
------------

正文


------------

序章 1 、禁忌之海

    遗忘大陆是一片独立存在的陆地。说它独立是因为这片大陆就像一座巨大的海岛四周都被海水覆盖着。不过这并不是遗忘大陆得名的原因。

    这片独立存在的陆地好像在亘古久远的年代就已经存在了只不过之前的数百上千万年这片大陆都处在蛮荒时代没有任何文明的痕迹留给后人去考证。

    直到从遗忘大陆的外海飘来了一个装满羊皮卷轴的水晶箱子这片大陆才有了文明的迹象出现。那些不知道被海水浸泡了多久的羊皮卷轴上所书写的符号被遗忘大陆最原始的先祖所掌握于是魔法诞生了。

    当人类拥有了支配自然元素能力的时候遗忘大陆就开始飞进步了。然而勤奋的人们很快就不满足羊皮卷轴上学到的技艺于是就开始有人想冒险远赴重洋希望能找到书写羊皮卷轴的智者学习更多的技艺。

    人类在探寻外海的过程中失败了数万次而这个过程延续了整整一千年。

    一千年的执着换来的只有无数生命的逝去。无情的大海、冷酷的浪花阻挡了人类追寻文明的道路于是人们为大陆以外永远无法逾越的湛蓝色的大海取了一个梦魇般的名字——禁忌之海。
------------

序章 2、海难

    眼前就是碧波荡漾的禁忌之海海面之上一艘堪称庞大、壮观的动力帆船正迎着海浪漂漂浮浮的前进。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    此刻大海出奇的平静。

    巨大帆船的船头站着一对青年夫妇可能是长期漂泊在海上更多接触日光的缘故让这对夫妇的皮肤都呈现出娇好的光泽。

    这对夫妇中的丈夫此刻正迎着海风看着一张破旧的航海图。旁边的妻子不时地用手抚顺丈夫被海风吹乱的头虽然男子满脸的胡渣可是依然无法掩盖他年轻俊朗的面容。

    “船长前方有台风形成我们是不是抛锚停止前进？”青年夫妇后方走过来一个海员打扮的中年男子。

    “这是我们第几次遇到台风了？”青年男子头也不回地问。

    “今天已经是第八次了。”

    “我们这次出海已经快三个月了不断地被台风干扰勉强只前进了五百海里。”

    “是的可是这个距离在公国乃至整个遗忘大陆的航海史上是从来没有过的船长您的壮举已经足以载入历史。”中年男子不知道是在恭维还是在述说实情但听他的语气刚刚所说的多半是真的。

    青年男子收海图转过身来有些生气地说道：“我不想听这些没用的话几年来我们耗尽财力、物力、人力做了各种出海的准备和尝试算上这次我们已经冲击‘禁忌之海’二十一次了当初我扬帆出海的目的不是要载入什么狗屁历史我要的是找到一块更适合我们生存的陆地哪怕是一座海岛。”

    “可是……”

    “可是什么？”

    “可是船员和水手们已经跟着您在海上漂流了近三年大家都很想念亲人船长我们转舵返航吧！”

    “是啊！船长这里是禁忌之海我们是不可能驶出去的。”突然之间船头的甲板上又多出十几个人来这些人平均年龄都在3o岁左右从他们疲惫神色中不难看出这些人真的是漂泊的太久了。

    “你们……”青年男子半天没有说下去。

    “筱芸你认为呢？”

    “回去吧！我们回去重新部署准备的充分些再出海大家伙儿都太疲惫了。”

    青年男子神情木然地转过身去面对着大海良久之后默默地说了句：“返航！”

    “万岁！万岁！回家喽！”甲板上的海员们听到这声命令一个个欢呼雀跃简直像回到了童年时代的孩子。

    就在大家回到各自的岗位上准备掉转船头返航的时候忽然之间海面上卷起了大风猛烈的海风瞬间就卷起了足足有三十尺高的海浪。

    海浪一波接着一波地扑向船头。

    就在这一瞬间船长的妻子那个被唤作‘筱芸’的女子轻轻挥动了一下手臂一个透明的球体将自己和丈夫一起罩了进去。

    “筱芸撤掉水结界吧！这点风浪对我们来说不算什么。……
------------

第1章 、睡猪·；紫宇文

    时间：遗忘历1998年7月6日。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    地点：遗忘大陆卡西欧公国都——西京。

    遗忘大陆迎来了有史以来最炎热的夏天空气中的水分子大概都跑到次元空间度假去了就连西京市最繁华的大街上也很难看到行人。

    今天西京市所有人都放假了炎热的高温已经让所有人不得不老实地呆在家里。

    在西京市西南城区有一片即将拆除的贫民建筑。而我们的主人公紫宇文正窝在其中的一间破房子里呼呼大睡。如果说在遗忘大陆上举行一次睡觉大赛的话紫宇文肯定是当之无愧的‘第一’；如果这次大赛设下巨额奖金的话紫宇文此刻也肯定是一位级大富豪。

    可惜遗忘大陆没有这样的比赛当然更不可能有巨额的奖金。

    不过紫宇文的‘室友’也不得不佩服他的睡眠功夫。在西京市政府出‘赤色警报’后恐怕没有第二个人能像紫宇文这样安稳地睡觉了。

    今天贫民区比往常安静了许多。可能是由于天气炎热的缘故三天前开始的大拆迁偃旗息鼓了。

    紫宇文的‘室友’这会儿大多出去找水喝了。毕竟穷人们降温解暑最简单有效的办法还是：喝水。

    时间在飞快地流逝着清晨那仅有的一丝清凉已经被太阳蒸干净了。

    “瞌睡文该起床了！”一个尖利的声音开始打扰紫宇文的美梦紫宇文习惯性地随手抓起一件东西扔了出去然后翻个身继续睡。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]以前这个方法百试不爽可今天却好像不怎么灵验了因为那个尖利的声音又叫了声：“瞌睡文快起来房顶要塌了！”

    “切！这么低级的理由也想骗我？”紫宇文在脑海里飞快地做出判断然后接着自己的春秋大梦。

    “晕~~~这家伙的睡功又进步了不少不过这次瞌睡文可不能说我没有及时叫醒他了吧！嘿嘿！”出那个尖利声音的家伙冲另外一个人小声地说着。

    “啊！房子要塌了！闪人！”紫宇文突然像烈豹一样准确地窜了出去而且是在睡眼朦胧的情况下相当准确地从墙上的破洞窜了出来。

    就在紫宇文立足站稳的瞬间他刚才睡觉的地方塌下好大一块。

    “嘿嘿还好我反应灵敏不然这次真的要挂了。”紫宇文开始为自己的脱险暗自庆幸。

    “嘿嘿！瞌睡文你小子的直觉还是这么准啊！刚才还对我爱理不理的有本事别跑啊！”尖利的声音冲紫宇文喊道。

    “老七哪那么多话你就不能嗓门小点也不怕巡城卫队把你扣下。”紫宇文开始反击。

    “瞌睡文我可是你的救命恩人啊！不说声谢谢也就算了还咒我被巡城卫队抓哼！下次就是房子塌了外加地震我都不叫你看你小子还给我吼！”被紫宇文称作‘老七’的家伙也不示弱大眼瞪小眼地看着紫宇文。

    紫宇文故意揉了揉眼睛然后堆上一脸笑容说道：“呵呵！七哥别生气嘛！小弟刚才没睡醒说梦话呢！凭咱们的交情七哥你忍心见死不救？就是我说出去也没人信啊！再说整个西京市有谁不知道七哥你义薄云天对朋友仗义的没话说。”

    有的人变脸比翻书还快比如：紫宇文。（若干年后某些高校的教授在教育自己的学生时时常这样比喻。其实那个时候他们自己都不知道为什么会不自觉地说出‘紫宇文’这个名字。）

    不过话又说回来了世上万事都穿马屁不穿。很快的紫宇文口中所谓的‘七哥’就堆上一脸笑容好像自己刚刚拯救了世界一般。

    “瞌睡文你的窝塌了准备睡哪？要是没地方跟七哥我说一声七哥给你想办法。”

    紫宇文适时地伸出大拇指“七哥到底是七哥仗义！难怪兄弟们都卖七哥的面子小弟对七哥的敬仰如同……（以下省略十万字）七哥对小弟真是没话说小到一碗水大到一个面包圈什么时候七哥对小弟吝啬过啊！”

    七哥很受用地点点头豪气地说道：“说吧！想睡哪？”

    “七哥我就说你明白小弟的心思你看以你七哥的身份再睡现在那间破屋说出去让兄弟笑话啊！不如就让给小弟我好了。”紫宇文最终道出了自己的目的。

    被紫宇文忽悠的晕头转向的‘七哥’十分豪爽地答应了还没等他回过神来紫宇文已经用刚才逃生同样的度飞奔进‘七哥’的破屋然后倒头就睡。

    在如此炎热的天气紫宇文飞的奔跑竟然没有一丝气喘这也是让很多觉醒的后世史学家在面对睿智的学生时无从解释的。

    终于一直站在阿七旁边没有插上嘴的另外一个家伙说话了“七哥那瘦瘦小小的‘干猴’是谁啊？怎么脸皮比墙还厚啊！”

    七哥挠挠头傻傻地一笑道：“那家伙叫紫宇文这里的人都叫他瞌睡文你别看他瘦瘦小小的在整个贫民区他可是名人呢！”

    “名人？？就他？？瘦的像根木棍一定是人太懒年纪又小所以弄不到吃的饿成这样的。”

    “小克你刚来这里不知道别看瞌睡文个不高还长了张娃娃脸可是这小子今年已经十四岁了而且这些年我看他吃的也不少就是没见长。不过还有你更想不到的…”七哥顿了一下咽口唾沫继续讲道：“在我们贫民区瞌睡文是唯一一个可以使用中级魔法的‘怪胎’要知道整个西京市特殊的魔法结界内还从没有听说有普通市民可以使用中级魔法的！当然那些世家子弟除外。”

    “不可能吧！七哥一定是你又在唬我。”

    “你七哥我从来不唬人以前刚来这里时我和你一样也不信后来有一次夜里我见瞌睡文不知从哪里偷了条鲜鱼回来那家伙自己猫在他那‘窝’里竟然用一个小型的火球烤鱼吃。”

    “什么？小型火球？那是什么东西？火球能变小吗？”被七哥唤作小克的家伙好奇地问。

    七哥煞有介事地解释道：“其实当时是我看花眼了那根本不是个火球而是‘电球’。”

    “电球？”

    “真的那个‘电球’烤的鱼比火烤的香多了于是我冲过去本想从瞌睡文那儿抢过来可是没想到我刚靠近就被电飞出来我的妈呀！当时可把我吓坏了。”七哥有声有色地描述了一番。

    小克好像突然想到了什么惊叫道：“我知道了！那是雷系中级魔法‘雷光弹’。”

    “哇！这么快就想到了！比我脑子好多了为这事我回去想了一宿才知道那是什么东西你小子到是有点见识！”

    “可是七哥就算瞌睡文比较厉害你也不应该这么轻易就把房子让给他啊！”小克不解地问。

    七哥露出一个高深莫测的笑容小声说道：“你七哥我也是走南闯北见过世面的我这叫‘长期投资’懂不？”

    “七哥是认为那个瞌睡文将来能有出息？”小克怀疑地问。

    “单是他能在西京市范围内使用中级魔法的能耐就不是一般人能做到的。”

    “也是也是！”

    差不多整个遗忘大陆稍微有点常识的人都知道卡西欧公国都布设有特殊的魔法阵可以限制普通市民使用魔法的等级。而且即使是获得魔法师公会的资格认可也只能在特定范围内使用不过高级中阶的魔法。当然像紫宇文这样混迹在贫民窟下层的贫民能突破这种限制自然是十分了不得的。

    “七哥就是七哥高瞻远瞩小弟佩服！”小克竖起大拇指也开始溜须拍马。
------------

第2章 、美女姐姐的关爱

    时间飞快推移至遗忘历1998年7月7日。

    这已经是遗忘大陆新的一天。然而气温似乎没有下降的迹象甚至让人感觉比昨天更热了因此西京市并没有解除‘赤色警报’。

    上午十点前紫宇文还在睡觉在如此炎热的天气下他已经睡足了48个小时看他的表情似乎还有些意犹未尽。可是人毕竟是肉长的总是要吃些东西补充一下身体所需的养分才能生存下去。

    于是紫宇文决定起床了虽然他根本就没有睡在床上。

    “啊！今天的天气真不错呀！”紫宇文伸个懒腰十分惬意地说道。

    可是没有人回应他四周连个人影都看不到。那个所谓的‘七哥’更是不知道跑哪里去了。

    没办法紫宇文只好开始搜索屋子毕竟这曾经是七哥的房间应该有些私人珍藏可以‘掘’吧！不过可惜最终的结果是只找到一小罐水至于食物连个渣都没看见紫宇文忿忿不平地‘问候’了七哥祖宗十八代虽然他根本不知道七哥祖宗是谁可是‘问候’却是少不了的。

    灌饱了水紫宇文准备出去寻找食物毕竟已经两天没有进食了。

    西京市的大街小巷此刻异常安静紫宇文一连窜了几条重要街道前后才看见四个人至于商店都挂着‘停止营业’的牌子天气的炎热好像让整个西京市也进入了休眠状态。

    紫宇文开始漫无边际地寻找希望侥幸看到一家食品店在营业然后冲进去吃饱再让人暴打一顿扔出来。可是紫宇文的愿望落空了。

    时值正午天气比刚出来时更热紫宇文起床时喝的水也快要蒸干了如果不能在最短的时间内找到食物或水恐怕紫宇文真的要‘长眠’了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “这真是个美丽的世界为什么这么美丽的世界就没有人给我一个面包圈呢？”紫宇文在心里大感慨。

    “大家排好队不要抢人人都有份儿。”就在这时一个很甜美到如同天籁的声音传入紫宇文的耳朵里。

    虽然一直生活在西京市的‘贫民窟’可是紫宇文对整个城市的地形还是相当熟悉的毕竟像他这样的穷人想要弄到食物就必须对周围的环境和变化相当熟悉才行。因此当紫宇文听到这个如天籁般的声音响起时立刻就知道声音是从前方街口拐角处的街心公园传出来的。

    于是紫宇文像猴子一样敏捷地冲向街口拐角。因为从刚刚听到的声音判断应该是某些公国的‘慈善机构’正在给穷人放食物这样的事在西京市大约每隔半年左右就会出现那么一两次。

    当紫宇文冲到街心拐角的时候立刻就看见前方不远处‘街心公园’的一棵大树底下整齐地站了四排和自己衣着差不多的人这其中还有一部分是紫宇文认识的个别人还和紫宇文有那么一丁点‘交情’不过算起来整个贫民窟紫宇文也就和七哥走得比较近而已。。

    “瞌睡文快点过来排队仙女姐姐要给我们面包圈了。”七哥的声音从人群中传了出来然后紫宇文就看见七哥向自己挥动他那‘纤细’的胳膊。

    一听有面包圈紫宇文顿时两眼放光地冲了上去。

    紫宇文可没想过排队等候直接向队伍前方挤了进去很快紫宇文加队的行为就引来其他人的议论和不满。就在这个时候那个天籁般的声音再次在耳边响起：“小弟弟要排队哦！”

    紫宇文愕然地抬起头立刻一名身材高挑的美女就出现在眼前了。白皙、晶莹剔透的皮肤精致的五官以及那厚度适中的樱唇翕动间嘴角两侧显现的酒窝映入眼帘的一切都让紫宇文暗吞口水。

    “女神啊！极品绝色美女！一百分。”紫宇文在心里评价。

    虽然西京市以盛产美女著称于世但是眼前紫宇文所看到的这位美女绝对是他长这么大以来记忆中见到最漂亮的一位。哪怕是三个多月前紫宇文和‘七哥’翻墙去偷窥的那位叫‘绮梦’的美女歌星和眼前的佳人比起来也还是要逊色许多。

    “小弟弟到后面排队好不好你看大家都在排队呢？”天籁般的声音再次响起的同时紫宇文看到一双包裹在雪白蕾丝手套中的手伸向自己的衣领这双手动作轻缓地为紫宇文整平领角然后又顺便轻轻的拍打掉紫宇文肩头的尘土。

    一股淡雅的清香传入紫宇文的鼻孔紫宇文有些受宠若惊地愣住了可是当这双手收回去的时候紫宇文还是看到雪白的手套已经被自己从来没有洗过的衣服‘玷污’了。

    “对不起姐姐把你的手套弄脏了。”紫宇文第一次自内心的感到不好意思低下头去。

    “没关系的！”雪白的手套再一次轻按在紫宇文的肩头。

    紫宇文本能地抬起头目光正好与眼前美丽的大姐姐相遇。四目相对的瞬间紫宇文就深深地被这双美眸吸引了。

    “到后面排队好吗？”

    “恩。”紫宇文重重地点点头然后在众人羡慕的目光注视下快步走到队伍的最后面。

    “好了现在我们继续放面包圈。”天籁般的声音在紫宇文的耳朵里频频震荡。

    很快一早来排队的七哥就领到了属于自己的面包圈然后美滋滋地走到后排的紫宇文身边笑道：“瞌睡文怎么样？这位姐姐漂亮吧？”

    紫宇文直接没反应眼睛死死地盯着前方正忙于放面包圈的美女姐姐连眨都不带眨的。

    也不知道是因为大家都想多看一会儿眼前的美女还是其他什么原因。总之面包圈放的度非常慢等到‘七哥’把领到的面包圈都吞进肚子里去的时候紫宇文才勉强向前挪动了不到五米。

    在对待‘食物’问题上一向猴急的紫宇文这次却出奇的安静仿佛他长达48小时的睡眠还没有消耗完原先吃下的食物的养分。

    七哥看了看紫宇文一脸痴迷的‘寒碜’相上前伸手搭上紫宇文的肩膀小声说道：“瞌睡文别看傻了！仙女姐姐和我们不是同一个世界的人就算是你心目中的女神也不是你能推倒的。”

    七哥的话让紫宇文从痴迷中回过神来紫宇文打哈哈地说道：“我只是欣赏一下美女而已仙女姐姐看起来应该有2o岁了吧！说不定都已经是人家的未婚妻了。”

    “知道就好！再说了你小子才多大啊？”七哥小声劝慰。

    “恩知道了真是罗嗦我还等着领面包圈呢！吃饱了别打扰我一会儿我可不会把面包圈分给你。”紫宇文又换上以往那副痞痞的嘴脸。

    听了紫宇文的话七哥似乎并不生气“好了我反正吃饱了天气这么热我找地方睡觉去了你慢慢排队吧！”

    看着七哥离去之后紫宇文又把目光转向队伍前面的仙女姐姐。大约半个小时之后终于轮到紫宇文领面包圈了不过凑巧的是最后一个面包圈已经给了排在紫宇文前面的那位盛放面包圈的篮子已经空空如也。

    紫宇文刚刚走到仙女姐姐面前就听到她身后一个三十多岁‘保镖’打扮的男人说道：“小姐东西完了我们回去吧！天气这么热待久了您身体会吃不消的。”

    仙女姐姐没有回答而是面带歉意的看着紫宇文说道：“小弟弟不好意思准备的面包圈没有了这样吧！姐姐这里还有一些云片糕给你吧！”说着就从随身的手袋里拿出一个精致的银色小盒子递给紫宇文。

    “谢谢姐姐！”不知道为什么听了仙女姐姐的话紫宇文的眼泪忽然夺眶而出。

    “弟弟不哭下次姐姐来一定多给你一个面包圈。”温暖的声音再一次感动着紫宇文。

    紫宇文瞪大了眼睛仔细的记住仙女姐姐的容貌然后小心翼翼地问：“姐姐可以告诉我你的名字吗？”

    “当然可以啊！”仙女姐姐甜甜一笑一边伸手抹去紫宇文脸上的泪水一边柔声道：“我叫靖川雪霓你呢？”

    “我叫紫宇文。”

    “恩很好听的名字姐姐记住了。”靖川雪霓柔声道。

    “小姐我们该回去了下午您还要参加一个活动。”身后的‘保镖’打断道。

    靖川雪霓无奈地抬起头最后看了紫宇文一眼轻声说道：“弟弟再见姐姐有时间再来看你。”

    目送着靖川雪霓乘坐着一辆豪华的魔力机车离开之后紫宇文第一次感觉到心灵深处有了一丝异样的温暖。
------------

第3章 、身份证

    紫宇文小心翼翼地收起靖川雪霓留下的云片糕然后四下看看确定没人注意自己之后悄悄的溜到街心公园对面一座花园式洋房的栅栏下然后蹲在地上在栅栏的一个角落里迅的刨出一个小坑再用刚从裤腿上扯下来的布条将装有云片糕的银色小盒子包裹好埋进土坑里并将原本土坑里的一包东西拿出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一切处理好之后紫宇文装作什么也没生的样子吹着口哨离开了。

    饥肠辘辘的滋味并不好受不过紫宇文自然不会让自己饿着肚子。虽然香喷喷的面包圈是不可能吃到了但刚刚将仙女姐姐送的云片糕埋起来的时候紫宇文就把前几天没吃完的两个馒头给刨了出来。虽然因为天气炎热馒头有些馊了不过吃还是没有问题的。

    简单的解决了‘饮食’问题之后紫宇文几乎任何活动都没有立刻就钻回了自己贫民窟废墟的‘安乐窝’。显然紫宇文深怕自己回来晚了连唯一还能睡觉的地方又让七哥要了回去那样的话可就亏大了。

    其实紫宇文从七哥那里忽悠来的新窝也就是一间四面墙壁三面漏风一面还有窗户的破房子。不过好在这间破房子旁边还有一棵贼粗的泡桐才不至于让此刻炽热的阳光烤糊紫宇文的屁股。

    很心安理得、很惬意地躺在七哥‘馈赠’的窝里紫宇文很快就进入了梦乡。

    在梦中紫宇文再一次摇身一变成为高大英俊气宇轩昂的‘遗忘大陆第一美男’然后驾驶着一辆纯墨金打造的豪华魔力机车驶入一栋金碧辉煌的城堡。当机车在城堡花园的绿荫道上停下来的时候一位清纯绝美的少女笑着走过来什么都没说只是含情脉脉地看了紫宇文一眼就自己钻进魔力机车内然而如同温顺的绵羊一样蜷缩进紫宇文的胸膛随后这位清纯绝美的少女在佣人和几名花匠的注视下被紫宇文‘推倒’了。

    “嘿嘿！嘿嘿！又推倒一个！”淫荡的笑容很多人都会。不过能在睡梦中也保持这种极至淫荡的笑容那就实属不易了紫宇文显然是个中高手。

    带着这种极其淫荡的笑声紫宇文在睡梦中‘推倒’了数十位美女之后才沉沉睡去。

    一觉醒来已经是第二天临近晌午有些意犹未尽的紫宇文翻个身子屁股朝天准备再小小的‘补眠’一下。可是燥热的天气和火辣辣的阳光炙烤立刻让紫宇文感觉到屁股一阵烫。

    火烧眉毛可以不起来但火烧屁股却是一定要起来的。因为早在一年前紫宇文就暗暗誓等拿到身份证之后就靠屁股混饭吃。其实这个誓是有原因的因为在一年前紫宇文和七哥以及另外若干兄弟深更半夜混入西京市最奢华的‘富人区’之后在一家高档会所门口偷听到一男一女这样的一段简短对话：

    女人道：“甜心今晚好好陪陪我这颗蓝宝石就归你了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    男人道：“好啊！今晚你要怎么弄就怎么弄。”

    女人道：“甜心你知道吗？除了那里我最喜欢的就是你的屁股了好大好圆好坚挺我真恨不得现在就咬上一口。”

    男人道：“那还等什么……”

    偷听过后紫宇文才知道原来屁股够大、够圆、够坚挺还能换到蓝宝石。从那时起紫宇文就开始格外爱惜自己的屁股并暗自誓以后也要做一个靠屁股吃饭的‘顶天立地’的男子汉。

    从‘安乐窝’里爬起来之后紫宇文手法熟练地对自己的屁股做了细致周到的按摩然后才大踏步的‘出门’准备找点吃的东西去。

    “咦泡桐树呢？”刚‘出门’紫宇文就现安乐窝旁边的那棵贼粗的泡桐树不翼而飞了。

    “瞌睡文你看这是什么？”就在紫宇文纳闷儿的时候七哥不知道从哪里冒了出来手里还拿着一张崭新的卡片在紫宇文眼前晃悠。

    “身份证？哪拣的？”紫宇文一眼就认出七哥手里的卡片是什么东西。

    “小子眼神儿贼尖不过这可不是拣的是你七哥我的身份证。”

    “你的？”紫宇文到底脑子反应快兴冲冲地问：“是不是公国又开始搞人口普查了？”

    “聪明今天早上刚开始就在第七街那个办事处。”七哥回答道。

    按照遗忘大陆的法律规定只要年满十二周岁就可以在当地户籍办公室免费办理身份证。不过像紫宇文和七哥这样住在贫民窟像乞丐一样四处讨食的孤儿一般都要等到公国进行人口普查的时候才有机会拿到身份证。因为平日里他们这身脏兮兮的衣着根本就进不了户籍办公楼大门。

    紫宇文也不多说什么立刻就冲出贫民区直奔第七街办事处而去。一路上紫宇文一边想着拿到身份证之后就可以像那个高档休闲会所门前的男人一样用‘屁股’挣钱了一边yy地盘算着如何消费这些钱。

    不知不觉的紫宇文已经绕过了两条街无意间紫宇文看到自己安乐窝门口那棵贼粗的泡桐树正被一辆大功率的魔力机车拖拽着往西京市豪华商业区移动心中暗暗地把这些弄走替自己遮挡阳光的泡桐的家伙骂了一遍。不过紫宇文转念一想自己马上就可以领到身份证靠‘屁股’挣钱过上富人的生活了也就没在心里继续骂下去。

    紫宇文赶到第七街办事处的时候就看见另外几个贫民窟的‘窟友’也拿着身份证走了出来。于是乐呵呵地和大家打过招呼之后直接冲进办事处。

    一个三十多岁身体略微胖脸上一堆赘肉的妇女瞥了一眼紫宇文之后厌恶地用手帕捂住鼻子问：“姓名？”

    “紫宇文。”

    “出生年月？”

    “1984年。”

    负责登记的妇女厌恶地抬起头眼睛快地打量了一下瘦得跟‘皮猴’一样的紫宇文没好气地说道：“具体日期？”

    “不知道。”紫宇文回答。

    “自己编一个。”胖女人不耐烦地道。

    紫宇文也不想和眼前这个看起来就让人作呕的胖女人多说本来打算随口编了一个日期可是忽然想起昨天仙女姐姐送给自己‘云片糕’的一幕紫宇文决定把昨天当作一个纪念日于是郑重地决定道：“1984年7月7日。”

    胖女人快地做了登记之后将写有紫宇文资料的卡片递进身后的小窗口。本来按照正常的办理步骤应该详细询问紫宇文的住址、出生地、社会关系等等之后才可以办理不过胖女人刚刚打量过紫宇文之后显然认为这些问题问了也是白问于是就直接杜撰了一些简单资料一并记录下来。虽然有些不合乎法律规定不过像紫宇文这样的孤儿是没有人会去追究的。

    不一会儿功夫窗口内就送出一张卡片胖女人略略地核对了卡片上的信息之后说道：“过来在这儿按个手印。”

    紫宇文接过卡片在卡片右下角一小快灰白色的方块儿中用力按了一下。这个小方块是特殊材料制成指纹一但按上去立刻就会固化无法修改有了这个东西在出入一些重要场合的时候才不会弄错了身份。

    紫宇文相当配合地按了手印之后拿了自己的身份证看也不看就一溜烟儿的跑出去。
------------

第4章 、小难不死

    离开街区办事处紫宇文本来是打算直接带着身份证去‘富人区’谋个靠屁股吃饭的差事可是刚走了不到一百米就觉得肚子又开始搞‘内战’因为不舍得吃仙女姐姐送给自己的云片糕紫宇文只好改变计划先找食物填饱肚子。

    从第七街往南穿过两条街口就是西京市最著名的‘光芒大道’这条宽达12o米的街道两侧分布着整个卡西欧公国最高档、最奢华的饭店、休闲会所以及夜总会。但是光芒大道具体有多长现在紫宇文都没弄清楚。因为曾经有一天夜里紫宇文从大道南头一路向北走结果耗费了三个多小时依然没走到尽头。

    不过光芒大道却是最容易搞到食物的地方平常只要随便在某个饭店后门儿附近转转多少都有些收获。可是今天紫宇文很细致耐心地找遍了所有饭店后门的潲水桶竟然个个潲水桶比自己脸都干净。

    没有找到食物紫宇文只好一路往前。过了几个与光芒大道交叉的街口之后。紫宇文有些郁闷了。因为往常这条常走的路线上经常可以看见穿着漂亮裙子裸露诱人美腿的美女可是今天却连一个美女都没看到。不但如此市区里连人都很少路上也只是偶尔有几辆魔力机车呼啸而过。

    “真是邪门儿了！人都死哪儿去了？”紫宇文在心里郁闷地咒骂。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    又往前走了一段路紫宇文越走越觉得天气炎热干脆就把上衣也脱了拎在收里甩着两条比火柴棍粗不了多少的胳膊晃晃悠悠地继续走着。

    太阳无情地炙烤着地面连风中都带着热气。

    紫宇文用手遮着眼睛四下瞅瞅现路边一排排的饭店、休闲会所门前都挂着‘停止营业’的牌子紫宇文这才想起来前两天布的‘赤色高温警报’。

    “妈的不就是个高温警报吗？一个个都死在屋里不出来小爷吃个屁啊！”紫宇文很不爽地骂了句。

    “咦头怎么晕乎乎的？脚也不听使唤了！”紫宇文心中一惊刚刚只顾着四处‘觅食’忘了自己竟然已经在火辣辣的太阳底下暴晒了好半天。

    “我中暑了！”头重脚轻的紫宇文刚刚就意识到问题的严重性就开始往距离自己最近的阴凉地儿迈步可是两条不争气的腿这会儿却也不听使唤了。

    “难道我就这样死了吗？不行刚拿到身份证就这么死了实在是亏啊！我可怜的屁股啊！亏我保养了这么长时间竟然还没有为我挣到一分钱。”紫宇文心里涌上一堆乱七八糟的念头。

    就在这时紫宇文隐约的听到有魔力机车开近的声音。这会儿也不知道到底是自己幻听还是真有车驶过来紫宇文咬咬牙拼上最后一撕力气直接往路中间冲去。果然模模糊糊的紫宇文看到一辆黑色魔力机车朝自己冲过来。

    本来想着拦下辆魔力机车要点水喝。可是感觉到的车的非同一般之后紫宇文立刻就后悔了。可是这会儿就是想躲开也不太可能了因为在刚刚冲出来的时候紫宇文已经把最后一丝力气都用尽了。

    “唧——”拖着一声尖利的长啸魔力机车在紫宇文身前不到半米的地方刹住了。

    紫宇文晃晃悠悠地挥了两下胳膊一句话都没说出来就‘扑通’一声倒下去。

    “司机出什么事了？”车厢里传出一个女性柔美的声音。

    “小姐是个小乞丐在路上晕倒了。”司机回答。

    “我下车看看。”

    “小姐只是个小乞丐我们别管他还是赶紧回去吧！老爷还在家等着小姐呢！”司机劝阻道。

    “不行我不能见死不救。”

    …………

    紫宇文听到的就只有这么多太阳暴晒过的路面像块滚烫的铁板瞬间就把紫宇文身上最后一点水份蒸干了。他已经无法再让脑子保持清醒当然更不可能听清楚下面的对话。蒙胧中在昏倒之前紫宇文隐约的看到一条纤细的身影走到自己跟前心道：妈的女神没推倒小爷自己到先倒下了郁闷！……

    醒来的时候紫宇文现自己躺在一张宽大柔软的床上原本身上破旧肮脏的袍子也换成了光鲜亮丽的‘少爷装’。紫宇文拿掉额头上冰凉的毛巾心里暗问：“我这是在哪里？死了吗？”

    “哎呦！”紫宇文用力在自己大腿上掐了一下才知道自己还活着。

    “小家伙你醒了。”就在紫宇文‘哎呦’的时候一个看起来四十上下长相普通的男子面带微笑地走了进来。

    “小家伙？”紫宇文觉得有些莫名其妙他不明白为什么眼前这个人叫自己‘小家伙’再怎么说自己也已经14岁按照公国18岁成年的标准至少应该叫‘小伙子’才对。

    “你是谁？这是哪里？我怎么会在这里？”紫宇文一口起连问三个问题。

    那男人笑着回答：“这里是千叶公馆我是管家欧晨是我家小姐从半路上把你救回来的。”

    “千叶公馆？千叶？”紫宇文回想起自己冲向路中间并倒在一辆魔力机车前的情景可他万万没有想到救自己的竟然会是千叶公馆的小姐。

    紫宇文虽然从小在贫民窟可是‘千叶公馆’还是知道的。在西京市乃至卡西欧公国‘千叶’可是相当有名望的大家族不但拥有自己庞大的产业而且现任的公国教育部长兼第三军团副总指挥千叶博文正是这个家族现在的家主。据说这位千叶部长还是整个遗忘大陆为数不多的几位‘大魔导士’就连公国总领大人也对他礼让三分。

    想到自己身在声名显赫的‘千叶公馆’紫宇文张大了嘴巴一句话也说不出来了。

    管家欧晨摸摸紫宇文的头说道：“小家伙别呆了我家小姐要见你。”

    紫宇文一边又好气又好笑地跟在管家后面一边准备拿出自己刚刚领到的身份证证明自己的实际年龄可是在腰里摸了半天也没找到再看看自己一身干净的衣服紫宇文心想：“一定是被他们收起来了。”

    想着想着不知不觉的已经跟着管家从走廊拐进了一间宽敞明亮而且很清幽的房间。

    紫宇文四下看了看整个房间除了四处摆放的书架和几块陈列在橱窗内的奖牌以外再没有看到什么有‘价值’的东西至于管家口中所谓的‘小姐’更是连人影都没看见。

    “小姐在内室看书你自己过去吧！”管家按动了门后一个按钮之后其中的一方书架缓慢地转动然后内室的门就出现在紫宇文眼前了。

    紫宇文不解地看看管家有些忐忑地问：“我一个人进去？”

    “小姐吩咐你醒来之后就让你一个人进去她有事情要问你。”管家回答过后浅浅一笑直接带上门出去了。
------------

第5章 、美少女千叶贞

    书房的内室根本就是一间完全封闭的密室四面墙壁和房顶都没有窗子可奇怪的是紫宇文进来之后非但没有感觉到闷气反而闻到一股略带青草气息的清香。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）更让人不解的是封闭如此严实的密室在没有照明工具的前提下光线竟然还出奇的好。

    “我叫千叶贞弟弟你叫什么？”紫宇文猝不及防的瞬间感觉到有一只冰凉的手在自己头上摸索。

    紫宇文回过头一位瓜子脸大眼睛翘鼻梁、皮肤白皙光滑中略带稚嫩身材却又高挑的美女就出现在眼前。相比起眼前的稚嫩美女身高紫宇文现自己竟然比对方低了一头但是从眼前美女水嫩的皮肤和尚未完全育成熟的某个敏感部位来看顶多也就十二、三岁的样子。

    如果眼前是一位性感妖冶的美女摸着自己的头叫声‘小弟弟’紫宇文心里肯定美得跟花儿似得。只可惜眼前的小妮子显然比自己要小竟然也叫自己‘小弟弟’这就有些无法忍受了。

    “我有身份证我十四岁了。”紫宇文不知道自己为什么突然冒出这么幼稚的一句。

    “咯咯！是吗？那你的身份证呢？”千叶贞又摸摸紫宇文的头娇笑地打量着一头黑色长、脸颊消瘦但眼神却很清澈的‘小弟弟’她显然是认为紫宇文在和自己开玩笑。

    “我的身份证不是你收起来了？”紫宇文问。

    “没有佣人帮你清洗的时候并没有现什么身份证啊！”千叶贞玩味地看着紫宇文那眼神好像明明知道紫宇文在说谎却又故意不揭穿的样子。

    虽然紫宇文不知道眼前这位千叶家族的千金大小姐说的是真是假但随即还是装出一副纯情小男生的可爱表情小声说道：“我叫紫宇文。”

    “紫宇文恩！这个名字挺好记那姐姐以后就叫你小文。”千叶贞又想伸手摸摸紫宇文的头不过被紫宇文巧妙地闪开了。

    “那我可以叫你千叶姐姐吗？”紫宇文捏着嗓子问。虽然问这句话的时候紫宇文自己都觉得浑身直起鸡皮疙瘩不过面对这位思想和眼神都有些单纯的千叶小姐到还是挺有趣的。

    “可以呀！”千叶贞一口答应下来随即又问：“小文你爸爸妈妈呢？这么热的天他们怎么让你一个人在大街上乱跑？”

    虽然被眼前这个明显比自己实际年龄小的千叶小姐称作‘小文’感觉怪怪的不过当听到‘爸爸妈妈’的时候紫宇文的情绪还是不由自主的低落下来。

    千叶贞虽然比较单纯但却并不傻。她立刻就从紫宇文的神情中看出些端倪继而像大姐姐一样安慰道：“算了小文！姐姐不问了如果你没地方去以后就跟姐姐一起。”

    “姐姐真好！”紫宇文抬头看着千叶贞脑海里瞬间闪过n多yy的念头然后装出一脸可怜的表情轻咬着嘴唇扑进千叶贞怀里。由于身高上的差距紫宇文扑进去的时候脸正好埋在千叶贞胸前柔软却不算‘伟大’浑圆之间。

    紫宇文心里第一刻涌起的感觉就只有一个字：“爽！”

    面对紫宇文这么一个身世可怜的小弟弟千叶贞似乎并不在意紫宇文不断在自己胸前扭动的脑袋反而有些爱怜地摸摸紫宇文的头将他更紧的揽在怀里。

    良久之后千叶贞才轻轻推开紫宇文然后爱怜地问：“小文你几岁了？”

    紫宇文抬头看着千叶贞故作稚气地问：“千叶姐姐你几岁？”其实紫宇文是想探清楚对方的实际年龄作出比较然后再回答。

    “姐姐十四岁。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”千叶贞笑着回答。

    “同岁！”紫宇文脑海里冒出这样一个念头然后开始飞的计算自己所该报出来的合适年龄经过快的思考计算之后紫宇文才回答：“小文刚刚十一岁。”

    “刚刚？小文你生日也是七月吗？”千叶贞好奇地问。

    “恩七月七日。”这次紫宇文毫不犹豫地回答因为他已经将见到靖川雪霓的那一天认定为自己的生日。

    “七月七日？那不就是昨天吗？”

    “恩！”紫宇文点点头他不知道眼前这位千叶大小姐到底在想些什么。

    “姐姐生日是七月九日也就是明天。”千叶贞又笑着摸摸紫宇文的头其实连千叶贞自己都不明白为什么喜欢这么做难道说紫宇文的‘头型’很好？

    “哦那小文祝姐姐生日快乐！”紫宇文有些情绪失落。

    千叶贞真的是个非常细心的少女她心思的细腻程度甚至让紫宇文后来都觉得有些可怕不过这是后话因为在紫宇文真正成长起来之前小小的忽悠这样一个聪明却略显单纯的少女也还不算太难。

    千叶贞听到紫宇文说出‘生日快乐’四个字的时候那种神情中微微的失落联想到紫宇文可怜的身世千叶贞母性的包容与怜爱再次爆了。

    “小文明天和姐姐一起过生日好吗？有生日蛋糕和很多好吃的东西还有生日礼物哦！”

    “是吗？姐姐真幸福。”紫宇文嘴上这么说暗地里却在心里感叹道“到底是大家族的千金不是我这样的穷小子可以比的。”

    “姐姐决定了明天生日和小文一起过到时候姐姐收到的生日礼物分给小文一半。”千叶贞对紫宇文的疼爱似乎不像是姐姐对弟弟更像是慈爱的母亲对待自己的孩子。

    紫宇文不知道是深受感动还是想故意‘揩油’总之紫宇文再一次顺其自然地扑进千叶贞还不算丰满的胸口将脸紧紧贴在千叶贞胸前的柔软上用力地摩擦着。

    千叶贞眼中的紫宇文就是一个纯真且身世可怜的小弟弟她根本就不曾想过紫宇文这样亲昵的举动是在占自己的便宜只是一厢情愿的把这种亲昵的举动理解为紫宇文对自己这个姐姐的依赖。

    其实这也怨不得千叶贞‘白目’谁叫紫宇文长期营养不良导致面黄肌瘦骨肉如柴身体该育的地方都没育开让他看上去一副‘天真儿童’的模样。不过让紫宇文没有想到的是自己的外表竟然连那位看起来饱经沧桑目光锐利的管家欧晨也瞒了过去。

    又在千叶贞胸口摩擦了好一会儿紫宇文才有些不舍的离开。对于这块尚未开垦的‘处*女地’紫宇文可是抱着长期‘耕耘’的打算。因为短暂的交流后紫宇文就已经看出来千叶贞是那种纯真与美貌齐名睿智与聪颖并重的才女。因此紫宇文才没敢在千叶贞怀里待得太久以免引起怀疑。

    “姐姐这里是你的书房吗？”本来刚刚还在叫‘千叶姐姐’的不过为了拉进与千叶贞之间的距离紫宇文很巧妙地把姓氏都去掉了。

    千叶贞似乎对眼前这个小弟弟很是喜爱拉着紫宇文的手走到一排书架前说道：“小文等过了暑假和姐姐一起上学吧？”

    “暑假？上学？”对于千叶贞而言这些词说起来很普通可是对于六岁就独自寄居在平民窟靠别人的施舍和四处乞讨生活的紫宇文来说这无疑是梦想哦不对！更准确的说应该是幻想因为紫宇文甚至在梦里都没有想过。

    “恩姐姐现在还是马尔康市魔武学院的学生过完这个暑假就升高级魔法部了。”千叶贞解释道。

    紫宇文虽然字认识的不多而且很小就混迹在贫民窟接触的人也都是没有什么文化知识处于社会底层的穷人。但是各种小道消息却比一般人知道的都多。因此当千叶贞说出马尔康市魔武学院的时候紫宇文立刻就想起了早几年听某位流浪汉一样的大叔说过这个马尔康市魔武学院可是整个遗忘大陆最好的学校这里培养出来的优秀人才几乎都是国家的栋梁。

    在这片人人都懂得使用一些简单魔法的神奇大陆上谁能掌握最高深的魔法使用技能谁就有实力高高在上让世人顶礼膜拜。

    而像千叶贞这样年仅十四岁就能进入大陆最好的魔法学院学习并且马上就要进入高级魔法部深造的人应该就是传说中的‘才女’。不过也不排除千叶贞顶着其父亲公国教育部长的光环得到一些照顾的可能但是紫宇文更相信眼前的小妮子有着高人一等的智慧虽然在对待自己的问题上千叶贞显得有些‘大条’。

    “小文在想什么呢？”毕竟是刚刚进入这个陌生的环境里紫宇文还是非常小心谨慎地思考每一个问题因为仅仅待了半天紫宇文就已经深深的迷恋上这里舒适的生活环境再也不想回到贫民窟了。

    “小文没有上过学认识的字也不多……”紫宇文据实说道。不过在说这句话的时候紫宇文还是用上了那种让人一听就会心生怜爱的‘可怜’语调。

    千叶贞似乎又一次被紫宇文的话触动了主动地将紫宇文揽在怀里轻声说道：“姐姐这个暑假教你认字姐姐教你……”

    不知道为什么千叶贞说着说着眼泪竟然忍不住夺眶而出。

    “真是个多愁善感的小美人儿！不过总有一天还是要被我推倒地！嘎嘎！”紫宇文虽然仍是一脸‘我见犹怜’的表情不过心里却已经乐开了花。
------------

第6章 、梦魇·紫宇文的童年

    “咕嘟！咕嘟！”

    正当紫宇文猫在千叶贞怀里惬意地享受着这种从来没有体味过的‘软玉温香’时肚子却不争气地响了起来。

    “小文饿了吧！姐姐带你下去吃东西。”千叶贞到真是善解人意而且心地善良。

    紫宇文就像个小孩子一样任由千叶贞牵着手离开书房。穿过走廊下了好长一段楼梯再绕过一间跟紫宇文常去的街心公园差不多大小的客厅之后紫宇文终于被领进了有生以来见过的最大的厨房和餐厅。

    一张足足有十米长的巨型餐桌餐桌上整齐规矩地摆放着银制的餐具和纯金打造的灯台就连餐具下压着的餐巾看起来都柔滑的如同少女的肌肤。

    紫宇文没有数餐桌两旁究竟有多少张椅子因为数起来实在太累了。其实更主要的原因是紫宇文从看到餐桌上那些银制餐具的时候开始眼睛就再也没有从餐具上挪开过。

    “钱啊！都是钱啊！”紫宇文知道只要随便偷一套餐具拿出去卖了都足够自己买一车面包圈躺在上面吃个够。

    “小文你在这里坐着等下姐姐给你拿好吃的。”说完千叶贞就走进餐桌左侧的一扇门里。

    不一会儿功夫千叶贞就亲自端了一大托盘东西大老远的紫宇文就闻道一股特异的香味儿。虽然知道马上就可以吃到这些美味佳肴不过紫宇文还是忍不住吞了吞口水。

    美食一到紫宇文面前紫宇文不管三七二十一抓起来就往嘴里塞虽然听见千叶贞叫自己慢点吃不过紫宇文却丝毫没有放慢吞食食物的度。

    半个多小时后紫宇文打个饱嗝用手摸了摸自己跟四个月孕妇差不多的肚子一脸的惬意。

    看着紫宇文摸肚子的可笑动作千叶贞笑问：“吃饱了吗？”

    “吃饱了姐姐你真好！”紫宇文又开始嗲了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “吃饱了就上楼休息吧！明天和姐姐一起过生日。”千叶贞知道紫宇文刚刚从中暑中恢复过来还需要休息就没再多说什么直接领着紫宇文回了刚刚欧管家带他出来的那个房间。

    回到房间之后紫宇文又腻在千叶贞怀里撒了会儿娇之后才依依不舍地放千叶贞离开。

    当千叶贞关上房门离开之后紫宇文长长的出了口气然后四仰八叉地躺在柔软的床上目光有些‘猥琐’地看着天花板回想着刚刚生的一切。

    可能是在千叶贞的怀里待太久的缘故紫宇文现在还能闻到空气中残留着的千叶贞的体香。带着满足的微笑紫宇文准备在小小的补眠一下顺便在梦中在yy一会儿。

    睡梦中。

    紫宇文的梦中第一次没有出现众多美女簇拥的场景而代替这些香艳镜头的是一片蔚蓝的大海。

    大海的蔚蓝与湛蓝的天空交汇在很远的地方海风一阵接着一阵的吹过来紫宇文感觉很惬意很舒服。

    可是就在这时紫宇文看到前方不远处的海滩上一位年逾古稀的老人迎着海风静静地站着。老人的背微微有些弯曲似乎身体状况也不是很好海风一吹引得老人一阵咳嗽。不过老人似乎有意压低咳嗽的声音定睛一看原来在老人的怀里还抱着一个熟睡的小男孩。

    小男孩看起来大约五、六岁大小胖乎乎的鹅蛋脸精巧的五官让他看上去可爱中带着几分淘气。

    “爷爷！爸爸妈妈怎么还没回来？”小男孩虽然被老人抱在怀里但却扭着脑袋瞪大了眼睛看着碧波荡漾的大海。

    老人又咳嗽了几声然后将小男孩放下来显然老人的身体状况很差连长时间抱着一个五、六岁的孩子都很难做到了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “快了！”老人的回答有些苍白无力。

    “可是我们已经在这里等好多天了。”小男孩掰着手指显然是在计算天数可惜他手指不够数算了好一会儿也没得出准确的天数。

    “两年了整整两年。”老人在心里暗叹。

    从小男孩记事起几乎每个月老人都要带他来海边等他的父母。其实两年前小男孩的父母就已经葬身在海难中只不过老人不忍心将这个消息告诉孩子深怕他幼小的心灵承受不了。

    海风越来越强劲伴随着海风原本还比较平静的海面也沸腾起来。老人的身体似乎已经无法承受海风的侵袭将衣领裹了裹然后牵着小男孩的手说道：“乖孩子跟爷爷回去吧！过几天我们再来。”

    小男孩有些不舍地看看大海默默地点点头然后搀扶着老人离开了。

    梦境并没有到这里结束而是直接切换到一间有些破旧的房子内。房内的摆设很简单一张双人床、一张方桌、两张凳子再有就是被一条布帘隔开的用来做饭的小角落。

    此刻老人眉头紧皱不时的还要咳嗽一阵。而刚刚海边那个小男孩正忙碌地在房间的角落里熬药。

    老人用手帕捂着嘴咳嗽的声音有些压抑似乎并不想让孩子太担心。不一会儿功夫小男孩捧来一碗黑乎乎的药汁看着老人喝下去。

    “爷爷好好休息！”小男孩站在床沿很吃力地扶着老人躺下。事实上小男孩的身高仅仅比床沿高了一点点但是为了能搀扶爷爷很早的时候小男孩就搬来砖头将床沿旁边的地面垫高了。

    老人爱怜地摸摸小男孩的头闭上眼睛。可是这一闭老人就再也没有醒过来只可惜小男孩并不知道老人已经去世了只是趴在床沿上安静地等待。

    渐渐的小男孩睡着了不知道过了多长时间睡梦中小男孩看见有人将爷爷的身体盖上一块白布然后抬走了。

    接下来梦境中是无边的黑暗除了黑暗就只剩下凄冷的风声……

    “爸爸……妈妈……”梦中的小男孩继续呢喃地喊着。

    忽然之间黑暗消失了。凛冽的海风卷起的海浪打断了小男孩的呢喃细语继而一条巨大的海蛇出现在小男孩的面前。海蛇的身躯高大、冗长一出现就卷起了十几米高的海浪更可怕的是随着海蛇的出现一股强大的压迫感顿时让小男孩使去了行动的能力。

    小男孩全身都开始哆嗦面对眼前的大怪物怎么可能不紧张不害怕呢？

    可是海蛇似乎并没有因为小男孩的紧张害怕而心慈手软卷着海浪朝着小男孩扑了过来。

    “爷爷救我！爷爷救我！”小男孩大声的呼叫稚嫩的声音也因为过度的紧张和害怕而显得有些颤抖。

    海蛇无情的张开血盆大口扑了下来……

    “啊！”紫宇文电击一样的从床上弹起来豆大的汗珠已经布满额头。

    “怎么了？小文！”闻声赶来的千叶贞直接冲进房间坐到紫宇文的身边关切地询问。

    紫宇文长长的喘口气等到心绪稍稍平静一些之后才说道：“姐姐我刚刚做了一个噩梦梦见爷爷死了我快要被大海蛇吃掉了。”

    千叶贞用衣袖替紫宇文拭去额头的汗水轻声说道：“小文不怕只是一个梦而已有姐姐在大海蛇已经被姐姐吓跑了。”

    同样的梦紫宇文已经不是第一次了可是自从生活在贫民窟以后这个梦已经很久没有出现过了。紫宇文没想到今天这样安逸的睡眠环境竟然会做这样的噩梦不过紫宇文更没有想到的是千叶贞竟然穿着半透明的睡衣就闯了进来。

    而此刻有些‘暧昧’的动作让紫宇文有意无意间透过千叶贞宽松的领口看见一些貌似不该看见的东西。

    “恩这丫头还没育成熟。”紫宇文脑海里做出这样的判定虽然如此近距离的‘偷窥’还是第一次。

    千叶贞似乎并没有意识到自己此刻的举动有什么不妥只是在替紫宇文擦拭额头汗水的时候感觉到紫宇文身体在微微颤抖以为是眼前这个身世可怜的小弟弟还在因为刚刚的噩梦后怕因此千叶贞伟大的‘母性’再一次爆了。

    当然紫宇文又一次成为这次‘母性’爆的受益者如软玉温香的怀抱让紫宇文有那么一刻大脑一片空白了。而在之前的许多年虽然紫宇文也经常和七哥一起搞些‘偷窥’活动可是总体来说还是属于‘有贼心没色胆’的小角色行径。

    忽然间千叶贞觉得胸口似乎有一股暖暖的液体流了进去低头一看紫宇文正闭着眼睛趴在自己胸前睡着了而那股暖暖的液体正是从紫宇文嘴角分泌出来的‘口水’。

    如果是一个成年人如此这般的趴在一个少女胸前睡觉嘴角还流着‘哈喇子’恐怕文静如千叶贞这般也会毫不留情的一巴掌把这人扇到西京市郊区去。

    不过既然事情生在紫宇文身上那结果就另当别论了。谁叫我们的主人公长了一张貌似纯洁、天真我见犹怜的脸呢？

    千叶贞轻轻的将紫宇文放平躺在床上然后像关爱孩子一样为紫宇文盖好被子静悄悄的离开了。

    瞬间房间内又恢复了刚刚的宁静紫宇文突然睁开眼睛眼波转动间流露出一种很复杂的情绪似乎在思考着什么。
------------

第7章 、生日宴会

    不知道是不是因为千叶贞安抚的缘故再次睡着之后紫宇文没有再做那个噩梦。虽然受到噩梦的影响睡眠质量有些下降但紫宇文还是继承了以往的‘酣睡神功’一觉睡到第二天中午十一点。

    紫宇文是被门外频频响起的道贺声吵醒的虽然不情愿从舒适的床上爬起来但是紫宇文还是清楚地知道此刻自己是身在‘千叶公馆’而并非自己贫民窟的那个安乐窝。

    穿好床边放置的衣服推门出来的时候紫宇文差点站不稳。因为从紫宇文现在的高度和角度往楼下的客厅看去客厅下面至少已经聚集了过百人。

    “我靠！不愧是千叶家族的大小姐过个生日都有这么多人来道贺。”紫宇文自然没有忘了昨天千叶贞跟自己说的生日宴会的事情不过看见眼前的一切紫宇文还是在心里小小的震惊了一下。

    虽然昨天跟着千叶贞下楼到厨房吃东西的时候紫宇文就已经感觉到客厅的巨大可是当客厅聚集了过百人却依然不显拥挤的时候紫宇文才意识到这个客厅实在是太大了。

    “小家伙你醒了小姐吩咐你起来之后去房间找她。”虽然客厅中很多人都在互相聊天说话但紫宇文还是很清楚地听到管家欧晨的声音。在这样嘈杂的客厅中还能将声音直接传送到紫宇文的耳朵里这位管家所潜藏的实力非同一般。

    紫宇文很有礼貌地问：“欧叔叔千叶姐姐房间在哪里？”虽然对‘小家伙’这个称呼不怎么满意不过好歹管家是长者寄居在别人家屋檐下的趋炎附势和最基本的礼貌紫宇文还是懂的不然他怎么可能在贫民窟的龙蛇混杂的环境中地生活这么久。

    “就在你房间隔壁。”欧晨回答后又开始忙着招呼客厅里的其他客人了。

    “原来小妮子的房间在我隔壁难怪昨天夜里我一喊她这么快就能跑过来。”想通了这一点紫宇文敲响了千叶贞的房门。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “是小文吗？进来吧！门没有锁。”房间内传出千叶贞的声音。

    紫宇文心想：“这小妮子对自己到是很放心啊！”

    “姐姐下面好多人好热闹。”推门进去之后紫宇文还没看清楚千叶贞在什么位置就已经开口说道。

    一瞬间紫宇文愣住了。因为在下一刻紫宇文就现千叶贞的房间内并非只有她一个人在至少紫宇文随便扫视一眼之后就看见了另外一名看起来和千叶贞年岁相仿的少女。

    少女是那种标准的鹅蛋脸皮肤的颜色较之千叶贞要黑了一点点不过配合上她精致的五官以及包裹在紧身套裙下曲线玲珑的身材也活脱脱是个美人胚子。

    美少女一边打量着紫宇文一边问道：“小贞这个小屁孩儿是谁？”

    “小屁孩？”紫宇文听的有些郁闷如果说欧管家叫自己小家伙那是因为他本身就年长许多也在情理之中。可是眼前这个小妮子明显比千叶贞大不了多少竟然大言不惭的叫自己‘小屁孩’。

    不过紫宇文是谁啊？多年混迹于市井的经历让他能够比一般人更容易看清楚局势。还不等千叶贞开口介绍紫宇文就率先露出一个‘人畜无害’的纯真笑容看着眼前的陌生美少女说道：“这位漂亮姐姐你好啊！我叫紫宇文你叫我小文就可以了。”

    紫宇文开口的时候故意将‘漂亮’二字说的特别明显言语中满是拍马、巴结之意。果然眼前的美少女听了一阵娇笑地说道：“恩！小屁孩嘴巴到是很甜！”

    “阿秀小文是孤儿昨天中午的时候他在路边中暑晕倒我就把他带回来了。”千叶贞在旁解释道。

    “不要叫我阿秀叫我秀姐姐说了多少次了怎么还是记不住。”美少女佯怒地说道。

    看似文静的千叶贞似乎并不买帐还是一脸笑意的说道：“阿秀你才比我早出生三天而已就想做我姐姐门儿都没有。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “死丫头！大一个钟头也是比你大还敢跟姐姐我顶嘴不想混了吧你！”美少女说话间双手已经伸到千叶贞腋下开始抓痒痒。

    两位少女就这么旁若无人地互相咯吱对方全然不顾一旁傻站着的紫宇文。虽然被人忽视的滋味不好受不过能够现场观看两位美女的‘真人秀’表演紫宇文到并不介意自己被忽视了。

    打闹片刻之后千叶贞率先停了下来远远躲开对方的‘魔爪’之后才对紫宇文介绍道：“这位姐姐叫靖川秀以后你叫她秀姐姐就好了。”

    “靖川秀！”看着眼前的美少女紫宇文心中不禁一震继而‘靖川雪霓’的名字随之涌上心头。同样姓‘靖川’同样是美女同样笑起来有两个迷人的酒窝紫宇文很快就联想到两人之间可能存在着某种特殊的关系只不过和举止优雅的靖川雪霓比起来眼前这位靖川秀小姐似乎要活泼好动了一些。虽然很好奇两人之间可能存在的关系但紫宇文却什么也没问。

    就在紫宇文心中把靖川秀和靖川雪霓暗自对比的时候靖川秀也和千叶贞一样伸手摸摸自己的头然后一脸认真地说道：“我就是大名鼎鼎的靖川秀以后谁要是欺负你就报我的名号。”

    “黑社会？”紫宇文脑海里第一时间涌上来这样一个念头。因为无论是说话的语气还是眼神眼前这位靖川秀小姐都像是‘道’上混的大姐头。

    看着紫宇文傻愣愣的表情千叶贞走过来笑骂道：“阿秀小文他年纪还小你别吓着他。”说完之后千叶贞拍掉靖川秀还放在紫宇文头上的手然后柔声说道：“小文别怕！她在和你开玩笑呢。”

    “小姐客人都到齐了老爷叫您下去。”就在这个时候门外传来管家欧晨的声音。

    “阿秀小文我们下去吧！”千叶贞左手挽着靖川秀的胳膊右手牵着紫宇文一起走了出去。

    离开千叶贞卧室的一瞬间紫宇文快地扫视了整个房间这个以粉红为主色调的卧房除了卧室角落一扇将睡床和窗口阻隔开来的特异屏风之外几乎没有什么奢华的装饰不过紫宇文还是现这间卧室与自己睡的那间卧室公用的墙壁处还有一扇门那里显然是用来洗澡用的。

    紫宇文嘴角闪过一丝坏坏的笑容不过这笑容转瞬之间就被他刻意装出来的‘人畜无害’的纯真表情替代了。

    跟着两位美少女一同出现在所有宾客面前时紫宇文心里不禁小小的紧张了一会儿毕竟这样的大场面可还是第一次遇到。

    大多数的宾客显然与千叶贞和靖川秀都很熟悉频频的道贺声不绝于耳。不过被千叶贞牵着手领下来的紫宇文似乎并没有引起众宾客的注意仿佛紫宇文只是千叶贞的一件陪衬品。

    “贞儿这个小家伙就是你昨天路上救回来的那个小男孩吗？”突然一个男子的声音出现在紫宇文身后紫宇文回过头去的时候就看见一位面目俊朗中带着一丝慈祥与威严的中年男子。

    “爸爸他叫紫宇文。”千叶贞亲切地叫了一声之后笑看着紫宇文介绍道：“小文这位是姐姐的父亲。”

    靖川秀看见千叶贞父亲的时候立刻就打招呼道：“叔叔好！”

    “叔叔好！”紫宇文也跟着靖川秀礼貌地打招呼同时也开始打量这位千叶贞口中的父亲。

    紫宇文打量千叶贞父亲的时候对方也在打量自己。不过现在的紫宇文瘦骨嶙峋虽然换上了一身干净的衣服却还是难以掩饰从贫民窟带出来的那种‘土气’。因此千叶贞的父亲只是短暂的打量一番后就将目光转向其他的宾客。

    “博文老弟可算逮到你了。”忽然一个洪亮的声音从门外传了进来。

    浩大的客厅里上百名宾客微微愣了一下随即让开一条路。紧接着紫宇文就看到另外一名身着笔挺西装带着金丝眼镜的中年人走了近来。

    “老爸你怎么也来了？”靖川秀快步走上前去。

    “秀秀你和小贞去招呼其他客人吧！我和你博文叔叔有事情要谈。”中年男子说完拍拍女儿的脸蛋就朝着千叶贞的父亲走去。

    因为距离很近加上靖川秀父亲的声音很洪亮因此紫宇文听完之后顿时意识到千叶贞的父亲就是那位传说中的‘公国教育部长’遗忘大陆赫赫有名的大魔导士千叶博文。

    对于紫宇文这样成长在贫民窟的人来说‘教育部长’无疑是很大很大的大官大人物了因此紫宇文不禁多看了千叶博文几眼。

    不过紫宇文同时也想到能直接称呼千叶博文为‘博文老弟’眼前这位靖川秀的父亲肯定也有着非同一般的身份和地位。可是紫宇文对公国高官了解并不多一时还猜不出靖川秀父亲的身份。

    借着两位大人物交谈的功夫紫宇文悄悄问道：“千叶姐姐秀姐姐的爸爸是做什么的呀？”

    “哦！靖川伯伯是西京市长。”千叶贞随口答道。

    “西京市长！”紫宇文心里微微一颤。他当然知道能在公国都担任市长一职意味着什么。

    不过紫宇文没有继续想下去一天之中接触到的事情实在太多、太杂根本就理不出什么头绪。再加上千叶贞频频向客人介绍自己紫宇文只好礼貌地和这些上流社会的贵族们打招呼再无暇去思考这些问题。

    上流社会所谓的‘生日宴会’说白了不过是用来变向联络感情确定依附势力的一种方式而已。因此在切过生日蛋糕又再次道贺之后闲聊了一阵宾客们就相继离去。也许在他们看来‘巴结’千叶博文的目的已经达到继续待在这里也不会有什么大的作用。

    到是从来没有吃过生日蛋糕的紫宇文这会儿正吃得津津有味连宾客们走了都浑然不觉。
------------

第8章 、美女洗澡，我偷窥

    送走最后一位客人的时候已经是黄昏时分。只是一个家庭聚会形式的‘生日宴会’随随便便就耗费了五、六个小时这不得不让紫宇文心里感叹出身不好。本来以为人都走了之后可以去千叶贞的房间‘瓜分’生日礼物可是靖川秀却和千叶贞聊的热火朝天紫宇文自然也不敢去打扰。

    不过让紫宇文心中好奇的是自从切过生日蛋糕之后千叶博文和靖川秀的父亲就进了一楼客厅旁的书房再没有出来。紫宇文想不明白两个大男人到底聊什么话题一聊就是五个多小时。

    尽管很想去偷听一下聊天内容可是紫宇文没那个胆量。遗忘大陆为数不多的‘大魔导士’在里面谈话相信这个世界上还真没有几个人敢在外面偷听。当然如果不怕瞬间出现一个单体禁咒魔法让自己死无全尸的话偷听也是可以的。虽然西京市区有特殊的魔法结界保护但紫宇文可不认为这样的魔法结界能阻挡‘大魔导士’的禁咒魔法。

    “好奇心往往是让人过早死去的主要原因之一。”这一点紫宇文很小的时候就已经明白了。

    又过了好一会儿靖川秀的父亲才和千叶博文一起走出书房两人的脸色较之紫宇文刚见到时有些变化眉宇之间带着一丝凝重。

    紫宇文虽然是个没见过市面的市井穷小子不过他还是明白能让公国的教育部长大人和西京市长都皱眉头他们讨论的话题肯定非同寻常。

    靖川秀和父亲一起离开的时候天色已经暗了下来。千叶博文并没有留他们父女吃晚饭的意思反而在送行的时候莫名其妙的说了句：“我会慎重考虑你的建议。”

    送走了靖川家父女二人之后千叶博文不经意的看了紫宇文一眼然后对女儿说道：“贞儿我叫你看的书读的怎么样了？”

    “已经开始看了有些东西不是很明白不过我会努力的。”千叶贞乖巧地回答。

    “恩！生日礼物爸爸已经叫欧晨放在你卧室的床上了晚饭后打开看看喜欢不？”千叶博文说话的声音很像个慈父可是那种无形的威严还是让一旁的紫宇文有些紧张。

    紫宇文陪着千叶博文父女二人一同吃过晚饭之后就一个人摸回了房间。因为紫宇文看得出来这位公国的教育部长大人似乎有什么话要对自己女儿说。

    紫宇文自然不会去偷听人家父女间的谈话不过在回房之前紫宇文又悄悄的拐到厨房去了一趟。此刻厨房里只有少数几个下人正忙着清洗餐具对于紫宇文这个小屁孩的出现并没有多少人在意。因此紫宇文很快就神不知鬼不觉地弄到一根酷似锥子的餐厅装饰品美滋滋地跑回自己房间。

    一进房间紫宇文立刻就把门反锁上然后拿着手中锥子模样的东西端详了一阵。虽然不知道这个酷似锥子的东西到底是做什么用的不过这东西的锋利和坚韧对紫宇文而言用处可就大了。

    只见紫宇文摸到一面墙边略略的用自己的身高在墙面上比划了一下然后就开始用这个坚硬的‘锥子’在墙上钻孔。‘锥子’果然很好使紫宇文根本没费什么力气就成功的打通了墙壁虽然这个小孔只能让紫宇文一根手指勉强通过不过紫宇文已经很满意了毕竟这种事情要低调。

    钻好孔紫宇文将房门看了一条很小的缝隙打探了一下见走廊没人蹑手蹑脚地摸进千叶贞的房间然后跑进千叶贞的私人浴室将钻墙留下的若干痕迹清理干净。

    一切搞定之后紫宇文回到房间将一个灯柱一样的装饰品搬到钻孔的墙壁前换了几个角度看看位置紫宇文满意地笑笑然后很夸张地扑向舒适的大床。

    躺在床上紫宇文脑子里开始快的回想这一天两夜之间生的种种事情。紫宇文现在都不知道是自己幸运还是什么别的原因。不过既然已经来到这里当然一切职能是顺其自然了。

    想着想着紫宇文昏昏沉沉地睡了过去。也不知道究竟睡了多久睡梦中隐约地听到有细琐的水流声紫宇文立刻就从床上弹了起来以往在贫民窟的破房子里只要紫宇文一睡下去好像极少有4o个小时以内能起来可是才刚来千叶公馆不到两天的时间紫宇文嗜睡的毛病似乎就有些变了。

    可能是夜深了的缘故无论是房间里还是公馆外面都格外的安静因此水流的声音也格外的清晰。紫宇文熟练地将耳朵贴在房间一面墙壁上仔细的聆听。

    浴室内断断续续有水流声传出紫宇文当然知道隔壁的千叶贞在做什么。一想到千叶贞那张娇艳欲滴的秀美脸蛋紫宇文就有些心猿意马了。于是他轻手轻脚地挪开那个用来遮掩小孔的装饰灯柱屏住呼吸从新弄好的小孔看了过去。

    千叶贞的身材纤细柔弱皮肤白皙滑腻给人一种吹弹可破的感觉一双水光盈盈的眼睛眼波流转间说不尽的清秀诱人仿佛天地间的灵气都汇聚在她身上一样。

    紫宇文暗暗吞着口水虽然之前也有过几次类似的偷窥经验可是那都是在七哥的怂恿和煽动下去的而且偷窥的对象充其量算是普通美女。不过此刻紫宇文眼中看到的千叶贞可就不同了按照紫宇文欣赏美女的标准千叶贞属于那种尚未完全开的极品美女。

    可惜的是浴室里水蒸气有点大朦胧中紫宇文看的并不是十分清楚再加上新钻的洞孔径有点小视线的范围自然也受到了限制。不过即使如此差的偷窥条件下紫宇文还是看得心跳加热血沸腾。

    细琐的水流声忽然停了下来紫宇文屏住呼吸瞪大了眼睛瞅着。只见千叶贞修长的玉臂轻轻一挥浴室内的水蒸气瞬间消失了取而代之的是一个硕大光亮半透明的水球出现在千叶贞面前然后这个水球将千叶贞脖子以下的身体全部包裹进去。

    虽然从水蒸气消失到水球包裹住身体只是一瞬间的事不过那一瞬间浴室内的一切却是清晰可见的。而紫宇文偏偏运气不错刚好把握住了这转瞬即逝的刹那。自然而然无限春光尽收眼底。

    千叶贞的身体还算不上性感但几近完美的玉体和她那纯美的脸蛋儿结合在一起就只能用‘惊叹’来形容。尤其对于紫宇文这种没有真正经历过‘狂风浪蝶’的愣小子而言这种青涩的美更具有杀伤力。

    只可惜刚刚那一瞬间的春光乍泄实在是太短暂了。紫宇文还没来得及细细品味千叶贞曼妙的身体就被那讨厌的‘水球’包裹进去。

    不过即使如此紫宇文还是近距离的欣赏千叶贞的姣美容颜期待着水球消失的瞬间能再睹诱人的春光。

    千叶贞的身体在水球的包裹中似乎很惬意她并没有意识到此刻正有一只色眯眯的眼睛窥视着自己。水的柔软包裹着千叶贞身体的同时也荡涤着她的心灵。她那薄薄的嘴唇上下翕动间隐隐传出舒畅的呻吟虽然声音小到紫宇文都无法听见的程度可是光是千叶贞这般娇媚的神态就已经快让紫宇文鼻血狂喷了。

    然而紫宇文身体的某些部位似乎并没有起太大的反应不是他无能任谁在贫民窟里饥不裹腹生活了七、八年身体也是要虚的。倘若不是这层原因紫宇文怎么可能长到十四岁还比千叶贞这小妮子矮上一大截。

    不过上天对每个人似乎都是公平的。就像紫宇文虽然身体育的比同龄人慢了些但是却正因为这一点才让纯真善良的千叶贞好心收留并获得如亲弟弟般的呵护。

    偷窥虽然还在进行中可是不知道为什么一想到千叶贞对自己的关爱与呵护紫宇文内心就开始激烈的斗争。

    最终紫宇文在心里定了一个规矩：偷窥美女洗澡以后改成每周一、三、五各一次且每次偷窥时间不得过十五分钟。

    这条规矩在紫宇文辉煌却又平淡的一生中起到了十分重要的作用而后世的史学家们正是凭借这一点才将紫宇文与色狼、偷窥狂之徒区别开来。
------------

第9章 、天赋

    这一夜紫宇文几乎是在对千叶贞美妙玉体yy的联想中度过的口水将枕头弄湿了一大片不说紫宇文竟然第一次‘尿床’了。

    清晨千叶贞来叫紫宇文的时候正好看到被紫宇文‘尿湿’了的床单。纯真如千叶贞这般自然没有联想到这滩印迹还有其他可能。而当紫宇文被唤醒之后看到床单上的痕迹顿时老脸一红。

    看到紫宇文的窘相千叶贞不做他想的安慰道：“害羞了？小文现在还小偶尔尿床也是很正常的。”

    “姐姐我马上去洗。”紫宇文也不知道这小妮子到底是真没看出来还是故意装作不明白反正不等千叶贞说什么一把抓起床单就打算往门外跑。

    “等等只不过脏了一小块儿姐姐帮你。”千叶贞拉住紫宇文的同时伸处右手食指轻轻在空中挥了一下一小团柔和的水流突然出现水流在紫宇文手中的床单上来回穿梭了几次之后就消失了。

    随后紫宇文就感觉到手中的床单有点湿漉漉的正想开口询问千叶贞再次晃动了一下手指一股同样柔和的风顿时出现在房间内。紫宇文都还没弄明白怎么一回事手中的床单就被风卷着脱手飞起片刻之后湿漉漉的床单就恢复了原先的清洁、干爽。

    “强！看不出来这小妮子魔法用的如此高明。”紫宇文心中暗叹不已。

    要知道这可是紫宇文第一次看到有人同时使用水系和风系魔法完成‘洗床单’这样的清洁工作。虽然在遗忘大陆几乎人人都会使用魔法可是绝大多数老百姓都只掌握一种元素魔法技艺用以谋生就是军方的魔法师最多也就同时掌握三种而且三种元素魔法的造诣也只是中上流水平。但是刚刚千叶贞所使用的元素魔法的时候表情轻松手法纯熟怎么看都不像是一个十四岁少女所应该具有的实力。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    紫宇文竖起大拇指笑道：“姐姐好厉害！”

    千叶贞只是莞尔一笑并没有对自己刚刚的表现多说什么静静的走到床边又轻轻地为紫宇文铺好床单然后说了句：“吃过早饭到姐姐的书房来姐姐教你识字。”

    “哦姐姐不吃早饭吗？”紫宇文随口问了句。

    “一小时前姐姐已经吃过了。”千叶贞又是轻描淡写的回答。

    紫宇文看看墙上的时钟此刻才早上七点不由得心中暗叹：“这小妮子也太勤快了。”

    下楼吃早饭的时候紫宇文现整个千叶公馆除了自己以外所有下人都已经吃过饭在忙各自份内的工作了礼貌地和几个还没弄清楚叫什么的女佣打过招呼之后紫宇文美美地吃了顿刻意为自己预留的丰盛早餐然后立刻就跑向千叶贞的书房‘报到’去了。

    紫宇文知道浩大的千叶公馆只有千叶贞一个人对自己心存好感其他人恐怕对于自己这个来历不明的流浪儿仅限于基本的礼貌性招待而已所以紫宇文下定决心要牢牢抱住这个‘大树’。

    “姐姐我来了。”一进书房紫宇文就大声喊道。

    千叶贞正站在一个书架下认真地翻越着一本厚厚的书本一见紫宇文进来千叶贞立刻微笑着说道：“小文到姐姐这里来。”

    紫宇文听话地走过去然后就看见千叶贞放下手中厚厚的书本随手拿出一张密密麻麻写满许多文字符号的大纸像小老师一样说道：“今天开始姐姐教你识字只要小文把这张纸上的字都认全了以后就可以和姐姐一样学习魔法了。”

    “哦！”紫宇文装出很感兴趣的表情冲这张写满字符的大纸上看了一眼。

    “小文把你认识的字都挑出来然后姐姐开始教你其他的。”千叶贞真的很像一位循循善诱的良师。

    “苍天啊！大地啊！”紫宇文开始在内心深处郁闷的呐喊早已在贫民窟‘逍遥’惯了的紫宇文早就没了‘好好学习、天天向上’的进取心之所以选择留在千叶公馆完全是出于混顿饱饭吃的缘故。

    不过千叶贞了不起的地方也正是在这里。只见她纤纤玉指点着纸上的一个字开始向紫宇文解释字面的意思继而从字面的意思引申到另外一些字再把这些字连在一起组成一段如诗一般的句子。

    说实话紫宇文并不喜欢听千叶贞讲课不过看着眼前秀外慧中的美少女凝神专著的表情却也是种不错的享受毕竟不是所有人都有机会近距离听极品美女讲课的。

    时间一分一秒的流逝着紫宇文虽然也在千叶贞的教导下认识了一些新字不过他的目光更多时候还是停留在千叶贞吹弹可破的粉脸上脑海里盘算着怎样找机会再猫进千叶贞怀里‘温存’片刻当然如果的yy的推倒那就更好了。

    “小姐老爷叫您到书房去。”管家欧晨的声音在门外响起。

    “恩谢谢欧叔！我这就去。”千叶贞应了一声然后对紫宇文说道：“小文姐姐去去就来。”

    紫宇文默默地点点头目送着千叶贞开门离去。本以为千叶贞下楼用不了多久就会回来紫宇文就随意的在几个书架间走了走顺便活动一下筋骨没想到等了十几分钟还不见千叶贞回来无聊之余紫宇文停下来随手在距离自己最近的书架上摸了一本书有意无意地看了一眼。

    这是一本写满复杂魔法咒语的书紫宇文刚刚开始和千叶贞学识字自然书中的咒语的字有一大半都不认识不过紫宇文很好奇这些咒语组合起来会出现什么效果于是就按照咒语上字符的顺序把自己认识的字挑出来一个个读了下去。

    惊人的一幕生了。

    紫宇文还没弄明白怎么回事就现自己双脚已经离开地面。心下一惊紫宇文立刻停止了吟唱咒语结果刚刚离开地面不到半米的身体‘砰’的一声摔回地上。

    “我靠什么垃圾魔法啊！”紫宇文不禁脱口骂了句然后从地上爬起来摸摸摔疼了的屁股直到现在紫宇文对自己的屁股还是异常珍惜的。

    有了前车之鉴紫宇文将这本魔法书放回原处然后走到另外一个书架前又随手抽了一本胡乱翻开一页然后又吟唱起来。

    “伟大的……那个什么……请……%￥&:%释放吧！”这次抽出来的书比上一本还要郁闷因为一大段冗长的咒语看下来紫宇文竟然只认出了不到十个字。

    偏偏这半半截截的咒语念出来竟然还出现了不小的波动。不知道因为什么紫宇文突然感觉到脚下一阵晃动还没弄明白是怎么一回事书房的门忽然被一股强劲的力道冲开了。

    “姐……哦！不对叔叔好！”一看闯进来的是千叶贞的父亲公国的教育部长千叶博文紫宇文结结巴巴地打招呼由于心中紧张刚刚从书架上随手抽下来的书也脱手掉在地上。

    千叶博文的眼神是何等锐利书落地的瞬间千叶博文左手轻描淡写的动了一下书本就已经凭空出现在他的手中。

    “啊！”紫宇文张大了嘴巴然后揉揉眼睛有点不相信地看着千叶博文手中的魔法书。

    千叶博文看了一眼手中的书眉头微微一皱沉声问道：“刚才是你在吟唱这书中的咒语？”

    看到千叶博文严肃的表情紫宇文顿时觉得脊背上一阵凉意涌上来两条腿也不争气的瑟瑟抖。

    “我问你刚才是不是吟唱这本书中的咒语了？”见紫宇文不回答千叶博文的语气又加重了几分。

    “爸爸小文还小您别吓着他。”关键时候千叶贞及时赶到一把将紫宇文揽在怀里。

    千叶博文神情微微一滞女儿的善良他自然是了解的可是刚刚的震动出现的太过蹊跷这让千叶博文不得不慎重对待。

    “我……我真的……不知道。”紫宇文说话都有些哆嗦。虽然从小在贫民窟长大见过形形色色的小混混、地痞流氓可是眼前的这位可是公国的‘教育部长’啊不哆嗦才怪。

    千叶博文狐疑地看看紫宇文然后左手食指轻轻一动五米外书架上的一本魔法书变凭空飞了过来。千叶博文看也没看直接翻到最后一页然后看着紫宇文说道：“念最后一段咒语。”

    说话间这本魔法书已经飘飞起来并很快在紫宇文眼前半米出停了下来。

    “伟大的光……光……那个什么……照……&:*#&:*……”紫宇文又来了一通乱七八糟的吟唱。

    听着紫宇文的吟唱千叶博文的脸色相当的难看。恐怕这是部长大人活了几十年听到的最郁闷的咒语吟唱。不过奇迹就在紫宇文快要结束吟唱再次生了本来光线充足的书房因为紫宇文刚刚的吟唱竟然暗淡下来。

    “天黑了？”紫宇文郁闷地朝书房的窗口看了看窗口外仍旧是一片光明。

    千叶博文眼中闪过一丝奇异的光芒左手轻轻一挥书房的光线又恢复到刚刚的状态。

    “贞儿你继续教小文识字我出去办点事。”忽然热情地称呼紫宇文叫‘小文’紫宇文还真有点不适应不过还没等他适应过来千叶博文高大的身影就已经消失在书房内。

    下一刻千叶贞回头向窗外看去父亲高大的背景已经弓身钻进了一辆黑色的魔力机车……
------------

第10章 、深巷斗殴（上）

    似乎风浪已经平息下来紫宇文不舍地离开千叶贞的怀抱眨着天真无邪的眼睛问道：“姐姐小文是不是做错什么了？”

    千叶贞没有说话一双美目凝视着紫宇文。

    刚刚那一瞬间的黑暗紫宇文也许不知道是怎么回事可是有着‘公国第一才女’之称的千叶贞心里却是明白的很。就是刚刚紫宇文胡乱吟唱外加自我杜撰挥的那段咒语其实就是一个暗系高级高阶魔法：暗之虚弱。

    如果是一位暗系高级魔法师在西京市郊外施放出这种魔法也就不足为奇。可是施放这个魔法的偏偏是紫宇文而且施放魔法的地点竟然还是在西京市内公国教育部长的公馆这就有些非同寻常了。

    千叶贞当然知道父亲匆忙离开是因为什么在西京市范围内任何人使用中级以上魔法都是违法的就算是公国的教育部长在使用过高级中阶魔法之前也必须提前到西京市魔法公会备案否则都将受到严厉的惩处。

    这项决议早在三百年前就获得公国最高议会的批准三百年来还从来没有听说过有人违反规定之后没有受到惩处的。而正是因为这条有别于遗忘大陆其他国家和城市的特殊规定才让西京市数百年来一直保持着大陆第二城市的显赫地位盛而不衰。

    不过紫宇文并不知道这些内情他现在唯一知道的是自己胡乱的吟唱魔法咒语直接把公国的教育部长大人给气走了。得罪了公国部长紫宇文当然知道后果很严重因此在刚刚询问千叶贞的同时紫宇文心里已经萌生了逃跑的念头。虽然只在千叶公馆生活了不到两天时间可是这里舒适优越的生活却让紫宇文很是留恋。但是和保住小命比起来再舒适的生活也都不重要了。

    “小文我们今天就学到这里吧！姐姐带你出去走走。”千叶贞似乎想到了什么而没有继续再教紫宇文识字。

    千叶贞的表现更是让紫宇文肯定了内心的想法不过紫宇文表面上不动声色地点点头而心里却已经开始计划如何逃跑的路线。

    千叶贞换上一身简约的连衣裙然后和管家欧晨说了些什么不一会儿功夫千叶公馆车库里又开出另外一辆魔力机车不同的是这辆魔力机车是白色的而机车的司机也是一张紫宇文从来没有在千叶公馆见过的陌生面孔。

    “小文我们走吧！”千叶贞轻唤一声。

    紫宇文小心翼翼地步出千叶公馆大门这也是两天来紫宇文第一次走出千叶公馆。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    公国已经连续四天持续高温了可是走出千叶公馆之后紫宇文却没有感觉到一丝炎热而且面前不时的还有阵阵微风拂过。可是机车刚刚使出‘富人区’一切就突然变了火辣辣的阳光立刻就让紫宇文感觉到热浪滚滚袭来。

    不等千叶贞开口司机已经在机车驾驶座位右手边的魔晶石上轻轻抚摸了一下随后一股清凉的风就在车厢内回荡。

    虽然紫宇文不知道这块魔晶石具体有什么作用不过司机刚刚抚摸之后魔晶石就源源不断地散出风元素柔和的风带着丝丝凉意在车厢内流动让紫宇文再次体会到豪门贵族优越的生活。

    魔力机车一路飞驰所经过的街道都是西京市著名的富人商业区而这些地方紫宇文只有在深夜的时候和七哥来过一两次而那个时候商业区所有的店铺早就关门了。可是今天不同清晨刚过商业区很多店铺刚刚开门虽然因为天气炎热街区的行人少了几成但还是让紫宇文大开眼界。

    “小姐到了！”一刻钟后魔力机车靠路边停了下来。

    “我们去逛街两小时后回来。”千叶贞简单的交代之后就牵着紫宇文的手往豪华的商业区步行街走去。

    作为公国的都西京市的繁华不是一般中小城市所能媲美的这里无论是休闲娱乐还是时尚购物无疑都代表着整个遗忘大陆最前沿、最前卫的潮流和趋势。

    路过女装店的时候紫宇文瞪大了眼睛。店铺橱窗内摆放的那些香艳且极具诱惑力的性感内衣、情趣文胸还有那些成熟美丽的店员都让紫宇文赏心悦目之余勾起了原始的欲望。

    不过可惜的是千叶贞并没有在这些精品女装店门前停留甚至连橱窗内那些或清纯或性感的时装看都没看一眼就直接拉着紫宇文走近了步行街深处。

    大约走了一刻钟的路程就进入商业区所谓的童装区从距离上推断这里应该是整个商业区的中心地带不过紫宇文四下看了看童装区的人并不多而且多半是一些三十岁以上的妇女带着自己半大的孩子在购物虽然这些妇女之中也不乏相貌出众者可是这个年龄段紫宇文可没什么兴趣。

    “姐姐我们来这里做什么？”紫宇文终于忍不住问道。

    “买衣服啊！”千叶贞好笑地回答。

    “买衣服？可是这里卖的都是童装啊？”

    “对啊！今天是给小文买当然是来童装区了。”

    “可是我已经有这身衣服了。”

    千叶贞笑着说道：“你身上这套衣服都穿了好几天了家里也没有适合你换洗的衣服所以姐姐今天准备给你多选几套衣服。”

    紫宇文恍然间明白过来好像当初是自己谎报年龄说刚刚11岁而公国的年龄区分标准是12岁以下统称儿童12至17岁统称少年。

    说话的功夫千叶贞已经拉着紫宇文进了一间童装店而且一眼就看中了绣有小动物还带着背带看起来有些‘可爱’的七分裤。紫宇文硬着头皮杵在旁边任由千叶贞在拿着那件童装裤比来比去心里那叫一个郁闷啊！

    “小文喜欢吗？”千叶贞自认为很满意之后才征求起紫宇文的意见。

    “这个……很贵吧！小文不要了。”紫宇文嘴上虽然这么说不过真实想法却是觉得这童装酷有点幼稚。

    “呵呵！没关系姐姐送你。”千叶贞曲解了紫宇文的意思直接让店员将童装裤包起来然后走进内间付钱去了。

    眼看千叶贞消失在自己的视线中紫宇文再不犹豫眼睛往店门外扫视一圈之后立刻跑了出去。
------------

第11章 、深巷斗殴（下）

    “哈哈！终于解放了！自由了！”穿过商业街的小巷口之后紫宇文兴奋的吼了一嗓子。

    从千叶贞选中那条幼稚童装裤的那一瞬间紫宇文就已经打定主意无论如何再也不回千叶公馆了。到不是紫宇文怕穿了童装丢人而是因为紫宇文预感到自己已经开罪了公国的部长大人就算是善良纯真的千叶贞恐怕也保不住自己了。

    紫宇文乐呵呵地吹着口哨专挑狭窄偏僻的小巷走虽然不熟悉富人商业区的地形不过紫宇文自信肯定能找到回贫民窟的路。

    紫宇文到是逍遥自在了可是刚付过钱出来的千叶贞一看紫宇文不见了顿时秀眉一皱询问了店员和几个路人之后现大家都不知道紫宇文的去向千叶贞眼泪一下子就涌了出来。

    “小文你在哪里！”千叶贞焦急的边喊边找。

    紫宇文隐约的听到千叶贞呼唤自己的声音不过却是满不在乎自言自语道：“嘿嘿找吧！找吧！反正我是不回去了。”

    渐渐的千叶贞的声音越来越远了。紫宇文知道那小妮子肯定走错了方向心里有些洋洋得意起来。

    商业区的地形也真够复杂的主要街道上还有路标指示牌可是为了躲避千叶贞紫宇文专挑偏僻狭窄的小巷走走着走着紫宇文就有些郁闷了因为连续穿梭几条小巷后竟然现连自己也找不清楚方向了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “汗！什么破商业区啊！忒大！”紫宇文一边郁闷地嘟囔一边继续穿梭于街巷之间。

    “小妞真水嫩啊！来让哥哥亲一个！”辗转了几条暗巷之后紫宇文听到一个猥亵男淫荡的笑声。

    “妖哥我们今天运气真是不错啊！大清早就遇见这么一个极品小妞哈哈！”紧接着另外一个猥亵男的淫笑声也传入紫宇文的耳朵里。

    “靠！我还以为只有贫民区有这样的烂人原来富人区也有。”听到两声淫笑之后紫宇文心中狠狠地鄙视了一下。

    “你们想干什么？走开我不想伤害你们。”就在紫宇文准备调头从离开的时候一个熟悉的声音突然冒了出来。

    “千叶贞？”紫宇文虽然不是非常肯定但这个声音真的像极了千叶贞。

    为了验证自己的猜测紫宇文轻手轻脚地顺着墙角慢慢溜过去。绕过一个小巷拐角之后紫宇文看到前方不到十米远的死胡同里两个身材不算高大但很健硕的男子正将一个少女一点点堵进胡同深处而这名少女霍然便是千叶贞。

    “日！这小妮子真够倒霉的！”紫宇文心里暗骂道。

    “你们别过来再靠近我可要对你们不客气了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”千叶贞说话的声音微微有些颤抖。

    紫宇文是见识过千叶贞的身手紫宇文心想凭她的魔法造诣对付两个无赖应该是绰绰有余的。于是就猫在墙角里准备看场好戏。

    随着猥亵男的步步紧逼千叶贞终于忍不住出手了。瞬间凌厉的电光在千叶贞胸口处交织成一个十字电网然后电光以迅雷不及掩耳之势飞了出去。

    “啊……”

    “哎呦……”

    两名看起来身体还算结实的猥亵男猝不及防间就被电光击倒在地。虽然紫宇文不知道这是什么魔法不过听到两人的惨叫声就多少能猜出这个魔法的威力如何了。

    本以为这事情就这么过去了可是就在紫宇文起身准备悄悄离开的时候却出现了有些搞笑的一幕。

    千叶贞有些紧张的凑到两名猥亵男跟前蹲下身子紧张地询问：“你们没事吧？是不是我弄疼你们了？”

    “我靠！不是吧姐姐！”紫宇文心中暗生佩服。

    两名猥亵男被千叶贞的举动也弄糊涂了。不过让紫宇文看了更郁闷的是千叶贞竟然好心的伸手扶起其中一名猥亵男说道：“对不起我出手太重了以后你们别再做这种事情了。”

    听到这句话的时候紫宇文有种想拿脑袋往墙上撞的冲动不过考虑到撞墙的严重后果紫宇文还是很快压制了这种冲动。

    千叶贞的善良可没有感动两位猥亵男虽然被电击之后身体有些麻痹不过被千叶贞扶起来的那位似乎已经可以活动了。而就在千叶贞准备弯腰扶起另外一位时站着的这位猥亵男一记重重的手刀朝着千叶贞后颈砍了下去。

    结果自然不用说千叶贞还没弄明白怎么回事眼前一黑就趴地上了。

    猥亵男拉起地上的同伙大笑道：“哈哈！还有这么傻的小妮子！妖哥我们真是捡到宝了。”

    “嘿嘿！”被称作‘妖哥’的家伙一边淫荡地笑着一边蹲下去准备先在千叶贞身上揩点油。

    “住手！”紫宇文脑子一热大吼一声跳了出来。

    紫宇文知道这个时候再不站出来恐怕千叶贞用不了多久就被两个猥亵男给糟蹋了。

    紫宇文跳出来的时候两个猥亵男也吓了一跳不过二人回头一看对方竟然是一个十一、二岁的毛头小子不禁互望一眼大笑起来。

    “笑什么笑识趣的马上滚。”其实从跳出来的那一刻紫宇文就开始后悔了毕竟自己这副‘小身板’明显不是眼前两人的对手。可是既然已经站出来了就是死撑也得撑下去。

    “小朋友大人的事你就不要掺和了还是回家找你妈妈尺奶吧！”妖哥狂笑道。

    “我最讨厌有人叫我‘小朋友’了我数三个数要是再不滚的话别怪我不客气。”紫宇文板着脸沉声道。

    猥亵男全然不把紫宇文的话放在心上。

    “一！”紫宇文脸色更阴沉了。

    不过猥亵男依然没有离开的意思而且看他们玩味的眼神分明是想看看紫宇文到底能弄出个什么‘飞机’来。

    “二！”数到二的时候紫宇文双臂快地在胸前抡了一个圆圈然后一道强劲的光球随之飞了出去。

    “砰！”光球在击中猥亵男的同时出刺耳的爆鸣声。

    猥亵男怎么也没想到一个小屁孩儿竟然有这样的手段猝不及防间再次被轰倒在地。

    电击般的身体麻痹感让两名猥亵男肢体暂时僵硬了。

    紫宇文嘘了口气得意地走到二人跟前狠狠的各踹一脚“怎么样？服不服？”

    “妈的你不是说数到三吗？才数到二你就出手！”妖哥似乎还有些忿忿不平。

    “嘿嘿！你自己猪头还以为小爷我也和你一样猪头啊！”紫宇文比了一个‘鄙视你’的手势然后不由分说再次补上一个光球直接将二人击昏。

    奇怪的是两次出手紫宇文都没有吟唱咒语甚至连魔法准备时间都没有完全是瞬状态克敌制胜的。
------------

第12章 、是流氓也是天才（上）

    紫宇文有些得意地给每人又补踹了一脚然后蹲下身子手指着昏迷中的千叶贞骂道：“真是个猪头妹！”

    骂完之后紫宇文又好气又好笑地端详着昏迷中的千叶贞然后坏坏地在她水嫩的脸蛋上又摸又捏大有乘机揩油的意思。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）虽然已经和千叶贞有过多次近距离接触而且昨晚还刚刚偷窥过千叶贞洗澡可是如此亲密的抚摸紫宇文还是第一次。

    千叶贞皮肤的滑嫩程度远远过紫宇文的想象虽然天气炎热可是当紫宇文伸手碰触时却能感觉到一丝惬意的凉滑而且更要命的是昏迷中的千叶贞双眸微闭间无意的透出一种纯真静谧的美尤其是她那娇艳欲滴的薄薄红唇让人忍不住想要咬上一口。

    “妈的晕倒了都这么迷人这小妮子长大了还得了。”紫宇文越看越是兴奋不知不觉的一双‘魔爪’已经移上千叶贞胸前的坚挺。

    稍稍的寻找了一下下‘手感’就没有继续下去毕竟紫宇文还有自己的一套色狼法则。正所谓‘君子爱财取之有道。色狼揩油点到为止。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）’

    紫宇文叹息地看着昏迷中的千叶贞自言自语道：“虽然我的人生目标是推倒女神而你又比较符合我心目中女神的标准可是我还没推你怎么就先倒了呢？郁闷。”

    不过当紫宇文费些力气将千叶贞从地上托起来的时候终于还是忍不住在她诱人的红唇上啄了一下算是收取了适当的‘劳务费’。按照紫宇文的逻辑不能推倒女神那就先从女神身上揩点儿油算是补偿自己。

    虽然千叶贞的身高过紫宇文可是真的背起来却并没有紫宇文想象中的那么沉重只是两团软软的肉球顶着后背让他有点浮想连篇而已。

    紫宇文背着昏迷的千叶贞走出暗巷之后没多久就看见身穿巡城卫队制服的一队人匆匆跑往刚刚自己出来的那条暗巷。等到紫宇文将千叶贞背到停在商业区外的魔力机车旁边的时候巡城卫队的人已经将那两个被紫宇文电晕过去的猥亵男托了出来。

    司机看了看昏迷的大小姐又看看紫宇文一脸的迷茫想问什么却又不知道从何问起索性就和紫宇文一起将千叶贞弄进机车里。

    就在这个时候那两个被拖拽着出来的猥亵男已经醒了。那个叫‘妖哥’的看了一眼紫宇文手指着紫宇文有气无力的说了句：“长官刚刚不是我们在随意使用限制级魔法是那小子。”

    一个队长模样的巡城队员看了紫宇文一眼连问都不问冲着妖哥就是一巴掌扇过去“妈的下次想诬陷别人也看清楚了再说话。你他妈听说过公国有几个十二岁以下能使用限制级魔法的。”

    妖哥一脸委屈地看着这位队长模样的男子继续争辩道：“可是长官刚刚真的是那小子干的我誓我没骗你。”

    “啪！”又是一巴掌结结实实地扇在脸上随后巡城队长吼道：“誓有用的话要我们巡城卫队干吗？你***给我老实点再满嘴胡说八道老子打得你生活不能自理。”

    被队长这么一吓‘妖哥’什么也不敢再说像个受气的小媳妇一样泪水在眼眶里直打转可就是不敢哭出来深怕再挨上一巴掌。而妖哥旁边的那位直接是大气不敢出老老实实地让人拖上了巡逻机车。

    目送巡逻机车远去紫宇文再次露出一个‘人畜无害’的笑容无论怎么看紫宇文的纯真笑容都让他和流氓、无赖之类的头衔没什么关系。

    虽然刚刚小小的惩戒了一下两个真正的流氓可是紫宇文的逃跑计划也因此宣告失败。因为紫宇文知道眼前的司机大哥肯定不会让自己扬长而去的。

    心知没有其他办法紫宇文只好硬着头皮再次坐上魔力机车和昏迷的千叶贞一起重新回到千叶公馆。

    “怎么回事？”司机大哥帮着紫宇文把千叶贞从车里弄出来的同时管家欧晨突然窜了出来。

    “这个……我也不是很清楚是他把小姐从商业区背出来的。”司机老老实实地回答。

    “小家伙到底是怎么回事？”欧晨将千叶贞横着抱起来一边往公馆内走一边问。

    “恩姐姐帮我买衣服的时候突然冒出来两个坏人他们要摸姐姐的脸姐姐不让就打了起来结果姐姐就被坏人打晕了。”紫宇文故意带着哭腔说道。

    “什么人这么大胆子？”欧晨听后眉头一皱。

    “不认识不过那两个坏人后来被一个大哥哥打晕了再后来大哥哥走了再再后来那两个坏人又被好多叔叔拖走了。”紫宇文故意含糊地杜撰出一个大哥哥。

    “哦！我知道了。”欧晨的脸色有些阴晴不定等抱着千叶贞走到楼梯一半的时候忽然转身冲客厅里正在打扫的佣人说道：“马上通知老爷另外叫司机把马里夫医生请来。”

    没过多长时间千叶博文和管家欧晨口中所说的马里夫医生就一起赶了过来。欧晨向千叶博文简单描述了事情的经过并压地声音说了些什么而马里夫医生则开始为千叶贞检查身体。

    片刻之后。

    千叶博文问：“老马小贞怎么样？”

    “没什么大碍后颈处被人用手刀重击导致短暂昏迷休息一会儿自然会醒的身体其他部位没有损伤。”

    “手刀？普通武技？”千叶博文确认地问。

    “是的不过从小贞颈部的痕迹推断对方的武技水平很一般充其量算是三角猫功夫。”

    “哦！我知道了谢谢你老马。”千叶博文客气地送走马里夫医生之后冷声对紫宇文说道：“小家伙跟我到书房去我有话要问你。”

    听到千叶博文的声音紫宇文顿时心底一沉心想这次铁定完蛋了。
------------

第13章 、是流氓也是天才（下）

    千叶博文的书房给人一种古朴典雅的感觉古色古香的书柜、桌椅中规中矩的摆放在正对书房大门的位置两侧的墙壁上挂着几幅不知道哪位大师的山水画。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    除此之外书房里最吸引眼球的东西就要算是天花板上的吊灯。在这个一切都靠魔法元素来支配的世界里吊灯这种照明工具其实本就没有什么用处因为大部分家庭或者场所都是使用含有大量光元素的魔晶石照明而千叶博文书房的吊灯竟然用的是一种可以燃烧的液体。

    之所以现这个吊灯的奇异之处是因为紫宇文跟着千叶博文一进书房就看见千叶博文随手拿起一个酒壶形状的器具正使用风元素让这个‘酒壶’飘到吊灯的高度然后酒壶里一种晶莹的液体就流进吊灯内。

    千叶博文看出了紫宇文眼中的好奇事实上这种使用液体的吊灯在整个遗忘大陆也没有几盏并不是吊灯本身价值昂贵而是吊灯中那种可以燃烧的晶莹液体在遗忘大陆十分罕见。

    千叶博文放下手中的‘酒壶’然后随意的坐到书桌前柔软舒适的椅子上目光炯炯地看着紫宇文问道：“说吧！到底是怎么回事？”

    “就是欧叔叔说的那样呀！”紫宇文表面上还在装‘可爱’不心里却已经开始七上八下了。

    “我想再听你说一次。”千叶博文饶有兴致地看着紫宇文。

    紫宇文虽然不知道这位公国的部长大人心里到底想些什么不过刚刚的谎言可是在回来的路上被紫宇文精心构思过的不说是天衣无缝至少也没有什么破绽可言除非有人相信那两个猥亵男的话。

    千叶博文没有说话静静地听着紫宇文述说完和管家欧晨描述几乎完全一致的事情经过然后就开始很认真地审视着紫宇文仿佛想要从紫宇文的身上看出点什么。

    被千叶博文用异样的眼神打量着紫宇文总觉得有那么一丝不自在不过本着‘死猪不怕开水烫’的原则紫宇文依然是不同声色地继续延续自己的‘纯情’路线。没办法谁让紫宇文的外形太有欺骗性呢。

    “小家伙你不知道当时在小贞的书房我让你吟唱的咒语是什么？”千叶博文突然开口了不过话题却变了。

    紫宇文微微一愣随即摇摇头。

    “那是一个暗系高级高阶魔法名字叫‘暗之虚弱’。”千叶博文解释道。

    “哦！”紫宇文只是波澜不惊地应了一声。

    事实上紫宇文对于什么高级高阶、低阶之类的魔法根本是一窍不通虽然他本身也会使用一些简单的魔法不过那些咒语不是偷听就是自己乱编乱凑出来的至于专业的魔法学习紫宇文更是狗屁不通。因此当千叶博文说出‘暗之虚弱’的时候紫宇文一点过激反应都没有。

    当然这一切千叶博文都看在眼里。他既然能当上公国的教育部长自然有着非同寻常的洞察力能看出些端倪也是情理之中的事。

    被千叶博文这么莫名其妙地看着紫宇文已经从刚刚的不自在变成了坐立不安。若不是多年在贫民窟摸爬滚打的经历让紫宇文的心理素质比一般人高了一点点恐怕此刻早就瘫软下去了。

    “从今天起你就是小贞的伴读书童以后你可以和小贞一起学习魔法等暑假过后你也可以和小贞一起去马尔康市魔武学院继续学习。”沉默片刻之后千叶博文突然冒出这么一句。

    “啊！”千叶博文没有‘降罪’自己就已经让紫宇文受宠若惊了。可是竟然还冒出个‘伴读书童’的美差这到让紫宇文大大的意外。

    虽然什么高级魔法之类的东西紫宇文不懂可是‘书童’这个词紫宇文还是听说过的。据说在遗忘大陆只有少数的贵族和身份特殊的家族才会为自己的子女或继承人配书童。而书童的主要工作就是陪着小主人一起学习适当的照顾小主人的日常生活并适时的将小主人在学校的一举一动定期做汇报。

    可是紫宇文想不通想千叶贞这样乖巧的小妞难道还需要一个书童来监视学习吗？

    “我……我当千叶姐姐的书童？”紫宇文还是有些懵了虽然他自认为很聪明但还是猜不透千叶博文到底打算干什么。

    “怎么？你不愿意和你千叶姐姐一起吗？当伴读书童很不错的而且除了管吃管住之外每个月你还可以获得十个金币的薪水等你长大之后我会考虑在公国合适的部门给你推荐一份工作。”千叶博文抛出一颗重磅‘糖衣炮弹’。

    听到如此丰厚的条件紫宇文使劲儿点点头道：“我愿意！我愿意！”

    “恩很好！从现在起你就是小贞的伴读书童了记着你不但要陪小贞一起学习还要学着怎样照顾她明白吗？”千叶博文笑的很灿烂和刚刚一脸严肃的他简直是天壤之别。

    “恩那我去照顾千叶姐姐了。”

    “去吧！”千叶博文没有再多说什么。

    紫宇文离开之后管家欧晨就进来了。

    “事情查的怎么样？”

    欧晨将收集到的关于紫宇文的一些书面材料递给千叶博文然后补充说道：“那小子在贫民窟一带小有名气绰号‘瞌睡文’今年十四岁品性方面到没什么问题只是喜欢经常和几个同伴一起到休闲会所附近偷听、偷窥。”

    千叶博文看完资料小小的吃惊了一下。虽然从第一次看见紫宇文的时候他就觉得这孩子有些不简单可是却怎么也没相到这个看起来顶多十岁上下的小家伙竟然和自己女儿同岁。

    “老爷我们是不是把那小子丢出去像他这样的小流氓待在小姐身边恐怕小姐要吃亏的。”欧晨若有所思地说道。

    千叶博文浅浅一笑道：“随他去吧！这小子虽然是个小流氓但品性到也不坏而且更重要的他还是个天才。”
------------

第14章 、阁楼斗法(上)

    莫名其妙的获得一个‘伴读书童’的职务紫宇文虽然老大不情愿不过一想到每个月可以领取十个金币的薪水还管吃管住以后推荐就业最终还是同意了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    别看千叶贞这小妮子魔法造诣牛得不行可是身体的抗击打能力还真的是很脆弱。只是后颈上挨了一记‘手刀’竟然都可以昏迷十几个小时而且这还是马里夫医生治疗之后

    千叶贞醒过来的时候已经是第二天凌晨时分。

    不知道为什么紫宇文竟然有些担心这小妮子闹的一夜失眠。这还不算因为担心千叶贞半夜醒来整出个什么别的毛病光是夜里起来趴在墙上听动静就搞了七次想来这和紫宇文‘瞌睡文’的绰号还真是有些差距啊！

    “咚咚！”凌晨时分天还没亮紫宇文就听见清脆的敲门声。

    “这个时间会是谁呢？”紫宇文在心里猜测着。

    打开房门紫宇文看见的是穿着睡衣的千叶贞。可能是被手刀砍了一下之后身体有些虚弱千叶贞的脸色略显苍白。

    “小文你没事吧？当时你走丢了姐姐可真的急死了现在你回来了就好。”千叶贞一看见紫宇文就有些激动地摸摸紫宇文的脸关切之情溢于言表。

    不知道为什么听了千叶贞的话紫宇文心头一热眼泪都差点流出来了。紫宇文没想到这小妮子竟然这么关心自己刚从昏迷中苏醒过来就先来探望自己。

    “姐姐小文没事！”紫宇文扑进千叶贞怀里伸手环上千叶贞纤细的腰肢不过这一次紫宇文可丝毫没有揩油的意思完全是自内心的感动。

    不知道是受了紫宇文的情绪影响还是千叶贞的感情过于丰富总之紫宇文刚刚扑进千叶贞怀里脸颊上就感觉到带着一丝温度的水珠落了下来。紫宇文抬头一看现千叶贞已经泪流满面。

    什么叫‘梨花一枝春带雨’啊！眼前就是最真实的写照。千叶贞粉嫩白皙的脸颊上簌簌而下的泪水仿若晶莹的珍珠。当泪珠落在紫宇文脸上的那一刻紫宇文感觉到心弦的触动而这种久违的感觉似乎只在若干年前爷爷去世的那一刻出现过。

    千叶贞显然不知道自己昨天昏倒之后生了什么事不过紫宇文并不担心因为管家欧晨肯定会详细的告诉她昨天生的一切。

    “姐姐你知道吗？叔叔说让我做姐姐的伴读书童还说以后小文可以和姐姐一起学习。”紫宇文忽然想到了什么故意用带着兴奋的语调说道。

    千叶贞先是愣了一下随即破涕为笑道：“好啊！我生日那天就和父亲提过可是当时父亲没同意没想到父亲突然又想通了。”

    看到千叶贞破涕为笑紫宇文心下轻松了不少随即开始胡乱地和千叶贞聊了一些乱七八糟的话题。不知不觉间已经天亮了。

    “阿贞！阿贞！”忽然从紫宇文卧室的窗外传来一阵高亢的呼喊声。

    紫宇文一听就知道是那个有些臭屁且具有当‘黑社会大姐大’潜质的美少女靖川秀的声音。

    “是阿秀小文走和姐姐一起出去。”说着千叶贞直接拉着紫宇文就往门外走。

    “阿贞你没事吧？我刚听说昨天你被几个小流氓打晕了赶紧跑过来。”靖川秀不由分说地拉着千叶贞原地转了两圈见千叶贞身体完好无损之后这才放心地说道：“你没事就好吓死我了。”

    “阿秀谢谢你这么关心我。”不知道为什么一听到靖川秀的话千叶贞的泪水又开始在眼眶里打转。

    “晕！感情还真是丰富的要命！”一旁的紫宇文见状心中暗叹。

    靖川秀咬咬牙瞪了紫宇文一眼沉声道：“小子你是怎么照顾小贞的竟然让她被流氓欺负？”

    “……”紫宇文无语了他怎么也没想到关键时候靖川秀会出这招。

    “阿秀小文还小！你别吓唬他。”千叶贞佯怒地瞪了靖川秀一眼。

    靖川秀直接不甩千叶贞那一套走到紫宇文身边用力的拍拍紫宇文的肩膀怪笑地说道：“小子没看出来啊！我们家阿贞对你还挺好的。”

    “呵呵！秀姐姐对小文也很好啊！”紫宇文故作天真地看着靖川秀脸上依然是那种‘人畜无害’的笑容。（读者：强烈鄙视紫宇文这小子用这个笑容不知道骗了多少天真少女！禽兽啊！紫宇文：我什么都没做啊！怎么就是禽兽？读者：什么都没做？那你连禽兽都不如。紫宇文：……）

    靖川秀一听刚刚沉着的脸再也装不下去了一阵娇笑过后才说道：“算你小子会说话。”

    “阿秀这个暑假你有什么安排吗？”千叶贞忽然问。

    “没事啊！本来打算旅游的我老爸不让出去说什么公国最近治安不好。”靖川秀嘟囔着嘴一脸的不满。

    “哦那正好！阿秀我爸爸同意让小文做我的伴读书童了反正你也没什么事干脆这个暑假和我一起教小文一些基础知识和魔法吧！”千叶贞笑道。

    靖川秀看了紫宇文一眼一脸不屑地道：“伴读书童？就这毛小子？”

    “是啊！我爸爸已经答应等暑假过后让小文和我一起去学院学习。”千叶贞回答。

    “喂！小屁孩儿你在千叶公馆挺吃得开啊！”靖川秀又是一句‘黑话’。

    千叶贞虽然听不懂靖川秀说的是什么意思不过紫宇文是谁啊！想当初可是混迹于贫民窟与各种流氓地痞打过交道的要是连这点‘行话’都听不明白以后就不用出去混了。不过紫宇文当然不能让靖川秀看出来自己听明白了于是紫宇文很‘天真’地说道：“小文吃的也不多啊！”

    “去！去！都哪跟哪儿啊！”靖川秀白了紫宇文一眼再不理会。
------------

第15章 、阁楼斗法（中）

    “阿秀我刚才的提议你觉得怎么样？”千叶贞又问。

    “行！我听你的反正我老爸不让出去最近也没什么事不过让我教这小子也行但我要先试试他的水平。”靖川秀开出条件道。

    “可是小文太小了什么都还不会呢！”千叶贞道。

    紫宇文有些不解地看看千叶贞自己使出高级高阶魔法‘暗之虚弱’的时候千叶贞也在场的她当然也知道那个魔法的厉害之处可是为什么却当着自己好朋友的面儿反到帮自己遮掩呢？

    “我就考验一下基本常识和技能要不我们干脆上阁楼上拼魔法吧！我吃点亏让你帮这小子一起如何？”靖川秀仿佛突然想到什么有趣的事提议道。

    “我和小文一起？”千叶贞先是一愣随即说道：“那好！不过阿秀你只的武技和武斗气不可以组合使用哦。”

    “放心了！”靖川秀伸出右手食指轻轻挑了一下千叶贞的下巴调笑道：“像你这样的美人儿我怎么忍心用强呢？”

    “讨厌！要死啊！”千叶贞笑着将手伸到靖川秀腋下挠了一下。

    随即两位美少女嬉闹着扭作一团直接当紫宇文不存在。貌似两位美女压根儿就没想过这样‘限制级’的挑逗动作儿童不宜？

    紫宇文跟着嬉闹的二女重新回到千叶公馆千叶贞让靖川秀现带紫宇文上去然后自己回房间换衣服去了毕竟从一大清早起床到现在千叶贞还是睡衣打扮。

    靖川秀轻车熟路地领着紫宇文上了公馆第三层的平台上。虽然知道公馆有第三层可是紫宇文前两天观察过通往第三层的楼梯楼梯的尽头是一扇特制的木门木门上刻画着一些奇怪的符号像是某种图腾又像是什么特殊的符文。靠近木门的时候会感觉到一股强大的压力和排斥性。

    不过跟在靖川秀身后靠近木门的时候排斥性和压力都没有了。靖川秀就像推普通房门一样轻轻一推木门开了。紫宇文就这么跟着这位美少女进入她们口中的‘阁楼’。

    很快紫宇文就知道这里为什么被她们称作‘阁楼’了。因为上去之后紫宇文只看见一间没有窗口、没有任何家具摆设的空房间。房间不算大也就三十平米的样子房间的地板是一整块儿墨绿色的石板石板的纹理中搀杂着一些乳白色的不规则线条。

    “小屁孩接招！”紫宇文还没弄明白怎么回事就看见靖川秀右手一挥一到火光就冲自己劈了过来。

    “我靠！”紫宇文第一时间做出了闪避的动作也幸亏他平时和人打架的时候经常不敌跑路练就了不错的躲避功夫这才没让靖川秀劈中。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “跑？我看是你跑的快还是我的火焰刀气快！”靖川秀嘿嘿一笑左右开工又连劈了几次。

    “救命呀！”紫宇文在阁楼内上窜下掉躲避的同时嘴里还不停的‘哇哇’乱叫。

    “说好了不许武技和武斗气组合使用我还没来你就欺负小文哼！看我怎么收拾你。”就在这时候千叶贞也已经换好衣服进来了一看见被靖川秀的火焰刀气追的满地跑的紫宇文立刻就加如到战团之中。

    “嘿嘿！来的正是时候贞儿妹妹我要开始了哦！”紫宇文都还没弄明白怎么回事就看见一个硕大的火球从靖川秀的左掌心飘了出来。

    虽然紫宇文对魔法并没有什么研究可是眼前的火球比紫宇文平日里看到的至少要大五倍以上所以凭直觉就知道如果被这个火球烧到绝不是什么轻松的事。

    “小文这个火球叫‘气焰波’属于中级中阶武技威力很强哦！”千叶贞一边给紫宇文解释一边单手在胸前的位置挥动了一下一道柔和的‘水墙’就挡在面前。

    “嘿嘿！看看你的‘水盾’能不能顶住我的‘气焰波’。”靖川秀笑着手掌一推火光已经冲着挡在千叶贞和紫宇文面前的‘水盾’飞了过来。

    “吱……嗤……”

    火元素与水元素相遇之后阁楼内立刻升起一团水蒸气。等到水蒸气消失之后紫宇文现挡在自己面前的水盾竟然完好无损。

    “小妮子魔法又有长进啊！中级下阶魔法都能当住我的中阶武技了。好！再试试这个。”一看自己的‘气焰波’没有打开对方水盾防御靖川秀说话间双手已经在胸前合十。

    一看靖川秀的‘起手式’千叶贞立刻撤消水墙一片柔和的水幕瞬间将自己和紫宇文一同圈了起来。

    “轰！！！”阁楼内瞬间引了强烈的爆炸声。

    紫宇文虽然站在原地一动没动可是听到刚刚的爆炸声心里还是一阵紧张。毕竟光听刚刚的声音就知道那个不知名的技能威力肯定比‘气焰波’厉害多了。

    “没看清楚吧！刚才阿秀用的是武技中的‘气焰斩’属于中级高阶武技。”千叶贞还真像个老师一样。

    紫宇文越听越是心惊虽然知道千叶贞的魔法造诣很牛叉可是就这么明目张胆的使用中级中、高阶魔法也实在是太夸张了。要知道西京市的巡城卫队可不是什么善男信女如果被他们逮到不死也要扒成皮。

    不过很显然眼前的两位美少女并没有考虑过这个问题。因为在下一刻紫宇文看到一道亮丽的电光已经出现在靖川秀的手中。

    “阿秀你来真的呀！”千叶贞一看这动静口中默念道：“飓风听从我的召唤飞舞吧！”

    “咒语？”紫宇文心中小小的置疑了一下好像从两位美少女动手开始到现在这还是紫宇文第一次听到千叶贞吟唱咒语。

    瞬间强劲的风在阁楼不大的房间内生成随即飓风形成了一团不小的回旋气流气流很快就与靖川秀手中生成的电光产生了摩擦。

    看到这场景紫宇文彻底傻眼了。虽然自认为自己很聪明可是看到眼前两个和自己同岁的美少女竟然都能使出貌似威力都过中级的魔法技能紫宇文有种深受打击的感觉。

    可是两人间的斗法还在继续而且随着斗法的持续深入两人使出的魔法技能也越来越绚丽夺目不过紫宇文很快就现千叶贞已经无法再顾及自己了。

    然而当紫宇文意识到自己处境危险的时候一条‘火蛇’已经以迅雷不及掩耳之势窜进他的身体。然后紫宇文就感觉到身体火辣辣的疼。

    “不好！”千叶贞看见被‘火蛇’侵蚀的紫宇文娇叱的同时冰凉的水突然从阁楼的天花板上方倾泻而下。

    只是一眨眼的功夫紫宇文就变成一只名副其实的‘落汤鸡’。
------------

第16章 、阁楼斗法(下)

    这样的阵势紫宇文长这么大都没见到过且不说眼前绚丽的魔法从来没有见过光是令人目眩的光波在阁楼内闪耀就已经让紫宇文找不着北了。更郁闷的是这两个小妮子似乎斗法斗出感觉来了全然不理会紫宇文这个‘门外汉’的感受。

    虽然在关键的时候千叶贞还是会帮紫宇文抵挡一下可是绝大多数情况下紫宇文都要靠自己敏捷的身手和充沛的体力自救。

    本来阁楼的空间就不大除去千叶贞和靖川秀‘火并’的地盘之后紫宇文基本上只能溜着墙角躲避。

    “小贞再来啊！你这个‘公国第一才女’该不会是假的吧！”靖川秀似乎还嫌两人斗法不够激烈继续煽风点火。

    “阿秀你小心哦！”千叶贞也不甘示弱地回了句同时更加冗长的咒语吟唱也随之开始了。

    紫宇文还真没看出来看似很文静、很淑女的千叶贞较起真儿来竟然出奇的倔强。正应了那句‘人不可貌相、海水不可斗量’的古话至于这句古话哪里来的连紫宇文自己都不知道。

    “我以水之精灵的名义命令你们飞舞吧！我的朋友。”紫宇文模糊地听到这样千叶贞口中吟唱咒语的最后一句虽然不知道这个咒语会随之触动怎样的魔法不过有一点紫宇文已经相当肯定那就是自己最好找机会溜出阁楼。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    紫宇文是这么想的也是这么做的。就在千叶贞马上要结束吟唱的时候紫宇文也已经溜到阁楼的门后只待千叶贞和靖川秀的魔法一相撞立刻就开门逃出去。

    事情的展完全和紫宇文预想的一样。随着千叶贞的吟唱空气中的水元素瞬间凝结成一条碗口粗水蛇的形状不同的是这条水蛇多了四只爪子和一对犄角。（注：当时紫宇文并没有‘龙’这种怪异生物的概念因此才会以为是一条魔法水蛇。）

    只见这条‘水蛇’在千叶贞的身体前后绕行的飞舞了片刻之后便张开大嘴吐出一粒小水球。水球虽小但飞射出去的度却是快的惊人紫宇文不用想都知道这个水球的威力肯定比之前的任何魔法都要厉害不自觉的紫宇文的手已经放在门把手上。

    靖川秀的脸色微微动容显然她是认识这个魔法的只听她笑着说了句：“小贞既然连这个都用上了那我可就不客气了。”

    说话间靖川秀的右手五指并拢炽热的火焰瞬间就出现在靖川秀的手掌上并且毫不犹豫的朝着飞射过来的水球劈了过去。

    “就是这时候。”紫宇文已经看准了最佳时机。就在靖川秀劈中水球的瞬间紫宇文已经拉开了阁楼的木门一只左脚也已经踏了出去。

    “不要！”靖川秀突然惊叫一声。

    千叶贞因为正全神贯注地和靖川秀斗法加上又是背对着紫宇文所以根本不知道生了什么事情。但见靖川秀的脸色突变却还是第一时间做出反应并及时撤回了大部分精神力。

    可是即使如此水球和靖川秀的右手相撞的那一瞬间阁楼内还是产生了剧烈的元素波动。最冤枉的还是紫宇文因为刚刚把左脚伸出阁楼的范围被靖川秀突然的一喝动作稍稍呆滞的刹那阁楼的木门被一股强大的元素波动震得猛地关上了。

    倒霉的紫宇文因为左脚没来得及抽回来结果正好被木门夹个正着。不过紫宇文的反应也算是快的了在感觉到左脚吃疼的瞬间紫宇文就本能地缩了缩这才从木门的夹缝里抢回本属于自己的左脚。

    阁楼的木门重重的关上之后阁楼内很快就恢复了平静刚刚千叶贞和靖川秀斗法而引起的元素波动也随之平息下来。

    紫宇文在抽回自己左脚的时候就已经闷哼一声一屁股坐在地上。可怜了紫宇文的左脚因为受到木门的挤压不但有些麻木还略微有些变形了。不过当紫宇文现千叶贞和靖川秀和自己一样坐在地上并且双颊绯红的喘着粗气的时候心里却还是一阵疑问。

    千叶贞转过头上气不接下气地看看紫宇文然后问道：“小……小文你的脚……没……没事吧？”

    “疼！”紫宇文的泪水竟然开始在眼眶里打转了。

    “都是姐姐不好。”千叶贞面带愧色地低下头胸口依然剧烈的起伏着。

    “你还替这傻小子说话你……”靖川秀的情况也没比千叶贞好多少只见她轻抚了一会儿自己的胸口之后才断断续续地又说道：“小屁孩你知不知道就因为你我们刚刚差点集体挂掉。”

    “挂掉？”紫宇文当然知道‘挂掉’是什么意思不过紫宇文却不明白靖川秀为什么会这么说。

    “阿秀算了也怪我们进来的时候没事先告诉小文的。”千叶贞也渐渐的恢复过来胸口也没有像刚才那样起伏不定了。

    “我靠！小贞你还在维护这傻小子。”

    靖川秀竟然不顾自己淑女的形象爆粗口了。这让紫宇文深感吃惊和意外的同时心中也更加的迷惑了。

    千叶贞和靖川秀又休息了一阵渐渐的两人的气色逐渐恢复过来之后千叶贞赶紧从地上站起来然后走到紫宇文身边手中还同时托起一个柔和的光球并轻轻的朝紫宇文被门挤到后已经开始浮肿的左脚上。

    光明系高级高阶魔法中的‘神愈术’自然不是吹出来的柔和的光球消失在紫宇文受伤的左脚上的同时紫宇文脚上的疼痛也减轻了不少虽然浮肿依然没有消退但已经没有什么大碍了。

    简单治疗之后千叶贞又检查了一下紫宇文受伤的左脚确定没有伤到筋骨之后一颗心才放下来。不过看着紫宇文的浮肿的脚还是忍不住哽咽道：“小文都是姐姐不好姐姐太逞强好胜了没有照顾好你。”

    “姐姐小文已经不疼了。”紫宇文本想借此机会捞点‘好处’的可是一看到千叶贞内疚的模样刚刚打好的‘腹稿’竟然都用不出来了。
------------

第17章 、阁楼的秘密

    阁楼内有那么一刻是寂静的。不知道为什么千叶贞和靖川秀都没有说话却都用一种很奇特的眼神看着紫宇文。阁楼内除了两位美少女尚不算稳定的喘息声以外再没有任何杂音。

    “小贞你现没有这小屁孩除了脚被门夹伤以外身体和精神上都没有受到魔法波动的影响。”最终还是靖川秀忍不住使用了一个简单的‘斗气传音术’和千叶贞对话道。

    千叶贞内心微微一震不过她并没有回答只是抬头看了一眼靖川秀。虽然她很单纯可是‘公国第一才女’的称号可不是随便得来的。单是从昨天开始看到紫宇文的一系列异于常人的表现千叶贞心里其实对这个小弟弟就已经有了一个比较客观的认识只是在亲眼目睹紫宇文使用‘暗之虚弱’之后父亲用‘传音魔法’告诫她不要声张而已。

    千叶贞虽然没有来得及问为什么但是父亲的话她向来是言听计从的。因此当靖川秀现紫宇文的异样之后千叶贞选择了沉默一来她不想欺骗朋友二来她也不想违背父亲的意思。

    不过在靖川秀看来千叶贞不说话就表明她和自己一样疑惑但是类似这样的情况靖川秀也是第一次遇见自然是想不明白的。于是靖川秀又多看了紫宇文几眼虽然觉得眼前的小屁孩有那么一点点与众不同可是靖川秀却没有将这些不太合情理的变化与紫宇文联系起来。毕竟在靖川秀看来紫宇文不过就是个小屁孩能有多大的天赋。

    靖川秀本来就是那种品性耿直的性格虽然也很聪明但恐怕谈到心无城府这方面较之千叶贞有过之而无不及。

    阁楼内短暂的寂静让紫宇文已经察觉到一丝的异样。生活在贫民窟那样特殊的环境里让紫宇文早就练就了细心观察周围微小变化的能力。为了更好的生存下去哪怕身边人一个不经意的眼神紫宇文都能读出其中七、八分的含义。

    于是紫宇文决定亲自打破这种沉默“姐姐你没事儿吧？脸色很不好哦！”紫宇文想了一下才伸手摸了摸千叶贞滑嫩的脸颊。

    如果换了旁人这种‘暧昧’的举动会被直接判定为猥亵或者调戏都不为过可是谁叫瘦瘦小小的紫宇文天生就具有让少女‘免疫’的外表呢？尤其是他那张还停留在孩童时期的娃娃脸更是可以让人失去防备之心。

    千叶贞并没有制止紫宇文的手玉容上绽开一个温暖的笑容轻声说道：“姐姐没事休息一下就好了。”

    “好了！好了！腻死人了。”一旁的靖川秀似乎有些看不过去了。

    紫宇文应变到也挺快听到靖川秀开口的同时立刻就转脸笑盈盈转脸看着靖川秀用很‘孩子气’的语调说道：“秀姐姐身体真好比千叶姐姐恢复的快多了。”

    紫宇文这么一说话中的意思就是称赞靖川秀比千叶贞强一些。靖川秀自然是听出来了于是刚刚那点儿埋怨和猜疑瞬间就消失了。

    冷静下来的千叶贞并没有去争辩什么这一点也是紫宇文事先就预料到的否则紫宇文也不会如此说了。

    虽然紫宇文知道在魔法造诣上自己和这两位美少女有着巨大的差距可是论心机紫宇文自认当两位少女的师傅都有富余。

    看似随便的两句问候无形中就让三人之间的关系变得融洽了许多。紫宇文见时机成熟于是小心翼翼地问道：“两位姐姐你们刚才使用的是什么魔法啊？好漂亮啊！能不能再来一次小文还想看。”

    “再来一次？小屁孩你知道什么？我和小贞刚才用的可是高级高阶魔法和武技如果不是这间阁楼特殊的结界庇护整个千叶公馆都已经让我们俩夷为平地了。”靖川秀没好气地回了句。

    “好了阿秀！小文还小再说他什么都不知道你干吗总是凶他？”千叶贞又维护起紫宇文来。

    虽然紫宇文表面看起来挺委屈地不过心里却早已乐开了花因为刚刚千叶贞的话已经开始引入正题。紫宇文顺理成章地问道：“姐姐结界是什么？能吃吗？”

    “呵呵！结界是一种特殊的魔法屏障有很多种不同的用途是不可以吃的。”千叶贞耐心地讲解。

    “魔法屏障？”紫宇文不解地看着千叶贞。

    看出紫宇文的疑惑千叶贞很专业地解释道：“小文你看阁楼的四个墙角每个墙角都镶嵌了一颗特殊的魔晶石利用这些魔晶石的能量再配合一些特殊的魔法就可以起到隔绝和削弱的特殊效果这个就叫‘魔法屏障’。”

    “小贞你这么解释他能听得懂才怪。”靖川秀一听千叶贞有点‘教条’化的解释秀眉一皱随即解释道：“小屁孩你也别管是什么原理总之因为墙角的四块魔晶石在这间阁楼里使用任何等级的魔法都不会让外界知道而且魔法的效果只有其本身效果的二十分之一。”

    相比千叶贞的解释靖川秀的说法要简单直接许多。不过紫宇文还是有些小小的吃惊削弱到原来威力的二十分之一都可以造成这么大的元素波动如果离开了这间阁楼那威力就可想而知了看来靖川秀刚才说的把千叶公馆夷为平地也并不是危言耸听。

    “小屁孩你记着以后我们再在阁楼里斗法你就在旁边老老实实地站着千万别开门否则后果是很严重的。”靖川秀又补充一句。

    “哦！小文知道了。”紫宇文默默的点点头不过脑子里想的却是另外的一些事情然后又刻意地看了看距离自己最近的那个墙角。

    至于紫宇文究竟想的是什么那就不得而知了不过据后来某日紫宇文自己说就是在这间阁楼里一个伟大设想诞生了。
------------

第18章 、惊艳的偷窥

    “小贞我决定了今天不回家和你一起睡。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]从明天开始我们一起教小文各种常识性的东西。”紫宇文刚刚一走神靖川秀竟然就冒出这么一句让人吃惊的话。

    “好啊！好啊！阿秀要不你也让靖川伯伯给你找一个伴读书童我们就可以一起教他们等到暑假过完之后也可以带他们一起去魔武学院了。”千叶贞建议道。

    “切！我才不要什么书童呢？弄得跟小媳妇似得再说我老爸要是给我安排一个书童肯定是用来监视我学习的我才没那么傻呢。”靖川秀立刻就否决了千叶贞的提议。

    “那好吧！以后我们一起教小文小文肯定不会告你状的。”千叶贞笑看着紫宇文笑问道：“小文你说是不是？”

    “恩！”紫宇文重重地点点头。

    就这样紫宇文伴读书童的身份就算是正式确定下来然后两个小妮子一左一右搀扶着紫宇文回到他自己的房间之后千叶贞才说道：“小文这两天你安心养伤我和你秀姐姐商量一下怎么教你。”

    靖川秀用半讨好半威胁的语气说道：“还有小文记着哦！不可以把你今天脚受伤的原因告诉其他人谁都不可以说。”

    这种情况下紫宇文是答应也得答应不答应也得答应谁叫自己现在是伤员还生活在人家的屋檐下呢？

    不过好在左脚受伤了还可以多休息几天按照紫宇文一贯得过且过的生活方式自然是先美美地躺在床上睡够本儿再说。

    千叶贞和靖川秀两个小妮子为了隐瞒在阁楼斗法弄出乱子的事情就连紫宇文的三餐都是直接送到卧室里来深怕紫宇文一瘸一拐的下楼让其他人看出来。

    不过这样一来到是让紫宇文爽的不行你想啊一个是公国教育部长的千金一个是西京市长的女儿这样身份地位显赫的富家大小姐亲自给自己端茶送饭这待遇恐怕连公国的总领大人都没享受过吧！更何况这两位还都是极品小美人儿。

    有些荒唐的一天就这么过去了吃过晚饭之后紫宇文就继续睡大头觉。两个小妮子呢？似乎也总有说不完的话都猫在千叶贞的卧室里不出来了。直到深夜时分听到细琐的水流声从隔壁传来紫宇文再也睡不下去了。

    算算时间今天正好是偷窥美女洗澡的‘法定’日期于是紫宇文一瘸一拐地溜到墙角下轻轻推开灯柱从那个小洞往隔壁看去。

    “爽！”刚看了一眼紫宇文心里就得出这样一个评价。

    上次偷窥的时候可是只有千叶贞一个人而且因为水蒸气的缘故看得也不是十分清楚。不过这一次可不同因为靖川秀留下和千叶贞一起睡两个小妮子感情又非常好自然而然到了洗澡睡觉的时间两人一起进了浴室。如此一来可算是让紫宇文大饱眼福嬉笑打闹的两个小美人儿全然没想到有人偷窥赤裸着身体互相抓对方的敏感部位。

    紫宇文才刚看了不到一分钟就感觉自己气血翻腾浑身燥热。本想把目光转移一会儿可是当紫宇文看到靖川秀面朝着紫宇文窥视的方向用水清洗着胸前一双‘丰满’的时候紫宇文的鼻血已经流了出来。

    “我靠！没想到靖川秀这小妮子育的比千叶贞还要好！啧啧！实在是太养眼了。”紫宇文也顾不得擦鼻血了。

    更要人命的是这个时候一旁的千叶贞竟忽然从后面抱住靖川秀一双纤纤玉手更是直接覆上了靖川秀浑圆坚挺的**还同时伸出双手的拇指和食指捏弄着两粒绯红的蓓蕾。

    “小妮子要死啊！竟然敢吃我豆腐。”靖川秀笑骂着挣脱千叶贞的环抱然后转身一双魔爪也毫不客气的抚上千叶贞胸前的一对椒乳。

    两位裸体美人儿又嬉闹地扭作一团顿时间浴室内再度春意盎然。

    “受不了了！不能再看了。”紫宇文果断坚决地将眼球从小洞处挪开。如此香艳的场景再看下去紫宇文真怕自己要脑充血挂掉了。

    这一夜紫宇文带着无限yy的遐思沉沉睡去‘春梦了无痕’的感觉还真不是一般的爽以前紫宇文都是在梦中才能看到的场景现在都一一看到了而且现实中的美人个个活色生香比起梦中yy的美女来有过之而无不及。

    第二天早上紫宇文醒来的时候房间里已经弥漫着诱人的奶香还有带着芝麻粒的面包圈。换作以前这样的食物紫宇文恐怕一年也吃不上两次可是现在却有两位大美女直接端到房间里来让自己享用。

    “小文起床了。”千叶贞好听的声音在紫宇文耳畔响起。

    紫宇文虽然很想在床上多躺一会儿可是自从来到千叶公馆之后自己‘嗜睡’的习惯似乎改变了不少。

    “猪头文快起床！”靖川秀的声音突然冒了出来。

    紫宇文打了个冷颤揉揉眼睛爬起来的时候顿时眼前一亮。因为眼前的千叶贞和靖川秀竟然都只穿了件宽松的睡衣千叶贞的睡衣是白色带碎花的而靖川秀的睡衣却是粉红色带有一些奇怪符号的那种不过很显然这件睡衣是千叶贞所有的因此穿在靖川秀的身上有那么一点不和谐。

    本来紫宇文也不是第一次看见千叶贞穿睡衣出现在自己面前只是一联想到昨夜看到的‘香艳’一幕紫宇文不由自主地yy起来。

    不过yy也还是要分场合的眼下这种情况紫宇文当然不敢过于‘暴露’本性于是起身之后紫宇文看着眼前的两位睡衣美人儿甜甜地笑道：“两位姐姐早上好！”

    “好什么啊！真是头睡猪太阳都晒到屁股了还不起来。”靖川秀没好气地训斥了一句然后又道：“给你十五分钟洗脸吃饭然后来小贞的书房找我们如果迟到嘿嘿！你自己看着办。”

    靖川秀说完也不管千叶贞同不同意直接拉上人就走。离开之前千叶贞还最后关切地问了句：“小文脚没事了吧？”

    因为事先有光系魔法的治疗加上紫宇文又休息了一整夜脚上的浮肿已经消退了大半普通的走路已经没有什么问题只是不能蹦跳罢了。

    不过紫宇文还没来得及回答千叶贞就已经被靖川秀拉着离开了卧室。
------------

第19章 、听美少女讲课（上）

    紫宇文麻利的洗脸吃饭之后赶紧去了千叶贞的私人书房。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)虽然紫宇文知道就是迟到一会儿千叶贞也不会责怪自己可是有个靖川秀在那结果就不容乐观了。何况紫宇文向来不会赌这种事情的。

    走进千叶贞的私人书房的时候紫宇文就现原本书架的位置和上次来时有了些变化。不过还没来得及研究书架为什么被挪动的问题紫宇文就看见两位美少女正趴在地上在一张大地图上圈圈画画的标注着。

    此刻虽然两位美少女没有穿宽松的睡衣不过半趴在地上的姿势还是让紫宇文有意无意间从领口的位置看到一些不该看的东西。尤其是靖川秀本来穿的连衣裙就只有到膝盖的长度这样弓着身子半趴在地上露出一大截光洁的玉腿还真不是一般的撩人。

    “嘿嘿！”紫宇文心里又开始yy的乱想了。

    “小文快过来。”千叶贞一看见紫宇文立刻朝他招招手。

    紫宇文本来想再多欣赏一会儿‘春光’的可是被千叶贞这么一叫只好也学着她们的姿势双膝跪地趴在地上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “我和阿秀商量了一下今天先教你一些常识性的东西。”千叶贞一边解释一边继续在地上的地图上勾画着。

    “知道这是什么吗？”靖川秀在地图的几个位置上画上几个红色的圈圈之后抬头看着紫宇文问。

    “知道这是地图！”紫宇文立即回答。

    “那你知道西京市在什么位置吗？”靖川秀追问。

    紫宇文低头看了看地图用手指了指标有‘西京’两个字的地方说道：“在这里。”

    “恩！还行还认识几个字至少不是文盲。”

    靖川秀说话功夫千叶贞已经圈完了最后几个地方然后很随意地侧坐在地上笑问：“小文对于我们的国家你还知道多少？”

    “我们国家叫卡西欧公国我们西边还有个纳兰帝国东边好像是森林。”紫宇文努力回忆起在贫民窟时见多识广的‘七哥’曾经讲过的一段话。

    千叶贞似乎很满意对于一个自小生活在贫民窟的孤儿而言能知道这么多就已经很不容易了。

    “我们的国家实行的是民主共和制人口近两千万一共有十个行政省每个行政省管辖着十五到二十个中小型城镇大部分国民是靠土地种植为生。”

    千叶贞用手在地图上比划了一个范围之后继续说道：“在我们国家西边就是遗忘大陆最大的国家纳兰帝国那里的版图是我们国家的四倍人口却只有不到四千万由于纳兰帝国是帝制国家因此他们没有行政省区域的划分完全是按照贵族领地的势力范围界限的。间接的说纳兰帝国的局势就是一个大国与多个分封附属国的形态。

    而我们国家东边的森林名叫‘精灵森林’那里也是整个遗忘大陆版图最大的地方‘精灵森林’覆盖的面积比纳兰帝国和公国的总面积还要大些。据说在‘精灵森林’里面生活着勤劳善良的精灵一族不过从来还没有听说有人见到过真正的精灵族。”

    听着千叶贞的讲述紫宇文的目光不停的在地图上游走着很快紫宇文就明白过来原来千叶贞和靖川秀在地图上圈出来的红圈标注的都是公国和纳兰帝国的主要城市。不过这些并没有引起紫宇文的兴趣目光游移到版图比纳兰帝国还要巨大的精灵森林更东方的一小块儿地方后紫宇文好奇地用手指了指问道：“姐姐那这里呢？”

    “这里？”千叶贞先是一愣随即回答道：“这里是‘疾风之都’又叫‘疾风都市’。是一个既不属于纳兰帝国也不属于我们公国的自由都市。那里的人除了正常的贸易往来以外从来不和外界有任何的联系是一片平静、祥和、自由的土地。”

    “是啊！疾风之都可是我做梦都要去看看的地方。本来我计划这个暑假跟着商队去那里参观的可是我老爸说路上不安全死活不让我去。”一提到‘疾风之都’靖川秀顿时大感慨。

    紫宇文心想：“疾风之都究竟是怎样的城市竟然连靖川秀这样身份显赫的人都还没有去过有机会一定要去看看。”

    不知道为什么目光离开‘疾风之都’的位置之后紫宇文忽然忍不住问道：“姐姐为什么整个遗忘大陆四周都是海水？大海是不是没有尽头的？”

    “这个……”千叶贞竟然被紫宇文不经意的一句话给问住了。

    “笨啊！你知道大陆四周的大海叫什么名字吗？”靖川秀随口问道。

    紫宇文看着靖川秀摇摇头眼中充满的了好奇。

    “遗忘大陆以外的海域统称为‘禁忌之海’。知道什么叫‘禁忌’吗？就是人们不愿提及也无法跨越的地方明白不？”靖川秀继续说道。

    “难道没有人坐船出海吗？”紫宇文第二个问题脱口而出。

    “出海？以前到是听说有人出海过不过最近这些年好像再也没有了。”靖川秀似乎想起了一些往事。

    “是啊！自从紫英缇先生遇难之后已经近十年没有人出海远行了。”多愁善感的千叶贞突然冒出来的一句话让紫宇文的内心一阵抽搐。

    “紫英缇！紫英缇！”紫宇文在心里反复地念叨着这个名字记忆的深处一股奇异的暖流涌上心头。

    “小文你怎么了？”心思细腻的千叶贞看出紫宇文神情有些异样。

    “没……没什么。”紫宇文定定心神然后说道：“姐姐继续讲吧！”本来紫宇文是想听一听关于紫英缇的故事可是不知道为什么紫宇文有种预感那就是不可以轻易在外人面前提到‘紫英缇’这个名字。

    “哦！”千叶贞虽然没有继续追问下去但她还是从紫宇文有些僵硬的神情中察觉到一些东西至少千叶贞看得出来刚刚紫宇文眼神中流露出来的沉静本不是一个十一岁孩子所应该具有的。
------------

第20章 、听美少女讲课（下）

    不知道是考虑到紫宇文的可怜身世还是千叶贞又想到了更深层的东西总之她没有在紫宇文神色的变化中继续推敲什么。

    “姐姐再给你讲讲魔法好了。”千叶贞语调轻慢地说道：“在遗忘大陆魔法一共有三大体系分别是元素魔法、空间魔法和精神魔法而最初的魔法又可以按照初级、中级、高级、终极四个的等级分为初阶、中阶和高阶三个不同的层次。

    除了禁咒魔法以外其他过高级高阶之后的魔法大多数是魔法师本人自创的这类魔法根据施法者精神力的强大程度会呈现出赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种不同的颜色组合的效果同一种魔法呈现出来的颜色越多威力也就越强。目前我们所掌握的魔法文献中记载的最强魔法可以呈现出六种不同的颜色。”

    千叶贞略略停顿之后继续讲解道：“在三大魔法体系中人们应用最广的就是元素魔法。元素魔法共有七种属性分别是风、水、火、土、雷、光明和黑暗这七种元素魔法现在几乎应用于各种行业和领域。而人们按照学习魔法的水平高低也给出了见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、魔导士、大魔导士和圣魔导士七种不同的称谓。”

    “那空间和精神魔法呢？”紫宇文开始有些兴趣了。

    “空间魔法属于特殊魔法的范畴很少有人专门去研究和学习通常人们都是在学习元素魔法的同时附带的学会一些基本的空间魔法比如‘移形换位’‘瞬息移动’等等。至于精神魔法它的作用比空间魔法还要低近代以来好像已经没有人去研究这么冷僻的学科恐怕现在整个大陆都找不到几个真正懂得精神魔法的人了。”

    “啊！都没人会了？”紫宇文有些意外。

    “谁没事去研究那破魔法啊！一点都不实用不说而且弄不好自己都能变成白痴。”靖川秀插话道。

    “阿秀你怎么能这么说呢？其实精神魔法也不是一无事处我记得曾经有一位叫迦蓝凌风的‘圣魔导士’学得就是精神魔法。”千叶贞反驳道。

    “迦蓝凌风？我怎么没听说过？那人什么年代的？”靖川秀好奇地问。

    “好像是1395年前后吧！”千叶贞回忆道。

    “拜托六百年前的历史了你还拿出来说事儿。”靖川秀听的很是郁闷。

    “我只是怕你误导小文。”连千叶贞自己都觉得把一个历史老黄历的人物搬出来实在没什么必要。

    靖川秀也不和千叶贞争辩直接对紫宇文说道：“小文我看你瘦瘦小小身体素质肯定不行干脆你跟我学武技得了。”

    “武技？就是姐姐昨天在阁楼用的‘火焰刀气’之类的东西吗？”紫宇文问。

    “阿秀你给小文讲解武技吧！然后我们让小文自己选。”千叶贞开口道。

    “这主意不错。”随后靖川秀讲解道：“武技和魔法一样在遗忘大陆都很流行的而且同样适用于很多行业和领域不同的是武技只有两种分类：武斗气和战气。简单的来说武斗气是用来强身健体调节身体机能延长寿命的。而战气一般只有军队的战士才会学习其作用就是杀人。至于武技的等级划分以及学习武技之后获得的称谓和魔法差不多是一样的。”

    相比起千叶贞的讲解靖川秀关于武技的描述可以说是简洁干脆短短的几句话就让紫宇文很直观的明白武技的含义。

    “好了我讲完了小屁孩说吧你想学什么？”靖川秀性子还真是比较直接。

    紫宇文看看千叶贞又看看靖川秀。虽然自己对学习魔法或者武技没有要求但是紫宇文明白不管自己选魔法还是武技肯定有一个人会不高兴。所以紫宇文思考之后才试探地问道：“两位姐姐我可不可以什么都不学？”

    “不可以。”千叶贞和靖川秀异口同声地回答。

    紫宇文本来就很懒这些个魔法啦武技啦学起来肯定都比较枯燥他本意当然是最好两样都不学。不过听到两位美少女坚决果断的回答之后紫宇文只好无奈地说道：“那小文就魔法和武技一起学这样总可以了吧！”

    “魔武双修？”千叶贞先是吃惊地看着紫宇文。

    靖川秀则直接打击道：“算了吧！就你这身子骨儿还想魔武双修？”

    “魔武双修很难吗？”紫宇文问。

    “不是很难是非常难。你知不知道咱们公国近两千万人中一共才有多少人魔武双修吗？”靖川秀反问。

    紫宇文心里暗暗计算了一下就算是‘魔武双修’的人比较少按照公国两千万人口的比例怎么着也应该有十万、八万吧！于是紫宇文很保守地猜测道：“八万？”

    靖川秀没有回答紫宇文看看千叶贞而千叶贞着笑着摇摇头。

    “要不就四万？”紫宇文索性打对折。

    靖川秀依然没反应。

    “那一万人总该有吧！”紫宇文觉得要是两千万人口的国家再没有一万人‘魔武双修’那就太没天理了。

    不知道是受不了紫宇文的胡乱猜测还是其他原因靖川秀索性也不卖关子直接说道：“目前为止公国上下魔武双修的人一共是3745人其中还有近一千人目前在为纳兰帝国效力。”

    紫宇文终于知道为什么靖川秀说‘魔武双修’非常难了。两千万人中竟然只有不到四千人能够同时学习魔法和武技这些人无疑个个都是天才。

    就在这个时候千叶贞又补充道：“魔武双修的人通过不断努力提升自己的实力之后也会获得相应的称谓从最初的见习魔战士一直到最颠峰的圣魔战师也是七级。但是因为魔武双修对身体和精神力的要求极为苛刻所以能够同时获得这两种能力的人至少拥有同等称谓的魔法师或武斗士三倍以上的实力。

    “那是不是说魔武双修达到‘圣魔战师’的水平之后就天下无敌了？”紫宇文片面的理解道。

    “也可以这么理解！一个高级魔战士的实力基本上就等同于一个大魔导士或者大战师。如果真能达到‘圣魔战师’的实力几乎就是无敌的象征。这也是为什么公国‘魔武双修’的人少之又少却又倍受重视的原因之一。”

    听完千叶贞的详细解说紫宇文又开始呆了。

    看着紫宇文傻愣愣的表情靖川秀好笑地问：“现在你还要不要‘魔武双修’？”

    “好了！好了！阿秀你就别难为小文了。”千叶贞也看出来紫宇文一时难以做出决断就开始帮紫宇文打起圆场。

    不过光是看紫宇文的表情就知道这家伙铁定已经断了‘魔武双修’的念头。
------------

第21章 、兄弟，冲动是魔鬼（上）

    时间过的很快千叶贞和靖川秀轮番的给紫宇文灌输着她们认为有用的常识性的东西这其中还包括遗忘大陆近代史甚至还有公国与纳兰帝国直接微妙的政治立场关系等等。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)总之一上午下来紫宇文的脑袋都大了。从六岁之后开始在贫民窟里混日子起整整八年了八年来紫宇文所听到、知道的东西都没有这半天时间了解的多。

    很快就到了午饭时间。紫宇文的脚伤已经没有大碍可以自己缓慢地走下楼吃饭了。

    千叶公馆的豪华餐厅里紫宇文没有看到千叶贞的父亲公国的部长大人。而除了自己和两位美少女以外餐厅里只有管家欧晨很恭敬地站在一旁。

    每天都是这样用餐千叶贞和靖川秀都已经习惯了。不过紫宇文可从来没有享受过如此高规格的待遇尤其是吃东西的时候紫宇文总觉得管家欧晨的看自己的眼神有些怪异以至于吃起东西来感觉都没有以前香了。

    午饭吃到一半的时候一名佣人脚步很轻地走到管家欧晨面前耳语一番之后就离开了。紫宇文偷偷瞟了欧晨一眼却无法从眼前这个中年男子的神情中找出任何想要的答案。

    等到三人都结束用餐之后欧晨很恭敬地走到千叶贞旁边轻声说道：“小姐刚刚巡城卫队来人通知说那两名打伤小姐的男子已经认罪他们需要小姐去最后确认一下身份然后就可以移交司法部处理。”

    听了欧晨的话紫宇文心里咯噔一下。虽然是自己从那两个猥亵男手里将千叶贞救了下来可是紫宇文却并不愿再看见那两个猥亵的家伙因为紫宇文害怕那两人会说一些不该说的话。

    “阿贞走！我和你一起去我到要看看到底是什么人吃了熊心豹子胆竟然敢动我的贞儿妹妹。”不等千叶贞表态靖川秀就已经义愤填膺的站起来。

    “阿秀算了吧！他们已经受到惩罚了你就不要再难为他们了。”千叶贞的善良又有爆的迹象。

    “不行你这人什么都好就是太善良对这样的坏胚子就必须给他们点教训不然以后他们还会出来作恶。”靖川秀态度非常坚决。

    千叶贞也了解靖川秀的脾气知道执拗不过只好妥协道：“好吧！我们一起去不过你要先答应我骂他们几句就行了千万不要动手伤人。”

    “嘿嘿！放心我心里有数。”靖川秀别有深意地笑笑。

    这笑容看在紫宇文眼里顿时鸡皮疙瘩就起来了。恐怕也只有像千叶贞这么纯真善良的人才相信靖川秀不会痛下毒手。

    因为有了上次外出的意外这一次管家欧晨竟然也跟着一起去了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)还好千叶家的魔力机车够宽敞加上两个小妮子身材都很苗条车厢内并不觉得拥挤。

    不过一路上紫宇文的心却是七上八下的。本来如果只有靖川秀去那到还好唬弄过去可是连管家都跟了来恐怕事情就有些棘手了。

    巡城卫队的办公地点距离千叶公馆所在的‘富人区’很近加上有魔力机车代步大约十分钟之后千叶贞一行四人就已经来到巡城卫队的办公大楼前。

    这是一座六层的建筑方方正正的外形显得一丝不苟倘若不是楼的外围有大片的草坪点缀这里简直就没有一点生气。

    虽然紫宇文对西京市的地形比较熟悉但这却是紫宇文第一次近距离观察‘巡城卫队’的办公楼。当紫宇文看到这栋楼的时候终于明白为什么贫民窟的人一听到‘巡城卫队’四个字的时候脸色都不好看。光是从外面看这里建筑都让人压抑的快要喘不过气来更何况被这楼里面的人‘关照’呢。

    “小姐我们进去吧！”欧晨对这里似乎很熟悉领着大家轻车熟路地往里面走。

    进入大楼之后门前的保安只是看了欧晨一眼既不让登记也不做任何询问就立刻恭恭敬敬的放行。

    “不愧是千叶家族连一个管家来这里都享受这么高礼遇。”将一切看在眼里的紫宇文不禁心中暗叹。

    办公楼一层的大厅空荡荡的除了四周的墙壁上印着公国的各种法律条文之外几乎没有任何装饰性的东西。不过紫宇文还是无意见瞥见大厅的西北角有一间全部用钢条制成的铁门铁门上方还有‘审讯室’三个字。

    紫宇文将视线移向大厅的正前方立刻就看到一个四四方方的柱子柱子中空对着进来的地方还有一扇洞开的门。而在前面带路的欧晨就领着大家往在这扇门走去很快一行四人就都进入这个柱子的内部。

    “欧管家几楼啊？”靖川秀随口问了句。

    “回靖川小姐六楼。”欧晨恭敬地回答。

    虽然紫宇文不明白靖川秀为什么有此一问不过很快就看到靖川秀的手在她身边一块凸起的地方轻轻摸了一下。随即紫宇文就感觉到脚底下微微颤了一下然后身体就被地面托着开始往上方移动。

    “这是升降梯利用风元素可以直接将我们从这个通道送到六层。”一旁的千叶贞看出了紫宇文的疑惑解释道。

    紫宇文似乎明白了。不过同时紫宇文脑海里却冒出这样一个疑问：为什么千叶贞这小妮子如此关注自己呢？

    很快升降梯就到达办公楼六层而这时正好有两名身穿巡城卫队制服的工作人员押解着一个不知道犯了什么事的愣头小子刚好要乘升降梯下去。一个照面的功夫紫宇文就已经认出这个被押解着的家伙。这人绰号‘地瓜’以前在贫民窟的时候这家伙经常带着几个小痞子向紫宇文和七哥抢东西吃因此擦身而过的时候紫宇文还狠狠地在‘地瓜’的屁股上掐了一把。

    被掐之后‘地瓜’看了紫宇文一眼。不过他似乎没有认出紫宇文毕竟紫宇文现在衣着光鲜和在贫民窟时那个脏兮兮的毛头小子有着天壤之别。

    “欧先生来了。”目送着‘地瓜’被人架走紫宇文心中一阵得意。而就在这个时候一个很好听的声音在紫宇文耳畔响起。紫宇文寻声看去只见一名同样身穿巡城卫队制服的美女正向自己这边款款走来。

    婀娜的身段、凹凸有致的身材、还有齐膝的制服裙下裸露的一段修长美腿单是这些就已经让紫宇文给出了8o分等到紫宇文抬头看清楚迎面走来的美女容貌的时候差点没流出口水来。

    如果说千叶贞和靖川秀是含苞待放的清纯美女那眼前这位绝对是成熟大方的性感尤物。搭配完美的五官不论是单看还是整体欣赏都像是一件艺术品让人有种想要高高捧起的冲动。

    紫宇文开始在脑海里yy的猜测眼前美女的身份。
------------

第22章 、兄弟，冲动是魔鬼（下）

    “叶韵队长这位就是我家小姐。”欧晨礼貌地上前与美女握手。

    紫宇文看在眼里真恨不得也伸手过去摸一下不过一想到千叶贞时刻都在关注自己就没有过分的表露出来。

    “千叶小姐你好！我是巡城卫队第三分队队长叶韵。”

    “你好！很高兴认识你。”千叶贞也主动伸手与叶韵握手。

    “你好！我是靖川秀。”随后靖川秀也跟着握手打招呼。

    “没想到靖川小姐也来了。”

    “你认识我？”靖川秀疑惑地问。

    “叶韵曾经在市长大人的就职演讲会上看见过小姐当时叶韵负责会场的治安工作。”

    “哦！”靖川秀没有再多说什么自然以她的出身如果和一个巡城卫队的分队长聊得太多会有失身份的。

    “这位小弟弟是谁呀！好可爱！”紫宇文正美美地等着和叶韵握手却没想到对方已经将手放在自己的头上轻轻的抚摸起来。

    “他叫紫宇文是我的书童。”千叶贞一旁介绍道。

    “呵呵！是吗！千叶小姐的小书童真是可爱的紧。”叶韵终于将手从紫宇文的头上挪开。

    介绍完之后欧晨问道：“叶韵队长那两个人在什么地方？”

    “几位请随我来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”一谈到工作问题叶韵立刻换上一副职业的笑容然后带着众人走向一间审讯室。

    很快紫宇文就看见了那天猥亵千叶贞未遂的两个家伙。其实刚进门的时候紫宇文并没有认出来因为这两个家伙已经被‘照顾’的面目全非不过他们的衣服到是没有太大变化。

    “千叶小姐我们错了！您大人有大量饶了我们吧！”貌似那个叫‘妖哥’的一看见千叶贞就像遇见救星似得敢情他们已经知道千叶贞的身份明白自己捅了‘篓子’所以上来就开始求饶。

    “吵什么吵！闭嘴！”叶韵一声娇叱过后两人连哼哼的声音都没有了。

    见此情景紫宇文暗道：“没想到这么漂亮的美女凶起来也这么吓人。”

    “阿贞是不是他们两个？”靖川秀开口问道。

    千叶贞默默地点点头。

    靖川秀忽然很客气地对一旁的海大美女说道：“叶韵姐姐有点口渴麻烦你给我们倒杯水好吗？”

    “好的！”叶韵一副很明白的表情然后浅浅一笑退了出去。

    “靠！就你们两个小瘪三竟然敢打我贞儿妹妹的主意。”叶韵离开之后靖川秀手中的火焰光芒瞬间就冒了出来。然后紫宇文都还没看清楚靖川秀是怎么出手的两名猥亵男身上的衣服就已经破了几道口子。

    “阿秀你答应我不动手的。”千叶贞立刻阻止道。

    “好我不动手。”靖川秀果然收回了掌心的火焰光芒不过随即右腿就凌空踢了出去嘴里还说道：“那我动脚好了。”

    比起刚刚手上‘火焰刀气’靖川秀踢出去的这一脚威力要强悍许多而且因为出脚度过快一股强劲的风正巧将靖川秀的连衣裙下摆给掀了起来而偏偏这个时候紫宇文又刚好往靖川秀的方向看了一眼虽然不是很情愿但靖川秀裙内的‘春光’还是尽收眼底。

    也难为了靖川秀这个时候竟然能想出这样的话而且她穿的还是齐膝连衣裙一脚踢出去的时候竟然都没有想过会‘走*光’的问题甚至从她刚刚出腿的动作来看似乎对于走不走*光根本就不在乎。紫宇文想想也是这间房子里除了两名已经被打成猪头的猥亵男以外老的老小的小还真没什么人能让靖川秀有所顾忌。

    千叶贞一把拉住靖川秀然后顺手将她的裙摆也摁了下去“好了！好了！秀姐姐我知道你对妹妹好你都已经教训过他们了就这么算了好不好。”

    听到千叶贞叫自己‘秀姐姐’靖川秀这才收脚狠狠地说道：“你们两个小瘪三听着我叫靖川秀如果不服气等出来之后可以来找我报仇本小姐随时奉陪。”

    两个猥亵男不是傻子他们既然已经知道千叶贞的身份又看见叶韵队长对靖川秀言听计从当然知道眼前这位泼辣美少女又是一个背景强悍的主儿找这样的人报仇除非是嫌脑袋在脖子上挂的太长久了想拎出去晒晒。

    靖川秀又训斥了一会儿见两个猥亵男趴在地上浑身直哆嗦也就没有继续痛下杀手。

    经靖川秀这么一闹紫宇文到是放心不少。刚进来的时候紫宇文还担心让两个猥亵男认出自己后把当天的事情经过再讲一遍那之前编的谎话就不好自圆其说了不过眼看着两个倒霉蛋被修理的有些神志不清紫宇文已经有理由相信他们俩也不敢辩解什么了。

    就在这个时候出去倒水的叶韵队长终于回来了。紫宇文心想：你这水倒得时间也忒长了点儿。

    叶韵看了看地上两个‘衣衫不整’的猥亵男似乎并不觉得诧异而且她回来的时候手里也没有什么水杯之类的东西显然也不是真的倒水去了。

    既然人也认了气也出了。千叶贞自然不愿再待在这个有些压抑的地方和靖川秀交换一个眼色之后千叶贞对管家欧晨说道：“欧叔我们回去吧！”

    “好的。”欧晨点头答应一声然后冲叶韵队长说道：“我家小姐已经确认了请叶队长按照公国法律处理吧！我们就不打扰了。”

    “既然这样我送各位出去。”叶韵推开门客气地让众人出去。

    等到管家欧晨和两个小妮子出去之后紫宇文靠近叶韵身边轻声说道：“大姐姐我能去踢坏人一脚吗？”

    “当然可以啊！不过你可要快点哦！不然千叶小姐她们可就不等你了。”叶韵说完笑着跟着靖川秀后面退出房间。

    “嘿嘿！”紫宇文邪邪一笑然后快步走到两名猥亵男面前蹲下后小声说道：“两位大哥还认识小弟我吗？”

    “是你！你……你……”妖哥终于认出了紫宇文不过想到被煽肿了的脸赶紧摇摇说道：“我不认识你！我不认识你！”

    “哎！”紫宇文貌似同情地摇摇头然后拍拍妖哥的肩膀说道：“兄弟我对你们的遭遇深表同情我说你们招惹谁不好！哎！”

    同情完毕紫宇文忽地站起来狠狠地给两人一脚甩下一句“兄弟冲动是魔鬼啊！”然后很是得意的扬长而去只留下两名猥亵男委屈地猫在墙角相拥着默默流泪……
------------

第23章 、艳遇－美女飞贼的香唇（上）

    离开巡城卫队办公楼的时候正是一天之中气温最高的时候。火辣辣的阳光并没有因为行人不同的身份而有所偏颇因此紫宇文可以非常肯定此刻千叶贞和靖川秀与自己承受着同样的阳光炙烤。

    不过直到紫宇文的衣衫完全被汗水浸湿的那一刻紫宇文也没有看到千叶贞和靖川秀的身上有一丝香汗流出甚至连随行的管家欧晨也是一副气定神闲的表情。

    “不如我们去逛街吧！”靖川秀不知道又是那根神经搭错了竟然冒出这样一个有些荒唐的想法。

    汗流浃背的紫宇文此刻最想干的事情就是把自己脱光然后跳进水池里凉快一会儿就算没有水池能找片树荫乘凉也是好的。

    “好啊！上次去商业街本来就是要给小文买衣服的结果出了意外衣服也没买成结果小文现在都还没衣服换呢。”千叶贞竟然赞同靖川秀的提议。

    紫宇文心中最后的一丝希望破灭了。虽然现在紫宇文不再担心吃饭的问题还有薪水可以领可是紫宇文获得这些的同时也随之失去了说‘不’的权力。由此可见上天对人是公平的当你获得一些东西的时候必定要失去另外一些。

    重新坐上魔力机车在管家欧晨的陪同下机车朝着西京市最繁华的商业区飞驰而去。坐在车厢内紫宇文刚刚感受到风元素流动的惬意目的地却已经到了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    靖川秀可不愿意逛街的时候还有一个四十多岁的‘老男人’跟着于是一下车立刻就说道：“欧管家我和阿贞去就可以了你们回去吧！晚饭前来还来这里接我们就好。”

    欧晨没有说什么。如果是千叶贞一个人出来他到还有些担心不过有靖川秀陪同就完全没有必要担心被流氓滋扰的问题因为就连紫宇文都知道靖川秀不去‘滋扰’那些流氓就不错了更何况是阅历丰富独具慧眼的欧晨呢。

    目送欧晨坐车离去靖川秀兴高采烈地拉着千叶贞就往商业区所谓的‘女人世界’走去紫宇文只好很是无奈地跟在后面还要不时地抖动身上的衣服制造一些人为的风元素抵挡酷热。

    “小文很热吧？”千叶贞被靖川秀拉着走了几步之后才关心地回头看看紫宇文。

    “姐姐我没事。”虽然紫宇文已经汗流浃背不过还是露出一个灿烂的笑容。

    “可惜姐姐的风系魔法学的不好没办法同时顾及你等回去之后姐姐就教你如何抵御高温酷热。”

    “好了！好了！不就是出点汗吗？有什么大不了的前面有冷饮店一会儿把他丢那里我们自己去逛街不就行了。”靖川秀对千叶贞忽然停下来很是不高兴虽然她对紫宇文的总体印象还不错可是毕竟两人的身份悬殊太大靖川秀实在无法做到像千叶贞那样。

    一听到有冷饮紫宇文顿时两眼放光。说实话别说是吃冷饮了就是冷饮到底是什么样子紫宇文都不是很清楚。在公国只有那些高高在上富得流油的上流人士才能享受到这些东西。

    “那好吧！小文一会儿你去冷饮店坐着我们转一圈回来的时候姐姐再帮你买衣服。”看出紫宇文被太阳晒的很是辛苦千叶贞也有些余心不忍于是就接受了靖川秀的提议。

    “恩好的！”紫宇文心里可算是乐开了花儿。

    又往前走了不到二十米紫宇文果然看见靖川秀所说的冷饮店然后紫宇文就跟着两人进去了。刚一进门一股凉爽的风就迎面吹来紫宇文打个寒颤之后才开始观察整个冷饮店。

    冷饮店面积不算大除了最里面被一堵墙隔开的工作间之外招待客人的部分都是以深褐色为主色调而冷饮店的中心还有一棵郁郁葱葱的大树围绕在树干四周的是一个人工开凿的小型水池水池内不断涌出冰冷的气息。除此之外冷饮店内只有十几张普通的桌椅分散摆放每套桌椅都间隔着一定的距离并且用流苏一样的隔断分隔开来给每一位来这里的客人留出了舒适的空间。

    “靖川小姐欢迎光临本店。”一位十八、九岁身穿粉红色公主裙胸前还系着一条白色围裙的可爱店员迎了上来并且主动向靖川秀打招呼。

    “小霞这个小屁孩就先放你这儿他想吃什么就给他。”靖川秀吩咐过后就看着千叶贞说道：“这下放心了吧！”

    这次千叶贞什么都不说了目光在冷饮店内快的扫视一圈略略在最里面的角落一名黑衣女子停留片刻之后直接跟着靖川秀离开了。

    酷暑难挡又有美味的冷饮摆在面前紫宇文甚至连角落里还有这么一位客人都没在意就随便找了个距离水池较近的桌子坐下然后看了一眼门前用作宣传的广告图样用手指了指其中一款色泽鲜艳的冷饮果盘说道：“姐姐我要这个还有那个。”

    不一会儿功夫那个被靖川秀称作‘小霞’的可爱店员就端出来好几盘精致的冷饮。可能是因为时值正午逛街的人少冷饮店里很安静紫宇文狼吞虎咽地消灭一盘冷饮身上的燥热感退去之后才无意地瞥见最里面的角落里竟然还有一位客人。

    角落里的客人同样是一位美女看起来十七、八岁的样子。因为紫宇文和这位美女之间隔着几排流苏隔断紫宇文看不清楚美女的相貌。不过紫宇文却很奇怪这样炎热的天气怎么会有人一身黑色的打扮。

    就连紫宇文都知道暴露在烈日下的黑色衣装是最能吸收热量的尤其是这些天西京市连续的高温很少有人还穿这么深层颜色的衣服外出。

    紫宇文吞下第二盘冷饮之后已经是暑意全消浑身舒爽。于是紫宇文开始好奇地环视四周整个冷饮店除了那位可爱店员之外就只有角落里那么一位客人而且这位客人在紫宇文消灭两盘冷饮的过程中没有出任何声音也没有叫什么其他的东西。

    “小霞姐姐！”紫宇文向可爱店员招招手。

    “还有什么需要吗？”小霞迈着轻盈的步子走过来。

    刚才坐下的时候紫宇文只顾着大吃特吃了根本就没仔细欣赏这位可爱店员等到小霞走到紫宇文近前的时候紫宇文才有机会看个清楚。

    虽然眼前的小霞和离开的千叶贞和靖川秀根本不是一个层次的美女不过从她身上流露出的‘平民’气息却让她凭添了一分真实的美感于是紫宇文忍不住称赞道：“小霞姐姐你真漂亮！”

    “是吗？谢谢。”

    “小霞姐姐反正这会儿也没什么客人不如坐下来陪我聊天吧！”紫宇文邀请道。

    “可是店规不允许与客人攀谈。”

    “没关系这会儿就只有那位姐姐一个客人。就算有人找姐姐麻烦我也会请秀姐姐帮忙的。”紫宇文顺口说道。

    小霞当然知道紫宇文口中的‘秀姐姐’指的就是靖川秀显然她对靖川秀的了解比紫宇文还要多因此当紫宇文大言不惭地抬出‘靖川秀’的时候小霞很自然、很大方地在紫宇文身边坐下。
------------

第24章 、艳遇－美女飞贼的香唇（中）

    紫宇文可是天生的泡妞高手以前因为一直混迹在贫民窟整天像个流浪儿一样才没有表现的机会。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但现在不同有了千叶贞和靖川秀这样的豪门千金大小姐作后盾紫宇文这方面的‘天赋’也逐渐展现出来。

    不一会功夫紫宇文就和店员小霞熟络起来。而且在不知不觉中紫宇文已经很巧妙地将小霞的手拉了过来并乘机大吃‘豆腐’虽然小霞心中也有一丝异样不过看着紫宇文的娃娃脸和人畜无害的笑容也就没往别处想。

    就在紫宇文和店员小霞畅谈正欢的时候一直很安静地待在角落里的那位黑衣美女突然一声不响地站起来。

    客人要离开小霞自然就要工作了。紫宇文‘豆腐’正吃的惬意的时候小霞的手却突然抽了回去这让紫宇文心里不禁有那么一丝小小的遗憾。同时对角落里那位忽然起身打算离开的黑衣美女也有点‘埋怨’。

    本来从黑衣美女所在的位置完全可以从另外的方向走出去可是不知道为什么她偏偏绕了一圈从紫宇文所在的桌边走过。

    如此一来紫宇文也看清了眼前黑衣美女的容貌。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）虽然是擦肩而过的惊鸿一瞥不过那比千叶贞还要白皙、滑嫩的皮肤以及那乌黑亮泽如同瀑布般自然垂落在后肩的长还有那冰冷异常的绝美容貌无一不让紫宇文暗叹不已。相对于千叶贞和靖川秀这样‘有待开’的美女紫宇文还是更喜欢眼前这种‘成品’美女。

    “欢迎下次再来。”店员小霞从黑衣美女手中接过两枚金币很恭敬地目送客人离开。然后又走进柜台看样子是要将刚收的钱收起来。

    这样的动作在任何商店每天都要重复很多次本身就没有什么好奇怪的。可是当小霞站在柜台里面的时候神情却忽然僵住了。

    “小霞姐姐怎么了？”紫宇文现小霞神色不对赶紧回道。

    小霞没有回答整个人有些呆呆愣愣地站在那里。这样一来紫宇文更是知道出问题了于是三步并作两步跑到柜台里面摇了摇小霞的胳膊关心地问道：“小霞姐姐怎么了？”

    “钱……钱不见了。”小霞脸色苍白有气无力地说道。

    “钱？钱不是在你手里吗？”紫宇文看了看还攥在小霞手里的两枚金币不解地问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “这是我刚刚收那位客人的可是盒子里的金币不见了那可是从早上到现在的全部收入啊！”小霞说话的时候两行清泪不由自主地簌簌滑落。

    紫宇文隐约的感觉到一些什么赶紧问道：“丢了多少金币？”

    “八……八百三十金币。”小霞回答的时候泪水已经打湿了她胸前的白色围裙。

    紫宇文见状内心忽然涌起一股莫名的冲动然后不假思索地说道：“小霞姐姐你等我我帮你把钱找回来。”

    紫宇文说完头也不回地朝外面跑去。出了店门紫宇文很快就看见正往商业区中心走去的那位黑衣美女。不知道为什么有种很强的直觉告诉紫宇文冷饮店里的金币失窃和这个黑衣美女有关。

    随着紫宇文慢慢跟近这种强烈的感觉也越来明显。但是紫宇文却并没有直接冲上去质问这么白痴的事情紫宇文当然不会干而且越是靠近前面的黑衣美女紫宇文就越是感觉到在她冷酷美丽外表下面还隐藏着更深层次的东西。

    穿过商业街的主干道黑衣美女竟然朝着偏僻的暗巷走去。巧的是黑衣美女现在走的路线正是通往当时不日前紫宇文救出千叶贞的那条死胡同。

    “她要做什么？”紫宇文心头一紧甚至连他自己都不明白怎么会这样。

    忽然之间黑衣美女在紫宇文的眼前消失了。下一刻一股淡雅的香气从紫宇文身后飘来伴随着香气同时出现的还有一只手手是搭在紫宇文右肩上的以至于紫宇文只是略略斜视一眼就看出这是只女人的手。

    手指修长、纤细、白皙指甲虽然是透明的却透出一种晶莹剔透的特殊光泽。不用想紫宇文都知道这只手一定是属于刚刚那位黑衣美女的因为迄今为止紫宇文只见过一位美女有如此白皙的皮肤。

    “小朋友跟着姐姐干吗？”美妙的声音在紫宇文耳畔响起紫宇文甚至感觉到黑衣美女说话时口中略带温度的热气拂过脸庞。

    “呵呵！姐姐实在太漂亮了我就忍不住跟了出来想多看姐姐一眼。”紫宇文尽量让自己的声音表现出天真稚气的一面而这种特殊的语调也是多日来面对千叶贞逐渐锻炼出来的。

    可是偏偏这一次紫宇文似乎有些失算了因为在这句话出口的同时紫宇文感觉到脖子一阵冰凉。紫宇文目光斜睨一看现那只搭在自己右肩上的纤纤玉手只是稍稍往自己的脖子转动了一点那晶莹剔透的指甲前端的锋利正好顶在自己脖间的动脉上。

    紫宇文开始后悔自己刚刚冲动的跟出来可是一想到店员小霞哭泣时楚楚动人的模样紫宇文忽然挺了挺脊梁然后从左边慢慢地转过身子。

    这样的转动自然而然的让紫宇文避开了颈间锋利的指甲又让紫宇文可以正面的看着眼前这位黑衣美女。

    近距离的对比紫宇文才现黑衣美女的身高比千叶贞还要高出半头而自己的视线也才勉强与她胀鼓鼓胸部的下沿平行。为此紫宇文不得不高高地抬起头用仰视的角度看着对方。

    如此近的距离紫宇文才现黑衣美女不但有风华绝代的姿容那白皙动人的脸蛋上竟然完美到毫无瑕疵甚至连她裸露在外的玉颈也同样完美无瑕。

    可是紫宇文只看了这么一眼黑衣女子再次凭空消失了。不过这一次因为两人之间的距离很近紫宇文终于感觉到了一丝轻微的元素波动继而根据上午千叶贞灌输的知识推断这位黑衣美女使用的是空间魔法的‘移形换位’。
------------

第25章 、艳遇－美女飞贼的香唇（下）

    淡雅的香气还在空气中回荡可是黑衣美女却已经不知去向。就在紫宇文心中有些惆怅的时候忽然胡同深处一阵剧烈的元素波动产生了。

    这次的元素波动异常的强烈至少比紫宇文在千叶公馆阁楼上感觉到的还要强大许多。可是伴随着如此强烈的元素波动却并没有出现什么惊世骇俗的魔法光芒或者声响。

    紫宇文迷惑了。

    “砰！”一声听起来略显沉闷的重物落地的声音在紫宇文耳畔炸响。

    紫宇文先是一惊随后就看到一具曼妙的身躯凭空的出现在胡同深处。从衣服上看这具曼妙明显是属于刚刚使用‘空间魔法’离开的那位黑衣美女的。可是紫宇文不明白她是从什么地方掉下来的？因为如果是高空坠落就算紫宇文就没看到也多少能感觉到。

    虽然想不明白是怎么回事不过紫宇文还是走上前去看看究竟。从黑衣美女躺在地上的姿势推断她刚刚摔下来的时候应该是后脑和后背同时着地不然也不会摔成这样。

    “昏迷！摔晕了！”这是紫宇文走近之后的第一感觉。

    “姐姐！你还好吗？”为了防止是黑衣美女设计陷害自己紫宇文还是故意抬高嗓门儿问了一句。

    连续喊了几声又等待了足足有半分钟黑衣美女依然趴在地上一动不动紫宇文终于确定她是真的昏迷不醒了。

    “怪事天天有这里特别多！”紫宇文心里坏坏地笑着。

    说起来也真是奇怪同样是这个死胡同短短三天之内这已经是紫宇文第二次撞见美女晕倒了。要说上次千叶贞晕倒在这里那是因为自己的缘故可今天这次就真的和紫宇文没什么关系。

    紫宇文在黑衣美女身边蹲下来伸手轻轻拨开一缕遮掩在美女玉容上的丝露出她白皙绝美的脸。紫宇文痴痴地凝视了一会儿与其说是凝视到不如更直接说是色狼看美女的那种‘通用’眼神。

    虽然摔下来的姿势有些不雅不过这似乎并不影响紫宇文欣赏美女美美地看了一阵之后紫宇文啧啧赞叹道：“好看！漂亮！美得像女神还是个不用推就自己倒下的女神。”

    都说西京市是盛产美女的地方看来还真不是盖的。从遇见靖川雪霓开始短短几天时间紫宇文已经见识到六位不同风味的美女虽说这些美女各有千秋不过紫宇文还是断定眼前看到的这位是六名美女中最有味道最令人难以将视线移开的。不过如果谈到喜欢紫宇文自然还是钟爱那个赠于自己云片糕的靖川雪霓。

    紫宇文在脑海中将这几天见到的美女过了一遍一双不安份的手已经不受大脑控制的在黑衣美女身上摸索起来。

    “哈哈！找到了我就知道我的判断不错。”摸到黑衣美女腰间的时候紫宇文不禁低头看了一眼。

    像变戏法一样紫宇文从黑衣美女贴腰的地方抽出一个米黄色绣有特殊符文的荷包。紫宇文知道这可不是什么荷包而是一种可以容纳许多物品的须弥空间袋。

    之所以认识这个东西还多亏了七哥。有一日紫宇文和七哥半夜三更摸到位于西京市光芒大道上的一间休闲会所后院结果踩着七哥的肩膀趴在围墙上的时候正巧看到一位中年女士在使用同样的须弥空间袋。

    紫宇文轻轻的拉开系在空间袋口上的金色丝线然后口朝下晃了晃。顷刻之间金币、红蓝宝石、女士内衣、时装和一些外形奇特的工具掉了一地除此之外空间袋里还掉出来一根一尺三寸长杖头镶嵌着一颗红宝石的魔法杖虽然紫宇文并不认识这根魔杖不过却能看出来肯定是好东西。

    “看样子还是个职业女飞贼偷了这么多好东西？”紫宇文心中暗叹之余数出83o个金币然后从一件看起来价值不菲的时装上撕下一块布料包起来再将地上乱七八糟的东西重新装回空间袋。

    一切弄好之后紫宇文又端详一会儿地上的美女自言自语道：“这么漂亮的美人为什么作贼呢？还不如当我老婆我养着你呢！虽然你看起来比我大几岁不过我不介意吃点亏。”

    紫宇文酷酷地叹口气再在黑衣美女胸前捏了两把然后将那个空间须弥袋装进自己的口袋里起身看着地上的美女一本正经地说道：“这些偷来的东西我会替你还给失主的至于那些金币和宝石呢我就暂代你保管好了我这也算是‘君子爱财、取之有道’了。”

    义正词严的说完之后紫宇文吹着口哨大踏步地往胡同外走去。

    不过几分钟之后紫宇文又折返回来而且手里还多了一个盛满水的容器。再次来到昏迷的黑衣美女面前紫宇文说道：“这么漂亮的美女姐姐晕倒在这里要是碰见色狼你可就亏大了弟弟我就做一次好人把你弄醒好了记得你欠我一个人情哦！”

    说完紫宇文就高高举起盛满水的容器准备对着地上的美女浇下去。不过动作刚做到一半儿紫宇文看了看胡同地上厚厚的灰尘又看了看黑衣美女白皙动人的脸蛋犹豫了一下然后将美女上半身抱起来慢慢挪到墙角下靠起来然后美美地说道：“姐姐弟弟我够细心吧！这样水浇下去你的漂亮脸蛋儿也不会弄脏了你醒来之后不用感激我了呵呵！”

    紫宇文自我感觉良好的说了一通也不管昏迷中的黑衣美女是否听得见是不是同意一滩水直接从头顶上浇了下去。

    黑衣美女身子微微颤了一下紫宇文知道用不了几分钟她肯定会清醒过来自己必须赶在她清醒之前离开不然紫宇文可不敢保证这位天仙模样的美女姐姐醒来之后会不会为了‘报恩’把自己弄成生活不能自理然后在细心照顾一番。

    黑衣美女上半身的衣服彻底被水浸湿了湿漉漉的衣服紧紧贴在身上让她玲珑的身体曲线完全暴露在紫宇文面前。面对如此难得一见的性感尤物紫宇文又想起了自己的‘色狼法则’坏坏地一笑然后快俯身在黑衣美女娇艳欲滴的红唇上深深一吻！

    “哈哈！香真香！”紫宇文乐呵呵地吹着口哨跑掉了。

    处于兴奋状态下的紫宇文却并没有现在自己起身离开的瞬间黑衣美女已经睁开了眼睛眼波流转间似乎已经记下了紫宇文的笑声和背影。

    不知道对紫宇文而言到底是好事呢？还是坏事。
------------

第26章 、夜回贫民窟

    紫宇文拎着装有83o枚金币的‘布包’美滋滋地一路小跑回冷饮店。虽然耽搁了一会儿时间不过紫宇文回来的时候冷饮店里还是一位客人都没有。

    紫宇文将‘布包’交给依旧哭得跟泪人儿一样的店员小霞小霞一看激动的不由分说抱着紫宇文的头就在他两边的脸颊上狠狠地亲了几下。

    破涕为笑的小霞万分激动地将金币重新放回柜台的盒子里之后问道：“好弟弟你是怎么找回来的？”

    “当然是从小偷那里要回来的。”紫宇文又开始胡编了。

    “要回来的？怎么可能？谁偷了这么多金币会主动交出来啊！”小霞也不傻自然不相信紫宇文的话。

    “嘿嘿小霞姐姐事情是这样的我刚出门没走多远就看见刚刚在店里吃冷饮的那位姐姐从一个路人身上摸走些东西于是我就大喊几声正巧有巡城卫队的两个叔叔从旁边经过就把她抓起来了然后我就说她偷了小霞姐姐店里的83o枚金币两位叔叔一搜身果然有金币而且数目和我说的一样于是就把钱还给我了。”

    紫宇文灵机一动就又编了一段所谓的‘事情经过’随后为了怕小霞怀疑还补充了一句：“巡城卫队的叔叔现在押解偷钱的姐姐回去了其中一位叔叔还说要找姐姐你了解情况。”

    紫宇文这样一编基本上就没什么漏洞了小霞的疑问自然也就没了。

    “好弟弟你真是太聪明了。”不知道是出于激动还是感激小霞又捧起紫宇文的脸亲了几下。

    美女主动亲自己固然很惬意但紫宇文脑子还是很清醒的为了避免节外生枝等小霞亲过之后就说道：“小霞姐姐这件事能不能保密最好不要让秀姐姐她们知道。”

    “为什么？”

    “这是我们俩的秘密呀！”紫宇文说话的同时伸出了小手指要和小霞拉勾勾。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小霞一想金币被盗也不是什么好光彩的事好在丢钱的时候没有客人内间工作的同事也没怎么在意外面的事情于是就和紫宇文勾勾手指笑道：“好！姐姐答应你！这是我们俩的秘密。”

    一场不大不小的风波就这样结束了为了感谢紫宇文小霞又拿了几盘非常有特色的冷饮给紫宇文吃然后还在主动坐在紫宇文身边陪他聊天甚至中间还主动地喂紫宇文吃了几口。

    大约又过了两个多小时千叶贞和靖川秀终于回来了。

    紫宇文看看时间心道：“这两个小妮子逛街真是疯狂这么热的天一出去就是三个多钟头。”

    看到两位小姐回来小霞礼貌地到门口迎接打过招呼之后便到柜台后面忙自己的去了。

    紫宇文见两人空着手回来好奇地问：“姐姐你们买的衣服呢？”

    “笨！我们买东西难道还会拎手里吗？”靖川秀说着从腰间摸出一个空间袋在紫宇文眼前晃了晃。

    看到空间袋紫宇文脑海里顿时又浮现出黑衣美女那诱人的香唇心道：“也不知道她怎么样了？”

    紫宇文的心思千叶贞和靖川秀自然看不出来两个小妮子随便找个桌子坐下来然后点了些东西边喝边休息。大约半小时之后千叶贞才说道：“小文走吧！姐姐带你去买衣服。”

    “好的。”一想到上次千叶贞给自己选的‘幼稚童装’紫宇文心里就一阵郁闷不过嘴上还是很开心地应了一声心想：“逛了三个多钟头只休息半小时还要继续逛精力真不是一般的充沛。”

    虽然有些郁闷不过考虑到自己未来的很多年还要跟着千叶贞混只好硬着头皮跟着两个小妮子一起出了冷饮店离开的时候店员小霞再次恭敬的送三人离开还冲紫宇文笑着挤挤眼。

    走出冷饮店不到二十米紫宇文忽然想起自己吃了这么多东西都还没给钱小霞也没有阻拦就问道：“两位姐姐我们是不是忘给钱了？”

    “切！冷饮店我家开的给什么钱！搞不清楚状况的小屁孩。”靖川秀白了紫宇文一眼。

    听靖川秀这么一说紫宇文恍然大悟。

    随后在两个花龄少女的哄骗下紫宇文进了n间童装店郁闷地试穿了n套‘幼稚童装’不过后来千叶贞考虑到紫宇文这个年龄身体成长比较快还是顺便买了几套稍微成熟一点的衣服。不过这一过程又足足持续了两个多小时才宣告结束。

    等到跟这两个小妮子坐上来接人的魔力机车之后紫宇文已经有种要虚脱的感觉。虽然真正陪两个小妮子逛街一共才两个多小时体力上的消耗并不大可是试想一下两个多小时的时间里被两位美女拉着试穿一些幼稚的衣服还要装出很喜欢的模样能不累吗？

    在魔力机车内紫宇文摆了一个相对舒服的姿势坐着

    紫宇文现在有充分的自信只要自己个头儿再长高一点相貌再成熟帅气一点那绝对是演艺界一流的男星而且是那种未经过任何表演学习和训练的天才男星。当然这一切只是紫宇文一厢情愿的幻想而已。

    回到千叶公馆的时候紫宇文依然没有看见千叶贞的父亲。好像公国的部长大人真的很忙不过紫宇文更奇怪的是为什么千叶公馆里没有女主人也就是千叶贞的母亲。吃晚饭的时候紫宇文有好几次忍不住想问可是又怕因为好奇而引来不必要的麻烦于是最终选择了缄默。

    晚餐过后千叶贞就被靖川秀拉到楼上去试穿新买来的衣服去了。虽然在她们看来紫宇文还是小孩子可是少女换衣服这种时候当然不会让紫宇文也在场何况她们买的还有比较隐私的少女内衣要试穿。

    闲来无事紫宇文就回房继续蒙头大睡了。

    一觉醒来差不多是子夜了不知道为什么紫宇文的睡意全消。以前在贫民窟住漏风的破房子不论摆什么样蹩脚的姿势紫宇文都能很轻松地睡上四十小时以上可是自从被千叶贞收留之后紫宇文的睡眠质量开始明显下降了。

    紫宇文翻来覆去地在床上折腾了半天却怎么也睡不着了。想到七哥和贫民窟的生活紫宇文忽地从床上弹起来穿上衣服然后轻手轻脚地摸黑出门。

    西京市之所以是公国第一城市其中最主要的一个原因就是这里夜生活的奢华。虽说是子夜时分紫宇文一走出千叶公馆大门就看见很多往来穿梭的魔力机车。

    富人们优越的生活让他们的心灵比普通人更耐不住寂寞。因此几乎每一个这样的深夜富人们都会用他们的金钱寻找着各种泄。

    出门没几步紫宇文就拦了一辆出租车。虽然富人区家家都有私家魔力机车不过像这个时候出来活动的富人他们泄的方式很多是不愿意让家里人知道的因此更多人另可花钱坐出租车出去厮混。

    “少爷去哪？”出租车司机礼貌地问。

    这还是紫宇文第一听到有人用‘少爷’这个词称呼自己心里竟然有些小小的激动。

    “去西南城区的贫民窟。”紫宇文向司机大哥报出了目的地。

    出租车司机虽然嘴上没说什么不过心想：“有钱人家的少爷还真是变态高档会所都玩腻了竟然要去贫民窟找乐子！”

    魔力机车在笔直的大道上一路飞驰了半个钟头其间又穿过几条交叉的街道之后紫宇文终于看到自己所熟悉的街区和建筑。

    “司机大哥靠边停下。”紫宇文开口之后很快魔力机车就靠路边停了下来。

    想到贫民窟附近不好拦出租车紫宇文从空间袋里摸出五枚金币然后说道：“司机大哥麻烦你在这里等我这些钱算是辛苦费。”

    “好的！好的！少爷请便！”出租车司机兴奋地接过金币要知道五枚金币可是足够开着魔力机车在西京市大街小巷跑上一夜的。

    紫宇文一个人默默地往曾经带给自己无数快乐和回忆的贫民窟走去。可是当紫宇文真的来到贫民窟的时候却傻眼了。

    原本破败的房子已经荡然无存“怎么会这样？”紫宇文没有想到才几天没回来贫民窟竟然已经全部拆迁完毕原先那些还能寄居的危房原本那些碎石、砖渣堆成的废墟都变成平整的土地。

    紫宇文又在附近转了几圈希望可以遇见几个熟人打听一下七哥的下落。不过很快紫宇文就失望了生活在贫民窟附近的居民可没富人区的那些人无聊半夜三更不睡觉还出来晃悠。

    紫宇文失望地原路走回去。

    “少爷这么快就回来了？”出租车司机显然没有想到这个富家小少爷这么快就回来。

    “司机大哥送我回去。”紫宇文道。

    “这么早就回去吗？要不要我介绍几个不错的地方那里还是很好玩的。”可能是收了紫宇文的好处出租车司机表现的特别殷勤。

    “算了改天吧！”紫宇文当然知道他说的‘好玩地方’肯定是那些高档的休闲会所。本来按照紫宇文的性格肯定喜欢去那种地方不过因为贫民窟全部拆迁七哥和其他一些玩伴都下落不明紫宇文连玩的心思都没有了。

    出租车经过临近贫民窟的街心花园的时候紫宇文忽然想到什么“司机大哥前面路口停一下我去取点东西。”

    “好的。”

    紫宇文下车之后轻车熟路地找到埋藏那盒‘云片糕’栅栏挖出‘云片糕’之后紫宇文小心翼翼地收回空间袋这才坐车回去。
------------

第27章 、千叶公馆女主人

    回到千叶公馆的时候所有人都还在睡觉。紫宇文轻手轻脚地摸回自己的房间自认为没有惊动任何人然而紫宇文却没有察觉到黑暗中一双智慧的眼睛从背后掠过。

    这一夜紫宇文在浑浑噩噩中度过。

    之后的许多天千叶贞开始系统地教自己一些实质性的东西虽然紫宇文对学习魔法咒语并没有什么兴趣不过在千叶贞‘轰炸式’的教导下紫宇文多少还是记住了一些中级高阶的魔法咒语至于高级魔法冗长繁琐的咒语紫宇文却是一句完整的都没记下来。

    连续十几天下来就连知道紫宇文天赋极佳的千叶贞也对紫宇文有些失望了。

    不过这段时间靖川秀还是每隔一段时间就会来千叶公馆小住一两天在帮助千叶贞检验紫宇文的魔法水平的同时偶尔也教紫宇文一些修炼武斗气的方法。

    对于武斗气这种修炼之后可以强身健体而且有助于延长寿命的技能紫宇文还是比较感兴趣的。虽然两个小妮子都说紫宇文的身体不适合‘魔武双修’不过紫宇文还是魔法和武技都学了一些相比之下更多的时候紫宇文还是偏重于武斗气的修炼和学习因为紫宇文想身体再强壮些个头儿再长高些人再变帅些……

    两个月后的一个清晨。

    和往常一样天刚蒙蒙亮紫宇文就被千叶贞叫起来去阁楼搞什么‘魔法实战演习’去了。

    说实话像千叶贞这么勤奋的魔法师紫宇文还真是没见过按照紫宇文的逻辑理解魔法师应该将更多的时间用在冥想和增强精神力上可是千叶贞的教导方法却是让紫宇文不断地使用各种咒语施放魔法。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而且这种奇怪的修炼方法从紫宇文完全记住第一条魔法咒语开始两个月来从来没有间断过。更让紫宇文郁闷的是千叶贞还美其名曰的说这是公国有史以来最伟大的‘大魔导士’提出的全新魔法修炼理论。

    紫宇文在阁楼里郁闷枯燥地重复着一个风系中级高阶魔法阁楼内不间断的有小型飓风转来转去。而千叶贞呢则是很安静地坐在阁楼靠门的地方默默的看着一本黄皮魔法书圣洁的光元素笼罩在千叶贞身上同时也给整个阁楼带来了光亮。

    “小贞你在哪儿呢？”就在这个时候千叶公馆外传来一个很好听的声音。紫宇文本以为是靖川秀又来了不过仔细一听却又现不是。因为这个声音略显成熟根本不是那种育未完全的少女所应该具有的。

    听到声音的时候千叶贞已经站起来有些激动地捋捋自己的丝然后冲紫宇文说道：“小文继续练习不许偷懒哦！”

    紫宇文还没弄明白怎么回事就看见千叶贞兴高采烈地跑了出去。往常的千叶贞可从来没有这样情绪失控过紫宇文有些好奇不由自主地跟了出去。

    站在阁楼外的楼梯上紫宇文伸长了脖子往下看。一身雪白裙装的千叶贞已经像一只纯洁的蝴蝶一样飘了下去。几乎在千叶贞下到一楼巨大客厅的同时紫宇文看到一个陌生女人出现在自己的视线中这个女人头上带着一个土黄色圆边的帽子以至于紫宇文用俯视的角度都无法看清楚这位陌生女性的容貌不过她那高挑婀娜的身材就已经让紫宇文心中一阵惊叹。

    千叶贞兴奋地扑进女人的怀里嘴里还同时说道：“妈妈！贞儿想死你了！”

    “妈妈？”千叶贞的声音很大以至于紫宇文在阁楼的位置也听的非常清楚。

    “这位就是千叶贞的母亲吗？”紫宇文口中自言自语道。

    说实话在千叶公馆待了两个多月紫宇文和上上下下的佣人都熟识了可是两个多月来紫宇文却从来没有在任何下人口中听到过关于千叶贞母亲的谈论甚至紫宇文都险些误认为千叶贞的母亲已经不在人世了。

    “小贞又长高了漂亮了。”紫宇文虽然无意偷听楼下母女俩的谈话可是这个突然出现的千叶贞的母亲对紫宇文来说实在太好奇了。

    默默地看着楼下母女重聚的感人场面紫宇文竟然鼻子也有些酸酸的。虽然母亲离开自己已经有十多年甚至紫宇文对母亲的容貌的记忆都已经模糊了但是即使记忆深处那仅存的模糊印记还是让紫宇文的心弦触动了。

    等待了大约十分钟之后紫宇文脚步轻缓地向楼下走区去。等到紫宇文双脚踩在客厅地板上的那一刻他终于看清了千叶贞的母亲。

    这是一位很有味道的美丽妇人即使皮肤远没有千叶贞那样水嫩白皙却依然掩饰不了她骨子里透出的美丽。细看下去千叶贞真的和眼前的妇人有几分相似那眼睛、那脸型、那同样薄薄的嘴唇如同在一个模子里刻出来的一样。

    紫宇文看到这位美女妇人的时候自然对方也看了他。

    “小贞这孩子是谁？”

    一直依偎在母亲怀抱里的千叶贞听到母亲说话的时候才觉紫宇文已经站在自己身后不远的地方。

    “妈妈他叫紫宇文现在是我的伴读书童。”千叶贞将自己在街头把紫宇文捡回来的事说出来也许她在心里也不想让母亲看不起紫宇文。

    “孩子你过来。”

    紫宇文听话地走到千叶贞母亲的身边说道：“阿姨好！”

    “我叫尹夜寒你可以叫我寒姨。”千叶贞的母亲要比紫宇文想象中的还要平易近人这种感觉在紫宇文面对千叶博文的时候绝对没有出现过。

    因为这份特别紫宇文不由得多看了几眼面前的丽人。都说‘岁月如飞刀、刀刀催人老’可是面对千叶贞的母亲眼前这位自称名叫‘尹夜寒’的女人时紫宇文有些怀疑这句话的可信程度。

    岁月除了让这位母亲增添了一份成熟的美感之外似乎并没有留下其他的痕迹。甚至越是看得久了就越是觉得她的美丽属于那种耐人寻味需要细心挖掘的类型。

    紫宇文似乎觉自己横在久别重逢的母女中间有点多余正想编个理由离开的时候却听到千叶贞的母亲率先开口说道：“小贞妈妈回房收拾些东西。”

    “啊！妈妈才刚回来又要走吗？”千叶贞说话的时候紫宇文已经看到她的眼中有泪光闪动。

    “今天不走了我记得小贞明天就要回学校了吧？今天妈妈亲自下厨给我的小贞做些好吃的。”尹夜寒捧着女儿的脸送给女儿一个足以融化万物的笑容。

    “恩！”千叶贞点点头刚刚还在眼眶中闪动的泪水竟然已经消失的无影无踪取而代之的一种默名坚毅的眼神这眼神在紫宇文看来本不应该是千叶贞这种豪门望族家大小姐所应该拥有的。

    尹夜寒没有再说什么直接上楼回自己的房间目送尹夜寒的背影消失在二楼的木门后面紫宇文才好奇地问：“姐姐寒姨穿的是什么衣服啊！那么多口袋好奇怪啊！”

    “我妈妈是考古学家衣服上那些口袋是用来装各种工具和图纸用的。”千叶贞随口答道。

    紫宇文不知道考古学家究竟是个什么职业不过听起来到是满不错的。

    不知道为什么紫宇文觉得这母女俩之间的感情有些微妙可是又想不明白问题究竟出在哪里。而这个时候千叶贞忽然深吸一口气一脸轻松地说道：“小文跟姐姐上楼继续练习魔法吧！明天就要回学院了不加紧练习的话你会跟不上的。”

    紫宇文虽然不是很情愿但一想到刚刚千叶贞的情绪低落和眼前所见的故作轻松就默默地点头然后主动牵着千叶贞的手朝阁楼走去。

    就在紫宇文碰触到千叶贞滑嫩小手的那一瞬间千叶贞微微一愣继而目光在紫宇文逐渐红润的脸上停留了刹那一丝莫名的异样在心头掠过转瞬即逝。
------------

第28章 、初入学院（上）

    午饭和晚餐都是千叶贞的母亲亲自下厨做的如果不是之前千叶贞已经告诉紫宇文她母亲职业紫宇文还真会以为这位‘寒姨’是个顶级的厨师呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    虽然午饭和晚餐的时候千叶博文都没有出现可是夜幕降临的时候这位公国部长大人还是兴冲冲地赶了回来并且当着千叶贞、紫宇文和众多佣人的面儿深情地亲吻妻子。

    如果换作紫宇文以前的思维模式很容易就产生一些色*情想法。可是当千叶博文拥吻妻子的时候紫宇文竟然一丝yy的念头都没有因为紫宇文似乎从这对夫妻身上看到了父母的影子哪怕那段幼年的记忆再怎么模糊在紫宇文的脑海中也不可能磨灭。

    尹夜寒是靠在丈夫的肩膀里被搀扶着回到房间的就是刚刚两人拥吻的那一刻千叶贞看到母亲脸上洋溢着幸福的笑容这种久违的感觉让千叶贞体会到短暂的‘家’的幸福。

    千叶贞几乎是带着与母亲同样幸福的笑容入眠的然而紫宇文脸上却没有这种幸福的笑容。当看到人家全家团聚其乐融融的一幕紫宇文的心忽地变得沉重了许多。

    而后这一夜紫宇文又一次失眠了。

    第二天清晨千叶公馆门前早早地就有一辆魔力机车等候了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]紫宇文本以为可以看到千叶贞的父母送女儿上学的感人一幕结果让紫宇文大感意外的是这双家长竟然一个也没有出现。紫宇文私下从佣人处打听才知道天还没亮的时候千叶贞的母亲就离开了而千叶贞的父亲则是在众人起床前半个小时的时候被公国政府一位机要人员接走了。

    想到这次离开就要接受长达三年的高等魔法研修学习千叶贞不禁又多看了几眼千叶公馆。其实只要是个人都看得出来千叶贞心中还是很希望父母能够送送自己的。

    坐上魔力机车之后千叶贞就那么很安静地坐着再没有说话不过眼神中却还是有掩饰不住的眷恋。

    二十分钟后魔力机车在西京市北面的城门停了下来。透过机车前方挡风的特殊魔晶石窗口紫宇文又看见靖川秀的身影。

    “小贞我们坐一辆车好好聊聊。”靖川秀毫不客气地坐到千叶贞身边然后冲紫宇文说道：“小屁孩你去坐我家的那辆车在后面跟着我要和小贞说悄悄话。”

    紫宇文一声不吭地坐上另外一辆魔力机车和靖川家的中年司机对望一眼就那么随意地坐在后座上看着两辆车一前一后的驶出了西京市的北门。

    魔力机车驶出城门之后不到两分钟紫宇文就看见千叶贞和靖川秀坐的那辆已经飘了起来紧接着紫宇文就看见自己坐的这辆机车的司机也伸手在那他右手边的魔晶石上摸了一下随即车身也跟着离开了地面。

    “哇！原来魔力机车还可以飞的。”紫宇文不禁惊道。

    “呵呵！小家伙第一次出远门吧！”司机头也不回地笑道：“其实魔力机车有很多种根据机车上配备的魔晶石种类不同会出现不同的行驶方式。”

    “那这辆机车装备的魔晶石就是能飞的那种？”紫宇文理所当然地这么认为。

    “一般的魔力机车都是陆空双用的只不过在西京市区内有特殊的魔法结界才不能实现空中行驶。不过你现在坐的这辆还有千叶部长家的那辆都是海陆空三用的魔力机车。”司机随口解释道。

    “海陆空三用？这车还可以在大海里行驶？”紫宇文有些惊讶了。

    “除了遗忘大陆外围的‘禁忌之海’其他的淡水湖或者河流都可以行驶。”

    紫宇文本以为魔力机车可以在‘禁忌之海’上自由行驶那样的话有机会一定要到海上去搜寻一番说不定还可以找到父母的遗物可是听了司机的解释紫宇文有些失望了。

    魔力机车上升到接近云层的高度呼啸着向西京市东北方向飞驰。高的度让紫宇文失望之余却体验了一把急狂飚的快感渐渐的心灵深处那段沉重的记忆又压了回去。

    “小家伙一大早起来肯定没睡好吧！按照现在的度行驶最少还要三个半小时你可以在后座上再睡会儿快到的时候我会叫醒你。”靖川家的司机对紫宇文到是关心的很可能是知道千叶和靖川两家的关系比较密切的缘故吧。

    本来紫宇文是想再小睡一会儿的可是听司机这么一说竟然睡意全消。想到马上就要陪同千叶贞进入公国乃至遗忘大陆最好的马尔康市魔武学院学习紫宇文对这座陌生的城市这所享有盛誉的学校充满了好奇。

    紫宇文问道：“叔叔能给我讲讲马尔康这座城市吗？”

    “怎么千叶小姐都没有告诉我你吗？”司机显然有些意外一般像千叶贞这种大家小姐的伴读书童通常是那种家境和出身一般但本身就却很出色的人才可是紫宇文这个看起来挺聪明的小家伙竟然连马尔康市都不了解也难怪司机会感到意外。

    “我家小姐一直让我专心学习魔法所以对其他东西就没什么了解。”紫宇文说的也是实话自从那天两个小妮子给自己讲了遗忘大陆的大致情形之后紫宇文所有的时间都被各种复杂繁琐的魔法咒语占用根本就没什么去了解西京市以外的世界是什么样子。

    “马尔康市位于都东北方八百公里是公国的第三大行政城市辖区内一共有二十一座中、小型城镇。主要以教育、服装制造和酿酒业为主而这其中尤其以教育业最为著名是公国的文化中心。”

    “那马尔康市魔武学院真有那么厉害吗？”紫宇文又问。

    司机一边开车一边继续说道：“公国的十个行政省中一共有七座和马尔康市魔武学院规模相当的高校但是近代的两百多年以来却没有任何一所学院比得上马尔康那里几乎每年都可以为公国输送近万名优秀的人才曾经还有那么几位学员毕业的时候就已经获得魔导师和战师的称谓。”

    “这么厉害？”

    “其实还不止这些有人传言说近几年马尔康魔武学院正在积极筹备打算在原有魔法部和武技部的基础上开设魔武双修的特殊学堂如果真是那样的话公国将来的实力肯定会追赶上西边的纳兰帝国。”说到这里的时候司机的语气中不自觉地有了几分自豪。

    又一次听到‘魔武双修’紫宇文心头也略过一丝兴奋。虽然自己现在也是同时学习魔法和武技不过紫宇文知道自己的‘半瓢水’和真正的魔武双修还差十万八千里。

    想着想着紫宇文的眼皮渐渐变得沉重起来虽然耳边还不时传来司机说话的声音可是到后来紫宇文已经什么也听不进去了。
------------

第29章 、初入学院（下）

    紫宇文觉得只是打了一个小盹儿醒来的时候就感觉到魔力机车正在下降。

    “醒了？”司机笑问。

    “叔叔我们这是到哪儿了？”紫宇文往窗外看了一眼魔力机车并没有直接落回地面而是在半空中保持一定高度继续向前飞驰。

    “我们现在已经进入马尔康魔武学院上空。”司机说道。

    “已经到了？那为什么不下去？”紫宇文不解地问。

    “马尔康魔武学院的占地面积是整个马尔康市的三分之一现在下去魔力机车在陆地上可没法保持现在的度我们会直接在我家小姐的私人停车场降落。”

    紫宇文听后顿时大吃一惊他实在无法想像一所学校占据三分之一的城市到底有多么巨大而且竟然还有私人停车场这么夸张。

    大约十分钟之后紫宇文终于见识到了传说中‘公国第一学府’的私人停车场。这是一片空旷的地方至于空旷到什么程度紫宇文一时间并没有目测出来不过类似紫宇文现在乘坐的魔力机车停个三、五、七辆应该还是没有问题的。

    先下车的自然是靖川秀然后紫宇文也跟着从车厢里钻了出来。可是千叶贞竟然还猫在那辆车里不肯出来紫宇文不禁有些奇怪。

    “秀……”紫宇文的‘姐姐’两个字还没有喊出来靖川秀就向他比了一个禁声的手势。

    紫宇文狐疑地走过去这才从洞开的车门处看见依然侧脸酣睡的千叶贞。虽然紫宇文走的并不是很近但还是清楚地看到千叶贞脸上有泪水的痕迹。

    “我去报到你就在这里看着阿贞不许吵醒她。”靖川秀轻声撂下这么一句话之后坐上自家的魔力机车朝着校园的某处驶去。

    紫宇文轻轻的掩上车门然后开始观察四周的环境。

    巨大停车场的正北方是一栋复古式的公寓楼公寓楼和千叶公馆一样也是三层而且门前同样有一个不大不小的花园不同的是花园中心的位置矗立着一樽两米多高的铜像。

    铜像塑造的是三个人两男一女。其中的一男一女是标准的魔法师装扮而另外一名男子则是武士的形象。紫宇文根本不认识铜像塑造的这三个人是谁不过紫宇文却留心观察到铜像的底座上刻画着一些不属于遗忘大陆的方块形状的文字虽然紫宇文不认识但却能推测出这些符号与铜像上的三人有关。

    扫视过公寓、花园、铜像之后紫宇文将目光投向更远的地方。浩大的停车场四周竟然就像一座大花园除了东西两侧各有一条路通向其他地方的道路以外紫宇文还真没有看到其他的建筑。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    在西京市紫宇文从来没有见到过如此孤立的公寓式建筑对于寸土寸金的西京市而言这样空旷的场地简直就是一种奢侈和浪费。也因此让紫宇文终于想通了为什么一所学校就能占据三分之一的城市了。

    “小文为什么到了也不叫醒我？”就在紫宇文为这座学校浪费土地资源的行为唏嘘不已的时候耳畔却传来千叶贞的询问。

    “姐姐你醒了。秀姐姐说不让我叫醒你的。”紫宇文回答的同时也顺手为千叶贞拉开了轻掩的车门。

    千叶贞踏出车厢之后环顾一圈却没有看到靖川秀的身影于是问道：“阿秀呢？”

    “秀姐姐说去报到了。”

    “哦那我们先进去吧！”千叶贞说完之后又和司机交代了几句然后司机二话不说就重新动魔力机车腾空而去。

    看着远去的魔力机车紫宇文清楚地知道自己这个‘伴读书童’马上就要正式上岗了。

    紧紧跟随在千叶贞身后进入了那间公寓楼虽然时隔一个暑假的时间推开门的时候紫宇文却丝毫没有感觉到灰尘扑面甚至仔细一看视线所及之处一尘不染。

    千叶贞没有说话径直的顺着正对大门的木制楼梯走上二楼右转然后推开右手边第一个扇门。紫宇文看出千叶贞还没有从再次离家的低沉情绪中恢复过来因此跟在千叶贞的身后一句话都没有说。

    跟着千叶贞进房之后紫宇文的第一感觉就是：房间好大。等到紫宇文仔细观察的时候才现这房间竟然是卧室和书房的综合体进门的左半边完全是书房的样式而右半边则是温馨的卧室设计。

    千叶贞还是一言不地走到属于卧室部分打开距离大床不远的衣橱然后开始从随身的空间袋中拿出一件又一件的衣服。

    紫宇文就这么远远地站着、看着没有打扰千叶贞。不过等到紫宇文站的有些腿脚法麻的时候千叶贞收在空间袋里的衣服竟然还没有都挂回衣橱里。其实并不是千叶贞带来的衣服太多而是每挂一件衣服之后千叶贞至少有五分钟处于呆状态。

    良久之后紫宇文还是忍不住低声问了句：“姐姐我的房间还是在隔壁吗？”

    “哦！”千叶贞终于回过神来然后转身看看已经在门口处站了很久的紫宇文有些歉疚地说道：“对不起小文姐姐差点把你给忘了。”

    “呵呵！”紫宇文随即露出一个‘没关系’的笑容。

    千叶贞说道：“我们先等下吧！等阿秀回来我们就去帮你安排住处。”

    紫宇文有些诧异地问：“啊？小文不是和姐姐住在一起吗？”

    “学院有规定这间公寓不可以随便住外人的而小文你又是以伴读书童的身份进来因此恐怕只能住集体宿舍了。”

    紫宇文明显有些失望不过还是不死心地问：“难道姐姐不可以和学院的老师争取一下吗？说不定行得通呢？”

    紫宇文心想千叶贞的父亲贵为公国的教育部长应该算是公国所有学校的最高直接领导怎么着那些老师们也应该会给个面子吧！可是当紫宇文表明自己不愿意离开千叶贞的意思时千叶贞却还是摇头说道：“恐怕不行如果是其他地方都还有商量的余地唯独这里就是公国的总领大人点头也不行。”

    千叶贞说出这句话的时候紫宇文并没有为不能一起同住而失望而是从心底里对这间从外面看就有些独立怪异的公寓产生了强烈的好奇。

    千叶贞从紫宇文的神情中看出了他的好奇于是很平静地一字字说道：“因为这里是‘紫缇萝别苑’。”
------------

第30章 、紫缇萝别苑

    若不是此刻紫宇文就在这间公寓里听到千叶贞说出‘紫缇萝别苑’几个字的时候紫宇文还真以为这里是包养小蜜的地方。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）紫宇文还没来得及详细询问门外就传来连续的脚步声。可能是因为整个公寓的楼梯全部是木制结构的缘故脚步声听起来格外的清晰。

    “一定是阿秀回来了。”千叶贞快步跑了出去。

    虽然紫宇文没有那么快跟出去不过单单是听脚步声紫宇文就已经十分肯定上楼的人不是靖川秀。因为通过一个暑假的了解紫宇文很清楚以靖川秀的活泼好动的性格是绝不可能上楼的脚步这么沉稳。

    “星辉学长你好！”随后千叶贞的声音肯定了紫宇文的判断。

    可是随即紫宇文微微皱了下眉头因为单凭‘星辉学长’这个称呼紫宇文就可以断定上楼的是个男人。可是一座女生居住的公寓怎么会有男人进来呢？紫宇文带着这种疑惑也跟了出去。

    紫宇文走出来的时候一眼看到对面站着一位紫色魔法袍裹体一头灰白色长面目俊朗但脸色却透着病态苍白的年轻男子。在普遍黑黑眸的卡西欧公国灰白色的头显得是那样扎眼可是当紫宇文集中精神更仔细的看去却惊奇的现眼前这个帅气男子眼眸中还带着淡淡的紫光。

    年轻男子看到从千叶贞房间里走出来的‘小男人’神情并没有太大的变化随后淡定地向千叶贞打招呼道：“你好千叶学妹。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “晕竟然比我长得帅。”紫宇文在心里有些忿忿不平。

    虽然紫宇文长年营养不良弄的身体育迟缓面黄肌瘦可是经过在千叶公馆长达两个月的‘滋补’现在脸色已经恢复到正常人的标准也多少长了点儿肉不过说实话距离‘帅’的标准似乎还有那么‘一点’差距尤其是紫宇文的身高貌似两个月的‘滋补’下来毫无进展。

    对面的‘青年才俊’似乎很臭屁和千叶贞打过招呼之后就回自己的房间了。这一点让紫宇文非常不理解虽说千叶贞现在的身体育还不是很完全但怎么说也是难得一见的小美人儿而且据靖川秀说千叶贞可是整个学院14－16岁年龄段排名鼎鼎靠前的美女。

    “姐姐那个人很奇怪啊！”紫宇文故意这么说。

    “星辉学长是学院高等魔法部的天才学员要不是两年前为了救一名女子身体受了一次重创无法再使用武斗气他现在应该恐怕已经获得‘高级魔战士’的称谓了。”千叶贞幽幽说道而且看她的表情似乎对两年前的那段事情十分的欣赏。

    然而紫宇文从千叶贞的表情中可没有读出什么欣赏和赞美的神色在紫宇文看来面对刚刚的‘臭屁男’千叶贞已经春心萌动了。

    不过臭屁男回房间之后千叶贞也没在门外的走廊里傻站着继续回房间整理东西去了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “姐姐能给小文讲讲这个‘紫缇萝别苑’的故事吗？”紫宇文知道这么著名的学院能让男女混合居住的公寓背后肯定有一段故事。不过更重要的是紫宇文不愿让千叶贞脑子里还想刚刚那个臭屁男至于为什么紫宇文自己也不明白。

    听到紫宇文的询问千叶贞正在整理东西的手忽然停了下来然后想都不想地讲起一段年代久远的往事：“据今大约有九百年前那是遗忘大陆从蛮荒时代向文明时代过度的时期拥有了一定智慧和能力的人类按照各自的信仰自组成了几股势力然后彼此之间开始了所谓的领土争夺战。战乱让当时的遗忘大陆子民痛苦不堪。直到在战火纷飞中涌现出三位杰出的英雄人物战乱才稍稍的平息下来。”

    听到这里紫宇文忽然想起了公寓前花园草坪上的那座两男一女的铜像还有铜像底座上的奇怪字符。

    紫宇文一边继续猜想着铜像上那两男一女的关系一边求证地问：“姐姐说的三位英雄是不是外面铜像上的那三个？”

    千叶贞点点头继续说道：“三位英雄在童年和少年时期就生活在现在的这间公寓里这里其实有他们很多的回忆。可是随着战争的爆那些为了权力和利益不断厮杀的势力将战火蔓延到这里。三位英雄在商量之后分别加入了其中最强的一股势力然后开始努力让这些势力壮大和统一。”

    “姐姐他们是不是想统一之后利用三人之间深厚的友谊让大陆重新恢复和平？”紫宇文问道。

    千叶贞用惊讶地眼神看着紫宇文因为她知道紫宇文说的就是正确答案。可是对于一个十一、二岁的小孩子而言如果不是事先听说过这个故事那这个孩子的思维模式也实在是太可怕了。

    “姐姐继续讲啊？”紫宇文不知道千叶贞眼神中闪过的惊讶代表着什么虽然他见过形形色色的人可是毕竟还是太年轻不可能洞悉一切。

    “很多年以后三位英雄各自获得了很高的地位和权力而那时他们也长大了。虽然他们当初的约定并没有变可是两位男英雄却同时对那位女英雄产生了爱慕之情。如果是二女共侍一夫这在遗忘大陆到不足为奇可是一个女人却不能同时属于两个男人何况这个女人还拥有极高的地位和权力。”

    紫宇文真的很好奇这两男一女后来是怎样处理这种‘三角恋爱’的关系于是追问道：“后来他们怎么样了？”

    “他们是大陆子民心目中的大英雄当然不会像那些所谓的‘英雄’一样争风吃醋的决斗厮杀。在一次长谈之后那位女英雄带着自己的手下穿越浩瀚的精灵森林在靠近遗忘大陆东海岸线的地方开辟了一片属于自己的全新领地也就是现在的‘疾风之都’。之后三人分别在自己的领地各自组建了家庭并且有了自己的孩子。”千叶贞说完这段话的时候眼神中流露出对三位英雄的敬仰之情。

    “完了？”紫宇文对这个结果显然不是很满意至少按照紫宇文的逻辑思维就算三人不大开杀戒至少也要来个公平决斗然后胜利的一方迎娶那位女英雄。

    “恩。”千叶贞点头道：“为了大陆的和平他们放弃了对爱情的追求正是因为这层原因他们才成为被整个遗忘大陆子民公认的英雄。

    紫宇文并没有打断千叶贞的话只是很认真地听千叶贞继续说道：“为了大陆长久的和平三位英雄在他们权力和威望处于颠峰的时候签定了永不侵犯的‘城下盟约’。之后他们就用每个人名字中的一个字为这座公寓命名这就是‘紫缇萝别苑’名字的由来。”

    “姐姐这三位英雄都叫什么啊？”

    千叶贞一字字道：“纳兰紫清、迦蓝缇、牧烟萝。”

    这一次紫宇文牢牢记住了三英雄的名字不过他还是很好奇地问了句：“三英雄时代之后遗忘大陆真的没有过战争吗？”

    “小规模的冲突自然是有的但是再没有爆过大型的战争。”千叶贞回答。

    “姐姐就凭那个永不侵犯的‘城下盟约’就能让遗忘大陆保持九百年的和平吗？”紫宇文自然不相信一张书面协议可以让那些拥有野心的人放弃对权力的追逐。

    “当然不是……”

    “阿贞我回来了。”正当千叶贞要继续讲下去的时候门外传来靖川秀吆喝和急促的脚步声。

    紫宇文知道后面的故事今天是听不成了不过来日方长总有机会知道的。
------------

第31章 、美女效应

    看着兴冲冲跑进来的靖川秀千叶贞笑问：“阿秀你已经报过到了？”

    “那当然我可是武技部的优秀学员难道还用排队吗？”靖川秀十分自信的说道。

    “我看没这么简单吧！肯定你又插队加塞了是不是？”千叶贞太了解这个从小一起长大的朋友了她几乎可以想象到某个排在学员报到处最前面的倒霉蛋被靖川秀直接拎出来的郁闷表情。

    “嘿嘿！”靖川秀一笑紫宇文就知道千叶贞的猜测有九成九是真的。

    “阿秀我现在去报到顺便帮小文办理入学手续你在学院人面熟帮小文活动一下住宿问题吧！”千叶贞说道。

    “让学院分配宿舍不就好了干吗这么麻烦。”靖川秀懒洋洋地坐到床上。

    千叶贞讨好道：“阿秀你也知道以小文的身份如果按照正规的分配肯定只能住见习魔法部的集体宿舍住的条件差不说住在那里小文以后根本就没有资格出入‘紫缇萝别苑’了。”

    靖川秀看看一旁的紫宇文笑道：“你还真关心这小屁孩不过为什么你自己不去活动你老爸可是公国教育部长属于学院的直接领导人。”

    “我不想以父亲的名义搞‘特权’而且父亲也不会允许我那样做。”千叶贞回答。

    “切！古板！有权不用过期作废知道不？”

    千叶贞收起脸上的笑容一本正经地问道：“那你帮还是不帮？”

    “好了好了！怕了你个小妮子小屁孩的事情交给我了你带他去报名吧！”靖川秀终于还是妥协了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    虽然紫宇文不是很明白选宿舍和出入‘紫缇萝别苑’有什么关系不过还是跟着两个小妮子一起坐上靖川家的那辆魔力机车朝新生报名处驶去。

    穿过一片大花园之后就算是进入马尔康魔武学院的校园区了。紫宇文因为第一次来这里对周围的环境根本不熟悉因此只是好奇地透过窗口往外看看。

    虽然时值正午马尔康市的气温似乎并不像西京市那么高而且魔力机车穿梭的都是古树参天的大道茂密的枝叶将头顶上的阳光遮的严严实实。

    魔力机车往学院的东部驶出十多分钟之后靖川秀在一个岔路口下了车步行往西南方向走去。而千叶贞和紫宇文则继续坐在车上往正东方向行驶大约又过了十分钟左右魔力机车终于在一排排连续的大楼前停了下来。

    “千叶小姐我在这里等您。”司机说道。

    “哦不用了报名之后我们直接去食堂麻烦你告诉阿秀一声让她自己就近吃午饭吧！”千叶贞礼貌地和司机交代之后就领着紫宇文往一栋粉红色的大楼走去。

    “小文你和姐姐一起等姐姐报到之后就带你去新生报到处报名。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”千叶贞边说边和紫宇文并肩走了进去。

    一进大楼内紫宇文才现马尔康魔武学院还真不是吹出来的公国第一学府光是魔法部学员报到的办公楼大厅就比西京市巡城卫队的办公大厅宽敞了五倍以上。不过唯一不同的是这里没有那种可以利用风元素的升降梯只有在正对大厅入口的方向有宽敞的楼梯可以通往上层。

    千叶贞是老学员对这里的环境自然是相当熟悉因此她直接带着紫宇文轻车熟路地往楼上走去。

    “姐姐这里怎么没有升降梯？”紫宇文实在想不通为什么有着公国第一学府美誉的马尔康魔武学院竟然没有升降梯。

    千叶贞笑着解释道：“这里是魔法部通常魔法部的学员身体素质相对都要弱一些学校考虑到这一点才没有安装升降梯目的是让我们能多活动锻炼身体增强体质。”

    紫宇文没有再问直接跟着千叶贞一口气走上第四层之后才在四楼楼梯口看见一块写有‘魔法高等部学员报到处’的牌子。

    可能是学院刚刚开学返校生和新来报名参加考试的人着实不少从一楼一路走上来紫宇文还真看见不少年岁不等的学员走进走出这其中自然也不乏俊男靓女。俊男就不说了至少靓女里面紫宇文还真没有看见比千叶贞更出色的这更让紫宇文有些相信千叶贞是公国年轻一代中的排名靠前的美女。

    可是当紫宇文和千叶贞一起上到第四层时候就显得有些扎眼了。因为来这一层报到的学院看起来年龄都很大至少以紫宇文的眼光推断恐怕最面嫩的也过十八岁了。也正因为如此一个十四岁少女和一个看起来只有十一二岁的孩子出现在这一层就有些奇怪了。

    千叶贞并没有在意旁人怪异的眼神而是带着紫宇文直接走进了一扇双开的大门。

    “我靠！这么多人？”一进门紫宇文就在心里出一声惊呼。

    虽然大门外走动的人熙熙攘攘可是进来之后差别就大了书桌并排组合起来总长度过二十米的临时学员报到处前排着十三条长龙而那些负责学员登记的老师虽然个个手脚麻利但长长的队伍依然移动缓慢。

    看到这一幕紫宇文终于理解为什么靖川秀会将前排的家伙拉出去然后强行插队了。

    “小文你在旁边等会儿姐姐。”千叶贞笑着对紫宇文说完之后很安静地站在一条长龙的末尾。

    紫宇文一看正想说：“这么排队要等到什么时候啊？”的时候冗长的队伍开始有了些许骚动。

    随后站在千叶贞前面的那位高大‘绅士’很客气地让千叶贞站到自己前面。同样的一幕在接下来的数分钟内连续出现很快在众多‘绅士’的谦让中千叶贞顺利地走到队伍的最前面。直到这时紫宇文才现千叶贞所站的这只队伍从前到后竟然是清一色的爷们儿。

    虽然旁边清一色‘姐妹儿’的队伍中有个别人对千叶贞所享受到的‘特殊待遇’小有不满但当看清楚千叶贞清秀绝伦的容貌感受到从她身上散出来的那种清新自然的气息时却一个个露出羡慕的眼神。

    “老师好我叫千叶贞来高等魔法部报到的。”千叶贞礼貌地向办理学员报到登记的老师介绍自己的同时也将自己的身份证递了过去。

    “美女效应果然厉害！”紫宇文这回算是彻底折服了比起靖川秀的野蛮插队法很显然千叶贞要高明许多。

    这个世界或许美女并不少但懂得巧妙利用自己的美貌在获得‘好处’的同时还能那么顺其自然且让人心甘情愿那就相当的高明了。

    五分钟后千叶贞顺利的搞定了自己的报到手续而这一过程中整个报到厅内至少有过五十人在私下小声的议论而这些人议论的焦点自然是千叶贞。

    紫宇文除了听到议论千叶贞的美貌之外最多的竟然是在讨论她的年龄。而这个时候紫宇文还并不知道眼前的千叶贞是学院近五年来高等魔法部最年轻的女学员。

    搞定所有手续之后千叶贞领着紫宇文在众人羡慕、猜测和议论中离开了。
------------

第32章 、食堂小风波

    新生报到处就在二楼从原路返回步行下去也就一分多钟的时间。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过等到紫宇文再次来到二层的时候却现自己和千叶贞又一次成为众人瞩目的焦点当然紫宇文知道这些人留意的是千叶贞而不是自己这个看起来相当‘面嫩’的小屁孩。

    千叶贞似乎并不在意来自四面八方火辣辣的目光直接牵着紫宇文的手走进了与四楼相同位置的大厅。

    如果说四楼算是人多的话眼前的情形只能用‘爆满’来形容因为紫宇文被千叶贞牵着进去之后根本就没再迈动一步。

    一看这阵势紫宇文就知道排队无望想来时间也不早了干脆向千叶贞建议道：“姐姐这里人太多了我们还是先去吃饭吧！”

    想到一大早起来坐了三个多小时车又在别苑里耽误了不短时间千叶贞也有点饿了于是笑着点头道：“好吧！我们先吃午饭下午再过来。”

    在无数期望考入马尔康魔武学院的新生瞩目中千叶贞和紫宇文悄然消失在办公楼内。

    魔法部的食堂距离办公楼不算近当然这也是学院太大所必然会出现的问题。不过刚走出办公楼不到一百米紫宇文就看见一辆加长版的魔力机车与千叶家那些机车不同的眼前这辆没有侧门或者更直白的说这辆魔力机车除了四个车轮、一个底盘、一个车顶和中间的七排双人座位以外再没有任何遮挡。

    千叶贞微笑着朝这辆魔力机车招招手机车就停了下来。

    “小文快上来。”就在紫宇文微微一愣的时候千叶贞已经很大方地坐了上去。

    紫宇文不明所以的在千叶贞身边的空位上坐下然后魔力机车又开始缓慢地向前行驶虽然缓慢但比步行的度不知道快了多少。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “姐姐这车做什么的？好奇怪啊？”

    “这是学院的流动校车晚餐之前都会在学院的各处循环行驶方便学员往来。”千叶贞解释道。

    说话的功夫这辆校车中途又停了几次上来三个身穿红黑相间魔法袍的男学员因为座位多到也不觉得拥挤只是因为有千叶贞在上面这三人不自觉地就在靠近千叶贞的位置坐了下来。

    紫宇文眼角闪过一丝笑意心道：“美女就是美女不论年纪大小杀伤力都是有的。”

    不过还好后面的三个家伙没有主动开口搭讪。在机车转弯的时候紫宇文用欣赏沿途风景的目光快地扫视了后座上的三人现只有一人一直目光痴痴地盯着千叶贞的后背偏偏这个人的年纪看起来是三人中最大的至少接近二十岁。

    “老牛还想吃嫩草！”紫宇文在心里暗暗鄙视了一下。

    校车缓慢的向西北方向行驶了十几分钟之后千叶贞才轻声向司机提出下车请求。虽然感觉上只有十几分钟的路程可是如果换作步行的话恐怕没四十分钟别想到这里。

    下车之后千叶贞手指着偏北方向大约百米处的一栋巨大的双层建筑说道：“小文那里就是魔法部三号食堂。”

    “三号食堂？”紫宇文看了看那栋双层建筑好奇地问：“姐姐魔法部到底有多少这样的食堂啊？”

    “像这样的大型食堂一共有十三座另外还有一座教师专用食堂和一座高级餐厅。”

    紫宇文听后顿时有种眼球要掉出来的感觉不过折腾了半天时间也实在有些饿了。紫宇文心想：没被千叶贞好心收养之前在贫民窟紫宇文随便睡上几十个小时中间不用进食都没像现在这样感到饥肠辘辘到底是舒适生活过惯了身体抵抗外界诱惑的能力就下降了.

    走到距离食堂大门十米左右距离的时候一股浓郁的饭菜香气就飘了出来而这个时候偏偏紫宇文的肚子也不争气地响了起来。

    千叶贞浅浅一笑边继续往食堂走边从随身的空间袋里拿出一张外形酷似身份证的卡片。在进门的地方千叶贞用这张卡片在一台不知道用途的设备上刷了两次然后这台设备的下方就自动送出两套托盘状的东西。

    千叶贞将其中一个托盘交给紫宇文然后笑道：“这个是刷卡机用来支付餐费并领取餐具。”千叶贞说完又指了指沿着巨型食堂墙脚依次排开的连续长台补充道：“学院普通食堂都是自助餐可以根据自己的喜好随意选取食物。”

    “随意选取？不限量吗？”紫宇文问。

    “当然不限量吃饱为算。”千叶贞浅浅一笑空闲的手本能地摸摸紫宇文的头。

    不过这一次紫宇文可真算是心无杂念了。因为从千叶贞说出刚刚拿句‘不限量吃饱为算’的时候紫宇文就已经打定主意‘大开杀戒’了。

    面对扑面而来的饭菜香气紫宇文也不等千叶贞一起了直接一个人拿着托盘就冲向那些摆满各种食物的长台一双眼睛‘炯炯有神’地开始搜索美味。按照紫宇文的逻辑：美女诱惑无法抗拒美食诱惑更加无法抗拒。当两种诱惑都摆在眼前时先要填饱肚子然后再找机会推倒美女。

    当千叶贞不紧不慢走到长台前开始选取食物的时候紫宇文手中的托盘已经堆起了一座‘小山’而且紫宇文还在继续增加着‘小山’的高度。

    本来学院刚刚开学返校的人就不多而那些来参加新生入学考试的‘新人’又在积极准备因此即使是吃饭的时间食堂里的人也不是很多。不过与紫宇文身材、个头不成比例的巨大托盘还是很快就吸引了周围的眼球可能在旁人看来这些食物足够像紫宇文这样体型的人两天的消耗。

    只有千叶贞见怪不怪在千叶公馆一起生活的两个多月里只有最初的几天紫宇文可能因为对环境不熟悉因此吃的还算正常可是没几天功夫紫宇文堪称‘恐怖’的食量就展现出来。

    紫宇文捧着托盘回到千叶贞身边问道：“姐姐装不下了吃完之后还可不可以继续拿？”

    千叶贞的回答还是那句：“不限量吃饱为算。”

    得到千叶贞肯定的回答之后紫宇文就近找了一张桌子坐下来毫不避讳开始用餐了。虽然千叶贞已经不是第一次见到紫宇文这样吃东西可是千叶贞却一直没明白为什么一个小孩子的饭量可以如此巨大。

    狼吞虎咽持续了一刻钟之后紫宇文顺利地消灭了面前的‘小山’然后再一次投入到自己掠食美味的战斗中。

    不过这一次紫宇文就没有上次那么随便了毕竟肚子里已经装了不少东西虽然没有填满但饥肠辘辘的感觉已经没有了因此第二次的掠食紫宇文更加注重食物的品质。

    “鸡腿！”紫宇文终于在距离自己仅五米之遥的地方看见了一条油光光的大鸡腿而且更重要的这已经是那段长台上仅剩的一只鸡腿了。

    紫宇文眼疾手快腿更快地跑过去手中的筷子也直接朝着鸡腿夹了下去。可是就在紫宇文以为到手的时候另外一双筷子也在同一时间落在了鸡腿上。

    看着有人和自己争夺鸡腿紫宇文忍住k人的冲动缓缓地抬起头看向自己的‘劲敌’。

    直到紫宇文将头仰到脖子所能承受的极限角度才看清楚了眼前的家伙。这是个体形巨大的男子坚实的肌肉粗壮个四肢充满野性的长相再配合着他一身皮甲装扮一看就知道是练武出身。更要命的是这个大块头站在紫宇文面前就像一座小山而他的身高至少过紫宇文一米。

    “呵呵！哥哥这只鸡腿让给我好不好我肚子好饿。”一看实力悬殊紫宇文上来就展开‘柔情攻势’。

    “不行我女朋友要吃鸡腿。”大块头丝毫没有可怜紫宇文的意思。

    紫宇文一只手伸到背后狠狠地掐了自己一下剧烈的疼痛把紫宇文的眼泪都逼了出来然后紫宇文就闪动着水汪汪的眼睛继续哀求道：“大哥哥你就让给我吧！”

    “少跟我装可怜我傲龙看上的东西谁也别想从我手力抢过去。”大块头直接忽视紫宇文的‘哀求’。

    顿时间紫宇文的脑海里涌上一股莫名的愤怒紫宇文瞪大了眼睛仰头注视着面前的大块头儿强大的精神波动从紫宇文的眼中传递过去大块头的神情忽然变得呆滞了。

    眼疾手快的紫宇文二话不说直接夹起鸡腿就溜掉了。

    就在紫宇文离开的同时一名身材高挑颇有几分姿色的女子走到大块头身边推了推他“喂你傻站着做什么呢？”

    “啊！”大块头从呆滞中恢复过来有些莫名其妙地挠挠头他竟然想不起来自己站在这里要做什么了。

    与此同时紫宇文已经回到千叶贞身边坐下来继续享用美食了。

    可是就在食堂偏僻的角落里一个精瘦的老头却将刚刚生的一幕看在眼里而后老头矍铄的目光在紫宇文的后背上稍作停留露出一个深邃、狡黠的笑容。
------------

第33章 、免试入学背后的‘阴谋’

    午饭过后再次乘坐校车回到魔法部办公楼的时候这里虽然依旧人声鼎沸不过实际人数还是比第一次来的时候要少了一些。

    千叶贞到底是学院出名的美少女她的出现很快就引起了旁人的注意。加上来新生报到处的人大多数都是第一次来马尔康魔武学院绝大多数人都没有见过千叶贞。所以当千叶贞出现在这里的时候他们自然而然的理解为千叶贞和自己一样是刚来报导的新生。

    终于还不等千叶贞开口就有一些‘别有用心’人士主动将排队领取的新生报到登记表递了过来。虽然千叶贞对这些人谈不上好感不过还是在接过登记表的同时回以甜美的微笑。

    千叶贞甚至还没来得及说声‘谢谢’那位主动向千叶贞献殷勤的家伙就被旁边同为报到新生的若干人以‘冠冕堂皇’的理由请到一边去了。

    很快那位博得佳人一笑的老兄就被围堵在层层人海之中隐约的紫宇文似乎还听到几声不疼不痒的哀号声。

    “骚乱！绝对是骚乱。”这些公国天赋极佳的少年们对美女所表现出来的痴迷让紫宇文不禁得出这样一个结论。

    既然登记表都到手了千叶贞自然没理由继续在人堆里站着。出了新生报名的登记大厅之后千叶贞直接将登记表摊在墙上又从空间袋里摸出笔开始熟练地填写。紫宇文有些好奇地昂着头看着千叶贞填写的内容除了姓名和性别填写的紫宇文以外其他什么身份证号码、住址、社会关系等等全部是按照她自己的标准在填写。

    千叶贞填得很快虽然是趴在墙上书写却丝毫没有影响她写字的度和字体的工整度。

    “好了小文在这里等姐姐。”很快千叶贞就按照登记表的要求填写了详尽的资料。

    全部手续都为紫宇文操办这让紫宇文有些莫名的感到甚至紫宇文都不明白自己身上究竟有什么地方吸引人值得千叶贞如此关爱自己。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    站在大厅的门外紫宇文伸长了脖子看着千叶贞混进人群中然后再一次在众多‘绅士’的谦让下走到最前面递交了报名登记表。

    因为紫宇文是以千叶贞伴读书童的身份加入马尔康魔武学院按照学院以往的惯例伴读书童是不需要经过测试可以直接入学的。因此在递交登记表之后千叶贞不作他想地叫上紫宇文准备回‘紫缇萝别苑’等消息。

    “千叶贞学姐请等等。”两人刚刚走出办公楼就同时听见身后有人在喊。

    两人同时转身回头的时候就看见一名穿着魔法袍的娇小女孩子一路小跑地追了上来。

    虽然这个女孩子身材叫娇小但看起来还是要比千叶贞大上几岁紫宇文还真是不明白为什么她还要叫千叶贞‘学姐’。

    千叶贞看了一眼娇小女孩身上穿的魔法袍然后问道：“有什么事吗？”

    “迦蓝副校长请学姐过去说是关于您申请伴读书童入学的事。”娇小女孩回答道。

    一听到‘迦蓝副校长’这几个字千叶贞秀眉一皱显然她并不是很喜欢这个人。

    “千叶学姐副校长在二楼左转最里面一间办公室等你。”娇小女孩传话完毕也不管千叶贞去还是不去就自行走开了。

    紫宇文看了一眼若有所思的千叶贞不解地问：“姐姐你怎么了？”

    “我在想为什么迦蓝副校长要过问我申请伴读书童入学的事？”千叶贞回答。

    “那个迦蓝副校长到底是什么人啊？看样子姐姐并不喜欢他。”

    千叶贞轻哼了一声凑到紫宇文耳边小声说道：“他是个贪财、好色的小老头。”

    “……”紫宇文无语了他怎么也没想到性格文静思想单纯的千叶贞会对学院的副校长给出这样的评价。不过听千叶贞这么一介绍紫宇文还真好奇想见识一下这位‘贪财、好色’的小老头。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    虽然千叶贞极不情愿去见那位‘迦蓝副校长’但为了紫宇文的入学问题还是硬着头皮按照娇小女孩所说的路线去了。

    二楼左转尽头的房间内。

    紫宇文终于看见千叶贞口中那位‘贪财、好色’的小老头是什么模样了。一身玄紫色魔法袍裹体五短的身材略有驼背皮肤粗糙呈蜡黄色脸型酷似‘鞋拔子’全身上下就一双眼睛还算有神不过不论看什么东西总让人感觉色迷迷的。

    “副校长好！”进门之后千叶贞还是礼貌地打招呼。

    紫宇文因为还没有报到入学严格的来说现在还不算是学院的学生因此就站在千叶贞旁边默默地点了下头。

    “嘿嘿！来了啊！小贞啊！前几天我还和你父亲见过一次他还特意让我关照你的这位小书童呢！”色老头说话的时候目光游移在千叶贞胸前凸起却还不算饱满的地方。

    “我靠！这哪像是当校长的。”连紫宇文看到这位色老头贱贱的眼神时都涌起想要k人的冲动。

    紫宇文想不明白这样的人怎么就能在公国第一学府当上副校长。虽然看起来这么大年龄应该也不会对学院的年轻美女有什么实质性的危害可是那略显淫荡的眼神恐怕走到哪里都逃脱不了被扁的命运不过前提是色老头不再是学院的副校长。

    “谢谢副校长！”千叶贞机械式的回答。

    “不过你填写的登记表我看过了还是有些问题想要当面向你求证一下。”色老头缓慢地将目光移到紫宇文身上。

    刚才色老头打量千叶贞的时候紫宇文只是觉得他眼神有点色。可是当这种眼神转移到自己身上的时候紫宇文顿时鸡皮疙瘩都出来了。

    “这老头该不会是同性恋吧！”那淫荡中带着暧昧让紫宇文心头产生了这样的想法。

    千叶贞似乎也觉察到色老头眼神的怪异直接用自己的身体将紫宇文挡在身后然后貌似平静地问道：“请问有什么问题吗？”

    色老头收回那让人浑身不自在的目光贱贱地一笑说道：“虽然按照学院规定伴读书童可以免试入学不过这中间还有一个年级分配问题我想问的是小贞你打算让这个小家伙从哪个阶段开始学习？”

    “这个……”一向聪明的千叶贞竟然给问住了。

    虽然暑假的两个月千叶贞一直在认真教导紫宇文不过紫宇文的进步并不十分明显以至于直到今天千叶贞都不知道紫宇文的魔法水平究竟达到什么程度了自然也就不好划分年级问题。

    “我当然是跟着姐姐姐姐去哪里小文就去哪里。”紫宇文一看千叶贞面有难色主动站出来表明自己的立场。

    “哦！是吗？如果我没记错的话小贞这学期就该进入魔法高等部学习了吧！小朋友你认为自己现在可以跟着学习高级魔法吗？”色老头说话的时候犀利的目光在紫宇文身上游荡。

    “我可以！”紫宇文才不管什么高级魔法他现在想的就是跟在千叶贞身边虽然可能那些狗屁魔法咒语自己一句也记不全但唬弄人应该还是可以的。

    “小文你不要说了。”千叶贞知道紫宇文根本搞不清楚状况于是艰难地挤出一点笑容问道：“那您有什么好办法吗？”

    “按照学院校规无法确定魔法品级就必须从最低级学起这样的话这小家伙只能去见习魔法部学习。”色老头竟然一脸的严肃。

    “可是……可是这样的话小文恐怕一个学期也见不到我一次。”千叶贞有些急了。

    紫宇文虽然不是很清楚不过大体意思还是听明白了。如果自己从见习魔法师的品级开始学习那么按照所谓的校规可能就无法与身在高等魔法部学习的千叶贞见面。

    色老头摊摊手一脸无奈地说道：“这个我也没有办法这是学院的校规除非……”

    “除非什么？”千叶贞就知道这色老头肯定已经有打算赶紧追问道。

    色老头干咳两声之后才缓缓说道：“除非是以魔法特招生的名义入学这样的话小家伙就可以直接在魔法中级部学习你们就可以经常见面了。”

    听了色老头的提议之后千叶贞面有难色地说道：“魔法特招生？可是魔法特招生不是必须要有大魔导士引荐才可以吗？”

    千叶贞自然知道放眼整个公国具有‘大魔导士’称谓资格的人屈指可数而且这些人差不多都在公国身居高位短时间内想请动这些人显然是不现实的。更何况千叶贞连自己父亲的关系都不愿意动用又怎么会去求那些大魔导士呢。

    色老头从千叶贞的神情中已经猜出她的想法于是故意话里有话地说道：“大魔导士引荐当然可以不过按照学院规定学校高级管理者也是可以直接引荐的。”

    千叶贞当然知道学院高级管理者指的就是校长和副校长们。可是校长大人早千叶贞进校之前就出去游历了虽然学院还有七位副校长可是其中的六位目前正和自己父亲一起论证一些全新的魔法咒语根本就不在学院。

    眼下具备魔法特招生引荐资格的就只有眼前这位色老头的副校长一人而已。想到这些千叶贞有些无奈地说道：“那能不能麻烦您为小文引荐呢？”

    “其实你父亲也是这么想的。”色老头笑道。

    “呵呵是吗？那小贞就先谢谢了。”千叶贞笑容虽然有些僵硬但还多少还是带点‘诚意’。

    “好了这件事就这么定了剩下的手续交给我来办你们回去等我消息。”色老头似乎深怕千叶贞反悔直接下了‘逐客令’。

    千叶贞其实早就不想面对这个让人一看就生厌的色老头听了这话立刻拉上紫宇文跑掉了。
------------

第34章 、喂，三围多少？

    紫宇文和千叶贞搭顺风校车回到‘紫缇萝别苑’的时候靖川秀已经搞定了紫宇文宿舍分配的问题回来了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过这小妮子竟然没有待在自己的房间里而是双腿大开以很‘不雅’的姿势横躺在千叶贞的床上如果细心观察还能瞥见一缕‘春光’。

    看到靖川秀相当不雅的睡姿千叶贞脸上一红顺手掀起被角盖在靖川秀身上然后说道：“小文你到隔壁阿秀的房间先休息一会儿等有消息姐姐去叫你。”

    紫宇文点点头就闪了出去虽然比起千叶贞靖川秀的身体育的更好也更具有可观赏性不过紫宇文可是知道这个小妮子火暴的脾气要是等她睡醒了现有男人在旁边待着不管这男人有多‘纯情’恐怕都免不了一场人间浩劫。

    迷迷糊糊也不知道睡了多久紫宇文终于听到千叶贞的脚步声出现。不知道为什么自从在千叶公馆养成‘定期偷窥’的习惯之后紫宇文对千叶贞的脚步声就非常的敏感。

    果然紫宇文刚刚从床上坐起来就看见千叶贞走了进来。千叶贞一看紫宇文已经起来了就微笑着说道：“小文带你去领东西。”

    不明所以的紫宇文就这样被拉上靖川秀家的魔力机车而那小妮子竟然也要跟着一起去。

    紫宇文坐在魔力机车上东拐西转好一会儿之后终于在一栋绿色建筑的一楼大厅领到了属于自己的一套‘新生装备’。

    所谓的新生装备就是一个印有‘马尔康魔武学院’字样的空间储物袋紫宇文打开查看之后才现里面就是两套床上用品和十二套随季节更换的纯黑色校服再有就是一本不算厚的‘新生指南’。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “我们的校服可以使用一种特殊空间咒语改变尺寸大小而且当你学习某种元素魔法之后校服的肩膀处会呈现出不同的元素颜色。不过在此之前男生的校服是纯黑色女生的则是纯白色。至于咒语新生指南里写的有记得看看就行了。”千叶贞简单地说了句。

    靖川秀手里拎着一把宿舍钥匙很是得意地说道：“好了现在带你去宿舍看看那里离‘紫缇萝别苑’不远以后你可以步行过去找我们。”

    紫宇文什么状况都还没搞清楚就被靖川秀直接推进魔力机车然后机车呼啸着直奔紫宇文的新宿舍而去。

    十几分钟过后魔力机车开始减而靖川秀则手指着前方一栋六层高的建筑说道：“看见没那儿就是你以后住的地方。”

    说实话紫宇文对住的地方要求向来不高只要能吃得好一切都没有问题。这也是他长年生活在贫民窟所形成习惯恐怕想改都难了。

    下车之后看着靖川秀轻车熟路地就往宿舍楼里走紫宇文立刻就想到这小妮子肯定是答应千叶贞之后还专门实地考察了一下住宿环境。想及此心中不由得又是一暖。

    紫宇文被分配的宿舍是在这栋楼的第三层这个楼层可是冬暖夏凉、有益睡眠的黄金楼层倘若不是靖川秀的‘手段’一般人根本不可能这么好运气分到这里。

    由靖川秀带路紫宇文和千叶贞在后面跟着一直走到挂有‘3o8’门牌的房门前才停了下来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “就是这间了我已经看过了环境还不错整理一下还是比较温馨的不过你还有三个室友中午我来的时候没见到不知道这会儿人来了没有。”靖川秀虽然是看着紫宇文说的可是很明显这话是在向一旁的千叶贞‘表功’呢。

    紫宇文接过钥匙亲自打开门。这里毕竟是男生宿舍楼虽然靖川秀已经和楼下负责楼层治安的管理员打过招呼可是如果就这么冒然闯进去总还是有失淑女风范的所以让紫宇文亲自开门还是比较合乎情理的。

    门推开了巧的是这会儿紫宇文的三个室友刚好都在紫宇文进门之后刚想要打招呼靖川秀就大大咧咧地挤了进来然后打量了一番紫宇文的三个室友之后指着其中一个看起来比较斯文的问道：“你叫什么名字？什么系的？”

    “风系龙川。”斯文男愣了一下之后回答道赶情这位老兄直接没有搞清楚状况。

    “你呢？还有你？还让本小姐一个个问啊！”靖川秀瞥了一眼刚刚从床上坐起来的另外两位并摆出一副‘大姐大’的派头。

    “你好在下牧歌中级魔法部水、火双系学员。”另外一个比靖川秀个头稍高年纪稍长一点的男子说道。

    靖川秀身后的千叶贞听后吃惊地看了这个叫‘牧歌’的学弟一眼确认性的问道：“你说你是水火双系？”

    “是的。”牧歌冲千叶贞很绅士地浅浅一笑。

    “喂！看什么看没见过美女啊！”最后一位还没来得及自我介绍的家伙直接被靖川秀喝到宿舍墙角去了。

    “我……我叫兰迪斯暗系学员中……中级魔法部。”

    靖川秀看了兰迪斯一眼问道：“你是纳兰帝国来的？”

    “我的故乡是有着‘魔导师之乡’美誉的迪卡尔市我……”

    “好了好了！知道了真是罗嗦。”兰迪斯正想借此机会赞扬一下自己的家乡谁知道靖川秀直接打断了他的话然后伸出右手拇指指指自己说道：“我是高等武技部天才学员靖川秀这是我小弟紫宇文以后就是你们的室友了你们谁要是看他年纪小敢欺负他我拆了谁的骨头拿去喂狗。”

    “阿秀哪有你这样说话的？”千叶贞显然被靖川秀的自我介绍吓了一跳刚想阻止却听靖川秀继续说道：“这位美女是我妹妹也是紫宇文的二姐千叶贞她可是目前学院高等魔法部最年轻的高级魔法师嘿嘿！剩下的不用我再重申一遍了吧！”

    紫宇文在一旁看着靖川秀的表演强忍着笑意。在他看来这哪里是互相认识介绍啊！根本就是‘黑社会’拜山头。

    千叶贞实在看不下去直接把靖川秀拉到身后然后歉意地冲三人一笑说道：“不好意思以后我家小文就拜托三位多多照顾谢谢了。”

    也不知道是不愿意让靖川秀继续在这里丢人显眼还是有意让紫宇文有一个和室友交流的机会总之千叶贞还是半推半拉地把靖川秀弄出房间。

    “姐姐要回去了吗？”紫宇文跟了出来。

    “恩我们回去收拾些东西明天就正式开学了小文自己要努力哦！姐姐会随时抽查的。”千叶贞笑着摸了摸紫宇文的头然后再不给身旁的靖川秀任何说话的机会拉着她跑掉了。

    目送两位性格迥异的美少女消失在楼梯口之后紫宇文才转身回到自己学院的‘家’。

    “喂三围多少？”几乎在紫宇文进门的同时紫宇文的三位室友异口同声地问道。

    “三围？”事情有些突然紫宇文脑子竟然没有反应过来。

    “笨三围都不知道就是胸围、腰围、臀围。”说话的就是那个外表看起来最斯文的龙川。

    “这个我没量过你们等下啊！”听了龙川的解释紫宇文虽然有些纳闷儿但还是从自己的私人空间袋里摸出一根软尺准备丈量一下自己的三围。

    “喂小家伙你干吗呢？”这次说话的换成那个叫被靖川秀喝到墙角的兰迪斯了。

    “你们不是想知道三围吗？我当然要量量了。”紫宇文一脸的天真。可是他真的这么‘天真’吗？

    “我靠！谁想知道你的三围我们说的是你两位姐姐的三围尤其是你二姐的嘿嘿！”兰迪斯听了紫宇文的话郁闷的哇哇乱叫而一旁的龙川和牧歌也是一脸郁闷。

    紫宇文眨着天真的大眼睛用很纯洁的眼神看着三位室友貌似单纯地说道：“我不知道姐姐的三围不过改天我可以帮你们问问。”

    “算了算了！就当我们什么没问。”又一次三人默契的异口同声。

    紫宇文看得出来这三位不是不想知道千叶贞和靖川秀的三围而是有点忌惮脾气火暴的靖川秀。虽然‘高等武技部天才学员’的封号是靖川秀自己加的不过很明显紫宇文眼前这三位也不是傻子试想一个十四、五岁的少女就能混到高等武技部学习实力自然不是吹出来的。
------------

第35章 、小色痞V老淫棍（上）

    紫宇文目光在眼前三位‘道貌岸然’的室友身上飞快地游荡了一圈然后故意用孩子的语气说道：“那我们不说‘三围’的事了正式认识一下我叫紫宇文千叶家的伴读书童今年十一岁几位哥哥呢？”

    “千叶家？是不是公国教育部长千叶博文的那个千叶家？”听了紫宇文比较正式的介绍之后龙川好奇地问了句。

    “是啊！刚刚那位文静的姐姐就是他的女儿也是我的主人。”紫宇文表情诚恳地回答。

    “呵呵！原来是这样。我叫龙川风系中级魔法师今年十七岁我的家在风城。”龙川冲紫宇文友好地笑笑而同时紫宇文也开始第一次正式打量这位室友。

    龙川无论是骨架还是身高都属于粗犷型的。怎么看都觉得他应该是修炼武斗气的材料。不过从长相来看龙川却是三人中最显斯文的但是他的眼神却充满着欲望至于这些欲望包含什么就不是紫宇文现在所能看出来的了。

    “你好我是牧歌今年十六岁来自文莱多尔市。”眼前这位三人中最帅气且长相极富正义感的牧歌很绅士地和紫宇文握了下手。

    对于这个人紫宇文是特别关注的。因为就在刚刚他自我介绍的时候曾说自己是水、火双系中级魔法师而且因为这句话引起了千叶贞的注意。虽然紫宇文并不清楚同时学习这两系元素魔法究竟有什么作用但紫宇文知道能让千叶贞感兴趣本身肯定不简单。

    最后一位自然是那个被靖川秀喝到墙角去的兰迪斯只听他说道：“兰迪斯来自纳兰帝国迪卡尔市还有不到两个月十五岁我单修暗系元素魔法。”

    兰迪斯给紫宇文的第一感觉很简单聪明、机敏。可能是修炼暗系魔法的缘故让他眼中总透着一丝灰暗的雾气。

    虽然三位室友和紫宇文一样是黑黑眸可是每个人身上透出的气息都不同至于究竟差异在什么地方紫宇文一时也说不上来。

    “小老弟你呢？主修什么魔法？”互相介绍之后年纪最长也是最爱说话的龙川再次问道。

    “我也不知道自己学什么我只是姐姐的书童以魔法特招生的名义来这里的。”紫宇文据实回答道。

    “魔法特招生？”龙川听后立刻转身从自己床上拿起一本‘新生指南’翻了起来一看这家伙也是刚来学校对‘魔法特招生’根本不了解。

    翻看一会儿之后龙川问道“小老弟你肯定是部长大人直接推荐入学的对不对？”

    “不是我是一个副校长引荐的。”紫宇文回答的时候脑海里再次浮现那个猥琐的小老头儿。

    “副校长？哪位副校长？”龙川对此似乎很感兴趣不过另外两位则不像龙川这么好奇只是随意坐在自己的床上静静地听着。

    紫宇文在房间里瞄到唯一的一张空床然后很舒服地坐上去才说道：“好像是叫迦蓝什么。”

    龙川一听又开始翻手中的那本‘新生指南’很快他就又说道：“哦！原来是迦蓝兽副校长他是分管魔法部雷系的副校长。”

    紫宇文得知副校长竟然叫‘迦蓝兽’的时候一边从刚领到的空间袋里摸出一本新生指南随意地翻看一边不禁心中暗想：还真是人如其名不愧是禽兽连名字里都带个兽字。

    “老弟这么说你以后要学雷系元素魔法了？不过我昨天来的时候就听说了这个迦蓝兽副校长是个贪财好色的怪老头据说早些年他还猥亵过不少女学员呢。”听到迦蓝兽的名字一旁的兰迪斯随口插了句。

    “这个我也不知道我也是刚来学院什么都还弄明白还是先看看新生指南再说吧！”紫宇文说完就没有继续和三人继续交谈开始在‘新生指南’中找寻自己感兴趣的东西。

    因为彼此之间刚刚认识并不是很熟悉因此很快龙川和兰迪斯也开始翻看‘新生指南’而牧歌也躺在床上进入‘冥想’状态。

    新生指南的介绍非常详尽不过每个新生一般都是选择性的看自己需要的东西。紫宇文对那些什么校史、名人介绍之内的并不感兴趣除了在新生必读中记住一条用于控制校服大小的咒语之外紫宇文最感兴趣的就是千叶贞现在居住的‘紫缇萝别苑’。可是将新生指南翻了几遍紫宇文也没找到关于‘紫缇萝别苑’的任何介绍。

    失望之余紫宇文只好把所有的精力都用在研究学院的地形图上。

    只要是生活在社会底层的人都知道想要在一个陌生的环境里更好的生存下去先就要对你周围的环境做到了如指掌。

    紫宇文一心研究地图不知不觉就已经到了晚上。

    “小老弟走一起吃晚饭去。”兰迪斯热情的向紫宇文出邀请。

    一听到吃饭紫宇文顿时来了精神。

    五分钟后紫宇文一行四人就已经坐在一辆将要路过七号食堂的校车上有说有笑。十五分钟后这四人就已经迈进了七号食堂的大门。

    “哇！这么多人。”兰迪斯惊呼一声。

    “明天就正式开学现在估计绝大多数老学员都返校了人自然比中午多些。”牧歌很‘臭屁’地分析道。

    “赶紧吃饭吧！今天做弟弟的请客。”紫宇文说话已经从配的空间袋里拿出就餐卡走到一台刷卡机上连续刷了四次。

    龙川、牧歌和兰迪斯三人互望一眼然后交流了一个‘这小子很上道’的眼神。

    虽然是自助餐但马尔康魔武学院的伙食无疑和他公国第一学府的地位一样毋庸置疑。紫宇文又和中午一样开始开始疯狂收集食物因为晚饭时间食堂人比较多紫宇文的战果与中午比起来略有下降不过一圈走下来托盘里还是堆起了‘小山’。

    相比之下紫宇文的三位室友就含蓄多了。不对更准确的解释应该是这三个家伙在选取食物的时候还不时地偷瞄着身边偶尔擦身而过同时又有些姿色的美女。因为一心二用走了一圈下来他们托盘里的食物自然不是很多三份加起来勉强和紫宇文一个人的持平。

    随便找了张桌子四个人两两对坐下来之后年纪最大的龙川看了一眼紫宇文托盘里的食物笑道：“小老弟没看出来你人不大饭量到是不小。”

    “嘿嘿！让哥哥们取笑了。”紫宇文一边将一块肉塞进嘴里一边抬头冲龙川笑了笑。
------------

第36章 、小色痞V老淫棍（中）

    “咻！咻！”紫宇文正吃得起劲儿却突然听到身边的兰迪斯嘴里出这样的声音。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）抬头一看除了后知后觉的自己以外三位室友已经很统一地将视线投向紫宇文身后。

    紫宇文也好奇地扭过头随即眼前也跟着一亮。原来一位一身粉红裙装打扮的美女正从食堂大门处拿着托盘朝这边走来。

    虽然眼前这个一身粉红打扮的美女容貌和千叶贞相比还有些差距不过她带点娇媚的笑容丰满的胸脯、纤细的小蛮腰、修长的美腿与她轻盈的步伐组合在一起杀伤力绝对比千叶贞要大毕竟眼前的粉红美女按照成熟进化论来评定至少已经八分熟了。

    不过更令人喷血的是粉红美女此时身上穿的裙子比紫宇文以前见过的任何一位美女的裙子都要短修长的美腿恐怕有五分之四都露在外面只需一阵小风吹过裙底春光肯定是掩不住的。

    “啧啧诱惑啊！”紫宇文耳边传来牧歌的赞叹。

    “没想到这么道貌岸然的家伙也有这嗜好。”紫宇文心里暗自笑的同时心里开始对牧歌进行全新的认识不过眼睛却也和三位室友一样锁定在视线前方款款走来的粉红美女身上。

    看着粉红美女光滑、性感的美腿紫宇文yy地心想：“要是刮点小风就好了。”

    就在紫宇文心里冒出这个念头的时候奇迹真的出现了。一股不大不小的风正好从粉红美女的双腿间的裙下掠过于是轻盈的裙摆飘了起来。在裙摆飞扬的瞬间紫宇文看清楚了粉红美女裙下同样粉红色的小底裤而几乎同时来自四面八方的n双眼睛也同样瞪得大大的。

    “呀！”粉红美女尖叫着用空闲的手压住裙摆脸上瞬间羞红一片并同时用羞怯中带着一丝薄怒的眼神快地扫视四周似乎想要找出‘凶手’。

    就好像经过特殊训练一样食堂内所有男性同胞们齐刷刷地转过身子低下头开始很‘专心’的吃自己的晚餐深怕被粉红美女当成‘疑犯’。

    粉红美女的目光在人群中扫视了一圈自知不可能从这么多人中看出什么破绽只好气呼呼的就此作罢。

    惊艳的一幕到此结束粉红美女为了防止再度‘春光外泄’刻意的一只手压在裙摆上缓慢地走向摆放食物的长台。

    目送美女远去之后道貌岸然的牧歌把头往桌子中间凑了凑然后小声说道：“你们说刚才那阵风是谁放的？龙川你学的是风系魔法该不会是你吧！”

    “靠！虽然我很想那么干可是学院的魔法结界那么强你以为我是神啊能在这里恰到好处的使用风元素掀起裙子？”龙川压低了声音笑骂了一句。

    “那以你专业的眼光刚才那阵风是什么级别的风系魔法？”兰迪斯也搀和进来一起讨论道。

    “最少是风系高级中阶魔法否则无法准确完成远距离‘作案’。我猜肯定是高等魔法部的某个猛男干的真是有点佩服这位老大太他妈有才了！”龙川说着脸上露出一个淫荡的笑容。

    紫宇文本来也想表一下自己的意见不过一想到自己的身份和伪装年龄只好把到嘴边儿的话又吞了回去。不过刚才那阵风出现的实在太凑巧了所以紫宇文边听三位室友讨论粉红美女的美腿和底裤样式边在浩大的食堂内寻找着可疑目标。

    当紫宇文的目光扫到食堂偏北的角落时正好与另外一道目光相遇。而这道目光的主人在看到紫宇文的同时也冲紫宇文邪邪地一笑。

    “我就知道肯定是你这色老头干的。”虽然相隔了一定的距离不过紫宇文还是一眼就认出了这道目光的主人正是那位臭名昭著的副校长——迦蓝兽。

    紫宇文低下头一边继续吃东西一边在心里暗暗的‘鄙视’着迦蓝兽这个色老头。

    “紫宇文同学晚饭后到我的办公室来一趟。”忽然间迦蓝兽的声音出现在自己耳边紫宇文抬头一看刚才还在很远的角落里的色老头竟然神不知鬼不觉地出现在自己身边。

    “迦蓝校长好！”迦蓝兽一开口紫宇文的三位室友立刻就现了这位代理校长一职的副校长并且一起站起来礼貌地打招呼。

    “恩！好好！你们继续吃饭吧！”在这么多学生面前迦蓝兽终于有那么一丁点儿为人师表的威严最后的看了紫宇文一眼之后迦蓝兽没有再多说什么就先行离开了。

    由于已经知道紫宇文是在这位迦蓝副校长的引荐下才进入学院的因此对迦蓝兽刚刚说得话紫宇文的三位室友没有丝毫的怀疑。

    匆匆的吃过饭之后也不管紫宇文是否同意三位室友直接‘跑路’了甚至这三个家伙都没有想过刚刚还是紫宇文掏腰包付的晚餐钱。

    不知道是紫宇文不愿意去见迦蓝兽还是食欲忽然下降了。总之在三位室友离开之后紫宇文吃饭的度越来越慢直到食堂内那些不认识的校友一批又一批的离开之后紫宇文才很不情愿地随着最后几波人流一起离开了食堂。

    出了食堂的大门紫宇文真想立刻就会宿舍睡觉去。可是一想到以后都要在这位副校长管辖的学院里混紫宇文最终还是硬着头皮决定去见他一次。

    晚餐过后校园内的流动校车也越来越少天色也逐渐暗了下来。紫宇文站在一根顶部镶嵌魔晶石的路灯下借着魔晶石散出来的光元素所产生的光亮翻看着那本相当于学院百科全书的‘新生指南’。

    按照‘新生指南’上的介绍迦蓝兽的办公室就在魔法部高级办公楼里而根据地图上的标识从七号食堂步行过去最近的路步行过去也要半个小时。虽然路程有点远不过紫宇文到是不在乎因为他从心里上根本是不愿意见那位色老头的。
------------

第37章 、小色痞V老淫棍（下）

    半个小时的路程紫宇文硬是走了一小时又十分钟才到。虽说紫宇文已经熟记了学院的地形图但还是每走一段路就拿出那本新生指南对比一下因为在紫宇文看来地图这东西有的时候也不是很牢靠。

    又过了五分钟之后紫宇文极不情愿地敲开迦蓝兽办公室的门。

    “进来吧！”门内传来迦蓝兽那怪怪的嗓音。

    “校长好！”一进门紫宇文连看都没看到色老头就学着千叶贞一样的语调向面前的色老头打招呼。

    “恩小家伙来坐下说话。”再次听到色老头的声音紫宇文才注意到此刻色老头就端坐在正对房门的办公桌前只不过与他正襟危坐的姿势不协调的是他手里竟然拿着一本封面上印着衣着暴露美女的书。

    紫宇文在办公桌对面的椅子上坐下他本来是不想坐这么近的可是目光扫遍整间办公室就只有这没一张椅子。

    紫宇文坐下之后色老头的第一句竟然是：“嘿嘿！你觉得这小妞怎么样？”

    “啊！”紫宇文先是一愣然后就看见色老头将手里的书转过来摊在紫宇文面前立刻书页里面一具完全赤裸的金美女就占据了紫宇文的眼球。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “嘿嘿！极品吧！”迦蓝兽的笑声听起来越来越淫荡了。

    不过第一次看到如此香艳的图画紫宇文哪里还听得见迦蓝兽淫荡的笑声。作为一条具有开潜质的色狼紫宇文目光在金美女身体几大重要部位快掠过之后脑海里就开始和自己偷窥到的千叶贞和靖川秀的玉体进行对比。

    一股莫名的精神波动就在紫宇文开始浮想联翩的时候涌现出来。迦蓝兽收回了放在书本上的手任由紫宇文自己随意的翻看书中一张又一张香艳到让人喷血的诱人图片。

    紫宇文看的越专心迦蓝兽脸上的笑容就变得越灿烂。等到紫宇文翻看到第十七张的时候迦蓝兽面部的肌肉因为没有声音却过度夸张的笑容而显得有些扭曲了。

    又过了一分钟紫宇文仍然在‘研究’着书中的惊艳美女图。突然迦蓝兽一把夺回书本直接丢进抽屉里。

    正看得兴奋的紫宇文郁闷地嚷嚷道：“啊！再让我看一会儿啊！”可是刚嚷嚷完紫宇文就看到迦蓝兽那张因笑容而扭曲了的脸顿时头顶上如同被人浇了一桶凉水一下子就清醒过来。

    “小子有前途没想到你的精神波动比我想象的还要强。”迦蓝兽忽然说了句紫宇文觉得莫名其妙的话。

    不等紫宇文想明白迦蓝兽就继续说道：“你今年十四岁竟然敢欺骗别人说自己才十一岁还混了个伴读书童胆子还真是不小啊！”

    听到这句话紫宇文心下一惊。虽然他不知道眼前的色老头是怎样现这个秘密的不过紫宇文从他的眼神中似乎感觉到对方只是的吓唬自己并没有什么恶意。

    等到心绪平静一些时候紫宇文挺起胸膛说道：“你管我十四岁还是十一岁呢！”

    迦蓝兽威胁地笑道：“嘿嘿！你就不怕我把这个秘密告诉千叶贞。”

    “你去说好了千叶贞心地善良就算是知道真相也不会怪我的。”紫宇文根本不受迦蓝兽的威胁毕竟他和千叶贞已经一起生活了两个多月千叶贞是什么样的性格紫宇文早就摸的清清楚楚。

    “那你就不怕我把你偷看那丫头洗澡的事情也一起告诉她到时候恐怕……”迦蓝兽说到这里脸上露出一丝得意的坏笑。

    紫宇文又是一惊用看怪物的眼神看着眼前的色老头。紫宇文肯定自己是来学院之后才遇到这个怪人再此之前可以说是素未谋面可是眼前的色老头竟然连自己偷窥千叶贞洗澡的事情都知道实在是有些可怕。

    迦蓝兽见紫宇文不再说话知道自己的‘恐吓大法’已经产生作用于是继续添油加醋地说道：“虽然你长着一张娃娃脸而且看起来很单纯的样子但是我相信如果小贞她父亲也知道真相的话你就是一走了之恐怕也不容易吧？”

    这一次紫宇文真的被打败了。因为刚刚紫宇文就开始算计如果事情败露的话自己就只有跑路了。可是迦蓝兽的刚刚的一席话顿时让紫宇文断了逃跑的念头。紫宇文不是傻子他当然知道得罪公国教育部长大人这个层面上的大人物就是逃出公国的版图也一样无济于事除非自己能突破禁忌之海的禁锢到达不为外人所知的海外世界。

    “你想怎么样？”紫宇文把心一横问道。

    “其实我也没什么要求只是想让你做我的学生。”迦蓝兽轻描淡写的开出条件。

    紫宇文看着这个让人捉摸不透的色老头狐疑道：“就这么简单？”

    “就这么简单。”迦蓝兽回答。

    “可是你为什么非要让我做你的学生？而且还知道我这么多事情？”紫宇文追问。

    “这个等有机会我自然会告诉你的。”

    “我人很懒的记性又不好干吗非要找我做你学生啊！”紫宇文现在非常的郁闷。

    “嘿嘿那是我的问题你只要答应做我的学生以后跟着我学习就行了至于其他的以后你慢慢就知道了。”迦蓝兽的笑容越看越让紫宇文有k人的冲动。

    “你就不怕我不好好学习到头来一事无成坏了你的名声？”紫宇文还在争取。

    “如果你不怕我把那件事说出去的话你尽可以不好好学习。”迦蓝兽明显已经找到紫宇文的‘软肋’一副胸有成竹的表情。

    “好吧！我答应你。”紫宇文回答的有些有气无力。

    可是当看到迦蓝兽贱贱的笑容之后紫宇文忽然提起精神说道：“我终于知道你的名字里为什么有个‘兽’字了。”

    “为什么？”迦蓝兽好奇地问。

    “因为你就是个禽兽！”紫宇文甩下这句话之后头也不回地跑掉了。
------------

第38章 、神奇阅览证

    紫宇文一溜烟地跑出色老头的办公室人还没出办公楼大门就看见色老头早早就在大门口等候自己了。

    虽然紫宇文也知道能当上公国第一学院的校长哪怕是副的也绝对有不容小觑的实力。但是紫宇文依然没有想到这个猥琐的糟老头竟然连‘空间魔法’都用得这么拉风。

    “小子这个给你。明天开始下课之后去图书馆看书。”色老头干脆利索地丢给紫宇文一张卡片状的东西之后再次凭空消失了其臭屁程度已非笔墨所能形容。

    “阅览证？”紫宇文虽然自知识字不多但卡片上的三个字还是认得的。可是紫宇文却不明白这个只会看色*情书刊的老头怎么会突然这么好心给自己一张‘阅览证’难不成真想让自己好好学习？

    紫宇文脑子里胡乱地做出n个假设却还是毫无头绪可言。于是将阅览证随手丢进空间袋里确认回去的路线之后便一路小跑向宿舍冲刺。

    二十分钟后紫宇文气喘吁吁地跑回宿舍二话不说扑倒在自己的大床上倒头便睡不一会儿功夫房间内就响起‘悠扬’的鼾声。

    一觉醒来的时候窗外的光线已经非常刺眼当紫宇文现自己的三位室友不见了的时候才想起自己是在学校而不是千叶公馆。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）于是紫宇文急忙从空间袋里翻出课程安排表瞥了一眼自己第一节课《遗忘大陆魔法史》的教室安排在哪里然后一路小跑地冲出宿舍楼。

    经过短时间的狂奔之后紫宇文意外地现校园里有很多学员来回走动思绪错乱中紫宇文随便找个人一打听才知道现在已经是课间休息时间。

    一想到第一天上课自己就跷课要是让色老头知道把自己那点‘陈芝麻、烂谷子’的糗事宣扬出去自己肯定难逃被公国教育部长大人派人追杀的厄运。不过紫宇文是谁啊！灵机一动便想出了应对的办法。

    随后紫宇文又在路上飞奔了好几分钟然后搭上一辆顺风校车不一会儿功夫就进入学院图书馆的范围。

    图书馆大楼是一栋纯白色的巨大建筑从外面看与普通的教学楼没有两样只不过进入图书馆范围之后似乎安静了不少。紫宇文也没去多想这些一路小跑地冲向图书馆大门却在进门的时候被一个胸前挂着‘x号管理员’牌子的年轻人拦了下来。“喂小孩儿你是干什么的？”

    “我是新来的学生来图书馆查资料的。”紫宇文也不理会随口回道。

    管理员狐疑地打量一下紫宇文“你是学生？怎么不穿校服？”

    “啊！”被管理员这么一问紫宇文才意识到自己出门的匆忙忘了把校服套身上而偏偏学院的校规里就有那么一条：上课期间学员必须穿着校服否则禁止出入校内任何场所。

    “不好意思忘穿了等下！”紫宇文一看图书馆门口也没什么人直接拿出校服就准备往身上套。自从校服下来之后紫宇文就只看过一眼而且还是在校服没有展开的情况下因此对于校服的样式根本就没有什么概念折腾了半天竟然都没穿上盖因校服实在太小了。

    “小朋友还记得调整校服尺寸的咒语吗？”管理员见紫宇文半天没折腾上去好心提醒一句。

    “哦！对了！”被人一提醒紫宇文这才想起穿这破校服还有一句咒语好在自己昨天刻意记住了略略一想后口中便默默的念了出来。

    随着咒语的吟唱紫宇文手中的校服散出一种近似透明的气体这气体很快包裹住紫宇文的全身随后手中的校服也随之生了变化。直到这时紫宇文才算看出校服的样式这是一件纯黑色的魔法袍没有任何缝纫的痕迹从衣襟到袖口都印满了细密的符文唯一能与普通长袍区别开来的是在校服胸口的位置有一枚特殊的徽章印记。

    穿上校服之后紫宇文自我欣赏了一下然后问道：“现在我可以进去了吧？”

    “出示你的阅览证。”

    紫宇文拿出色老头给自己的那张卡片在管理员面前晃了晃管理员一看卡片立刻向军人一样立正然后弯腰成九十度深鞠一躬道：“对不起刚刚不知道您的身份多有得罪请您跟我来。”

    这么大的态度转变让紫宇文有些小不适应不过还是跟着管理员进了图书馆。

    公国第一学府的图书馆自然不比其他地方刚一踏进图书馆大门紫宇文先感觉到一股书卷气息然后视线就被一间比学院食堂还巨大的巨型大厅吸引了。紫宇文没有想到从外面看那么庞大的建筑里面竟然没有任何房间分隔完全就是一个整体。更为恐怖的是这么巨大的整体房间全部被书柜摆满。

    “妈的这里到底有多少书啊！”紫宇文随便瞟了眼几乎是自己身高三倍还高一点的巨大书柜现所有书柜上全部满荡荡的心中不禁出这样的感慨。

    “请您随我来。”管理员再次恭敬地向紫宇文出邀请。

    如此虔诚的态度让紫宇文对手中这个‘阅览证’不由的多了几分好感。跟着管理员从一排巨大的书架间穿过之后紫宇文看见一条极窄的楼梯很明显楼梯是通向图书馆的上一层。而在紫宇文刚刚进来的时候由于身高的限制和巨型书柜的遮掩他根本没有现这条楼梯的存在。

    “您的私人阅览室就在上面您可以使用阅览证打开楼上玄紫色的水晶门祝您阅读愉快。”管理员说完再次深鞠一躬之后就打算离开了。

    “你不带我上去吗？”紫宇文随口问了句。

    管理员礼貌地冲紫宇文微笑着回答道：“抱歉我没有权限进入图书馆二层。”

    “哦！”紫宇文没有再追问下去目送管理员默默地离开之后才往楼梯上方看了一眼。

    虽然对刚才经历的事情很不理解不过紫宇文还是很想知道楼上到底是什么样子。带着这份好奇紫宇文走上冗长狭窄的楼梯。
------------

第39章 、色老头的私人珍藏

    图书馆二层。

    这里有别于一层的宽敞巨大紫宇文上来之后第一眼看到的就是七间颜色各异的独立房间。从外观上看房间都不大却是呈魔法七星的形状分布的而七间房子的中心有一段旋转的楼梯通向更上面的一层。

    紫宇文知道这七种颜色的房子分别代表着元素魔法的七种不同元素。可是紫宇文却不明白为什么这样的七个房间还要围绕着一段旋转楼梯很明显图书馆还有第三层至于那里又是怎样的地方呢？紫宇文不知道。

    没有任何人指引紫宇文就打开了那间玄紫色水晶门。

    正如楼下的管理员所说这里真的是一间私人阅览室。进门之后紫宇文在不大的房间内随便扫了一眼整个房间内除了紧贴三面墙壁的书柜之外只有中间摆放了一张书桌一张椅子。

    走到门左边的书柜前紫宇文随手抽出一本书打开不出所料这是一本魔法书里面记载的咒语比紫宇文在千叶公馆看到的还要复杂的多而且其中更有一些奇怪的文字符号紫宇文根本就不认识。

    换了个书柜紫宇文重复同样的动作。本以为还是些自己看不懂的高深魔法书可是打开之后紫宇文顿时将眼睛瞪得大大的嘴角还扬起一抹坏笑。

    “啧啧这肯定是色老头的私人珍藏版。”紫宇文兴奋地捧着书坐下来开始津津有味地翻阅起来而刚刚嘴角的一抹坏笑也变得有些淫荡了。

    奇特的精神波动又一次出现了紫宇文自己并没有感觉到这种奇异的变化。可是伴随着精神波动的产生本来就不大的阅览室开始形成一种无色无味不易察觉的特殊氤氲气体而且这种气体扩散的度非常快没多大会儿功夫阅览室就已经进入了饱和状态。

    阅览室外刚刚接到图书馆管理员通报的迦蓝兽直接使用空间转移魔法赶了过来。不过迦蓝兽还是来迟了一步结果等他到达图书馆二层的时候就立刻感觉到从自己那间私人阅览室不断向外溢出的特殊精神元素。

    迦蓝兽眉头忽地一皱继而又舒展开来从他的神情中根本无法推测他内心的真实想法。不过当迦蓝兽大力地打开阅览室大门的之后却使用‘扩音魔法’大声喊道：“小子开学第一天你就敢跷课。”

    迦蓝兽本以为自己突然开口一定能把紫宇文吓的不轻结果却现自己开口之后紫宇文依然沉浸在阅读的乐趣中貌似自己刚刚的话跟放屁没两样。

    “喂！臭小子你听到我说话没有！”被人忽视的感觉很不爽迦蓝兽有些气愤地使劲儿拍了一下桌面。

    “啊！”紫宇文的尖叫声紧随其后。“老头你知不知道人吓人吓死人啊！”

    紫宇文出现这种反应完全出迦蓝兽的预想结果不但没有把紫宇文喝住自己到弄得不知道下面该说什么了。

    停顿片刻之后迦蓝兽一双略显猥亵的眸子突然暴睁一股更加浑厚的精神波动的气息从他的眼睛中散出来而就在这团新的精神元素即将与刚刚旧的精神元素汇合的瞬间那原本充斥着整间阅览室的精神元素突然消失了。

    “靠！又失败了。”迦蓝兽气急败坏地低声骂了一句。

    紫宇文只看到迦蓝兽双目暴睁地盯了自己一会儿却并没有弄明白他那样做的目的是什么联想到迦蓝兽以前的种种劣迹紫宇文没好气地问：“喂老头！你刚刚在搞什么？”

    迦蓝兽知道自己刚刚的行为已经让紫宇文起疑于是忽然堆上一脸让人看了就觉得恶心的笑容对紫宇文说道：“小子你不好好听课学习基础知识跑来看我的私人珍藏还说我在搞什么鬼。”

    看到迦蓝兽的笑容紫宇文打个冷颤说道：“老头你没事别冲我笑怪吓人的。”

    迦蓝兽果然板起了面孔然后喝道：“你现在马上给我滚回去上课还有把阅览证还给我在你基础知识没有令我满意之前你休想再进这间阅览室。”

    被迦蓝兽这么一喝紫宇文反到觉得浑身舒服了许多毕竟眼前这老家伙笑起来真让人连死的冲动都有了。“怎么了老头？是不是怕我把你这里的珍藏给宣扬出去啊！”

    “你知道个屁这是用于学术研究用的。”迦蓝兽一本正经地说道。

    “学术研究？哈哈！笑死人了虽然我没读过几天书字认识的也不多可我还从来没有听说过能用色*情书刊做学问的。拜托你就是想找借口为自己开脱也编个高级点的不要侮辱我的智商。”紫宇文料定色老头不会把自己怎么样洋洋自得地说了一通。

    “你去宣传吧！我到要看看是相信你谎报实际年龄并偷窥女生洗澡的人多还是相信我收集色*情书刊的人多。”迦蓝兽似乎对紫宇文刚刚的一套说辞并不生气反而有小做比较的意思。

    当一个厚颜无耻的人遇到另外一个厚颜无耻的人时除了拼心理承受能力和智慧以外另外一条决胜的关键要素就是看谁的脸皮在空气中存在的年代更久远一点显然这三条要素紫宇文没有一条比得过迦蓝兽这个老家伙。

    失败虽然已经是必然的不过紫宇文还是想为自己多多争取一点‘利益’于是露出一个曾经迷惑千叶贞和靖川秀这样顶级美女的可爱纯真笑容然后才对迦蓝兽说道：“嘿嘿！迦蓝爷爷我知道您老最好了这个阅览证我先替您保管着我保证上课时间绝不再来这里。”

    一听到紫宇文称呼自己‘迦蓝爷爷’迦蓝兽心中就暗道：“这小子变脸比翻书还快有潜质。”

    紫宇文见色老头半天没反应心里又开始胡乱揣摩起来。

    “你真的保证上课时间不擅自来这里？”迦蓝兽其实根本就没打算收回紫宇文的东西之所以迟迟没有表态其实是在思考另外一个高深的问题。

    “我保证。”紫宇文挺起胸膛回答。

    “好！今天这事情就这么算了现在立刻给我回去上课。”迦蓝兽见紫宇文做出了保证也就不追究了。

    紫宇文很是高兴地离开图书馆之后从空间袋里摸出另外一本可以做更深层次‘学术研究’的书本得意地翻了两下然后又放了回去嘴里还十分得意地说道：“小样儿上课时间不进图书馆我就不会提前把书带出来嘿嘿！”

    幸好这一幕没有让迦蓝兽这怪老头看到真不敢想像如果让他知道才十四岁的少年竟然比自己还‘老道’心里会做何感想也许会长叹一句：长江后浪推前浪前浪死在沙滩上……
------------

第40章 、奇异的紫缇萝别苑

    遗忘历1998年9月1o日。

    这一天对紫宇文而言是痛并快乐着的。

    之所以这么说是因为从这一天上午开始紫宇文迎来了他一生中最痛苦的魔法理论课这对紫宇文而言是郁闷且痛苦的。不过紫宇文同时也是快乐的因为他可以躲在宽大教室最偏僻的角落里偷偷翻出那本色老头的‘珍藏版’认真的进行‘学术研究’。

    能够进入马尔康魔武学院学习的人通常只有两种目的一种是为了学习大陆最高的魔法和武技成为伟大的魔法师或战师；另一种是纯粹借助笼罩上学院上空的光环为自己镀金。

    但是无论是出于何种目的都很少有人在课堂上插科打诨因为学院严格到令绝大多数学员几乎吐血昏厥的月考总是会给那些插科打诨的家伙以无情的打击。而铁一般的校规中有一条就是：连续两次月考不合格将被驱逐出学院永不录用。

    正是因为这层原因除了那些罕见的‘天才学员’以外从来没有人敢在学院的任何课堂上‘开小差’。不过紫宇文却是学院自建校以来唯一没有被证明是‘天才学员’而又在课堂上开小差的学员。

    由于对紫宇文能安分学习持怀疑态度迦蓝兽在紫宇文上课的时间在教室外某些特殊角度观察了很多次。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）让迦蓝兽欣慰的是紫宇文一直都聚精会神地低头看着课本时而眉头紧锁地托着下巴、时而笑逐言开写写画画总之无论怎么看紫宇文都像是正在积极思考问题的好学生。

    当然如果能调整一下角度让迦蓝兽看到紫宇文面前‘课本’上一张张令人喷血的图画以及图画下紫宇文标注的‘文字说明’那么迦蓝兽绝对会直接冲进教室然后在暴怒之中一个禁咒魔法挂掉这位好学生。

    “好了关于中世纪的魔法演变史今天我们就讲到这里在下次上课之前我希望同学们利用课余时间去图书馆查阅一些辅助书籍到时候我会进行一个简单的测验……下课！”讲台上那位带着厚厚眼镜的‘老学究’慷慨地做了下课陈词夹着几本厚厚的魔法书离开了教室。

    从头到尾紫宇文就只听到‘下课’这两个字当那位紫宇文忘记叫什么名字的老学究离去之后立刻将自己的‘学术研究’收进空间袋然后随着人流寻找最近的食堂吃午饭去了。

    第三次走进食堂紫宇文看到的人比之前两次更多。可是因为开学之后所有学员都换上统一的校服让紫宇文根本无法在浩大的食堂内找到自己熟悉的那几张面孔。

    不过紫宇文却现所有女学员的校服都是那种齐膝连衣裙样式的魔法袍而裸露在外的那一截粗细各异的小腿让紫宇文看在眼里竟然不自觉的就和那些‘课本’中……

    的图画做起了比较。紫宇文在万千玉腿中也觉了几双堪称‘上品’的只可惜这些‘上品美腿’的主人也不是个个生的花容月貌、国色天香这一点让紫宇文有些小小的失望。

    而且紫宇文也同时现男学员中除了少数人的校服和自己一样是纯黑色之外绝大多数人校服的肩膀处都呈现出不同的颜色并且几乎穿着同样颜色校服的人在吃饭的时候自然而然的会坐到一起。

    如此一来按照校服的颜色区分紫宇文到显得有些‘另类’了再加上紫宇文貌似偏小的年纪很容易就成了校友们私下议论的焦点。

    为了避开四面八方好奇的目光紫宇文匆匆的吃过午饭就跑路了。他可不想成为学院的焦点人物按照紫宇文的生活逻辑做人还是要低调点太引人注意迟早会惹出乱子来。

    离开食堂之后紫宇文径直就往‘紫缇萝别苑’去了。虽然才半天时间没有看见千叶贞和靖川秀这两个小妮子可是紫宇文心里却有点想念了。毕竟浩大的学院里就只有她们两个既是养眼的顶级美女同时又不会把自己当怪物看待。

    步行走近‘紫缇萝别苑’的时候紫宇文才看到通往别苑路两旁的地上每隔几米就镶嵌着一块特殊材质的晶石。而这些晶石所释放的特殊元素与紫宇文身上的校服产生着某种奇特的共鸣。

    之前出入‘紫缇萝别苑’的时候都是乘坐魔力机车紫宇文并没有看到这些特殊的晶石今天散布走来时那种奇异的元素共鸣让紫宇文身心感觉到说不出的畅快。

    紫宇文好奇地多看了几眼地上的晶石却想不明白那到底是什么也就没有在深究下去加快步伐向别苑跑去。

    “姐姐我来了。”才跑到别苑门前的花园处紫宇文就大声喊了起来。

    不知道是别苑大门的隔音效果太好千叶贞她们没听见还是她们根本就没回来总之紫宇文一路喊着推门进去却没有人回应。

    紫宇文推门进去之后站在一楼大厅朝着千叶贞房间的位置又喊了几次。

    “千叶学妹还没有回来请你声音小点儿不要影响其他人休息。”直到紫宇文喊到第四遍的时候千叶贞房间对面的门打开了。

    紫宇文记得这个比自己帅很多的家伙叫‘星辉’好像还是千叶贞的学长。不过说实话紫宇文对这个叫星辉的家伙第一印象不是很好因为这家伙感觉冷冰冰的有点不食人间烟火的味道。

    不过毕竟紫宇文在人家的地盘上自然也不敢太嚣张。默默地看着冷冰冰星辉紫宇文小声说道：“那我自己去姐姐房间等他好了。”

    星辉看了紫宇文一眼没有再搭话消失在自己房间门后。

    直到现在紫宇文都还没弄明白为什么只有千叶贞、靖川秀和星辉三……

    个人住在‘紫缇萝别苑’。严谨的校风是马尔康魔武学院能够培养出优异的人才重要原因可是紫宇文实在想不通为什么学院会允许这么一座‘男女混和公寓’的存在？

    就算是为了纪念三英雄也不至于弄出这么多噱头何况三英雄是两男一女而现在的实际情况是两女一男。

    紫宇文呆似的站在大厅里不知道为什么当大厅里只剩下紫宇文一个人的石斛他本能地感觉到这间公寓中透着一股特殊的气息而这种气息不像来公寓路上的那些晶石散的元素一样会与校服产生共鸣不过紫宇文却能清晰的感觉到自己的意识正随着待在公寓里时间的延长而逐渐变得清明。

    ‘紫缇萝别苑’透着诡异的神奇让紫宇文的好奇心更加强烈他在心中誓一定要找机会弄清楚这里的一切。
------------

第41章 、扮猪吃老虎（一）

    奇异的感觉一直伴随着紫宇文走进千叶贞的房间才逐渐消失。不过让紫宇文很生气的是千叶贞走的时候竟然连门都没有锁。虽说‘紫缇萝别苑’有些特殊不过再怎么特殊毕竟同一个屋檐下还有男士居住必要的防备总还是要的吧！

    紫宇文暗自决定等见到千叶贞的时候一定要向她暗示一下不然哪天这小妮子被人占了便宜都还不知道是因为什么。不过紫宇文怎么会突然冒出这样的想法呢？连他自己也觉得奇怪。

    足足坐等了两个小时仍然不见千叶贞回来紫宇文有些坐不住了。如果是换了他以前的性格恐怕一个半小时以前就开溜了哪会耐着性子等这么久。

    终于紫宇文的耐心也到了极限可是一走出千叶贞的房间刚刚那股奇异的气息再次充盈全身意识清明的感觉让紫宇文有种说不出的畅快只是这种感觉为什么只在公寓的大厅才出现呢？

    又是一个疑问在宇文脑海里产生带着这个新生的疑问紫宇文离开了‘紫缇萝别苑’朝着学院图书馆走去。

    紫缇萝别苑外围一片树木相对茂密的地方一高一矮的两条人影默不作声并排站在那里他们的目光不约而同地定格在紫宇文的后背上直到紫宇文的背影完全消失在视线的尽头。

    午饭后休息时间一些勤奋学习的学员此刻都来图书馆查阅资料人自然比紫宇文上午来的时候要多了些为了不引起旁人的注意再次进入图书馆的时候紫宇文很低调地出示了阅览证之后就自己悄悄地摸上图书馆二层。

    即使在图书馆二层紫宇文也没有逗留太久只是将上午顺手牵羊拐带出来的书放回原处然后又拿了一本没看过的就匆匆离开了。

    马尔康魔武学院虽然是公国第一学府可是在课程安排上却并不紧张学院多年来一直奉行的教学宗旨是让学生有更多的时间自我学习和思考在思考中进步。

    因此走在学院的路上随处可见皱眉思考的学员。而此刻紫宇文同样是边走边思考着一些问题。

    严格算起来他才来学院一天多可是想不通的问题就已经遇到好几个。先是那个什么‘紫缇萝别苑’之后又遇到淫荡无耻却非要收自己做徒弟的色老头迦蓝兽随后又看到图书馆二层的独立存在的七间私人阅览室和那条通往三层的旋转楼梯而就在刚刚重回别苑的时候竟然意识深处感觉到一股奇异的气息。

    这些问题叠加在一起让紫宇文的头都大了本来还想着能找千叶贞了解一些情况可是那小妮子中午竟然不回去休息于是紫宇文彻底没辙了。

    想到下午也没什么课程安排紫宇文决定先回宿舍好好睡上一觉等睡醒了再去思考这些头痛的问题。

    可是紫宇文刚打开宿舍的大门就看见三位室友就慌慌张张往各自的床单下藏东西。

    紫宇文一看就知道这几个家伙肯定在搞什么见不得人的勾当表面上却不揭穿一脸天真地笑问：“几位哥哥做什么呢？”

    “没……没什么我们在做‘学术研究’呢！”最年长的龙川慌忙找了个借口企图搪塞过去。

    听到‘学术研究’四个字的时候紫宇文心中暗笑道：“怎么最近这么多人喜欢搞学术研究？”不过虽然心里这么想但嘴上紫宇文却什么也没多问趴到床上倒头边睡。

    片刻之后紫宇文沉沉的鼾声就开始在宿舍内回荡。

    “嘘！我看看小家伙睡熟了没有。”说话间兰迪斯蹑手蹑脚地走到紫宇文的床铺前然后轻轻的推了推紫宇文。

    “睡死了！嘿嘿！赶紧拿出来刚刚正看的起劲儿呢。”兰迪斯的又轻声说了句。

    睡梦中的紫宇文心里一阵偷笑从一进门他就知道这三个家伙肯定在干什么见不得人的事情刚刚听兰迪斯这么一说心中便有谱了。不过紫宇文并没有着急行动而是竖起耳朵听着宿舍里的动静。

    不一会儿细碎的翻书声就传入紫宇文的耳朵里。紫宇文心道：“一定是在看h书。”

    “牧歌这个不错嘿嘿！小腰多细啊！”龙川语调淫荡地说道。

    “我觉得还是这个好！咪咪多大啊！”兰迪斯也开始表自己的意见。

    “恩不对不对！还是这妞正点脸蛋好看要身材有身材要胸有胸前凸后翘的。”牧歌也评论起来。

    “一群淫荡的家伙！我被色老头叫走的时候怎么没见你们这么上心亏我刚认识就请你们吃饭。”紫宇文心里暗暗咒骂。

    “老龙别翻这么快啊！前面那张我还没看清楚翻回来再让我看看！”牧歌的声音再次传入紫宇文的耳朵里。

    “看样子这家伙才是三人中最淫荡的妈的！长得跟正人君子似得原来是闷骚型的。”紫宇文一边继续偷听一边在心里分析着。

    “小兰你再去看看别一会儿那小家伙醒了。”龙川道。

    “放心才刚看的睡得跟死猪一样。”兰迪斯显然不愿意放过任何欣赏h图的机会。

    “还是去看看吧！万一让小家伙撞见不小心说出去我们三个都吃不了兜着走。”牧歌也道。

    “真麻烦。”兰迪斯有些不满地嘟囔一句。

    第二次查看的时候紫宇文依然在装睡不过心里却已经开始计划怎么整整这三个没有义气的家伙了。

    很快兰迪斯离开紫宇文身边而这个时候紫宇文乘机偷瞄了一眼三位室友所在的位置。然后不动声色地对准兰迪斯的屁股释放了一个酷似‘火球术’的魔法。

    “哎呦！烫死我了。”火烧屁股兰迪斯本能地叫了出来然后身体……

    不受控制地朝前扑去。

    就在这个时候紫宇文‘正巧’醒了过来然后就看见已经将龙川扑到在床上兰迪斯因为屁股吃疼正扭动着身体。本来这样的动作其实也没什么只不过身体下面压着个大老爷门儿还不停地扭动看起来就有些‘暧昧’了。

    紫宇文故意揉揉惺忪的眼睛看着姿势暧昧的兰迪斯和龙川问道：“两位哥哥在干什么呢？”

    “靠！快从我身上起来。”龙川低吼一声双臂一用力想把身子撑起来只可惜被压下去的姿势有点‘蹩脚’双臂根本使不上力。

    一旁的牧歌见状赶忙起身上前帮忙而紫宇文再次‘凑巧’走了过去不偏不倚正好看到两张床之间桌子上的一本厚厚的h色画册。

    “三位哥哥怎么她们都不穿衣服啊？”牧歌已经将兰迪斯从龙川身上拉了起来可是就在同时紫宇文却突然这么一问。

    顿时间三人老脸一红竟不知道该如何回答是好。
------------

第42章 、扮猪吃老虎（二）

    看着三位室友红着老脸紫宇文心里暗自偷笑不过表面上却还是一脸天真貌似什么都不懂的表情。

    还是龙川反应快一把抓过桌上的黄色画册直接塞进空间袋里然后笑道：“这叫人体艺术我们在写关于中世纪人体艺术展趋势的报告。”

    龙川说完之后旁边的兰迪斯和牧歌立刻丢过来一个佩服的眼神那眼神分明再说：“老大你太有才了这么高尚的理由都能想的出来。”

    三人的眼色交流紫宇文自然是看在眼里的为了让龙川的谎话能够得以继续‘升华’紫宇文从自己的空间袋里拿出刚从色老头私人阅览室那本珍藏版黄书仍旧一脸天真的说道：“哦！这样啊！难怪老师给我一本同样的画册当时我还不明白做什么用呢？”

    紫宇文拿出画册的时候三位室友顿时两眼放光。尤其是被紫宇文定义为‘闷骚型’的牧歌眼中的激动更是明显。

    “真的是老师给你的？”龙川一脸狐疑地看着紫宇文。

    “是啊！老师还说给我找了个姐姐辅导我。”紫宇文已经打算将刺激进行到底。

    说完这句话的时候紫宇文的三位室友集体张大嘴巴瞪大眼睛像看怪物一样看着紫宇文半天说不出话来。

    良久之后龙川才问了句很没有建设性的话：“你老师是哪位？”

    “老大你忘了小文是迦蓝副校长引荐入学的他老师自然是迦蓝副校长了。”兰迪斯提醒道。

    “我就知道除了那位美名在外的迦蓝兽副校长谁还会给自己的学生这种画册。”听兰迪斯这么一说龙川心下释然了。

    因为紫宇文长的‘面嫩’加上他貌似天真的眼神和精湛的演技这件让旁人听起来就觉得荒唐的事情紫宇文的三位室友竟然都相信了。

    “小文迦蓝副校长给你安排谁辅导啊？”龙川问。

    “一位姐姐名字我没记住。”紫宇文回答。

    “啊！你没记住怎么找她辅导？”龙川不解地问。

    “不过我记得姐姐的长相啊！其实你们也见过的。”紫宇文又开始下套了。

    “我们见过？”三人互望一眼。

    “恩就是昨天晚上我们一起去食堂吃饭时看到的那个姐姐啊！”

    紫宇文刚说完就现三位室友的目光变得有些迷离了。因为他们记得昨天晚上四个人同时看到的女孩只有一个就是那位一身粉红打扮裙摆不小心还被风掀起来小露‘春光’的那位粉红美女。

    想到昨晚食堂内风光旖旎的一幕三人脸上同时泛起淫荡的笑意。然后再次由龙川牵头三人互换一个眼神之后牧歌一本正经地看着紫宇文问道：“迦蓝副校长让你什么时候找那位姐姐辅导？”

    紫宇文想了想回道：“老师没说只说明天上午要考考我。”

    “哎呀！那时间很……

    紧迫啊！你还不去找那位姐姐辅导一下。”牧歌似乎对紫宇文的‘学业’很是关心。

    “可是……”紫宇文面带难色地说道：“我不知道那位姐姐在什么地方而且老师告诉我的时候我把姐姐的名字给忘了见了面多不好意思啊！”

    “这个我知道你说的那位姐姐叫静水幽是水系中级魔法部学员。”兰迪斯一听立刻接上一句。

    紫宇文故作惊讶地看着兰迪斯明知故问道：“你怎么知道。”其实从紫宇文确定这三个家伙瞒着自己偷看黄色画报开始紫宇文就知道自己这三位室友都不是省油的灯而像他们这样的人见到稍有姿色的美女肯定会忍不住打听。

    “我的一个老乡和她是同一系所以才知道的。”这一次兰迪斯回答的很快紫宇文看得出来他没有说谎。

    “谢谢了我这就去找姐姐去。”紫宇文从牧歌手里拽回那本画册就打算出去。

    “小文你等等。”牧歌立刻满脸堆笑地走到紫宇文面前然后说道：“学院这么大你知道她现在人在哪里？”

    紫宇文摇摇头。

    牧歌见‘奸计’得逞随即冲龙川和兰迪斯施个眼色立刻他们就凑上来然后龙川用‘老大哥’姿态拍拍紫宇文的肩膀说道：“既然我们是一个宿舍的我们几位作哥哥的怎么能眼看弟弟你有困难坐视不理呢？”

    还不等紫宇文表态三位室友就直接推着紫宇文出去了。

    半个小时后水系中等魔法部女学员宿舍楼下兰迪斯通过一楼的宿舍管理员叫出自己那位身材略胖的‘老乡’说明来意之后那位老乡就上楼帮忙叫人去了。

    “小文等会儿那位姐姐就下来我们先走了。”撂下这么一句之后紫宇文的三位室友闪电般的消失了。

    不过聪明如紫宇文怎么会不知道他们三个肯定是躲在暗地里悄悄观察如果自己刚刚说的是假的就直接跑路如果是真的再制造那么一次途中偶遇顺理成章地过来套近乎。

    不一会儿功夫昨天晚上食堂里遇见的那位粉红美女就从女生宿舍楼走了出来。与昨天不同的是她今天也和所有学员一样穿着一件除了肩膀是淡蓝色以外一身纯白的女式魔法袍。不过到底是颇有姿色的美女即使穿着颜色单调的校服凹凸有致的身体曲线还是非常明显。

    “请问是静水幽姐姐吗？”看见美女出来紫宇文立刻就礼貌地上前询问。

    “我是静水幽你是？”静水幽看着眼前的紫宇文她记忆中自己并不认识这么一位小弟弟。

    “姐姐和我一个宿舍的三位哥哥说让我把这本画册给你看看还说你肯定会喜欢的。”紫宇文不动声色地从空间袋里拿出那本黄色画册递了过去。

    静水幽接过画册随手翻了一下双颊……

    立刻飘起一抹红晕。因为交给她画册的是紫宇文这样看起来只有十一、二岁的小朋友静水幽并没有作轻轻合上画册之后问道：“你同宿舍那三位哥哥在哪里？”

    “刚刚他们是跟我一起来的可是姐姐下楼的时候他们就不知道去哪里了。”紫宇文很天真地回答。

    这样一来静水幽对紫宇文更没有什么戒心了毕竟这么小的年纪根本不可能明白画册里那些香艳的东西代表什么。

    静水幽双手搭在紫宇文的肩膀上面带微笑地问道：“小弟弟你叫什么名字？”

    “姐姐我叫紫宇文。”

    静水幽听后脸上笑容依旧地说道：“哦！小文现在带姐姐去你的宿舍好吗？姐姐有些事情想要找你三位哥哥谈一下。”

    虽然面前的美女笑脸如花不过紫宇文却已经从她的一双眸子中看到汹涌澎湃的怒火恐怕只要目标明确之后这股怒火立刻就会像火山喷一样恐怖。

    想到等下那三个淫荡的家伙被眼前美女‘蹂躏’的惨状紫宇文心里已经乐开了花儿。
------------

第43章 、扮猪吃老虎（三）

    紫宇文和静水幽有说有笑的一幕自然被躲在暗处的三位室友看得清楚当他们看到紫宇文把画册递过去静水幽看过之后只是脸颊一红并没有作的时候他们就已经相信紫宇文刚刚说的一切都是真的。

    三个人立刻就把脑袋聚在一起开始商量下面如何制造巧合去和静水幽搭讪。可是这三位老兄却不可能想到自己已经踩在火山口上而且还是一座随时可能喷的活火山。

    不过才和静水幽并肩走了几步紫宇文就觉得这样回宿舍有些不妥而且很容易‘穿帮’。于是走了几步之后紫宇文忽然说道：“姐姐我不能带你回去。”

    “为什么？”静水幽不解地问。

    “因为我们住的地方姐姐进不去啊！”紫宇文回答。

    静水幽一想也是于是笑道：“那你帮我把他们找来好不好？姐姐真的找他们有要紧事这件事办好了姐姐给你买好吃的东西。”

    “好吧！那姐姐在前面的小花园等我我这就去找三位哥哥过来。”紫宇文满口答应道。

    “恩真乖！这个是姐姐先奖励你的。”静水幽说着从空间袋里拿出一个包装精美的红色袋子交给紫宇文。

    紫宇文接过之后连同个另外一件东西一起很巧妙地收进了空间袋偏偏紫宇文收东西的动作在暗处躲着的龙川等人正好看的清清楚楚。

    又往前走了没多远在岔路口紫宇文从往自己宿舍方向去了而静水幽则按照事先的约定去小花园等候。mianhuatang.la [棉花糖小说网]而且在两人分开的时候紫宇文清楚地听到静水幽嘴里说了句：“等下过来看我不整死你们。”

    紫宇文刚走了没多远果然三位室友就很巧合地出现在自己面前然后牧歌就迫不及待地问道：“怎么她今天不辅导你吗？”

    “不是的姐姐去前面的小花园等我了她还说辅导的时候最好能找几个人在场让我去叫几个朋友过来免得独处的时候尴尬。”紫宇文一脸真诚地说道。

    牧歌看了看两位兄弟不过龙川和兰迪斯听得也是一脸茫然和疑惑。最后还是兰迪斯聪明问道：“那你知道她要辅导你哪方面的东西吗？”

    紫宇文摇摇头回答道：“姐姐没说不过她刚才送我件东西说一会儿给我讲解这东西的用途。”

    “东西？”三人又交流了一次眼神显然刚刚静水幽给紫宇文东西的时候他们也是看见了的只是距离太远又是偷窥根本不知道到底是什么东西。

    “小文能把那位姐姐给你的东西拿出来让我们看看吗？”龙川说道。

    “可以啊！刚才我拿到的时候还觉得奇怪呢不知道这东西是做什么的正好三位哥哥帮我看下免得待会儿在姐姐面前什么都不知道多丢人啊！”紫宇文说话的时候眼神中闪过一丝狡……

    黠。

    紫宇文拿出自己的空间袋然后当着三位室友的面伸手在里面摸索了一阵然后一件粉红色女式胸罩就出现在众人眼前。

    不过这个当然不是静水幽给紫宇文的东西因为就在刚刚紫宇文收起静水幽给自己零食的同时已经巧妙地将自己随身的另外一个空间袋一起塞进学院配的空间袋里。而那个空间袋自然是两个多月前在西京市商业区的暗巷里紫宇文从那位成熟性感的黑衣美女身上‘缴获’的至于这个空间袋里有什么自然就不用多说了。

    当紫宇文拿出那件粉红色女式胸罩的时候三位室友的脸色顿时变了。他们怎么也没想到第一次见面静水幽竟然会送给紫宇文如此香艳的‘礼物’而且经过三位‘专业人士’的目测这件礼物的尺寸实在有够‘雄伟’。

    “啧啧没想到尺寸这么大那天怎么没看出来呢？真是深藏不露啊！”龙川眼中已经流露出淫荡的目光说话的时候差点咬到自己的舌尖。

    “这个是什么东西啊？”紫宇文一脸天真地问。

    “这个是女式内衣又叫胸罩就是女孩子贴身穿的衣服。”兰迪斯擦了擦嘴角的口水很专业地解释道。

    紫宇文强忍着心中的笑意很感激地说了声：“谢谢龙川哥。”

    就这样三个人被忽悠的有些神智不清不做他想地跟着紫宇文去了事先约定的小花园。

    与此同时静水幽神色焦急地坐在小花园的石凳上目光不时地往紫宇文离去的方向看着。可能是坐得久了感觉不那么舒服又懒得起来静水幽很随意地叉开双腿包裹在精致高跟鞋内的一双玉足有节奏地扭动着那姿势远远看去还真像寂寞难耐的闺中怨妇。

    “姐姐我们来了。”大老远看见静水幽的身影紫宇文就用高八度的嗓门儿热情地喊了起来。

    静水幽忽地从石凳上站起来然后笑盈盈地迎了上去。

    “小文这几位就是你宿舍的室友吗？”静水幽笑起来给人一种如沐春风的感觉尤其当这笑容传达到龙川、牧歌和兰迪斯的眼中时他们整个人都快醉了。

    不过此刻这样的笑容在紫宇文看来就像是暴风雨来临前的明媚阳光虽然同样是灿烂却暗藏杀机。

    “我叫静水幽水系中等魔法部学员很高兴认识你们。”静水幽先将玉手伸向长相看起来最老实的牧歌牧歌有些受宠若惊地握了上去碰触到静水手滑嫩的皮肤竟然忘了松开了。

    静水幽依然满脸笑容看着牧歌似乎她并在意自己的手被眼前的色狼一直握着。

    “我叫牧歌水火双系目前属于中等魔法部特长班学员。”因为近距离欣赏美女加上美女的一只小手还握在掌心牧歌的眼睛都快冒出火来了。

    “呵呵！牧歌……

    这名字真好听和你人一样帅气有内涵。”静水幽笑着评价过后不动声色地抽出手又转向牧歌左边的兰迪斯用同样的微笑的眼神打量着兰迪斯。

    虽然从帅气的角度上来说兰迪斯要比牧歌逊色一些但是这家伙的眼神却是三人中最清澈的。

    “你好我叫兰迪斯我是暗系学员也是中等魔法部。”被美女如此近距离看着虽然心里感觉很爽但兰迪斯还是不由得有点紧张以至于说话都没什么逻辑性了。

    三人中最不客气的就属龙川了眼看两个死党都和美女握过手了龙川竟然很主动地拉着静水幽的手握着介绍道：“我叫龙川风系学员也是宿舍的老大呵呵！”

    “老大！这么说他们都听你的喽？”静水幽的语调有点变味儿了。

    龙川挺挺胸膛说道：“那是当然毕竟我年龄稍大一些经历的事情也自然多一些所以在遇到事情的时候宿舍兄弟都会征求一下我的意见。”

    紫宇文不得不佩服龙川乱侃的水平今天上午才正式开学而宿舍的这几个人又都是插班生转过来的从认识到接触也不过就几十个小时而已龙川竟然能把关系描述到这种程度。

    静水幽再次用那柔情万种的语调说道：“龙大哥真厉害小妹一定向您多学习。”
------------

第44章 、扮猪吃老虎（四）

    一声‘龙大哥’听得龙川心里酥酥麻麻的。

    就在龙川陶醉在这声‘龙大哥’里还没有清醒过来的时候静水幽无意间瞟到龙川魔法袍右边口袋的位置露出一抹粉红色东西女人的目光是何等的犀利何况看见的又是自己熟悉的东西。

    忽然静水幽的脸色一沉。

    “啪！啪！啪！”三个清脆的巴掌瞬间煽在三人的脸上。

    “我靠！动作这么快？”紫宇文都还没看清楚静水幽是怎么出手的就现自己的三位室友脸上各自多了五条纤细的手指印。

    “你……”龙川貌似被一巴掌打傻了竟然还敢瞪着静水幽想要说什么。

    “你什么你我打的就是你们这些不要脸的色狼。”静水幽终于爆了还不等龙川弄明白怎么回事穿着高跟鞋的小脚就对准龙川小腹踢了出去。

    一旁的牧歌和兰迪斯见势不妙正想开溜静水幽眼疾手快地从衣袖里抽出一根短小的魔杖加持了‘瞬术’的水系中级魔法‘水弹’就砸了出去。

    在不同级别‘瞬术’的支持下除了禁咒以外的任何元素魔法都可以免去吟唱咒语的繁琐过程不过越是高级的‘瞬术’对魔法师的精神力需求也就越高而且必须在精神力绝对集中的情况下才能成功使用。

    不过对于能升入学院中等魔法部的学员来说使用‘瞬术’释放中级魔法并不是什么困难的事加上静水幽从开始交谈就在默默准备‘瞬术’突然难又怎么会失手呢？

    中期的水系魔法虽然是元素魔法中伤害最低的可即使如此被一个水系中级魔法直接命中那滋味也是不好受的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    眼看牧歌和兰迪斯瞬间从一个正常人瞬间变成‘落汤鸡’紫宇文强忍许久的笑意再也憋不住了。

    不过静水幽的‘报复’并没有因为区区一个‘水球’而宣告结束。反而在牧歌和兰迪斯中招的同时一连串咒语缓缓从她口中传了出来。

    水火双修的牧歌一听到静水幽吟唱的咒语脸色顿时一变随即开始吟唱魔法准备进行防御。一旁的龙川和兰迪斯不知道是被打懵了有些反应迟钝还是根本不明白静水幽吟唱的咒语是什么意思竟然原地杵着一点反应也没有。

    终于静水幽的咒语比牧歌早一步完成了汹涌的水元素在静水幽和紫宇文的三位室友之间形成了一片淡淡的水雾而同时静水幽手中短小的魔杖杖尖上的水元素已经固化成冰锋利的冰凌在静水幽的驱使下上下飘动。

    牧歌还在继续吟唱咒语怎奈何时间仓促精神力又无法集中根本就没有机会准备‘瞬术’。可是魔法咒语是人类利用精神力支配自然元素的一个媒介吟唱的时候既快不得又慢不得而且偏偏在牧歌所知道的防御魔法咒语中只有这一……

    个能抵御下一刻静水幽所要动的攻击。

    紫宇文远远的躲开因为从静水幽开始咒语吟唱的时候他就感觉到非同一般元素波动。紫宇文知道这里是马尔康魔武学院而不是千叶公馆的阁楼。虽然学院内同样有魔法结界不过紫宇文可不知道学院的魔法结界是不是也能将魔法伤害削弱到最低在这种情况下还是远远躲开比较安全。

    奇怪的是静水幽的魔法咒语早就吟唱结束可她却迟迟没有释放似乎在等什么。

    等待的时间并不长可是除了在不停吟唱咒语的牧歌以外龙川和兰迪斯连动都没敢动。原因嘛！很简单他们眼看着静水幽手中已经准备完毕的水系魔法心里很清楚只要自己稍稍一动或者有逃跑的念头这个魔法立刻就会招呼在自己身上。

    十秒钟后牧歌的咒语吟唱已经接近尾声渐渐的空气中的水元素也开始聚集了。

    静水幽知道还有三句咒语只要吟唱完了最后三句牧歌的防御魔法就完成了。然而静水幽忽然笑了灿烂的笑容在她动人的脸蛋上绽放开来的时候是那样的迷人。

    牧歌很专心地继续吟唱最后的两句咒语丝毫不为这迷人的笑容所动。

    “呵呵！我看你能不能完成最后一句。”伴随着甜美的笑声静水幽忽然掀起了自己魔法袍的裙摆由修长白皙的大腿一直往上看那纯白的的内裤边缘露了出来。

    “哦！”龙川和兰迪斯眼中再次放射出光芒这两个家伙全然忘记了自己现在的处境。

    再看牧歌本来马上就要吟唱完毕的防御魔法却因为静水幽有意暴露的‘春光’大脑陷入一片空白原本得心应手的咒语接近尾声的时候竟然给忘了。

    “呵呵！我就知道会这样。”笑脸如花的静水幽脸色再度一沉气势汹涌的水元素瞬间倾泄而出。

    刹那间静水幽控制的冰凌化作万千细密的冰颗粒将龙川、牧歌和兰迪斯三人团团包裹随后隔在两人之间细密的水雾疯狂地涌入三人的身体水雾与冰颗粒结合的同时紫宇文看到三位室友的校服上已经出现了数不清的细密的口子。

    “小文知道吗？这个魔法叫‘冰刃’这可是我会的唯一一个水系高级初阶魔法怎么样厉害吧！”静水幽不再理会身陷‘冰刃’的水系魔法持续伤害中的三条色狼很开心地走到紫宇文面前。

    这一幕紫宇文的三位室友自然看在眼里可是这会儿他们却没办法反击。因为这个名叫‘冰刃’的水系魔法最大的特点就是可以附带产生冰冻效果让中招者使用行动能力然后被那些细密的冰颗粒持续切割直至身体支离破碎为止。

    “姐姐好厉害！”紫宇文得意地冲静水幽竖起大拇指。

    “好弟弟等下你要为姐……

    姐作证说他们欺负我哦！”静水幽说了句莫名其妙的话之后又是一个瞬魔法结束了‘冰刃’的持续伤害攻击。

    细密的冰颗粒瞬间就融入到自然之中甚至连一丝痕迹都没有留下。

    不过再看紫宇文的三位室友形象就不怎么雅观了。刚刚长达三十秒的持续效果已经将三人身上的校服切成碎片不过好在静水幽收手及时不然连内衣裤都一起切了那可就真是赤身裸体、春光乍泄了。

    “你们三个色狼以后别让本小姐再看见你们！哼！”静水幽狠狠地威胁道。

    “死……死八婆……你……”被这么戏弄一番之后牧歌的脸色早就阴晴不定。

    静水幽扫视了一眼狼狈不堪的三人觉龙川和兰迪斯似乎已经老实了不少就只有长的最帅的牧歌还敢对自己怒目而视于是上前狠狠的踹了一脚吼道：“还敢瞪我。”

    “姐姐那边好像有人来了。”紫宇文忽然提醒道。

    “恩时间刚刚好。”静水幽冲紫宇文甜甜一笑随即后退几步再上手使劲儿从左肩处撕开自己的校服然后再弄乱头一脸委屈地坐在地上低声抽泣起来。
------------

第45章 、神秘对话

    连紫宇文都不知道静水幽为什么突然撕破衣服、弄乱头坐在地上哭的时候一小队穿着纯白色魔法袍的年轻男子跑了过来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “这里生了什么事？刚刚是谁在使用高级魔法？”其中一个队长模样的男子看了现场一眼之后大声问道。

    “是……是我放的魔法。”静水幽继续抽泣着光听声音的话还真以为她是受了天大的委屈。

    “到底是怎么回事？”刚刚说话的男子眉头一皱看过四周环境的他多少已经猜出一些。

    “他们……撕我衣服……还……还想……呜呜……”静水幽真的太有表演天分了让一旁的紫宇文几乎都看傻眼了。

    “小朋友你刚刚也在现场说说到底是怎么回事。”

    “这个就是姐姐说的那样啊！”紫宇文都不知道该怎么描述了。

    “好我知道了。”队长模样的男子看了一眼狼狈不堪的龙川等人然后大声说道：“由于这位女学员遭受三名男学员的侮辱性侵害为求自保使用了高级魔法根据学员内部管理规定定义为正当防卫不予追求责任。三名男学员移交训导处关禁闭由训导处处理。”

    队长模样的男子说完之后随行的队员立刻将龙川等人架了起来其中一名队员则从空间袋里拿出一个和校服样式差不多的魔法袍披在静水幽身上并安慰了句：“放心吧！训导处会给他们应有的惩罚。”

    一场风波看似就这样平息了可是紫宇文知道自己这次玩笑耍大了。当初紫宇文只是想小小的戏弄一下三位室友却没想到因为静水幽的介入事情展成现在这个样子。虽然紫宇文基本没怎么了解学院校规不过不论是什么地方冠上一个‘侮辱女性’的头衔惩罚都不会太轻。

    目送静水幽被那些穿银白色魔法袍的家伙护送回宿舍楼之后紫宇文开始想应对的办法。找千叶贞或者靖川秀帮忙显然是不现实的因为那样的话就算平息这件事自己刻意隐瞒这么久的真实年龄也会随之暴光。

    在这种情况下紫宇文唯一能想到的就是迦蓝兽。虽然一直不喜欢这个老头可是紫宇文却丝毫没有怀疑过他在学院里的影响力。在校长和几位副校长不在的前提下这个色老头行使的可是学院最高的权力。

    思前想后一番之后紫宇文硬着头皮去见迦蓝兽了。

    “小子你搞的不错啊！开学第一天先是旷课然后又弄出这样的乱子来。”紫宇文刚进迦蓝兽的办公室就听见这么一句话好象迦蓝兽对自己的所作所为一清二楚。

    既然都知道了紫宇文也就不在拐弯抹角直接说道：“老头动用你点权力把我那三位室友放了。”

    “求我办事你还这个态度？”迦蓝兽像看怪物一样看着紫宇文。虽然迦蓝兽知……

    道自己在学员心目中的‘形象’不是很光辉但至少因为这个副校长的身份还从来没有哪个学员或者老师敢用这种语气和自己说话当然紫宇文除外。

    “说吧！你用什么条件交换？”从小到大紫宇文都知道求别人帮自己的时候一定要付出相应的代价。

    迦蓝兽沉默了在他看来紫宇文稚嫩的身材和长相与他老道阴郁的心态是那么的不协调。虽说紫宇文的真实年龄已经十四岁可是即使是十四岁的少年心态也不该如此老陈。更让迦蓝兽惊奇的是紫宇文在说出刚刚那番话的时候目光是那样清澈仿佛没有搀杂任何因素。

    “只要那位女学员不继续追究其余的事情我来处理。”迦蓝兽并没有开出什么特殊的条件。

    “谢谢！这个人情我先欠着有机会一定还你。”紫宇文说完头也不回地走了。

    没有了紫宇文存在的副校长办公室又一次安静下来。

    “迦蓝你觉得这小子如何？”声音是一个中年男子所有。

    “怪胎！心态老陈而且在他的身体里隐藏着无尽的潜力如果精心调教等他成长起来的时候或许真的可以达成我们多年来的夙愿。”迦蓝兽的声音说道。

    “那就多制造一些机会给他我的意见是在他十六岁之前你就引导他冲破那个层次的限制。”

    “十六岁这样做是不是太心急了两年的时间能接近那种层次就已经是神话了你还想让他突破这似乎不太可能。”迦蓝兽说话的语气不是那么坚定。

    “我说过他是个天才通过这几天的暗中观察我相信他完全有突破可能所以在适当的时候你把这个东西给他。”

    一瞬间迦蓝兽的办公室被一层淡蓝色的光波填满了。虽然外人不可能感觉到办公室里的变化可是与那淡蓝色的光波同时出现的纯净气息却在无形中释放着。

    “海……蓝……这个你……你怎么弄出来的？”迦蓝兽似乎意识到自己的情绪过于激动利用说话的空档自行调息着。

    “我相信有了这个东西的辅助那小子一定可以做到。”

    “你真的打算这么做吗？风险太大了一不小心那小子就会变成海月那样而且如果让那些人知道这东西的存在你、我甚至是整个魔武学院都会万劫不复的。”

    “这么多年了我们做了那么多准备工作为的不就是找到一个合适的人选吗？现在人我已经找到了我坚信我们一定会成功的。所以迦蓝请相信我的判断尽你最大的能力去引导他。”中年男子的声音停顿了一下然后又补充道：“学院这里就交给你了出来这么长时间我也该回去继续盯着那群老家伙了。”

    “好吧！万事小心。”

    神秘的对话到此结束办公室里淡蓝色的光波和那纯净的气息突然消失了周围的一切都恢复到平平无奇的状态。

    迦蓝兽的眼中如往常一样放射着猥琐的光芒只不过细心观察的时候会现他的眼中多了一层深邃而这层深邃在接下来很长的一个时间段里都和紫宇文有关。
------------

第46章 、探访?紫宇文的另一面

    离开迦蓝兽的办公室后紫宇文一刻都不敢耽误直接找静水幽求情去了。按照紫宇文最初的打算是将事情的真相告诉静水幽然后求得她的原谅。可是紫宇文边走边想觉得这个办法实在不怎么好一不小心很可能连自己也陷进去。

    于是走到静水幽居住的女生宿舍楼下的时候紫宇文犹豫了。从小到大他一直很相信自己的判断而且觉得自己的运气也一直不错。可是这一次紫宇文真的有些拿不定主意。

    看着女生宿舍楼门前进进出出的人流紫宇文竟然迷茫了。时间在一分一秒的流逝着按照紫宇文路上翻看‘新生指南’中了解到的训导处处理学员的操作步骤恐怕用不了多久就有人来请静水幽去描述当时的情况然后根据受害人的描述对龙川他们进行相应的惩罚。

    想及此紫宇文决定还是先去训导处见见三位室友等到静水幽被传唤过来时候再去求情这样一来即使改变不了什么但至少也能让三位室友明白自己是无心之失不至于过分的记恨自己。

    学院的训导处就坐落在‘紫缇萝别苑’正南方正好处于魔法部和武技部中间分割线上。虽然学院在教学的时候对魔法部和武技部进行隔绝但不论是魔法部还是武技部犯错的学员却是统一集中到训导处视情况给予相应惩处。

    所谓的训导处从外观上看就是一栋不大的二层建筑没有任何特别之处。只不过一直以来以这栋小楼方圆一里范围内都是学员们最不喜欢来的地方。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    紫宇文赶到训导处的时候还没靠近正巧看见几个穿着皮革质地软甲的学员垂头丧气的从里面走出来。明眼人一看就知道这些人肯定是在武技部犯事儿才被弄过来的。

    等到紫宇文走进训导处的时候才现一层大厅里来回走动的人竟然绝大多数都是武技部的学员。

    “看来武技部犯事儿的概率要比魔法部大多了。”紫宇文心里如此分析。

    不过细细一想武技部主要学的就是格斗和自我保护打架冲突自然是不可避免的而魔法部可不同虽然那些修炼魔法的学员身体素质都偏向柔弱型可是傻子都知道魔法师真要动起手来性质可不比武技部的打架斗殴那是容易闹出人命的。

    紫宇文找到训导处的一名老师打扮的青年男子看了一眼这男子胸前挂的牌子礼貌地问道：“穆老师请问刚刚魔法部送来的三个惹事的学员在什么地方？”

    虽然紫宇文也穿着学院魔法部的校服可是他的长相和年龄根本就与身上的魔法袍不配套。为此青年男子多看了几眼紫宇文才问道：“你是他们什么人？”

    “我和他们是一个宿舍的听说他们出事了所以来看看穆老师我可以看……

    看他们吗？”紫宇文说道。

    “去吧！在上二楼右转第三间拘禁室。”

    道谢之后紫宇文立刻就往楼梯走去。看着紫宇文的背影青年老师随口说了句：“这小家伙挺重感情的真是不错。”

    不知道如果这位姓穆的年轻老师知道事情的全部真相之后会不会因为自己刚刚的评价而郁闷的咬断自己的舌头？当然他也不大可能知道。

    上到二楼紫宇文很快就找到关押龙川、牧歌和兰迪斯三人的拘禁室。

    虽然只是学院的训导处可是这里的拘禁室却比紫宇文在西京市巡城卫队办公楼无意间瞥到的审讯室设计还要牢靠。不但拘禁室的门是用质地坚硬的精钢条串起来的在这些钢条之间还镶嵌着魔晶石这些魔晶石散的元素正好给钢条门上蒙上一层特殊的元素屏障。

    紫宇文看看了猫在拘谨室角落里的龙川等人之后开口道：“你们还好吧？”

    “滚！你这个害人精没想到年龄不大心肠竟然这么歹毒。”龙川看见紫宇文之后立即破口大骂。

    龙川身边的牧歌和兰迪斯虽然没有开口不过看的出来他们眼中同样充满怒火要不是被拘禁室的特殊门阻挡恐怕早就跑出来将紫宇文摁在地上海扁一顿了。

    “不好意思我不知道静水幽竟然做的这么绝不过你们放心我会想办法把你们救出来的。”紫宇文歉意地说道。

    “救我们？你会这么好心。”兰迪斯冷哼一声。

    “等下我会找静水幽谈谈再加上我之前拜托过副校长你们平安出来应该不是问题。”紫宇文知道他们现在都憋了一肚子气没地方泄呢。

    “真的？”兰迪斯听了紫宇文的话有些动心。

    “别听他的这毛小子不是什么好东西小心再被他算计。”一直没有出声的牧歌提醒兰迪斯道。

    紫宇文不以为意继续笑道：“重新认识一下我叫紫宇文今年十四岁从小在西京市贫民窟长大两个多月前在街上找食物吃的时候意外中暑晕倒在路上才被千叶贞救起然后成为她的伴读书童。”

    紫宇文都不知道自己为什么把自己现在最大的秘密突然说出来虽然因为设计陷害了三位室友心中有些愧疚但这个理由绝对不足以让紫宇文说出自己的秘密。

    “你？十四岁？”听到紫宇文的介绍三人的目光同时集中在紫宇文身上。他们几乎用同样置疑的眼神打量着紫宇文因为怎么看现在的紫宇文都不像是十四岁的少年至少长相上的差距太大了。

    紫宇文淡淡一笑又道：“可能你们不相信六岁前我与一位老爷爷相依为命爷爷去世之后我就一个人生活在贫民窟八年来一共也没有吃过几顿饱饭所以可能因为这个原因身体没有像正常人一样育开。”……

    不知道是不是紫宇文的经历打动了三位室友他们眼中的愤怒似乎减轻了一些。不过这样的大的思想落差他们显然一时间还无法接受因此一个个变得沉默起来。

    紫宇文露出难得的老陈表情说道：“不管你们信不信我说的都是真的。因为我一时兴起让你们蒙受不白之怨对此我深表歉意同时我会尽自己最大的努力替你们洗刷冤屈把你们弄出来。”

    龙川、牧歌和兰迪斯面面相觑显然眼前的变化实在太突然了。虽然他们不知道这个年龄比自己还要小一点的家伙究竟怎么想的可是他们却能从紫宇文的神色中感觉到‘真诚’二字。

    如果说每个人都有两面性那么紫宇文现在呈现在他们面前的肯定是极少在外人面前展露的真实的另一面。

    看着紫宇文真挚的神情龙川和牧歌、兰迪斯交流眼神之后很豪爽地笑道：“只要你能让我们不背任何处分离开这里以前的事就既往不咎。”

    紫宇文听得有些感动来的时候他并没有想过能获得原谅而三位室友的豁达胸襟却让紫宇文从心底里由衷的感动。紫宇文再怎么心态老陈到底还是年轻人年轻人往往在理性和感性相遇的时候意识会随着感性偏移。

    “你们等着我这就去找静水幽谈谈。”撂下这么一句紫宇文很高兴地跑开了。

    龙川他们谁也没看到在紫宇文转身跑开的瞬间眼中噙满了泪水。

    男儿有泪不轻弹只因未到情深处。虽然只在同一个屋檐下生活了短短数日可是龙川他们给予紫宇文的信任却是紫宇文这些年来极少感受到的。

    正因为龙川、牧歌和兰迪斯的信任在若干年后他们与紫宇文一起冲击‘禁忌之海’才取得了令所有遗忘大陆子民震惊的成就当然这是后话。
------------

第47章 、精神魔法?迷失

    紫宇文急匆匆的跑下楼本打算在半路上将静水幽堵下来好好的解释一番可是刚下楼就听一楼有人喊了句：“去把魔法部那三个小色胚给我提到讯问室去训导主任要处理他们。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    听到这话紫宇文心中一凉目光在一楼快的扫视了一圈看到挂着‘讯问室’牌子的房门之后立刻就跑了过去。

    冒冒失失地闯进去的时候紫宇文撞到一个人的后背上而且险些将这人撞倒稳住身形的时候紫宇文才看清楚自己撞到的竟然是静水幽“姐姐你已经来了？”

    “怎么？你也被传来作证吗？”静水幽一看是紫宇文好奇地问。

    “这个……我……”因为见到静水幽之前紫宇文就一直在想怎么向她求情没想到竟然对方先开口了不禁有些语塞。

    不过紫宇文很快就恢复过来再还没有看清楚训导主任长什么样的前提下就直接看着静水幽说道：“姐姐他们已经受到惩罚了你就饶了他们吧！”

    静水幽先是一愣然后态度十分坚决地说道：“不行像他们这样思想龌龊的家伙根本没有资格在马尔康魔武学院学习这样只会辱没了学院的名声。”

    就在静水幽说这句话的时候龙川等人已经被人押解着走到讯问室门口正好听得清楚。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    看到三人出现静水幽脸色显得有些不自然不过瞬间就恢复平静然后一双美目狠狠地瞪着三人再不说话了。

    就在这时押解龙川等人的训导处工作人员礼貌地说道：“妮雅主任人都到齐了。”

    直到这个时候紫宇文才看见讯问室的一张办公桌前坐着一名老妪。这名老妪看上去有六十岁左右虽然年纪大了些但是身材和皮肤保养的很好否则紫宇文第一眼猜测的年龄可能还要大一些。

    “把闲杂人等带出去。”老妪话了。

    随后工作人员向紫宇文比了一个‘请离开’的手势。

    紫宇文立即站出来看着这名老妪大声说道：“我也是这次事件的目击证人不能因为我年纪小就不让我参加吧？”

    “哦！是吗？你叫什么？”

    “我叫紫宇文。”

    训导主任的眼睛忽然一亮然后说道：“那你也留下吧！”

    很快讯问室里就只剩这位训导主任和包括紫宇文在内的五名当事人了。

    训导主任目光从五个人身上一一掠过然后拿起桌面上的一份材料边看边问：“说说吧！到底是怎么回事？”

    “奶奶我们几个是好朋友开玩笑的没想到事情会弄成这样。”不等静水幽开口紫宇文就抢先说道。

    训导主任忽然抬起头目光如炬地盯着紫宇文在她看来可能这些话怎么也不应该是由五人中年龄最小的紫宇文说出来。

    “真的是这样吗？静水幽你说。”老妪又看了一眼材料……

    上的名字才问道。

    “姐姐！”静水幽正想开口听到紫宇文的轻唤本能地看了紫宇文一眼。

    四目相对的瞬间强大的精神波动再次从紫宇文的眼中传递出去。但这和上次在学院食堂面对那个武技部的大块头时却有所不同上一次紫宇文面对的是精神力本来就不强的武技学员而这一次面对的却是以精神力见长的魔法师。

    为了阻止静水幽说出不利于三位室友的话紫宇文瞬间将自己全部的精神力凝结在一起然后透过双目传递出去。强大的精神的波动虽然不像元素魔法那样会在空气中呈现出不同的光环但精神波动的幅度却比元素波动更强烈尤其在这样相对狭小的封闭房间内感觉就更加明显。

    从紫宇文身上源源不断涌出来的精神力无声无息地向静水幽的意识深处渗透着。这种渗透是纯精神性质的不过在旁人看来渗透最多也就是两人之间的眼神交流而已。

    龙川等人因为站在紫宇文和静水幽后面根本就看不到前方到底生了什么事情。不过身为训导主任的老妪妮雅却看得清清楚楚尤其当紫宇文毫无保留地释放精神力的时候不知不觉间妮雅现连自己的精神意识也在紫宇文精神力的带动下产生了共鸣效应。

    对于任何魔法师而言不搀杂任何自然元素的纯精神力都是难以抗拒的因为纯净这种精神力可以毫不费力地融入任何一名魔法师的精神之海继而带动他们原本的精神力产生微妙的变化。

    静水幽感觉到一股纯净的精神力源源不断地融入自己的精神之海自己下意识的想要去抵抗这股外来的精神力可是当精神之海被其中一小部分纯净的精神力侵入之后静水幽感觉到意识深处出现前所未有的舒畅感这种感觉竟然让她一瞬间就放弃了抵御并且对这股外来精神力产生了深深的依恋。

    紫宇文慢慢的用自己的精神力引导着静水幽的意识随着精神力的不断注入终于静水幽的神情也变得呆滞起来。虽然呆滞脸上却带着惬意的微笑仿佛顺应着紫宇文精神力的牵引已经慢慢的将自己迷失了。

    训导主任妮娜定定心神摆脱紫宇文精神力的牵引沉声问道：“静水幽同学我再问一次刚刚紫宇文同学说的是不是真的如果你不回答我就当你默认了。”

    听到训导主任的询问静水幽并没有从迷失中复苏过来反而脸上惬意的神情变得更加明显了。

    讯问室内继续着古怪的沉默与平静。

    龙川、牧歌和兰迪斯站在后面人已经彻底傻了。他们根本不知道到底生了什么更不知道为什么紫宇文只是看着静水幽什么都没有做什么都没有说静水幽竟然变得如此安静？这和他们刚进来时听到的内……

    容差距太大了。

    在静水幽的沉默持续了一分钟之后训导主任妮娜最后确认性地问了句：“你的沉默我可以理解为默认紫宇文同学的说法其他人还有没有异议？如果没有那就由我来结束这场闹剧。”

    听不到静水幽说出任何反驳的话龙川等人悬着的心终于‘归位’了。

    “好了！既然是一场闹剧你们可以走了。我不希望再在这里看见你们五个。”训导主任的声音虽然有些冰冷但话语中的威严却是不容置疑的。

    “谢谢姐姐！”紫宇文结束了对静水幽的精神侵入下一刻静水幽的意识逐渐恢复正常。

    训导主任站起来走到紫宇文面前拍拍他的肩膀笑着撂下句：“小朋友不错！”就扬长而去。

    等到静水幽意识完全恢复正常的时候紫宇文和他的三位室友早就逃之夭夭了。询问室里就只剩下静水幽一个人。

    静水幽看看问讯室四周自言自语地说了句：“奇怪人呢？”。
------------

第48章 、以后你就是我老大

    紫宇文的精神力渗透和干扰让静水幽的部分记忆潜藏在意识深处再加上迦蓝兽在暗中帮忙一场不大不小的风波就算是过去了。

    不过已经知道紫宇文真实年龄又见识过紫宇文非同一般本领的龙川等人在回去之后很暴力地将紫宇文摁倒在床上剥成‘光猪’仔细地研究了半个钟头他们本希望从紫宇文的身上挖掘点新闻出来结果却让他们大失所望。

    龙川问：“老实交代刚才在询问室你到底对静水幽做什么了？”

    牧歌问：“还有她为什么不声不响地站在那里？”

    兰迪斯问：“那个训导主任最后那句话是什么意思？”

    轰炸式的盘问让紫宇文郁闷不已甚至他心里已经有点后悔把这三个‘八卦’的家伙给弄出来。

    “别问我我哪知道怎么回事？刚才我就是心里一直想着让静水幽不要揭你们其他什么都没做。”紫宇文赤裸着身体一脸无辜的表情。

    如果是换作以前龙川他们可能还会心升恻隐之心。不过既然已经知道紫宇文这家伙惯于‘伴猪吃老虎’自然而然这份‘恻隐之心’就不复存在了。

    “紫宇文！紫宇文！下楼有人找。”宿舍楼下管理员大声吼了几遍。

    “听见没听见没！有人找我。”虽然被三个室友大力地摁在床上可是一听到有人叫自己紫宇文立刻滑得像泥鳅一样逃出了三人的‘魔掌’这种逃跑功夫可是紫宇文多年来在贫民窟与小混混打架中磨练出来的。

    紫宇文就这么赤条条跑到窗口下把头伸出去往楼下看了一眼。

    “喂！你们看那不是静水幽吗？”紫宇文郁闷地看了看宿舍楼下的纤细身影。

    听紫宇文喊出‘静水幽’的名字龙川等人立刻像中了‘魔咒’一样等到三人从窗口看到楼下的静水幽时刚刚还兴高采烈的嘴脸瞬间就耷拉下来。

    兰迪斯叹了口气道：“看样子这‘疯婆子’是不会放过我们的。”

    “算了吧！是福不是祸是祸躲不过。”龙川也摆出一副认命的表情。

    只有牧歌没有表态一直看着浑身光溜溜的紫宇文似乎在思考着什么。迟疑片刻之后牧歌突然说道：“你肯定有办法摆平这件事是不是？”

    “啊！”刚刚转过身来准备找衣服穿的紫宇文被牧歌这么一问竟然愣住了。随后紫宇文摊摊手说道：“副校长我都求过了也把你们安然无恙的弄出来的我还能有什么办法？”

    “真的没办法？”牧歌狐疑地看着紫宇文敢情之前紫宇文隐藏的太深了从而导致他现在说什么牧歌都不怎么相信了。

    被牧歌这么一煽动龙川和兰迪斯也用同样狐疑的眼光看着紫宇文同时说道：“这件事情是因你而起的你必须摆平。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    紫宇文无……

    奈地作出最后的让步一脸苦笑地问道：“是不是只要静水幽不再继续追究下去我怎么做都行？”

    “当然只要那疯婆子不追究了请她吃饭外加道歉都可以。”身为宿舍老大龙川拍了拍胸脯。

    “那好吧！看在大家生活在一个屋檐下的份儿上我尽力试试吧！”紫宇文说完把床上七零八落的衣服重新穿回身上就匆匆朝楼下跑去。

    “姐姐你找我吗？”走出宿舍楼紫宇文笑呵呵地迎了上去。

    静水幽狐疑地看着紫宇文问道：“刚才训导主任不是要讯问我们吗？怎么一转眼功夫讯问室就没人了我出来的时候一打听训导处的工作人员说已经处理过了。”

    “姐姐其实在去训导处之前我先去求了迦蓝副校长因为他和我家主人关系很好所以就答应不予追究了。”紫宇文又开始杜撰。

    “什么？不予追究？我被三个色狼调戏你竟然求副校长不予追究？”静水幽一听脸色当即一变。

    紫宇文狠狠地在自己大腿上掐了一把剧烈的疼痛让他的眼泪再次涌了出来只听紫宇文哽咽地说道：“三位哥哥答应我说以后再不犯同样的错误了而且还答应向姐姐你道歉我才答应帮他们求情的。”

    紫宇文的感情拿捏的十分到位配合着他流泪时比女孩还要楚楚动人的表情静水幽看的心头一软刚刚的怒气不由得已经消退了大半。

    紫宇文察言观色一番之后带着哭腔撒娇地摇着静水幽的胳膊“好姐姐！你就原谅他们一次吧！最多以后有什么重活累活姐姐你干不了的都让他们来做。”

    静水幽被紫宇文这么软磨硬泡的一番‘轰炸’下来想想自己已经教训过他们心头一软就答应道：“好吧！这次姐姐看在你的面子上不再追究了不过你回去告诉他们几个以后本小姐有事他们要随传随到要是敢不来哼哼！”

    紫宇文立刻破涕为笑借机扑进静水幽怀里环抱着静水幽的水蛇腰很感激地道：“谢谢姐姐！小文知道姐姐最好了。”

    紫宇文如此大胆的举动完全被楼上的龙川等人看在眼里虽然紫宇文没有回头往宿舍楼上看可是紫宇文心里清楚这会儿那三个家伙肯定羡慕的口水直流呢。

    被紫宇文这么一抱静水幽也和千叶贞一样涌现出母性伟大的一面轻抚着紫宇文的后背柔声安慰道：“小文乖以后有谁欺负你你就告诉姐姐姐姐一定帮你出头。”

    软玉温香地抱过之后紫宇文眼看目的已经达到也就没敢一直腻在静水幽怀里站直了身子之后紫宇文很开心地说道：“姐姐我现在就上去把这个好消息告诉三位哥哥一会让三位哥哥请姐姐吃饭道歉。”

    “恩！你去吧！去告诉那三个家伙……

    我在学院高级餐厅等他们要是敢不来后果自负。”静水幽似笑似怒丢下这么句话转身离开了。

    目送静水幽离开之后紫宇文快步跑上楼去一进门就说道：“搞定了一会儿请她吃顿饭再拿点诚意出来道个歉这事儿就过去了。”

    三人听后先是一愣随后牧歌淫笑着说了句：“刚才猫在美女怀里滋味儿很爽吧？”

    “嘿嘿！这个……一般啦！大家也知道我年龄还小对于这方面也没什么研究毕竟学业为重嘛！”紫宇文厚颜无耻地说着。

    更要命的是他说这番话时一本正经的纯纯表情和稚嫩的语调让人丝毫不会产生怀疑。

    一向话最少的牧歌看看龙川又看看兰迪斯突然一把将紫宇文抱起来万分激动地说道：“兄弟你太有才了！你是我偶像我要跟你学习。哦！不对以后你就是我老大小弟我跟你混了。”

    牧歌语无伦次的一番话听得紫宇文一阵郁闷。不过让紫宇文更郁闷的是龙川和兰迪斯竟然也响应牧歌的号召叫了紫宇文一声：老大。

    紫宇文心里暗自偷笑道：“等下吃饭的时候你们知道我替你们签定的‘丧权辱国条约’还会不会认我这个老大呢？”
------------

第49章 、群芳争艳的晚餐

    高级餐厅就坐落在学院正北方地处学院魔法部和武技的分割线上。从高级餐厅再往北走步行只需十分钟就可以进入学院巨大的后花园而后花园继续往北连绵数百公里都被大片的森林覆盖只要离开了这片森林就等于离开了马尔康魔武学院离开了马尔康市。

    紫宇文研究地图的时候就留意过学院的后花园从这里一路向北就能到达公国著名的波尔顿群山。紫宇文甚至知道翻过波尔顿群山之后就是牧歌的故乡——公国的文莱多尔市。

    紫宇文的目光不由得延伸向北方更遥远的地方他清楚地知道这片大陆无论从任何方向走到尽头都会到达同一个地方——禁忌之海而那里是紫宇文这辈子最想征服的地方。

    思绪回荡间不知不觉已经踏进了高级餐厅的大门。

    直到踏进餐厅大门的那一刹那紫宇文才知道自己是多么的孤陋寡闻此时此刻眼中所见无一不让紫宇文的心久久震撼。

    “靠！不愧是公国第一学府的高级餐厅有气势。”虽然龙川的这句话和周围的庄重高贵的气氛不协调可是却最真切地反映了紫宇文此刻内心的感受。

    “这里怎么会有这么多武技部的学员？”目光在金碧辉煌的大厅掠过之后紫宇文有些不解地问了句。

    “老大高级餐厅是魔法部和武技部共享的而且整个餐厅坐落的位置也正好在两部中间。”牧歌的话解开了紫宇文眼前的疑惑。

    说起来马尔康魔武学院的布局也真是奇怪处在魔法部和武技部中间分割线上最北面是高级餐厅中间是‘紫缇萝别苑’南面却是训导处。

    紫宇文刚刚明白过来的时候一阵香风就从鼻前飘过寻香望去就在前方不远处一扇侧门旁边一道亮丽的身影突然出现在那里紫宇文现眼前的美女绝对有不输于靖川雪霓的绝世姿容只可惜对于紫宇文而言这却是一张陌生的面孔。

    “惊艳！”眼中所见紫宇文只能用这样一个词语来形容。

    紫宇文强行让自己的视线从这道身影上移开之后看看身边的三位‘小弟’已经被深深地吸引连眼神都变得呆滞了。

    “好看吗？”一个同样很美的声音出现在紫宇文耳畔。

    随后一身水蓝色小礼服打扮的静水幽不知道从什么地方冒了出来。

    “姐姐今天好漂亮啊！”紫宇文赞美静水幽的同时还不忘用手掐一下身边的牧歌。

    “是吗？只是今天漂亮吗？”静水幽的笑问。

    “不是！姐姐一直都很漂亮尤其今晚更迷人。”紫宇文赶忙改口其实这并不是紫宇文的心里话事实上紫宇文真正想说的是：“如果你把裙子再掀起来一次更迷人。”当然这话肯定是不能说的。

    被掐之后的牧歌已经回过神来……

    连锁反应的龙川和兰迪斯也恢复正常然后三人看着静水幽异口同声地说道：“对不起！我们为自己不当的行为向您道歉。”

    这话原本是来餐厅的路上紫宇文现教的没想到这三个家伙配合起来说听起来竟然还挺和谐。

    “好吧！本小姐接受你们的道歉。”说着静水幽拉着紫宇文的手然后说道：“都别站门口了我已经订了位子。”

    龙川、牧歌和兰迪斯很嫉妒却又无可奈何地跟在紫宇文和静水幽后面在餐厅一层大厅很偏僻的一个角落里落座。

    “姐姐怎么订了这么偏僻的位子？”坐下之后紫宇文不解地问。

    “能订到这里还是因为我提前来的缘故不然连这个位置都没有了。”静水幽边回答边笑着拿起菜单开始点菜。

    高级餐厅的服务质量就是高静水幽刚刚拿起菜单立刻就有一名文质彬彬的服务生走过来礼貌地询问：“小姐有什么需要吗？”

    静水幽看了看菜单笑而不语地在菜单上指了又指而服务生则开始按照她的要求记录菜名半分钟之后静水幽才说道：“好了就这些！另外再开一瓶82年的冰雪。”

    紫宇文从来没有进过高级餐厅自然不知道这个82年的冰雪是什么东西想来学院不允许学员饮酒那应该就是某种饮料吧！不过紫宇文现身旁的三位室友听到这个名字的时候脸色都不是很自然由此紫宇文推断这个什么‘冰雪’的价格肯定不便宜。

    “姐姐学院不是说除了周末休息的两天之外其他时间出入校园必须穿校服吗？”紫宇文索性不去看三位室友的苦瓜脸和静水幽攀谈起来。

    “这里有独立的更衣室不论是学员还是老师来这里都可以更换自己喜欢的服装不过离开之前必须换回来。”静水幽解释道。

    “哦！那还真是麻烦吃顿饭还要换次衣服。”紫宇文虽然年龄不大但毕竟还是男人自然不可能和静水幽观点一致。

    “你懂什么难道你没看到静水幽小姐穿这身小礼服是多么的明艳动人吗？”龙川适时的巴结道。

    “色性难改是不是看我穿成这样又有什么龌龊的想法啊？”静水幽没好气地白了龙川一眼。

    一旁的牧歌和兰迪斯立刻转过脸去一阵偷笑不过他们俩的头转过去之后就像着了魔一样不会动了。

    “哇真漂亮。”忽然间竟然连静水幽也不由自主地脱口赞叹了一句。

    紫宇文也顺着大家的目光看了过去。就在通往餐厅二层的楼梯处一位绝世姿容的美女正缓缓走下来。

    一身袭地的雪白色礼服婀娜多姿的身材高耸的酥胸之上雪白滑嫩的香肩完全裸露在外再往上那只能用‘完美无瑕’来形容的容貌与乌黑亮泽的秀交相辉映让她的肌……

    肤更添几分白皙晶莹。

    可是就在紫宇文看清楚这张绝美的脸时紫宇文脸色微微一变立刻将目光收了回来。并不是紫宇文突然‘转性’对美女不感兴趣了而是紫宇文一眼就认出这位正承受万千欣赏目光的美女正是自己在西京市商业区暗巷之中‘揩油’的那位黑衣美女飞贼。

    “她怎么会来这里？该不会查到我的身份来这里找我报仇的吧！”紫宇文心下开始分析。

    就在所有人走将注意力集中在这位美女身上的时候紫宇文已经开始不动声色的‘开溜’了。

    偏偏不凑巧的事情在下一刻又生了。就在紫宇文迂回到静水幽身后准备顺着墙角慢慢挪出去的时候餐厅的二楼是又出现两条美丽的身影霍然便是千叶贞和靖川秀。

    “晕！这两个小妮子怎么也在这里。”看到她们出现紫宇文有种很不好的预感涌上心头。

    千叶贞和靖川秀的突然出现立刻引起了白衣美女的注意。玉颈回转间三双美眸就这样在空中相遇了。三位顶级美女聚在一起立刻就成为餐厅的焦点几乎不论男女都开始在心里暗自比较起眼前的三位绝代佳人。

    “是你们！”白衣美女眼波微动间荡人心魄的笑容已经飘向千叶贞和靖川秀。

    “是你！”千叶贞第一时间就记起了眼前的女子。

    要说女人真是可怕的动物尤其当一位漂亮的女人遇到另外一位漂亮女人的时候这种可怕还会升级。

    白衣女子看着千叶贞妩媚地一笑：“数月前匆匆一瞥没想到妹妹还记得我。”

    “那是因为姐姐的美貌让妹妹有些嫉妒所以才记住的。”千叶贞的回答半真半假。

    “阿贞你们见过？我怎么没什么印象。”靖川秀插话道。

    “我们一起买衣服那天在你家开的冷饮店里这位姐姐就坐在角落里。”千叶贞提醒道。

    靖川秀努力地回忆了一下不过神经大条的她自然也回忆不出什么来。

    白衣美女忽然笑问：“当日我记得还有一位可爱的小弟弟和你们一起不知道他现在人在什么地方？”

    虽然白衣美女的声音很轻但是不论在餐厅的任何角落似乎都听得清清楚楚。而作为当事人的紫宇文听到这句话的时候心头就好像被冰锥刺中一样凉飕飕的。

    “哦！你是说紫宇文啊！他也在学院改天叫他出来。”神经大条的靖川秀不但报出了紫宇文的名字连他在学院的事情也一并说了出来。

    听到这句话的时候紫宇文也不管餐厅里还有多少级美女自己没看到毫不犹豫地逃了出去离开的时候紫宇文嘴里还小声地骂着：“该死地猪头秀不说话会死啊！”
------------

第50章 、学院失窃事件（一）

    紫宇文匆匆离开之后三位美女的短暂交谈也随后结束了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）等到一楼餐厅恢复平静地时候静水幽和龙川他们才现紫宇文不见了。不过还好紫宇文溜出门的时候和门口的服务生交代了一下这才没让静水幽和龙川他们担心。

    大约两个半小时之后龙川、牧歌和兰迪斯腆着肚皮打着饱嗝儿回到宿舍。而这个时候紫宇文已经将学院配的校服、教科书全部丢在地上看样子是不打算再要了。

    一见三位室友回来紫宇文立刻就说道：“兄弟们我要跑路了改天你们看见千叶贞或者靖川秀的时候帮我告诉她们一声。”

    “什么？跑路？”兰迪斯打着饱嗝儿不解地看着紫宇文。

    “老大虽然这顿饭吃掉了我们三个一年的生活费可是我们也没打算要你养啊！不至于因为这个跑路吧？”牧歌狐疑地看着紫宇文。

    “靠！一顿饭吃掉一年的生活费？那是多少钱啊？”紫宇文定定神问道。

    “差不多一个蓝宝石币。”龙川粗略算了一下。

    紫宇文听后毫不犹豫地从空间袋里拿出一枚蓝宝石币递给龙川然后说道：“这顿饭算兄弟我的以后我们就互不相欠我先闪了。”

    “你等等到底生什么事了这么急着要走？”龙川拦住紫宇文问道。

    紫宇文知道如果自己不解释清楚三位室友肯定不会让自己这么轻易离开的于是坐到床边说道：“还记得刚才餐厅里看见的那个白衣美女吗？”

    “记得我们还正想问你呢？看样子她和你两位姐姐还挺熟那你应该也认识她吧！”

    “如果我猜的不错她就是来找我报仇的。”紫宇文道。

    “报仇究竟是怎么回事？”三人一听顿时来了兴趣。

    无奈之余紫宇文只好将自己如何帮助冷饮店小霞找回金币又拿走了黑衣美女的‘赃物’然后还偷她香吻的全部经过描述了一遍。

    三人听紫宇文讲完先是一愣然后牧歌就冒出这么一句：“老大你太有才了！连这种顶级美女的小嘴你都亲过我要是也能亲到就是立刻被她杀了都心甘情愿。”

    紫宇文也不理会牧歌的胡言乱语站起来说道：“事情经过你们已经知道了我现在再不跑路估计那女人很快就查到我的住处了各位兄弟保重后会有期。”

    “喂！老大现在这个时间校门早关了你不是打算翻墙出去吧？风险系数很高的。”牧歌提醒道。

    “这个我知道我从后花园离开出了后花园一直往西北方向走不就是文莱多尔市我先到那里再做打算。”紫宇文说完头也不回地跑了出去。

    为了尽量隐藏行踪紫宇文一路上专挑光线暗淡的偏僻角落走。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)可是现在已经是夜里九点多校车早就没了单靠步行紫宇文走了一……

    个小时竟然还没有走到后花园。

    “各位学员注意！各位学员注意！刚刚学院魔法部仓库生重大失窃事件校区内现在实行戒严请学员们待在自己的宿舍不要外出走动并且保管好自己的私人物品。”一个大的‘扩音魔法’播放的校园广播传入紫宇文耳朵里。

    “操！这个时候戒严小爷我怎么出去啊！”紫宇文心中暗自咒骂脑子里转念一想该不会是那个美女飞贼又在作案吧！

    校园广播连续播报了十余次之后紫宇文就看见大量的校车出动了而且每个校车上都坐满了手持各种魔杖和武器的魔法师和战士这些人显然是出来搜寻盗窃犯的。

    紫宇文想到自己空间袋里乱七八糟的东西当即跳入花丛中将从黑衣美女身上得来的空间袋埋了起来。

    校园内巡逻队越来越多甚至连一些穿着高等魔法部校服的学员也加入到巡逻队中。

    “靠！该不会是迦蓝兽的老婆被人偷了吧！”眼看动静越来越大紫宇文胡乱地猜测着。

    巡逻校车每隔不到两分钟就从紫宇文面前过去一辆紫宇文心里那叫一个郁闷啊！“不行这样等下去恐怕到天亮也别想离开学院校区。”紫宇文心里开始暗自盘算起来。

    “各位学员注意！各位学员注意！校区内现在实行戒严天亮之前所有学员不得以任何理由离开宿舍现在校区内闲逛的月底考核按不合格处理。”

    校园广播说的越来越严重从播报者的语气紫宇文就听出来这次被盗窃的东西肯定非同一般否则怎么会突然提出如此苛刻的要求。

    好在紫宇文的个头小人又瘦弓着身子猫在花丛里到也没有引起巡逻队的注意。等到又一辆巡逻车从不远处的大道上驶过去之后紫宇文身手敏捷地向前小跑了一段在下一辆巡逻车出现之前跳进了另外一簇花丛中。

    可是紫宇文刚刚钻进花丛就感觉脚底下有些异样。虽然花丛里的泥土应该都比较松软可是谁听说过松软的泥土还带有温度的。

    凭借着一丝微弱的光线紫宇文终于看清楚脚下踩着的并不是什么泥土而是一个人。更确切的说应该是踩在一个人的背上。

    “什么人？”紫宇文捏着嗓子低声问道。

    奇怪的是被紫宇文踩在脚底下的人竟然一声不吭甚至这么被踩着身体竟然连动都不带动的。

    “喂你还活着吗？”紫宇文脚上稍稍用了点力。

    地上趴着的人还是一动不动不过紫宇文却已经感觉明显属于活人的正常体温从脚底传了上来。而下一刻紫宇文就很大胆地用手摸了上去。让紫宇文意外的连踩着都能一动不动的家伙被自己用手一摸竟然身体微微颤了一下。

    “你到底什么人？再不说话我可自己动手摸了。”紫……

    宇文低声说话的时候又一辆巡逻车从前方不远的地方驶过为了不暴露自己紫宇文顺势趴了下去。

    巡逻车过去之后地上趴着的人还是一点响动都没有。这回紫宇文可是真的有些纳闷儿了可是花丛里光线微弱加上又是夜间紫宇文甚至连地上趴的家伙是男是女都分不清楚。

    既然不能用看那紫宇文索性就用摸的。半趴在这人身上紫宇文开始认真的摸索起来很快紫宇文就得出了这样一个结论：有点瘦、头不少、腰挺细但弹性很好。

    “死小子从我背上滚下来。”就在紫宇文已经基本确定身子下面压着的是个女人的时候紫宇文听到这样一个中性的声音低沉的喝了一声只不过这个声音听起来有点虚弱。

    很显然声音是经过刻意伪装的不过紫宇文是谁啊！这么人贴人肉贴肉的摸了半天要是连男女都弄不清楚那紫宇文干脆就直接一头撞死算了。

    不过让紫宇文想不明白的是为什么身子下面压的女人被自己连踩带摸了半天才开口说话呢？而且在这个女人说话的时候紫宇文感觉到一股与平时不太一样的元素波动。
------------

第51章 、学院失窃事件(二)

    就在紫宇文心里纳闷的时候又是一辆巡逻车缓缓驶过紫宇文顺势往身下的女人背上贴了贴。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）如此暧昧的贴身动作竟然让紫宇文身体某些‘邪恶’的部位有了反应。

    “紫宇文你到底想干什么？”巡逻车驶过之后紫宇文身下的女子终于暴了。

    “你认识我？”紫宇文吃惊地问。

    “马上从我身下滚下来否则你会死的很惨。”

    威胁、赤裸裸的威胁。不过这威胁在紫宇文听来并没有太大的威慑力反而在一定程度上刺激紫宇文有更进一步的举动。

    紫宇文不但没有在被威胁之后老老实实地‘滚’下来相反更紧地贴在身下的女人背上然后开始嗅这女人身上的气息。

    奇怪的是身下的女人并没有普通女人身上的香气如果不是紫宇文贴的比较近嗅觉又比较好根本就闻不到任何的气味。

    直到紫宇文嗅到这个女人颈间的时候一股淡雅的体香才传入紫宇文的鼻孔。紫宇文的身体微微一颤下一刻紫宇文就已经确定了身下女人就是自己这次‘跑路’要躲开的那位级美女。

    紫宇文将嘴凑到女人的耳畔压低了嗓音问道：“是你？”

    如此暧昧且具有挑逗性质的询问已经达到这个女人忍耐的极限。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“紫宇文你这个小色胚你混蛋。”

    从语气上判断紫宇文知道身下的这个女人已经愤怒到了极点倘若不是忌惮不时路过的巡逻队恐怕自己现在已经死了几百次了。

    “嘿嘿！美女姐姐告诉我你叫什么名字我就从你身上下来。”紫宇文继续在身下女人耳边挑逗着。

    “你……我……我叫舞青凝。”

    不知道是受不了紫宇文的挑逗终于妥协还是这个自称舞青凝的女子本身出了问题总之当她报出自己名字的时候刚刚那中性的嗓音已经变成了柔美的女声。

    “原来你叫舞青凝啊！这名字真好听嘿嘿！我叫紫宇文大家认识一下。”紫宇文依然死皮赖脸地趴在舞青凝身上丝毫没有要下来的意思。

    “你……你究竟是什么人？”舞青凝的声音一直在颤抖。

    “嘿嘿！你先告诉我你是什么人我就告诉你我是干什么的。”紫宇文再次无赖地要求道。

    舞青凝不再出声了。

    紫宇文无赖的痞子习性她算是彻底领教到了对于这种人说再多也等于没说索性她选择了沉默和忍受。

    “啧啧姐姐生气了？”紫宇文知道这个舞青凝已经彻底被自己折腾的意识崩溃了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “嘿嘿！你不说我也有办法知道。”说话间和在训导处时同样强大的精神波动又开始了不过这一次紫宇文并没有看着舞青凝的眼睛一是因为舞青凝本来就是背对自己趴在地上的角度不对；二是因为黑暗中根本就看不到。

    强大的精神力从紫……

    宇文的身体内散出来然后这股纯净的精神力透过舞青凝的衣服直接从她身体的毛孔渗入进去。

    一瞬间舞青凝的身体忽然软化下来而在她意识清明的最后一刻有气无力的惊呼道：“精神入侵！你是精神系魔法师？”

    “嘿嘿！姐姐说什么呢？我不明白不过马上我就知道姐姐的身份了。”紫宇文根本就不知道什么是‘精神入侵’当然也就认定自己和那个什么‘精神系魔法师’没有什么关系。

    纯净的精神力从舞青凝身体的毛孔渗透到她的血液里这股精神力随着血液的流淌渐渐的传遍舞青凝全身当精神力传到她的头部时舞青凝的意识开始变得模糊起来虽然她心里清楚自己正在遭受什么可是身体却已经无法做出任何的回应。

    然而当这股纯净的精神力想要彻底冲破舞青凝意识防线的时候忽然间被一股更强的气息阻隔了。紫宇文很努力地集中精神更强大的精神力开始渗透和推进紫宇文企图强行冲破舞青凝最后的精神防线。

    “住……住手……”舞青凝的意识几乎已经崩溃但她口中依然本能地呢喃细语希望能阻止紫宇文的精神入侵。

    紫宇文并没有因为受到一点点抵抗就放弃反到因为在精神入侵时的停滞不前而催动了更强大的精神力。随着精神力的高度集中紫宇文的身体和意识也随之进入了一种奇妙的境界。

    “弟弟……弟弟别怕……姐姐来救你……”这样一个莫名其妙的声音从舞青凝的意识深处传了出来当紫宇文接收到这个声音的时候伴随着声音一起出现的竟然是一抹淡淡的悲伤。

    不知道为什么当感觉到这股悲伤情绪存在的时候紫宇文再没有继续释放自己的精神力强大的精神波动随着紫宇文意识的控制渐渐的平息下来。

    “喂！你醒醒！”完全收回精神力之后紫宇文现身下的舞青凝已经昏迷了。

    或许是出于怜香惜玉的想法紫宇文竟然没有继续趴在舞青凝背上占便宜。

    轻轻的将身体挪到旁边的地上来自泥土湿软的气息立刻就让紫宇文感到一阵微寒直到这时紫宇文才想到舞青凝趴在地上这么长时间身体肯定被泥土的湿气侵袭的不轻。

    于是紫宇文从空间袋里拿出一件衣服摊在地上然后轻轻的将舞青凝的身体翻转过来这样一来身体下面有一层衣料隔开泥土的湿气自然要强许多。

    舞青凝依然处于昏迷状态翻过身子的时候借着微弱的光紫宇文隐约的看见舞青凝姣美的脸上沾染了一些泥土可是这些泥土非但没有让她的美丽有所收敛反而与她本身白皙的皮肤映衬间透出一层惹人怜爱的美。

    “哎！美女就是美女脸蛋弄脏了也还是美女。”紫宇文……

    很‘沧桑’地叹口气然后用衣角帮舞青凝把脸上的泥土擦干净。

    只可惜紫宇文不懂医术也不知道舞青凝到底是因为什么原因突然昏迷的。

    为了不暴露自己也为了守护身边这个身份诡异的大美女紫宇文将空间袋里的衣服都拿出来盖在舞青凝的身上。

    时值九月深夜时分的湿气已经很重体质差些的人恐怕被寒气一侵袭生场不大不小的病是在所难免的这也是紫宇文在贫民窟生活了这么多年慢慢积累出来的生活经验。

    果然子夜刚过舞青凝的身体就开始烫了人虽然还在昏迷口中却开始说着胡话不过好在她的声音很轻而且断断续续的不仔细听根本不会觉。

    “美女姐姐！上次我拿了你点儿东西还占了你的便宜我就帮你这一次我们俩就算扯平了但愿你醒了之后不要再找我报仇。”紫宇文心里默默地念叨着只可惜这话对着昏迷中的舞青凝紫宇文是如何也说不出口的。
------------

第52章 、学院失窃事件(三)

    紫宇文默默地守在舞青凝的身边甚至连他自己都不明白为什么要这样做。本来因为要躲避舞青凝这个漂亮女人打算借着夜色跑路的紫宇文却阴差阳错的把她给救了。弄得现在紫宇文自己都不知道该说什么好了。

    学院的戒严还真是恐怖紫宇文小心翼翼地猫在花丛里一点声响都不敢弄出来就这不远处的巡逻车还是一辆接着一辆的驶过去。

    不过值得庆幸的是学院的占地面积太大了管理人员又少而且绿化做的比较到位想做‘地毯式’搜查根本就办不到否则的话像紫宇文和舞青凝现在这样猫在一片花丛里待上大半夜还不早就被人现了。

    接近凌晨的时候巡逻队终于安静下来。紫宇文看了看依然昏迷中的舞青凝又给他盖上一件衣服之后才蹑手蹑脚地离开。

    躲躲闪闪地冲到后花园的时候天色已经蒙蒙亮了。紫宇文现在有些后悔为什么自己没有好好记住几句风系的魔法咒语至少赶路的时候多少利用一点点‘风能’也不至于像现在这么辛苦。

    眼看后花园就在眼前紫宇文左瞟瞟右瞅瞅肯定四下无人便卯足了劲儿直接朝着后花园浓密的树丛窜了出去。

    紫宇文快要冲进树丛的那一瞬间身体前方忽然出现了一堵半透明风墙紫宇文的身体随着快奔跑的惯性结结实实的撞在风墙上然后整个身体被震得倒飞回来。

    “臭小子天还没亮你就出来瞎晃悠该不会昨晚是你偷东西吧？”下一刻紫宇文耳边就响起迦蓝兽声音。

    紫宇文从地上爬起来扭动一下身体很不爽地看着迦蓝兽问道：“你怎么在这儿？”

    “小子这话该是我问你吧！”迦蓝兽始终弄不明白为什么别人看见自己都有点畏惧惟独眼前这小子总想骑到自己头上去。

    “实话跟你说吧！我得罪人了准备跑路你别拦着我。”紫宇文说道。

    “什么？跑路？”迦蓝兽又好气又好笑地看着紫宇文骂道：“你小子毛都还没长齐你知道什么叫跑路吗？”

    “不和你废话了赶紧把风墙给我撤了我要从这里离开你就当没看见过我。”紫宇文这会儿到是十分的干脆。

    “靠！你才上了一天课就打算离开学院你知道有多少人挤破头想进都进不来你小子竟然要离开？”迦蓝兽像看怪物一样看着紫宇文。

    “咋了？不就是公国第一学府我就是天生不爱学习不行吗？”紫宇文一脸的不屑。

    迦蓝兽明显感觉到今天的紫宇文说话有些不大对头于是要挟道：“你就不怕我把你那点儿破事儿都宣扬出去？”

    “你随便反正我是铁定要走的。”

    连紫宇文的‘软肋’都威胁不了他这到让迦蓝兽有些想不通了。“你小子到……

    底捅了什么篓子？非走不可？”

    “这你就别管了总之你放我走就行了等风头过去了说不定我还会回来的。”紫宇文语气越来越坚决。

    迦蓝兽忽然脸色一沉一股无形的压力瞬间从他的身体里释放出来。紧随其后紫宇文的情绪出现了一点小波动继而莫名的精神力就侵入紫宇文的意识之中。虽然迦蓝兽的精神入侵和紫宇文刚刚用的方法不太一样不过迦蓝兽的精神力却比紫宇文强大太多。

    片刻之后压力消失。迦蓝兽又恢复到原先的状态可是他却一口说道：“就被一个半大的小妮子威胁一下你小子就吓破了胆要跑路？”

    “死老头你用的到底是什么妖法竟然能知道我想什么？”紫宇文问这句话的时候竟然没想到自己刚刚还用类似的方法获得了舞青凝意识深处的一些信息。

    迦蓝兽板着脸骂道：“被一个小妮子吓成这样你小子真没出息。”

    “死老头你知道个屁那女人肯定大有来头我的直觉告诉我得罪她比得罪千叶贞的父亲还要可怕。”紫宇文不服气地和迦蓝兽对吵起来。

    “直觉？狗屁的直觉直觉靠的住母猪能上树。”迦蓝兽还以为紫宇文知道什么内幕呢搞了半天竟然是所谓的‘直觉’。

    “你懂什么我的直觉从来没有出过差错。”紫宇文也懒得再和迦蓝兽争辩下去撂下这么一句之后就准备从挡在面前的‘风墙’边绕过去。

    迦蓝兽现在的脸色很难看估计这色老头活了这么大把年纪还是第一次被一个毛头愣小子贬的一文不值。可能是受了紫宇文的刺激迦蓝兽自以为古井不波看透一切的心竟然也涌起一丝愤懑。

    “小子你跟我来我到要让你看看那小妮子究竟是什么来头。”说完这句话迦蓝兽也不等紫宇文同意宽大的衣袖轻轻一摆没有任何咒语吟唱一条风链就将紫宇文的身体锁住。

    “死老头你到底想干什么？”身体被‘风链’捆住的瞬间紫宇文内心已经感觉到一种莫名的恐慌。

    迦蓝兽什么也不说一团柔和的风已经带动着他和紫宇文的身体快的向学院中心飘去。

    当紫宇文现迦蓝兽正带着朝‘紫缇萝别苑’的方向快飘动的时候立刻就嚷嚷起来“老头你不会想要带我去‘紫缇萝别苑’吧！没用的就是你把我所有的秘密都告诉千叶贞我还是要走的。”

    紫宇文的声音刚落迦蓝兽的身体忽然停了下来。随后紫宇文就看见前方的空间开始扭曲凭空的一道空间裂缝就冒了出来。

    “空间系高级召唤术！”紫宇文听到迦蓝兽口中道出这句话的时候从那条空间裂缝里突然钻出一条个头儿很大的‘黑猫’。

    “风豹？到底是什么人给我出……

    来。”迦蓝兽低吼一声一团玄紫色的光芒瞬间将紫宇文罩了进去。

    几乎同时那只被紫宇文称为‘黑猫’的风豹已经朝着迦蓝兽扑了过来。可能是风豹的度太快了当紫宇文看清楚的时候那东西一双锋利的前爪已经搭在迦蓝兽的双肩上。

    “雷翔咒放！”迦蓝兽身体忽然原地移位带着一道残影转移到三十米开外的地方。

    不过让紫宇文觉得恐怖的是这样的‘瞬间转移’过后只停顿了两秒钟那头风豹就再次逼近迦蓝兽身边。

    “靠！这度也太变态了！”紫宇文不禁在心里想。

    虽然紫宇文不知道这东西为什么会突然出现在学院而且一出现就主动攻击迦蓝兽不过如此惊心动魄的场面却真的是第一次见紫宇文不由的有些激动起来。
------------

第53章 、学院失窃事件(四)

    风豹的度不减几乎在迦蓝兽喊出‘雷翔咒’的同时一双锋利的前爪在迦蓝兽的胸口前划出一道淡绿色的十字。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    迦蓝兽脸色微微一变身影飘动间险险地躲过之后神情便随即恢复过来。

    对于像迦蓝兽这样达到‘大魔导士’境界的魔法师而言对付一只高级魔兽并不困难。不过迦蓝兽心中却很想知道这头高级魔兽是从什么地方被人召唤出来的。

    高级空间召唤术虽然是一门神奇的魔法可是想要召唤一头像风豹这样天生具有风属性的六级魔兽却也没那么简单。要知道整个公国的版图内根本没有任何一处地方有低级魔兽生存更别说是六级魔兽。

    而距离马尔康魔武学院最近的魔兽出没地是在正东方的精灵森林。那里盛产各种魔兽同时却也是被精灵王庇佑的地方哪怕是拥有大魔导士能力的迦蓝兽活了这么些年也只进去过八次且一只属于自己的魔兽都没有成功带出来。

    难道说暗地里隐藏的这个空间系魔法师已经具有了摆脱精灵王庇佑的空间召唤能力？想及此迦蓝兽决定要认真的试一下这头风豹的战斗力。

    半空中连环滚动的雷元素瞬间停止然后迦蓝兽的身影按照风豹无法追袭的弧度飘动着在他身体移动的同时一段繁琐的咒语也缓缓飘荡开来。

    紫宇文本来就对这些复杂的魔法咒语没兴趣平日里也没下功夫认真学习过因此迦蓝兽的吟唱从开始到结束紫宇文竟然一句也没听明白当然就更不知道这段咒语下一刻会出现什么样的变化。

    雷系魔法向来是以霸道的破坏力著称在紫宇文想来迦蓝兽的这段吟唱很可能就是一段威力十分嚣张的单体伤害魔法。

    然而紫宇文却想错了。

    当咒语结束的时候在以迦蓝兽为中心直径五十米范围内立刻产生了剧烈的元素波动顷刻之间一层淡紫色的光壁将迦蓝兽、紫宇文和那头风豹一起圈了进去。

    几乎在同时紫宇文感觉到自己和自然界失去了联系。虽然他从来没有认真地学过一天魔法可是精神与自然界的联系却还是有的这样突如其来的变化让紫宇文有点慌神。

    感受不到自然界的气息这意味着什么？意味着失去了与外界沟通和交流的能力意味着用不了几分钟自己就会因为呼吸不到新鲜的空气窒息而亡。

    “小子不用怕！我只是用雷元素暂时架起一块封闭空间不会有什么意外生的。”可能是感受到紫宇文的情绪不稳定迦蓝兽在避开风豹攻击的同时解释了一句。

    “是吗？区区的‘雷闭空间’就想阻断我的空间支配老头儿你也太小看我了。”一阵荡人心魄的笑声过后紫宇文和迦蓝兽同时听到一个优美的女声。

    ……

    “是她吗？”可能受到周围元素波动的影响这声音听起来有点不真实的感觉因此紫宇文无法判断到底是不是昨夜的舞青凝。

    迦蓝兽又眉头微微一皱因为他现一直追逐自己的风豹身体上忽然蒙上了一层淡绿色的光芒。迦蓝兽知道那是风系的‘加术’一个本身就带有风元素的高级魔兽再使用魔法增强度那度绝对不是普通人可以避开的。

    风豹的突然提让它的身体瞬间变成了一条拖着尾巴的绿芒光芒闪动的度已经出了紫宇文的视觉极限因此在紫宇文看来眼前的风豹就像凭空消失了一般。

    虽然风豹从紫宇文的视线中消失不过迦蓝兽却还在。只见迦蓝兽玄紫色的魔法袍上也蒙上了一层紫色的光晕光晕随着迦蓝兽身影的飘动越来越深渐渐的变成了紫黑色。

    玄紫雷系元素魔法所特有的颜色颜色的深浅代表着施法者精神力的精纯程度而紫宇文迦蓝兽将雷元素瞬间提升自紫黑色按照元素魔法的等级区分已经接近巅峰。在这种程度的精神力支持下瞬一个强大的单体禁咒已经是一件很轻松的事。

    一阵猛烈的飓风在迦蓝兽用精神力支撑起来的‘雷闭空间’内生成这飓风竟然是从风豹的身体里直接释放出来的。

    雷闭空间作为一门雷系魔法中最高级别的封闭技能它本身就具有隔绝自然气息的效果可是在这种强大的隔绝空间内竟然还能产生风元素这让迦蓝兽又着实吃惊了一把。

    不过在紫宇文看来这个小型飓风生成的正是时候因为就在飓风形成的同时紫宇文感受到了稀薄的自然气息从而呼吸也稍稍顺畅起来。

    “老头你行不行啊？不行就赶紧把我放了我好自己跑路。”紫宇文身体无法动弹就只好大声的嚷嚷。

    迦蓝兽有些生气地瞪了紫宇文一眼而就在他分神的刹那间风豹的身体外迅的形成一种水绿色的晶体。

    “晶化魔兽！”迦蓝兽身体在自己的雷闭空间内瞬间扭曲然后转移到距离风豹最远的地方。

    “老头儿看来你老了连判断对手战斗力的能力都没有了。”那个奇怪的女声再次响起。

    迦蓝兽冷哼一声“就是晶化魔兽也最多达到七级的实力你以为我会怕吗？”说话间迦蓝兽的魔法袍外瞬间被一团紫色的气体包围气体围绕着迦蓝兽的身体流畅的运转开来下一刻紫宇文已经看不到迦蓝兽的身体。

    隔绝的空间内紫色和绿色两道光芒上下飞转着。紫宇文已经看不出到底是风豹在追迦蓝兽还是迦蓝兽在追风豹总之两种颜色已经完全混淆了紫宇文的视线。

    “这就是大魔导士级别的实力吗？”紫宇文以一个旁观者的心态思考着这个问题。

    可是紫宇文刚刚开始思考那一丝自然气息再次消失了取而代之的是沉闷的窒息感。紫宇文知道这肯定是迦蓝兽用强大的精神力再一次隔绝了与外界的联系。

    然而紫宇文不明白迦蓝兽为什么要这么做？难道是不想惊动校园内的巡逻队？又或者是想在这个空间内活捉一头牛叉的高级魔兽？
------------

第54章 、终极法阵（上）

    忽然窒息感消失了源源不断的自然气息如天河决堤一般倾泻进来。眼看着外围那层淡紫色的光晕瞬间消失紫宇文还没弄明白究竟是怎么回事就听迦蓝兽大声道：“小子你就仔细看着今天老师我给你上一课。”

    被身体完全晶化的风豹逼近身前迦蓝兽似乎并不在意竟然还准备给紫宇文上一堂现场观摩课。

    一瞬间强大的雷元素在直径百米的范围内急汇聚几乎没有看到迦蓝兽有什么特别的动作那头再次扑向他的风豹身体在半空中僵直不动了。

    紫宇文还没能理解这到底是怎么一回事就看见迦蓝兽伸出一根手指往僵直在空中的风豹身体上戳了一下刚刚还动作迅猛兽性肆虐的风豹竟然直接在紫宇文的注视下灰飞烟灭了。

    “不愧是公国一等一的‘大魔导士’今天我们就到此为止除非你能寸步不离的保护那小子一辈子否则总有一天他的头我要拿去喂狗。”柔美的女声从四面八方同时传来。

    紫宇文甚至都不知道哪个方向才是声音的真正来源不过这一次紫宇文却非常肯定这个声音的主人就是那个美得凡脱俗的女人——舞青凝。

    “小子看来你的直觉是对的那小妮子的确是个非常危险的人物。”迦蓝兽说话间已经来到紫宇文面前几乎在迦蓝兽靠近的同时笼罩在紫宇文身体外的玄紫色光罩就随之消失了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    紫宇文痞笑道：“老头身手不错有前途。”

    迦蓝兽依然板着脸也不和紫宇文多说什么再一次用‘风链’捆上紫宇文继续朝‘紫缇萝别苑’的方向飘去。

    片刻之后紫宇文就被强行带到‘紫缇萝别苑’的外围花园。还没等紫宇文弄明白怎么回事就见迦蓝兽从随身的魔法袍里取出一个盾牌形状的东西。那东西在迦蓝兽的手中忽然放射出一道柔和的玄紫色光芒随后花园的草坪毫无声息地打开一个地下室一样的入口。

    “没想到‘紫缇萝别苑’外围花园地下还有玄机这里该不会通到能偷窥里面人洗澡的地方吧！”紫宇文脑子里yy地想着不过直觉却告诉他很快就会知道这座别苑的秘密。

    从外围花园进入地下室之后上方的草坪又无声无息地合拢。在经历了短暂的漆黑之后地下室内被纯净的白色光芒填满。

    “跟我来。”迦蓝兽说话的声音很冷貌似这老头还是第一次这么冷冰冰的对紫宇文说话。

    地下室的楼梯很长很陡也很曲折。

    紫宇文紧跟在迦蓝兽身后足足走了二十分钟才终于看到一处平台紫宇文想来这里应该是地下室的最底层了。

    可是当双脚踏上这块平台的时候脚底下却忽然微微一动然后整个平台又开始缓慢地下降。

    “喂老头这地下室究……

    竟有多深？你到底要带我看什么啊？”紫宇文终于有些忍不住了。

    迦蓝兽依然不搭理紫宇文从进入地下室开始他就一直眉头紧锁的思考着什么。这也是紫宇文第一次看到这个色老头一脸认真的思考问题于是紫宇文对这个老头和这间地下室又多了几分好奇和期待。

    没多长时间下降的平台终于静止下来柔和的光线再一次照亮了四周。

    紫宇文刚刚的感觉就如同深入地下矿井一般但是随着平台的静止这种感觉忽然间就消失了。而这个时候紫宇文才现平台的底部出现七个洞口每个洞口从外观上完全一样。紫宇文知道肯定是地下室里的某些东西非常珍贵否则的话不会建造如此复杂的地下结构。

    “小子给你一次机会感受一下看你小子的直觉能不能感应出哪个洞口是真的。”直到此刻迦蓝兽紧锁的眉头才稍稍舒展开来。

    “就这个！”紫宇文毫不犹豫地指了指其中的一个洞口。

    迦蓝兽的脸色微微一变虽然一共只有七个洞口就算是蒙至少也有七分之一的几率猜对可是当紫宇文毫不犹豫地指着其中一个洞口的时候迦蓝兽还是吃了一惊因为他心里清楚紫宇文所指的就是唯一正确的一条通道。

    不过迦蓝兽并没有让紫宇文察觉很肯定地说道：“小子这一次你的直觉似乎不准。”

    “是吗？那你走其他洞口我就走这个。”不知道是紫宇文对自己的直觉过分的自信还是其实他根本可以用另外一些特殊的方法知道答案总之他不理会迦蓝兽刚刚的话直接朝自己认定的洞口方向走去。

    迦蓝兽的思绪紊乱了因为紫宇文所表现出来的一些特异的地方已经出了他对这个世界的理解。直到此刻迦蓝兽才终于不得不承认那位朋友对紫宇文下的判断：他真的是一个天才。

    略略的整理一下思绪迦蓝兽跟在紫宇文的身后走向那条正确的通道。

    “怎么样？老头这回你服了吧！”紫宇文笑道。

    虽然紫宇文的笑声听起来有点贱不过此刻迦蓝兽却听着觉得非常舒服。

    这段通道并不长步行两百步之后紫宇文的视线顷刻间就变得开阔了。只不过当他站在一处向外延伸的平台上俯视着脚底下直径过五百米的巨大的圆形空场时却对自己眼中看到的一切持怀疑态度。

    站在这样的高度即使周围的光线很充足紫宇文也不相信自己的视线可以达到五百米远的地方。而更主要的原因是这座直径过五百米的圆形空场并不只是空旷与巨大这么简单。

    紫宇文走出来的第一时间他就感觉到自己脚底下涌起一股柔和的风然后紫宇文的身体不由自主地朝下面巨大的平台落去。

    当紫宇文踩在脚下……

    一些奇怪的符号上并顺着这些符号将目光延伸出去立刻就现巨大殿堂的地面和墙壁竟然全部被类似的符号覆盖。更让人吃惊的是这些奇怪的符号组合起来所形成的图案居然是一个级巨大的六芒星魔法阵。

    紫宇文见过不少魔法阵至少在西京市的时候他就见过支持西京市特殊结界的魔法阵。可是在紫宇文见过的众多魔法阵中却从来没有一个像眼前看到的魔法阵这般巨大的更严格的说紫宇文此刻眼中看到的已经不能用‘巨大’来形容。

    “怎么样？小子傻眼了吧？”迦蓝兽料定了紫宇文会出现这样的表情事实上第一次来到这里的人无一例外都会和紫宇文此刻一样震撼。

    紫宇文没有说话一会儿低头看看脚下的符号一会儿又抬头看看四周墙壁上的由符号组成的图案整个人似乎已经沉浸在这个特殊的魔法阵中无法自拔了。
------------

第55章 、终极法阵（中）

    巨大的圆形空场大的六芒星魔法阵带给紫宇文足够震撼的同时也让他对位于这座魔法阵正上方的‘紫缇萝别苑’充满了好奇。

    迦蓝兽悄无声息地在紫宇文身边落下好像在这个魔法阵范围根本不需要使用任何风系魔法身体就可以随意的飘到视线所及的任何地方。

    “老头这里到底是什么地方？”紫宇文问。

    “我们现在的位置就是‘紫缇萝别苑’的正下方。”迦蓝兽故意话说到一半就停下来。

    紫宇文又一次环视四周之后终于忍不住问道：“老头有几个问题我想问问你。”

    “说吧！既然能带你来这里就没有什么秘密需要瞒着你。”迦蓝兽很大气地说道。

    “舞青凝到底偷了什么东西？为什么学院允许‘紫缇萝别苑’这样男女混合的公寓存在？还有为什么星辉、千叶贞和靖川秀能住在那里其他人只能住普通学院宿舍？”

    迦蓝兽看着紫宇文笑了笑答道：“舞青凝偷去的是一件可以催动特殊空间法阵的魔法石其实并不是什么值钱的东西。至于为什么只有少数人有资格住在‘紫缇萝别苑’原因就更简单了因为住在别苑的唯一要求就是学员必须是往年所有月试考核中综合成绩最优秀的人而他们三个人先后从三年前开始保持着这种绝对的优势。”

    紫宇文看起来天真无邪的娃娃脸上突然呈现出一份成熟。目光直逼迦蓝兽说道：“这肯定是表面情况老头你别想瞒我。之前我也打听过好多次虽然所有人和你说的情况都差不多可是我的直觉告诉我肯定还有更深的真相。”

    “你很聪明的确他们三个能住在‘紫缇萝别苑’还有一个最主要的原因那就是目前的学院只有他们三个人‘精神之海’释放出来的气息能够掩盖这里与众不同的魔法波动。”

    “没想到‘紫缇萝别苑’还有这么多秘密。”紫宇文随口说道。

    迦蓝兽见紫宇文对‘紫缇萝别苑’这么感兴趣索性就多说几句“那是当然遗忘大陆最推崇的三英雄的故居自然有它与众不同的地方。按照遗忘大陆不成文的规定不管什么人只要进入‘紫缇萝别苑’的范围就绝不能使用任何武力。”

    听到这里紫宇文差不多就想明白了。

    ‘紫缇萝别苑’本身的神秘之处其实并不是地面上的那座公寓真正问题关键所在就是自己此刻脚下踩着的巨大的魔法阵。

    见紫宇文将目光锁定在脚下的魔法阵上一言不迦蓝兽主动开口道：“小子你恐怕是整个公国真正见到这座魔法阵的人中年龄最小的一个。”

    紫宇文忽然间抬起头目光炯炯地注视着迦蓝兽问道：“老头你刚才不是说让我看看那个女人的身份吗？”

    迦蓝兽很是……

    郁闷因为他现紫宇文的思维跳跃的跨度太大自己的思维模式根本无法与之接轨甚至两人在谈话的时候基本上没有任何共通语言虽然迦蓝兽已经在极力向紫宇文的思维靠拢不过似乎效果并不明显。

    “小子你知不知道这个魔法阵是什么？”迦蓝兽刻意加重语气说道。

    “我现在只想知道舞青凝到底是什么身份？老头该不会是你根本就查不出她的身份故意拖延时间忽悠我吧！”虽然眼前的魔法阵透着诡异但是紫宇文对这魔法阵的兴趣还没对舞青凝这个女人的兴趣高。

    迦蓝兽彻底被紫宇文打败了。

    “小子你站到魔法阵中心去我有办法让你知道那小妮子到底是什么身份。”迦蓝兽垂头丧气地说道。

    紫宇文慢吞吞地朝魔法阵中心走去一旁的迦蓝兽看着紫宇文慢吞吞的动作郁闷的几乎要吐血。终于他忍不住衣袖一挥一股强劲的风托着紫宇文的身体就直接飘向魔法阵的中心。

    “小子静下心来冥想关于那小妮子的一切只要是你能想到的尽量去回忆。”迦蓝兽撂下这句话的时候人已经飘回了那段延伸出来的半高台子上面浩大的魔法阵中就只剩下紫宇文一个人站在那里。

    按照迦蓝兽的要求紫宇文闭上眼睛努力回忆着和舞青凝有关的一些事情从数月前的深巷初遇到不久前花丛里的亲密接触渐渐的紫宇文的精神之海变得朦胧起来这种朦胧的状态让他的意识飞快的流转。

    即使闭着眼睛紫宇文也能感觉到脚下巨大的魔法阵开始运转。

    源源不断的纯净精神力涌入紫宇文的精神之海让他原本就已经很精纯的精神力瞬间提升到更高的层次虽然紫宇文心里清楚这种刹那间的提高只是暂时的可是拥有如此强悍的精神力却能让他的意识顷刻间延伸到很遥远的地方。

    “小子用你的精神力去感受在纯精神的空间内是没有距离限制的而你现在要做的就是找到属于那个小妮子的精神力所在然后融入进去。”迦蓝兽在旁指导着紫宇文感受着从紫宇文身体内涌出的独特气息迦蓝兽的神情中出现难以抑制的喜悦。

    魔法阵的上方涌起了一圈圈光波五颜六色的光波交织在一起形成一道绚丽的光环。很快的紫宇文的身体就被这层光环笼罩其中而那纯净的精神之力第一次出现了实体的颜色。

    那是蓝色却又不是普通的蓝色而是那种如同‘禁忌之海’海水一样的湛蓝色。

    迦蓝兽满布皱纹的老脸因为这层湛蓝色的光波荡起一阵又一阵的微笑。

    就在迦蓝兽微笑出现的时候紫宇文的头顶上空也同时出现了一片虚无缥缈的影像而影像中就有舞青凝的曼妙的身影。

    “……

    对就是这样用你的精神力锁定她然后引导她的精神力与你融合。”迦蓝兽的声音再一次传入紫宇文的耳朵。

    紫宇文的意识已经不自觉的随着迦蓝兽的指导而自行的运转起来。湛蓝色的光波围绕在紫宇文身体四周不断的旋转随着光波的流动影像中舞青凝的身影变得越来越清晰了。

    “马上你就可以进入她的意识深处人和人之间是可以互相欺骗和隐瞒的但意识不会。你可以拿自己的精神力作媒介避开她精神上的抵抗直接进入她的精神之海在精神之海中你会感觉到一堵如同墙壁般的阻碍不要犹豫冲破它你就可以获得你想知道的答案。”

    迦蓝兽的话语就好像带着某种神奇的魔力让紫宇文在不知不觉间就跟随着他的语言尝试着。

    虚无的影像中舞青凝的身影已经变得非常清晰即使迦蓝兽站在魔法阵以外的地方也能很清晰地看到她的五官甚至连她身体散出来的绝美气息都能感觉的到。

    可是虚无缥缈的影像却只展到这种程度就再也没有继续延伸下去。迦蓝兽知道此刻紫宇文的精神力已经抵达那堵特殊的‘精神之墙’只消冲破这最后的阻隔紫宇文就可以完全融入舞青凝的精神世界从那里获取一切他想知道的信息。

    与此同时已经离开马尔康魔武学院的舞青凝似乎也觉察到自己精神上异样的波动冥冥中她的潜意识提醒她有人正试图闯进她的意识深处。

    于是舞青凝的潜意识开始抵抗偏偏随着她有意识的抵抗她精神上的波动愈演愈烈。

    “到底是什么人拥有如此强大的精神力？”舞青凝的意识深处涌出这样的疑问不过她并没有往紫宇文身上想。

    “嘿嘿！不知道吧！这么牛叉的人当然只有我了。”紫宇文立刻就感受到舞青凝的疑问甚至他还试着用纯精神力将自己的意识传达给舞青凝。

    “小子别乱来如果你不想变成白痴的话就给我集中精神。”精神上的波动让原本笼罩在紫宇文身体外的湛蓝色光波停滞了几次虽然是很轻微、很短暂的停滞但还是没有瞒过迦蓝兽犀利的眼睛。

    本想将意识通过精神力传达出去的紫宇文听到迦蓝兽的提醒不得不放弃了刚刚大胆的尝试。虽然他不懂自己现在究竟在做什么但直觉告诉他迦蓝兽的方才所说的绝不是危言耸听。

    稍有停滞的湛蓝色精神光波再一次流畅的运转起来随着光波的流动铭刻在地面上的魔法阵符文顿时放射出刺眼的金光而那些符文也在金光出现的同时带给迦蓝兽视觉上更强的立体感。
------------

第56章 、终极法阵（下）

    紫宇文虽然双目紧闭不过刺眼夺目的金光出现的时候还是让他隔着眼皮感觉到强烈的刺激。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “对就是这样继续……”迦蓝兽看到眼前一幕的时候整个人都兴奋起来。

    瞬间耀眼的金光忽然收敛下一刻魔法阵上产生的精神波动也消失了。

    “怎么回事？”迦蓝兽立刻追问。

    魔法阵的精神力一收回一阵浓浓的困意立刻涌上紫宇文心头在他几乎要睡着的最后时刻紫宇文说道：“没办法阻力太大精神力根本无法渗透。”

    “……”眼看着紫宇文倒地就睡迦蓝兽彻底无语了不过他的老脸上还是有掩不住的失望。

    看了一眼躺在地上睡姿不雅的紫宇文迦蓝兽摇了摇头然后从宽大的魔法袍里摸出一块深蓝色的宝石这颗宝石除了光泽度较好之外从外观上看不出任何奇异的地方。

    迦蓝兽随意的将宝石抛了出去柔和风元素控制着这颗宝石在紫宇文头顶上方停了下来。紧接着淡蓝色的光波再一次出现了纯净的精神力从宝石内部散出来继而片刻之后浩大的圆形空场就被这种淡蓝色的光波填满了。

    光波照在紫宇文身上的时候紫宇文很惬意地翻个身子脸上露出幸福的微笑。仿佛他此刻躺着的不是坚硬、冰冷、潮湿的地面而是舒适柔软的睡床。

    迦蓝兽也不再理会沉睡中的紫宇文自顾自的闭上眼睛利用空间内充盈的淡蓝色光波进入冥想状态。

    也不知道究竟过了多长时间紫宇文习惯性的伸个懒腰从地上趴起来。圆形空场内的光线和紫宇文进来的时候没有任何区别还是一样的柔和。

    紫宇文抬头的时候就看见头顶上空悬浮的深蓝色宝石。在紫宇文看来这颗蓝宝石和普通的蓝宝石币没有什么区别而且从成色上看说不定比普通的蓝宝石币还要差一些。

    不过对紫宇文而言不管什么样的蓝宝石都代表财富按照公国的货币政策一颗蓝宝石就可以兑换1ooo金币而这些钱足够一个普通小市民很开心地生活几年时间。

    因此当紫宇文看见头顶上空的蓝宝石时立刻就跳起来想把蓝宝石抓住然后收进自己的空间袋里。

    不过可惜紫宇文并没有成功。在他蹦起来的同时那颗蓝宝石也随之往更高的地方挪动了一下蓝宝石挪动的高度正好是紫宇文奋力蹦起的高度而当紫宇文的身体落回地面的时候蓝宝石又回到了原先的高度。

    “操！这宝石有灵性。”紫宇文心里骂了一句。

    直到这时候紫宇文才现迦蓝兽这个色老头竟然还在那段延伸出来的高台上冥想。

    “死老头害我费了半天神还是什么都不知道早知道你忽悠我我就不跟你来这鬼地方。”紫宇……

    文扯着嗓门儿吼了起来。

    迦蓝兽缓缓地睁开眼睛看着紫宇文语气平静地道：“你知不知道你现在脚下踩着的就是遗忘大陆最强的‘终极法阵’。”

    “终极法阵？名字叫得挺嚣张不过我看也不怎么样我站在阵心按你说的方法做了不还是没能知道舞青凝的身份。”紫宇文咋一听到‘终极法阵’的时候内心还是有一些激动的不过为了诱导迦蓝兽继续讲下去紫宇文却摆出一副漠不关心的表情。

    “小子你知道什么是终极法阵吗？”

    “我不知道也没兴趣知道。”

    迦蓝兽也不管紫宇文到底爱不爱听自顾自的说道：“终极法阵其实是由七种破坏力最强元素禁咒魔法组合而成而地上那些特殊的咒语和符文拼在一起懂得控制‘终极法阵’的人不但能同时引七种不同元素的禁咒魔法还能在同时让空间产生扭曲并随之召唤出终极魔兽。”

    “喂老头你跟我说这些干吗？”紫宇文抬头看着迦蓝兽而实际上迦蓝兽刚刚的每一句话紫宇文都已经牢牢记在心里。

    “终极法阵的存在其实就是为了遏制战争平衡公国与纳兰帝国之间的势力。假如我们的国家和人民遭到纳兰帝国的侵略终极法阵就会因为一些特殊的元素波动而自行在纳兰帝国的皇陵内引。当终极法阵引的七个最强的元素魔法禁咒组合在一起的时候它的威力足以让纳兰帝国的皇陵瞬间从大陆上消失。”

    紫宇文随便一想都觉得迦蓝兽的话中有太多的破绽于是随便说了句：“靠！什么乱七八糟的照你这么说只要纳兰帝国侵略我们他们老祖宗的陵墓立刻就会遭受组合禁咒魔法的攻击那他们难道不会把陵墓迁到其他的地方去这样的话这个破法阵连个毛毛都轰不到。”

    “你以为纳兰帝国的那些人都是傻子？如果陵墓可以随便迁移的话恐怕早在几百年前战争就爆了。”

    “陵墓怎么不能迁移以前在西京市的时候我经常见那些富人迁移祖先的陵墓。”

    迦蓝兽看了一眼紫宇文依旧面色平静地说道：“其实像这样的终极法阵在遗忘大陆还有两座而其中一座就在纳兰帝国皇陵的下面只要他们敢挪动皇陵陵墓下的终极法阵就会立刻自爆。”

    “嘿嘿！这么说我们公国可以组织军队攻打纳兰帝国了。”紫宇文有些天真地说道。

    “三座终极法阵之间存在着微妙的联系一但我们动侵略纳兰帝国的人也可以引法阵毁灭我们头顶上的‘紫缇萝别苑’同时我们脚下的法阵也会产生连锁反应让纳兰帝国的皇陵顷刻间摧毁。”

    “那还有一座法阵呢？我猜肯定是在‘疾风之都’吧！”听了迦蓝兽的一番介绍之后……

    紫宇文开始明白‘紫缇萝别苑’的特殊性。

    迦蓝兽神色淡然地说道：“第三座终极法阵的确在‘疾风之都’如果当纳兰帝国和我们公国的法阵引爆之后这最后一座终极法阵所释放的组合禁咒将会直接轰击接近‘精灵森林’中心地带了亚古拉火山从而让整座‘精灵森林’全部燃烧起来。”

    紫宇文大当然知道幅员辽阔的精灵森林一旦燃烧起来意味着什么于是他大感慨道：“靠！这样一来大陆上的三个国家要不就和平共处要不就一同毁灭。这三座法阵到底是谁设计的真黑啊！”

    “黑？小子你懂什么。正是因为这三座终极法阵的依附存在才让遗忘大陆延续近千年的和平。设计这三座终极法阵的人对遗忘大陆所有的子民而言都是大大的英雄。”迦蓝兽有些生气地瞪了紫宇文一眼。

    紫宇文没想到这个淫荡的小老头竟然还有如此热血的一面。不过随即紫宇文又问道：“难道这么多年就没人能破坏终极法阵？”

    迦蓝兽直接将身体瞬转到紫宇文身边然后指着紫宇文脚底下的凹槽说道：“每个终极法阵的阵心原本都镶嵌有一块特殊的圣晶石一但圣晶石离开阵心一年时间之后法阵就会自动引爆。”

    紫宇文低头一看果然在脚底下有一个很特殊的凹槽而此刻凹槽内并没有迦蓝兽所说的‘圣晶石’。

    “老头昨天夜里的盗窃事件丢的东西该不会是这块‘圣晶石’吧？”紫宇文猜测道。

    “不是说来你也许无法理解。自从三座终极法阵建成之后阵心的‘圣晶石’就被取出来制作成另外一些东西保留在三国之间。”

    “什么意思？”紫宇文狐疑地看着迦蓝兽。

    “我们眼前这座法阵的‘圣晶石’被制成了纳兰帝国的传国玉玺纳兰帝国的那块‘圣晶石’则制作成‘疾风之都’的兵符而属于‘疾风之都’的那块却被分割成十小块分别成为公国十个行政省的专用印鉴。”

    “环环相扣层层制约这三位英雄也实在太厉害了这么绝的事情都能做的出来。不过如果是我我肯定用同样质地的‘圣晶石’仿制出来这些东西那样不就可以控制这个狗屁‘终极法阵’了。”紫宇文自以为很聪明地说道。

    迦蓝兽淡淡一笑道：“这些圣晶石是大约两千年前从外海飘来的那口水晶箱子的四角取下来的整个遗忘大陆只有四块其中的三块被用于支持‘终极法阵’的运转而第四块则被打磨成一块具有艺术价值的宝石。因此想要找到‘圣晶石’的替代品除非能到达未知的海外这也是为什么近千年来遗忘大陆的总有些人一直努力想要冲破‘禁忌之海’禁锢的原因之一。”

    一听到未知的海外紫宇文不自觉地想起为了探寻‘禁忌之海’而牺牲的父母一抹淡淡的哀伤不自觉地涌上心头。
------------

第57章 、精神魔法（上）

    迦蓝兽的一番话让紫宇文渐渐安静下来尤其当紫宇文听到关于人们为了冲破禁忌之海的禁锢探寻海外世界的时候紫宇文整个人都变得沉静了。

    已经不算完整的儿时记忆让紫宇文神色变得异常凝重不过除了他自己以外这个世界上已经没有第二个人知道他记忆深处的东西即使两次用纯精神力侵入紫宇文意识深处的迦蓝兽也一样无法触及这些记忆的残片。

    不知道是一时的冲动还是经过了深思熟虑紫宇文忽然说了句让迦蓝兽异常震惊的话“老头以后我跟你好好学元素魔法。”

    听到这句话的时候起初迦蓝兽还以为是自己听错了不过当迦蓝兽看到紫宇文澄澈坚定的目光时他就知道自己并没有听错什么。

    不过迦蓝兽随后也说了句让紫宇文吃惊的话“从今以后我不会教你任何元素魔法哪怕你之前已经记住的部分咒语我也会用我的方法让你慢慢忘掉。”

    “啊？”紫宇文张大嘴巴微微一愣。

    迦蓝兽很正式地与紫宇文面对面站着然后他看着紫宇文的眼睛说道：“从现在开始我将指导你学习遗忘大陆最奇妙的魔法如果你能将这种魔法修炼到颠峰我保证元素魔法最强的‘禁咒’对你也不会产生丝毫的威胁。”

    “老头你确定刚才进来这里的时候没有被什么东西砸到脑袋？”听了迦蓝兽的话紫宇文第一感觉就是胡言乱语因为就算对魔法所知甚少的普通人也知道‘禁咒’已经是代表魔法颠峰的存在。

    迦蓝兽很认真地看着紫宇文说道：“不要怀疑我刚刚说的话。”

    紫宇文道：“我当然没有怀疑你刚刚说的话因为我根本就没有相信过。”

    迦蓝兽忽然收起了严肃的表情眼神中再次流露出那种淫荡的让人看了之后就会产生k人冲动的笑容。“嘿嘿！小子有没有听说过精神魔法？”

    一脸淫笑的迦蓝兽让紫宇文有种很亲切的感觉至少在紫宇文认为迦蓝兽就应该是这副极至淫荡的嘴脸。

    从迦蓝兽口中听到‘精神魔法’四个字的时候紫宇文脑海中飞快的闪现出‘迦蓝凌风’这个名字同时两个多月前千叶贞和靖川秀共同给他讲课的内容也一一浮现出来。

    “迦蓝缇、迦蓝凌风、迦蓝兽……老头你们该不会是同一个家族吧？”紫宇文想起千叶贞讲过的三英雄的故事其中一位也姓迦蓝于是试探地问。

    迦蓝兽脸上极至淫荡的笑容丝毫不减地说道：“不错我就是遗忘大陆最伟大的英雄迦蓝缇的后人当然你说的那位迦蓝凌风也是我的先祖之一没想到你小子到还有点见识。”

    紫宇文长叹一声说道：“哎！要说你的老祖先不是大英雄就是圣魔导士可你怎么就是个禽……

    兽呢？”

    “嘿嘿！”迦蓝兽继续淫荡的笑着他并没有回答紫宇文的话因为迦蓝兽越来越现和紫宇文交流的时候根本不能按照正常人的思维模式理解否则肯定会被气的爆血管。

    一阵淫荡的笑声过后迦蓝兽才又说道：“其实元素、空间、精神魔法早就并行与世只不过普通人比较相信能用眼睛看到的东西因此元素和空间魔法才会盛行。但是如果从魔法理论上出精神魔法真正的作用要远远过前两种而我的祖先迦蓝凌风就曾经将精神魔法修炼到‘圣魔导士’的境界。”

    “到那个境界之后精神魔法能做什么？”紫宇文问。

    “从我的祖先迦蓝凌风的成就来定义精神魔法一共分为：迷失、洞悉、恍惚、离魂、倾心、摄魂六个阶段而到了摄魂阶段就可以利用自己的精神力完全覆盖对方的意识从而达到完全操纵的效果。”迦蓝兽解释道。

    “完全操纵？是不是完全控制一个人？”紫宇文有些吃惊地看着迦蓝兽。

    “当然当精神系法师所释放的精神力完全覆盖某个人或者生物的意识他就可以操纵这个人或生物的一切行为。换句话说如果你有一天达到那个境界你就可以操纵我然后利用我的元素魔法释放出雷系的禁咒攻击一切你向要毁灭的事物。”迦蓝兽说完这番话的时候心里同时就在想：“我这么说算不算是误导呢？”

    不过紫宇文听完迦蓝兽这番话的时候可没有想控制一个牛b魔法师释放什么禁咒。他是小人物没有那么远大的抱负他只希望可以控制几个极品美女然后让她们在自己面前跳跳脱衣舞。

    一番yy之后紫宇文好奇地问了句：“老头你的精神魔法练到什么程度了？”

    迦蓝兽老脸一红说道：“这方面我没什么天赋只练到第三阶段：恍惚。”

    “恍惚？练到这种程度能做什么？”紫宇文追问。

    “让对手在感知自然的时候产生迷惑意志动摇难以正确判断从而削弱其破坏能力。”迦蓝兽解释道。

    “切！堂堂魔武学院的副校长都才练到第三阶段竟然还想拉我下水学这么难练的魔法。”紫宇文自然知道迦蓝兽的实力很强饶是强大到他这种程度也才练到第三阶段想及自己紫宇文已经萌生放弃的念头。

    迦蓝兽的目光是何等锐利当看到紫宇文目光闪烁的时候他就猜到这小子肯定有放弃的念头于是半鼓励地说道：“虽然你这小子刁钻古怪不懂礼貌、贪财好色、目无尊长不过我还是不得不承认在修炼‘精神魔法’方面你有那么一点点天赋。”

    听了一堆贬低居多褒扬甚少的废话之后紫宇文还是没有表明自己的态度。

    一老一小就这么各怀心思的看着对方似乎都想从对方的眼神中找到一些足以让自己信服的东西然后做出决定。
------------

第58章 、精神魔法（下）

    良久之后迦蓝兽终于忍不住问道：“小子不就是让你学个精神魔法至于考虑这么久？”

    紫宇文依然看着迦蓝兽一言不。

    紫宇文越是沉着迦蓝兽就越是郁闷。他活了这么大把年纪竟然拿一个毛头愣小子一点办法都没有想收个徒弟传授技艺吧他这当老师的还没说什么当徒弟的到挑三捡四起来。

    又是一段时间的沉默之后紫宇文开出条件道：“要我学精神魔法也可以不过你要特批我可以自己选修理论课而且保证我每天有12小时以上的休息时间再有就是因为跟你学习这个没什么前途的‘精神魔法’肯定对我伟大的人生前途有一定影响因此我要按月收取一定数额的‘青春补偿费’。”

    “我靠！”迦蓝兽直接从紫宇文面前跳开。

    能让一个具有一定社会威望且上了年纪的老人如此暴跳紫宇文也算是百年难得一遇的人才。

    “咋了？不同意？那就算了当我没说现在也差不多天亮了吧！我继续跑路。”紫宇文说完之后就打算离开。

    本来他就没打算让迦蓝兽同意自己的要求所以才提出这样的条件其目的就是为自己接下来的‘跑路’做铺垫。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    迦蓝兽虽然人跳开了不过他却没有拒绝紫宇文的意思反到如奸商一样和紫宇文讨价道：“前两个条件我可以答应不过关于‘青春补偿费’你要多少？多了我可没有。”

    紫宇文狐疑地看看迦蓝兽心道：“这老头不会是忽悠我吧！”想及此紫宇文坏坏一笑反问道：“那你能给多少？”

    迦蓝兽从宽大的魔法袍内摸出一个紫金色的空间袋打开研究了一会儿然后取出十二颗色泽纯正的红宝石说道：“每月一颗红宝石我就只剩十二颗了预付你一年的‘青春补偿费’！”

    紫宇文心里‘咯噔’一下心想：“好家伙富得流油啊！随便出手就这么大方！这要是不敲下竹扛上帝都不会原谅我地……”

    “老头这样吧！我看你态度诚恳也不多要你的这十二颗红宝石我先收下了就算是半年的‘青春补偿费’。”紫宇文到是不黑一开口就砍个半价。

    不知道是十二颗红宝石对迦蓝兽而言不算什么还是这老头下雨天头顶上没带盖脑子进水了总之紫宇文从他手里接过来的时候没有现迦蓝兽有一丝的异样。

    “好了条件都答应你了钱也付了从现在开始你就跟着我好好学习精神魔法。”迦蓝兽长嘘口气得意地笑笑好象自己占了多大便宜似得。

    正所谓‘拿人东西手短、吃人东西嘴软’。紫宇文既然已经收下迦蓝兽的红宝石币那多少还是要讲些‘信用’的。将红宝石币收进自己的空间袋之后紫宇文挺起胸膛说道：“……

    说吧！要怎么学？”

    迦蓝兽笑道：“还是先给你讲讲什么是‘精神魔法’免得你小子到头来连自己学的是什么都搞不清楚。”

    紫宇文一听直接盘腿原地坐下道：“好吧！你慢慢讲我听着。”

    迦蓝兽也学着紫宇文的样子盘腿坐下不过却和紫宇文保持了一定的距离。

    四目相对间迦蓝兽开始缓缓说道：“修炼‘精神魔法’的人在强大精神力汇聚而成的精神之海中会存在着一个特殊的‘精神壁垒’。其实精神壁垒对于任何学习魔法的人而言都是存在的只不过精神魔法所呈现出来的精神壁垒最为奇特。”

    说完一段之后迦蓝兽见紫宇文一副虚心听讲的表情微微一笑又开始滔滔不绝地讲道：“在修炼的过程中精神系法师所经历过的事情、见过的人、触动的情感都会在这片特殊存在的精神壁垒中留下痕迹这也就是人们常说的‘精神烙印’。然而事实并非如此真正留下‘精神烙印’的地方不是精神壁垒而是精神之海。

    作为最纯净精神力的体现精神之海才是这种力量的源泉之所在。而所谓的精神壁垒不过是限制修炼者本身的一个瓶颈或者说是阻碍。同时‘精神壁垒’也将修炼者本身的精神力分隔成两部分一部分是有元素存在的精神力这部分力量达到颠峰的体现形式就是‘禁咒魔法’可是这类魔法只有单纯的破坏作用。

    而被‘精神壁垒’分开的另外一部分则是纯粹的精神存在是没有任何杂质的纯粹的精神力假如将这种力量达到颠峰就不再是单纯的破坏而是支配。”

    “支配是不是那个什么‘摄魂’境界利用精神力控制对方的那种支配？”紫宇文若有所思地问道。

    “可以这么理解当纯粹的精神力强大到足以冲破‘精神壁垒’的程度时精神系法师本身的能力就会获得一次巨大的飞跃。而当‘精神壁垒’完全被冲破之后原本分割开来的精神元素就会和纯精神力融合做到了这一点精神系法师今后的修炼就可以利用纯精神力引导自然界精神元素融入自己的精神之海从而不断强大下去。”

    迦蓝兽的一番讲述过后紫宇文的目光似乎又澄澈了不少。在他深黑色的眸子中迦蓝兽第一次看到了充满活力的精神波动在这种波动的影响下紫宇文的眼睛无形中透出了一股具有‘魅惑’味道的吸引力甚至连迦蓝兽这样的‘大魔导士’都有些被吸引了。

    紫宇文看着迦蓝兽问道：“怎么不讲了？”

    迦蓝兽微微一愣然后说道：“最后一句：精神魔法的修炼支配的意义要远大于破坏。所以在修炼的过程中你要学会尽量用你的精神力、你的情绪去感染身边的人或者一切有生命的生物。”

    “哦！那我现在该怎么做？”紫宇文又问。

    “这个……”迦蓝兽略作思考之后说道：“精神魔法的入门的基础就是精神力的积累从现在开始你每天必须睡够十个小时以上清醒的时候要尽量将你旺盛的精力释放出去然后继续休息醒来之后继续释放如此循环下去。”

    “嘿嘿！我明白了。”听到与千叶贞所教完全不同的修炼方法紫宇文心中一阵惬喜。
------------

第59章 、绝艳少女

    紫宇文跟着迦蓝兽从地下室出来的时候已经是上课时间浩大的校园也因为缺少学员走动而显得格外安静。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)为了保证紫宇文的安全迦蓝兽亲自将他送回宿舍然后看着紫宇文走进去之后又在宿舍楼附近转了转才离开。

    回到宿舍的时候龙川他们都已经上课去了紫宇文躺到床上回忆着从昨晚开始经历的种种怪事然后又将十二枚红宝石币拿出来研究一番想到这些红宝石币所代表的财富紫宇文闭上眼睛美美的进入梦乡。

    几乎是紫宇文鼾声响起的同时宿舍里闪现出迦蓝兽的身影他敏锐犀利的目光在紫宇文身上停留了许久之后露出一个满意的笑容人就消失了。

    一觉醒来宿舍窗户外的光线已经没有那么强烈了紫宇文揉揉眼睛伸个懒腰准备按照迦蓝兽的要求找个地方释放充沛的精力去了。

    “去哪呢？”紫宇文一边在心里盘算着一边走出宿舍楼。

    依然是上课时间不过时间却已经是下午课即将结束的时候。来学院没两天对于四周的环境紫宇文根本就不了解而且这里的学员个个看起来都像是努力学习的好学生在校园里走了半天竟然没看见一个像自己这样的‘闲杂人等’瞎逛。

    郁闷之余紫宇文又想起了迦蓝兽在图书馆的‘私人珍藏’。说实话这些东西对他现在这个年龄而言诱惑力那是大大的。

    不过一想到迦蓝兽的‘私人珍藏’紫宇文同时也想起被静水幽‘没收’的那本经典画册紫宇文心想：“不知道静水幽会不会夜里没人的时候一个人偷着看呢？”

    紫宇文悠闲地哼着小调信步朝图书馆方向走着。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这座公国第一学府同时号称遗忘大陆最好的魔武学院在紫宇文看来并没有什么吸引人的地方。尤其是上课一到时间浩大的校园里就只剩少量校车尽职地来回行驶。

    紫宇文并没有搭乘顺风车本着消耗旺盛精力的目的从出宿舍门开始紫宇文就很‘曲折’地向图书馆方向移动中。

    这个世界的事情往往就是这么凑巧当你心中有目标并且很专著地朝着目标奔走的时候你眼中的世界就会变得很小。而当你放弃了这个目标漫无边际的游荡或许会有些迷茫不过偶尔也会有些意外的收获。

    此刻的紫宇文正在与一次意外偶遇。

    通往图书馆的路上有一座人工湖虽然不大但如果沿着人工湖走上一圈却也需要三分钟左右的时间。不过紫宇文的脚步却在靠近人工湖的时候停了下来。

    有什么能让紫宇文忽然停下来呢？答案也许有很多比如面前有一座金山比如有一堆美食再比如有一位美女。而以上的三种假设中适合此刻场景的就只有美女而已所以让紫……

    宇文停下脚步的原因正是眼前有美女出现。

    就在人工湖的对岸一段通向湖面的平缓石阶上此刻正斜坐着一位少女。少女一阙白色纱裙裹体裙摆下方一小截粉嫩光滑的小腿没入湖水中不时的轻摆。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    紫宇文在对岸的湖边的柳树下静静地看着对岸的女孩低着头披肩的黑色长从左侧的肩膀滑落正好遮挡了她的容貌不过凭着敏锐的直觉紫宇文很肯定眼前所见就是一位顶级美女。

    为了一睹美女芳容紫宇文开始集中精神然后将精神力缓缓的释放出去尝试着用自己的精神力感染湖对岸的少女好让她抬起头来让自己看一眼。

    虽然迦蓝兽并没有真正教导紫宇文如何运用精神力不过紫宇文还是自己研究和自创了一些方法每当紫宇文使用自己自创的方法时从‘精神之海’释放出来的精神力就会让周围空间中的自然元素产生一些波动。

    当纯精神力的触角伸向湖对岸的美女时紫宇文是那样的激动。一想到马上就可以看到美女的玉容紫宇文的心都忽然汹涌澎湃起来。

    情绪的激动变向的刺激着紫宇文的精神波动精纯的精神力释放和利用精神力召唤自然元素不同后者只是单纯的支配与借助而前者却是高度的融合与驾驭。对于精神系的法师而言这种本质上的区别会让他们在使用精神力的时候消耗更加巨大。

    “咦？”屡试不爽的精神力感染竟然失败了。

    紫宇文狐疑地看着湖对岸不明白为什么自己刚刚释放的强大精神力竟如同泥牛入海渺无音讯。

    第一次失手让紫宇文心里很是不服气顷刻之间更加浓郁的精神气息从他的身体里释放出来因为根本就不知道精神魔法的正确使用方法紫宇文几乎是尝试着释放这种气息。

    只可惜这种程度的精神释放却无法让纯净的精神力出现如同元素魔法的绚丽效果充其量当紫宇文释放出气息的时候空气中形成了一层稀薄的、半透明状态的‘风’。

    假如是阳春三月清风拂柳绝代佳人临湖戏水那绝对是一幅赏心悦目的景色。然而现在是九月炎炎夏日向初秋过度的时节精神力拟态呈现的‘风’掠过湖面的时候不但没有起到‘吹皱一池春水’的效果反而让气氛变得有些清冷。

    “靠！又失败了！”饱受两次打击之后紫宇文决定采用最直接有效的方式“姐姐你在干吗呢？”

    紫宇文嗓音颤动而出不知道是他的模仿能力又提高了还是本身的声线一直没育好竟然一开口就是一声稚嫩的童音。

    此音一出紫宇文就瞪大了眼睛等着看湖对岸少女的容貌。不过很快紫宇文又一次的郁闷了对岸的少女依然低着头一双小脚轻轻的……

    在湖水中摆动只可惜对于紫宇文刚刚的呼喊却是充耳不闻。

    “不会是聋子吧？”紫宇文心中猜疑着。为了验证自己的想法他又一次提高音量喊道：“姐姐你在干吗呢？”

    依然没有回音少女似乎沉浸在自己的精神世界中对外界的一切都失去了感觉。

    “哎！”紫宇文长叹一声自言自语道：“原来真是聋女可惜啊！可惜！”

    “小月儿你在哪呢？”就在紫宇文认定湖对岸的少女失聪的时候人工湖不远处花丛遮挡的地方传来一声苍老的呼唤。

    “奶奶！小月儿在这里！嘻嘻！”少女忽然开口了不但开口整个人赤着脚就站了起来。

    “我靠！能听见啊！晕！”眼看少女刚刚的一系列反应紫宇文心中那叫一个郁闷啊！第一次紫宇文现自己做人竟然这么失败如此煽情地喊了人家两声竟然都没人搭理。

    “咦？那不是训导主任？”看到花丛方向有人影移动过来紫宇文本能地躲到柳树后面不过那一刹那紫宇文却已经认出了来人的身份。

    “嘻嘻！”少女冲训导主任笑着那笑声传入紫宇文耳中煞是动听。

    “小月儿天晚了跟奶奶回家吧！”紫宇文第一次现原来训导主任竟然还有如此柔情的一面。

    “嘻嘻！”少女的回答依然是甜美的笑声不过她的身体却已经跟着训导主任开始移动了。

    就在那一瞬间训导主任忽然回过头目光如炬地看向人工湖对岸紫宇文藏身的柳树。因为生的太突然了紫宇文根本没来得及将脑袋缩回树干后面正巧让训导主任看见。

    “你小子鬼鬼祟祟的干吗？”

    “呵呵！没……没什么路过！路过而已！”紫宇文说完就准备转身夺路逃跑。

    “嘻嘻明天见哦！”几乎在同时少女转过身来披肩的长在转身的瞬间已经抛到肩后一张让人心颤的脸顿时映在紫宇文的眼中。

    紫宇文还没来得及仔细欣赏和品味少女就被训导主任拉着离开了几乎要绕过花丛的那一瞬间少女再一次侧脸冲紫宇文回眸一笑而紫宇文的脑海里立刻蹦出四个字：绝艳群芳。
------------

第60章 、牛叉的星辉学长（上）

    紫宇文一边回味着少女回眸一笑的美态一边继续往图书馆走去。出示阅览证之后紫宇文轻车熟路地摸上二楼然后从迦蓝兽的‘私人珍藏’中拿了十几本塞进空间袋里就大摇大摆离开了。

    走到门口的时候那位管理员态度依然非常恭敬只是他眼中的疑惑随着紫宇文的每次到来变的越来越重。

    紫宇文悠闲的哼着小曲肆无忌惮地挥霍着大把的时间。

    走着走着前面的人忽然多了起来打听之后才知道初级魔法部和见习魔法部的几个学员正为了一个女孩准备开打。紫宇文很好奇魔法师之间的斗殴是怎么样的？于是也凑热闹地挤进人群中准备看热闹。

    费了好大力气紫宇文才挤进围观的人群中。虽然见习魔法部和初级魔法部已经是学院最低的年级不过挤进去之后紫宇文才现时刻都有可能开打的七个人中最小的看起来都过十五岁样子。

    按照学院的规定见习魔法部学员入学一年时间内要全面学习各种魔法常识、魔法史并对各种元素魔法进行深入的理论研究在这一年中见习魔法部的学员没有选修魔法分支的权力也因此他们的校服也和紫宇文一样是纯正的黑色。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    紫宇文挤进人群的时候就看见四个身穿纯黑色校服的少年和另外三名年龄相仿家伙对峙着。而这三个家伙的校服肩膀处呈现出火红色很明显是初级火系的学员。

    “老赖竟然敢和我抢女朋友不要以为你比老子早一年考进学院你就是牛b。”见习魔法部为的家伙说道。

    紫宇文仔细看了看这家伙差不多一米七五的身高比自己足足高了一头身上虽然穿着样式宽松的魔法袍可是卷起袖管露出的健硕肌肉和棱角分明的脸配合起来却透着一股‘街头混世小魔王’的霸气。如果不是看他穿着魔法袍紫宇文还真以为这厮是武技部学员。

    “小渣百合我看上了而且她已经答应做我女朋友你小子最好识趣点儿哪凉快哪待着去。”被称作‘老赖’的家伙一脸的不屑口中叫嚣的同时一团耀眼的火焰已经在他左手掌心燃烧起来。

    “老赖？小渣？这名字取得地道！不愧是一对儿赖渣。”紫宇文心里暗自分析着不过他可没有傻到说出来。

    “老赖百合早是我的人了你***还和我争？”小渣叫嚣道。

    “哈哈！笑死人了你恐怕连百合的手都还没牵上就扬言她是你的人照你这么说我和百合的孩子都会下地跑了。”老赖越说越是露骨引得围观好事者一阵唏嘘。

    “操你妈的！”终于小渣同志爆跳着飞起一脚。

    “傻b这可是你先出手的。”老赖侧身轻松地避开之后脸上更多了几分得意。

    “废话少说兄弟们把……

    他们三个打到生活不能自理医药费老子出处分我一个人背。”小渣同志的火气更大了。

    围观的人一看两帮人真的开打了立刻往后爆退给两帮人留足了空间让他们尽情挥。当然紫宇文也随着人流退到二十多米以外的地方这个距离就算是弄出个中级魔法来紫宇文也有信心躲开。

    “轰……砰……”刚刚退开连续的魔法爆鸣声就响了起来。

    紫宇文没想到只是初级魔法部的学员用起魔法来就这么嚣张。火光飞溅的瞬间小渣同志竟然使出一个标准的冲锋动作然后在逼近老赖的同时一记凌厉的手刀就劈了出去。

    “靠！武技？”紫宇文瞪大了眼睛“丫丫的魔法部见习学员竟然用武技打架真不愧是公国第一学府初级学员都这么博学啊！”

    可能是打架的事情已经传开了赶来围观的人越来越多从校服的样式看和穿着者的年龄推断人群中竟然还有几个高等魔法部的学员。紫宇文心里骂道这就是公国第一学府啊！一群吃饱了没事干的家伙。

    “嘿嘿！学弟揍他们***别给我们火系魔法部丢脸啊！”这个时候竟然围观的人群中还有人跟着起哄深怕他们打得不够激烈。

    火暴场面继续升级中不过紫宇文却看出来了两帮人虽然下手都挺狠的不过却没有朝对方身体的要害部位进攻尤其是人数上略处下风的火系学员丢出的火球、火焰都只在对手身体前方一米以外的地方炸开。

    “加油！打呀！不要怕他们的火球冲上去踢他！对往下踢……”人群里竟然还有一个女声跟着起哄而且还边起哄边瞎指挥着。

    紫宇文寻声望去就在自己斜对面不到五米远的地方一个同样穿着火系魔法袍的少女正兴奋地呐喊着。

    紫宇文心想还真是有惟恐天下不乱的女人。

    听着少女的呐喊紫宇文好奇观察了一番不远处的少女虽然和刚刚在人工湖那里见到的‘小月儿’不是一个级别的但也算是小有姿色勉强应该可以和静水幽拼上一拼。只是想到这少女的性格紫宇文摇了摇头。

    群殴还在继续四对三的混战即使双方都没有尽全力还是有人比较倒霉率先被打趴下。不过仅仅是趴下而已从趴地上那人杀猪宰羊般的号角声中就可以判断那小子屁事没有要是真快挂了喊叫的底气哪能这么足。

    “都给我住手！”加油声、起哄声、呐喊声、谩骂声不绝于耳的同时围观人群外忽然又冒出更高音频的声音。

    随着这个高音频的声音出现混战的几个人竟然都愣住了。

    紫宇文都没看见人群动忽然之间***最里面就多了一个人。定睛一看竟然是和千叶贞同住‘紫缇萝别苑’的星辉。

    “怎么又是这个臭屁的家伙。”本以为晚饭前可以看会儿好戏的结果却突然被这个冷冰冰的家伙出来给搅了局紫宇文心里有点小不痛快的着牢骚。
------------

第61章 、牛叉的星辉学长（下）

    星辉的突然出现立刻让现场安静下来就连刚刚还趴在地上‘嗷嗷’直叫的家伙也灰溜溜地趴起来站到一边。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    星辉表情冰冷地问：“刚才是谁先动手的？”

    “是他们！”瞬间老赖的两个小弟包括老赖本人同时指向对面站着的小渣等人。

    星辉看向小渣平静地问：“为什么动手打人？”

    “他抢我女朋友。”虽然刚刚小渣同志还很嚣张但在这个星辉面前竟然老实的跟没出过门的小媳妇一样。

    听着围观的人小声的议论紫宇文好奇地看着星辉的后背猜测着这家伙到底有多大能耐能让千叶贞赞不绝口还能让一帮小混混如此忌惮。

    “你女朋友是哪位？叫什么？在不在这里？”星辉问。

    小渣同志不明所以地看了星辉一眼然后目光开始在围观的人群里寻找片刻之后他终于将目光停在二十多米以外同样穿着纯白色魔法袍的一名少女身上。

    “百合你过来！”小渣提高音量喊了一嗓子。

    看着又一位明艳少女从围观的人群中走出来紫宇文心中一阵郁闷他没想到两帮人为了女孩打架这女孩还有心思躲在人群里‘观战’还真是有个性啊！

    星辉看了看从人群中走出来的明艳少女沉声问道：“你叫百合？”

    “是的。”

    “他们两个谁是你男朋友？”

    “都……都不是。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”百合紧张兮兮地看了星辉一眼遂又低下头去。

    “既然都不是为什么你不告诉他们？甚至看着他们为你打架都不出来制止？”星辉逼问。

    “我……”百合的头更低了。

    星辉沉默了几秒钟之后才对刚刚动粗的‘赖渣’兄弟说道：“好了现在百合不是你们任何一位的女朋友至少现在不是所以这事儿这么算了。”

    星辉说完就朝围观的人群***外走去。

    “厉害啊！星辉学长就是厉害随便几句话就平息了。”学员甲佩服地说道。

    “是啊！学长刚才的样子好酷！”

    “学长帅呆了！”

    “学长我爱你！”

    乱七八糟的议论在人群中爆了不过让紫宇文没想到的是竟然连‘学长我爱你’这种赤裸裸的话都有人说出来紫宇文心想自己的这些校友们思想还真是够开放、够大胆。

    就在围观的众人陆续开始散去的时候忽然之间不知道从哪里冒出来四名姿色上等的美女这些美女年龄都在十七、八岁上下和星辉年纪相仿不过身上穿的却是碧青色的皮质护甲一看就知道是武技部那边的学员。

    只不过紫宇文刚进学院还没来得及去武技部的地盘参观自然不知道能穿这种护甲的学员代表哪个水平。但有一点紫宇文比较肯定那就是在魔法部地界同时看到四名武技部的美女绝对是稀罕的事情。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “星辉你……

    等等。”四女中姿色最出众身体暴露也最多的一名女子忽然拦住星辉的去路然后她的三个姐妹直接将左、右、后三个方向的退路也堵上了。

    “嘿嘿又有好戏看了。”本欲离去的紫宇文一看这动静就知道下面肯定有不小的波动赶紧挑选了一个适合观看的有利地形。

    “水云漪找我有事吗？”星辉不动声色地问。

    紫宇文饶有兴致地从空间袋里摸出静水幽送自己的零食一边吃一边看后事的展。

    “我要你做我男朋友。”

    “噗……”听到这句话的时候星辉到还没有表现出什么异常紫宇文到是把刚放进嘴里的零食喷了出来。紫宇文心道难道现在的美女求爱方式都这么大胆直接？

    星辉用余光看了一眼不远处观望的紫宇文眼神只是微微一动随即就恢复平静继而很平淡地看着面前的美女说道：“对不起我对你不感兴趣。”

    星辉说话的功夫陆续散去的人又回来了不少这其中女学员还占了相当的比例。这些围观者中不论是刚来学院的新生还是元老级学员基本上对星辉的事迹大体知道一些因此当这样一个优秀的帅哥如此冷酷无情的拒绝一位美女的求爱时一部分人显得有些失望另一部分人则显得非常开心。

    围观的人又多了起来可能因为星辉在学院的名气围观的人比刚才观看斗殴的人还要多上一些。

    那个身穿碧绿色护甲被星辉称作‘水云漪’的美女似乎有意让大家来围观只听她很大声地说道：“星辉我真的很喜欢你做我男朋友吧！我会对你好的。”

    水云漪的声音几乎让围观的所有人都听得清清楚楚她抬高声音的目的似乎就在于此。

    “我说过我不喜欢你。”星辉的回答依旧不过言语中的冷漠与倔强让人听了不自觉的心生寒意。

    “你为什么不喜欢我？是我不够漂亮吗？还是我身材不好？又或者是你不喜欢我的性格？只要你说出来我都可以改。”水云漪情绪有些激动。

    听到这番话的时候紫宇文有种公国男女比例失调女多男少广大女性同胞找不到配偶的感觉。不过很显然这套理论只适用于像星辉这样少数人。

    说实话眼前这个水云漪虽然年龄上比紫宇文大几岁但无论是从长相、身材、身高还是身体某些部分育的良好程度等方面来看她都应该被列入‘上上等美女’的行列。而通常这种美女都生活在‘众星捧月’的环境中性格中略略带点高傲。

    不过紫宇文此刻眼中看到的一幕却和正常逻辑下出现的情况不大一样。为此紫宇文得出的结论是：此女很下贱此男很臭屁。

    星辉的表情没有任何的变化饶是水云漪如此低声下气的苦苦……

    哀求他竟然都可以做到无动于衷这让跟随水云漪一起出现的另外三位美女眼中充满了怒气只不过水云漪没有作她们也不好强自出头。

    “说完了是吗？说完了你可以走了。”星辉的话冰冷的如同一把锋利的匕无情地刺入水云漪的心房。

    “星辉你……”水云漪的脸色微微一变。

    围观的某些人看到如此‘凄凉’的一幕竟开始私下的埋怨星辉的冷酷无情并间接的同情起水云漪来。

    相比之下紫宇文的心态可比这些围观的人好多了他一边吃着零食一边慢慢地欣赏着真真切切的把自己当成一个局外人而事实上他的确是局外人。

    “既然你愿意待在这里那我走好了。”星辉见水云漪丝毫没有要离开的意思主动开口道。

    “星辉！”水云漪忽然大喊一声。

    她的声线很细出如此高亢的音调时嗓音听起来竟然有点刺耳。不过正是因为这个原因星辉的身体微微停滞了一下而就是这一瞬间水云漪直接逼近星辉跟前然后突然地用自己红艳诱人的嘴唇吻上星辉。

    “哦！”众多围观者几乎同时出这样一种声音。

    美女主动献吻这样的好事紫宇文反正是从来没有碰到过。而且紫宇文肯定在场的绝大多数男同胞们也没有遇到过类似的事情。因此大家对下一刻将会生什么都不是很清楚。

    “啪！”一声清脆的声音几乎在星辉强行推开水云漪的同时出比声音稍迟了几秒钟之后水云漪漂亮的脸蛋上顿时多了五条鲜红的指印。

    下一刻所有围观的人都傻了。就连紫宇文也一样没想到刚刚还挺香艳、暧昧的一幕竟会突然出现这样戏剧性的变化。不过在同时紫宇文心底也不由得感叹道：星辉这家伙太牛叉了！
------------

第62章 、捡到香艳物品之后

    星辉的一巴掌力道着实不轻饶是水云漪这位武技部的高级学员也有些吃不消。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)一张漂亮的脸蛋上忽然的就多了这么几条看起来有些恐怖的血红手指印这事恐怕轮到谁头上都要飙吧！

    紫宇文本以为水云漪会疯一样和星辉拼命然后上演一幕精彩打斗。可是事实往往出乎预料。

    水云漪只是摸了一下自己的脸然后笑笑地说道：“你终于肯打我了？你以前从来不会对我这么大脾气的你现在心中已经有我了对不对？”

    “靠！这是什么逻辑？”紫宇文听得一阵郁闷。见过比较贱的女人却没见过这么贱的女人。

    星辉没有任何态度一句话不说再一次从围观的人群中挤了出去。

    戏剧性的一幕就此宣告结束围观的人在搞不清楚状况的情况下不欢而散只留下水云漪和她的三个随行姐妹依然站在那里而水云漪的脸上也依然带着有些花痴的笑容虽然紫宇文不愿意承认但事实上水云漪笑得真的很灿烂。

    接连看了两场好戏之后又到了晚餐时间和往常一样紫宇文恶狼扑食一般席卷了学院食堂的部分美食然后腆着肚皮打着饱嗝悠哉悠哉地沿着宽阔的大道往回走。

    说来也奇怪在学院混了这么几天紫宇文就昨天晚上在学院高级餐厅遇见千叶贞和靖川秀一次除此之外竟然连这两个小妮子学什么专业在哪里上课都还没弄清楚。

    想到昨天晚上在高级餐厅看到的一幕紫宇文才清楚地记起当时千叶贞和靖川秀好像是盛装华服从高级餐厅楼上下来的可是她们到底去干什么呢？

    紫宇文越想越是觉得古怪于是决定先去‘紫缇萝别苑’找这两个小妮子沟通一下顺便看看这两天她们都在忙什么呢？怎么连个人影儿都看不到。

    正所谓：怪事天天有今天特别多。

    出了餐厅紫宇文步行不到十分钟就无意间现路边花丛一棵矮小的枝桠上有一团白色的东西很是扎眼。紫宇文走近一看意外地现那白色的东西竟然是一条女式内裤。

    本来旁晚时分在学院主要干道路边看到这等香艳的东西就已经够让紫宇文吃惊的了等到紫宇文瞪大了眼睛仔细看过之后惊奇的现这条女式内裤竟然异常光滑整洁还是件新内衣。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    紫宇文四下看了看这会儿竟然附近没看到什么人于是紫宇文很大方地将这件有损校容、校貌的‘香艳’物品收进了随身的空间袋里。

    一系列的动作刚刚完成忽然之间紫宇文面前就跳出几条身影。仔细一数不多不少正好四个人。

    “哈哈！小子这回让我们逮到了吧！”其中一个穿着火系魔法部校服的瘦高个儿说道。

    “靠！怎么又是火系魔法部的？”紫宇文莫名其妙地看看……

    这人直接不知道对方想表达什么意思。

    “私自收藏女士内衣要是我们把这件事情宣扬出去你可就成了学院年纪最小的‘小色狼’喽！”瘦高个儿说这话的时候紫宇文有些明白是怎么回事了。

    敲诈赤裸裸的敲诈。

    甚至连紫宇文这样貌似年幼的‘儿童’都不放过这些人也算得上是心狠手辣了。对付这种人紫宇文当然不会心慈手软。

    “几位哥哥那我给你们钱你们不要告我好不好？”紫宇文装出一脸害怕的表情。

    四人互相望了一眼眼神中皆露出‘这小毛孩儿挺上道’的表情。不知道他们有没有想过一个小毛孩儿如此上道说明什么？天真？傻？恐怕都不是吧！

    紫宇文装模作样的在身上摸了好一会儿然后一脸委屈地看着众人说道：“几位哥哥我好像把钱放宿舍里了。”

    “那带我们去拿。”瘦高个儿想也不想地接了句。

    紫宇文忍住想要大笑的冲动默默地点点头走到前面为众人带路。才刚走了几步为的那个瘦高个似乎察觉到事情有点不对头于是叫住紫宇文说道：“你等等你真的没带钱出来？”

    “忘带了刚刚吃饭的时候还是一位好心姐姐帮我刷的卡不信我带你们去找那位姐姐。”紫宇文眨着天真无邪的大眼睛很是认真地说着。

    “哦这样啊！那等会儿到地方我们在楼下等你你上去把钱拿下来给我们知道不？”瘦高个用威胁的眼神瞪了紫宇文一眼。

    紫宇文老老实实地点点头然后继续往宿舍方向走。

    “霸哥！你说这小子是真傻还是假傻？”紫宇文竖起耳朵听着后面的谈话。

    “现在还搞不清楚不过看他身上穿的校服应该是新生我想没这么大胆子玩我们吧！”

    “那也不一定这小子这么小年纪就能进学院会不会是天才儿童啊？”另一个家伙说道。

    “靠！哪有那么多天才你以为都像星辉那家伙一样变态啊！”霸哥小声骂了句。

    “不过霸哥这事儿我看大家还是小心点好以前干这事从来没这么顺过我感觉有问题。”

    “行了！行了！等会儿到地方你们三个散开那小子要是从楼上叫人下来我们就跑！要是没人你们也别出来躲远点看着！等钱到手之后没动静我们就老地方汇合都听明白了吗？。”

    “听明白了！霸哥。”三人异口同声地回答。

    很快紫宇文就领着这四个人来到宿舍楼下抬头一看属于自己的那间窗口透着光亮想来是龙川他们已经吃过饭回来了。

    回头一看果然身后只剩瘦高个儿一人紫宇文也不多问直接说道：“哥哥我这就上去拿钱给你等我哦！”

    “恩快去！给你五分钟时间要是还没下来后果你是知道的。”瘦高个儿最后还不忘威胁一下紫宇文。

    紫宇文很听话地点点头然后一溜眼地跑了进去。
------------

第63章 、我不是随便的人

    紫宇文的身体构造说起来也真是奇怪用了不到半分钟一口气跑到自己宿舍门口竟然脸不红气不喘根本就不像是长期营养不良在贫民窟长大的主。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “咦！”开门进去的时候三位室友竟然都在。当三位室友看到紫宇文出现的时候均用一种疑惑不解的眼神看着紫宇文那眼神分明是在问：“你小子不是跑路去了吗？怎么又回来了。”

    “嘿嘿！三位哥哥好啊！”紫宇文一见三位室友立刻送上一个‘人畜无害’的笑容。

    出于本能三人立刻警觉地看着紫宇文。貌似这家伙只要这么一笑肯定又有什么坏点子出来只不过他们还不知道紫宇文到底会对谁下手。

    “三位哥哥小弟跑路的时候出了点小意外结果回来的路上被几个火系魔法部的家伙勒索了。”紫宇文一脸委屈地述说。

    “勒索？谁会勒索你啊？”龙川很是吃惊地看着紫宇文问了句。

    再看一旁牧歌和兰迪斯的表情分明再说你小子不勒索别人就不错了。

    紫宇文在心里很是得意地笑了笑知道眼前这三个家伙还没从上次的教训中恢复过来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不过紫宇文只是心里笑了一下而已表面上他还是一副可怜兮兮的表情说道：“是真的那家伙现在正在楼下等我让我拿钱给他们送下去。”

    “靠不是吧！还有这样的傻b？勒索钱财能勒索到这里来？”龙川一脸的不相信。

    相比之下还是牧歌有点智慧紫宇文一说立刻就走到窗口处往下面看了一眼“还真有个家伙在下面鬼鬼祟祟的好像还真是火系魔法部的。”

    “恩？”听牧歌这么一说龙川和兰迪斯也伸头往窗外看了一眼。

    “怎么样我没骗你们吧！那瘦高个儿限我五分钟之内拿钱下去否则的话就要找我麻烦。”紫宇文说的煞有介事。

    “你到底干什么坏事了竟然人家勒索上门？”龙川很是奇怪地看着紫宇文。

    紫宇文淡淡一笑说道：“其实也没什么只不过我从千叶姐姐那里弄了条内裤出来碰巧让楼下那瘦子撞见他们就借此想要勒索我一把。”

    “千叶贞的内裤？”光是听到这个三人的眼睛就开始放光了。看他们那表情看来对千叶贞到底穿什么款式的内裤已经幻想已久。

    “是啊！本来我打算跑路之前找千叶姐姐告别的结果去的时候她正好不在我就顺手拿了一件打算留个纪念。”紫宇文编起瞎话来依然是面色不红心不跳.

    这话要是换了从别人嘴里说出来龙川他们自然是不相信的。不过考虑到紫宇文有些卑鄙的手段又和千叶贞又特殊的关系想来这话说的到也不假。

    于是在好奇心的驱使下外表看起来最有正气最忠厚老实的牧歌很无耻地笑道：“……

    老大不知道那件内裤你有没有带在身上啊？能不能让小弟我欣赏一下我保证就看一眼绝不会弄皱的。”

    “切！”龙川和兰迪斯同时鄙夷地看了牧歌一眼。

    “这个让你看看也行不过楼下那家伙还等着的我要是不送钱下去恐怕偷内裤的事情很快整个学院都知道了。”紫宇文不紧不慢地说道。

    不知道是牧歌色迷心窍还是千叶贞的内裤魅力太大总之不等龙川和兰迪斯开口牧歌就拍着胸脯说道：“老大你说吧！他们勒索你多少钱？小弟我出。”

    紫宇文面露难色地说道：“这可不好我被抓的时候有些慌乱随口说给他一个红宝石币。”

    “操！当我没说。”一听紫宇文开口就是一个红宝石币牧歌的脸当时就绿了。

    紫宇文早就料到他会有这个表情继续不紧不慢地说道：“这么多钱反正我是没有就是有也不会给那家伙的。所以我已经想到一个好办法让那家伙和他的三个同伙既拿不到钱还不敢把这件事情说出去而且运气好的话我们还能反敲一笔。”

    “我们？有这样的好事你怎么不自己搞定还跑回来告诉我们三个。”龙川毕竟年长一些有了上次的教训警惕性提高了很多。

    紫宇文很纯真地看了看三位室友恬不知耻地笑道：“三位哥哥你们也知道我不是个随便的人我这个计划稍稍有点损所以我不好意思出手。”

    “靠！你不是个随便的人？”龙川用看变异魔兽的眼神看着紫宇文。

    一旁的牧歌从紫宇文恬不知耻开笑的时候就已经远远的躲开好像紫宇文得了什么传染病一不小心就要传染给自己似得。

    到是三人中年龄最小的兰迪斯没看出什么夸张的举动。于是紫宇文又笑看着兰迪斯问：“怎么样？有没有兴趣帮弟弟一把？”

    “你想我怎么帮你？我可事先说好一我不去打架；二我不会出钱；三我更不会去和楼底下那家伙见面。”兰迪斯先开出条件。

    紫宇文邪邪一笑很爽快地答应道：“没问题三个条件我都接受。不过我这个计划只有你一个人可不行至少我还要仰仗龙川大哥。”说着紫宇文已经很自然地将目光移到龙川身上。

    “晕死我的要求和兰迪斯一样不打架、不出钱、不下楼。”龙川深怕紫宇文耍什么鬼点子一不留神阴了自己。

    “呵呵！龙川大哥多心了等下大哥只要用你的风系魔法把兰迪斯送到楼下就好至于三哥你就这么做。”紫宇文轻声在兰迪斯耳边说了一通。

    紫宇文对龙川说话只说半截对兰迪斯又是一阵耳语自然而然地勾起了牧歌的好奇心。牧歌眼看宿舍两位兄弟都没有什么异常表现立刻凑上来问：“有没有我的份儿只要不打架、不出钱、不下楼我也参加。”

    牧歌现在表现早已在紫宇文的意料之中眼看五分钟时间也过的差不多了紫宇文随即就把整个计划简单的告诉三位室友然后就径直出了宿舍朝楼下走去。

    紫宇文刚一离开龙川就笑着说道：“这小子还真不是个随便的人。”

    “是啊！”牧歌也附和了一句。

    然后三人互望一眼同时坏坏地一笑道：“这小子随便起来不是人。”
------------

第64章 、人为的‘色狼风波’（上）

    紫宇文走到宿舍楼门口的时候稍稍酝酿了一下感情然后瞅准了瘦高个儿的位置飞奔式的扑了过去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “？？？”突然被紫宇文这么莫名其妙地扑进怀里瘦高个儿先是愣了一下随即大力将紫宇文推开吼道：“小子找死啊！”

    “呜呜！哥哥钱我没拿到呜呜！”身体刚被推开紫宇文的眼泪就出来了声泪俱下的模样若是换了某个女学员在场恐怕母爱已经开始泛滥了。

    紫宇文的表现太突然了不但瘦高个儿没弄明白怎么回事就连分散在四周的另外三个家伙看的也是一头雾水。到是此刻一直憋在宿舍窗台下偷窥的龙川等人着实为这个瘦高个儿和他的三个兄弟捏了一把汗。

    宿舍楼前的光线又暗了许多。

    时值九月晚饭过后天色本来黑的就比较快再算上紫宇文路上耽搁了不少时间等到紫宇文开始声泪俱下地表演时很多在校园里走动的学员陆续的都回来了。

    为了不引起路人的注意瘦高个儿将紫宇文拉到自己面前然后小声询问：“小子没拿到钱你跑下来干什么？”

    “呜呜！哥哥楼上有色狼！”紫宇文本着语不惊人死不休的原则胡编道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “色……色狼？”瘦高个儿感觉脑子有点迷糊要说是女生宿舍出现色狼那到还不足为奇可是眼前这栋分明是男学员宿舍楼谁会无聊到跑这里来当色狼。

    “去！去！小子瞎掰什么？真当我是傻子？”

    紫宇文眨着天真无邪的眼睛说道：“真的哥哥我一进宿舍就被一条黑影压住那黑影上来就要扒我的衣服呜呜！”

    说着说着紫宇文已经泪流满面了。

    “靠！我看你衣服好好的你小子编瞎话也准备好了再说。”瘦高个儿看起来到也不傻。

    紫宇文顿了一下抽泣着说道：“我也不知道怎么回事我被黑影压住的时候就开始大喊结果我一喊黑影就不见了。”

    听紫宇文说的煞有介事瘦高个儿也不知道是真是假偏偏就在这个时候紫宇文很是胆怯地拉拉瘦高个儿的衣角然后用手指了指自己宿舍位置的窗口。

    几乎在瘦高个儿抬头往上看的同时一条黑影忽然从窗台上冒了出来。预先没有任何征兆黑影一头从三层楼高的窗台上栽了下去。

    “砰！”一声重物落地的声音炸响。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    包括瘦高个儿和部分正准备回宿舍的学员在内几乎所有人都被刚刚的声音吓了一跳。只不过黑影坠落的度太快了除了瘦高个儿和紫宇文其他学员根本没看清楚是怎么一回事。

    然而更恐怖的事情生了。

    当瘦高个儿的目光转移到本应该是黑影坠落的地方却现那里一片漆黑根本没有任何尸体或者物体。瘦高个儿有些不相信地揉揉自己的眼睛……

    然后快步走过去低头看了看地上竟然什么都没有。

    “霸哥怎么了？”刚刚还在附近游荡的三个小弟一看老大神色怪异立刻就跑了过来。

    瘦高个儿郁闷地摇摇头然后走到紫宇文面前声音有点颤地说道：“小子刚刚你在搞什么鬼？”

    瘦高个儿的声音有些颤抖紫宇文颤斗的更厉害。当四个人都围到紫宇文身边的时候紫宇文再一次手指着那个窗口嘴巴张的大大的却一句话也没说出来。

    众人再一次顺着紫宇文所指的方向看去还是三楼的那个窗口又是一道黑影忽然跳上窗台然后没有任何前奏黑影直接坠落。然后随着沉闷的重物落地声过后地上竟然还是干干净净的什么也没有。

    “老大见……见鬼了……我们……跑……跑吧！”

    下一刻瘦高个儿的三个小弟已经彻底被吓傻了虽然时间已经是傍晚紫宇文还是清楚地看到这三个家伙脸色有些苍白。

    “瞧你们那熊样！”瘦高个儿死撑着骂了句。

    就在他说话的同时一道诡异的黑影从众人身体间飘过然后瘦高个的三个小弟也不管老大的训斥和责骂掉头就跑。

    “喂！你们干吗去？没义气的家伙。”瘦高个儿这会儿心里也是害怕的厉害正打算紧随兄弟们一起撤退身体却被紫宇文给抱住了。

    “呜呜！哥哥不要丢下我！那黑影好可怕！呜呜！”紫宇文的表演越来越夸张就连哭腔都装的惟妙惟肖入木三分。

    飘动的黑影再次在瘦高个儿和紫宇文面前闪过带起一阵阴冷的风。亲眼目睹如此诡异的一幕再加上紫宇文悲切的哭腔瘦高个儿身体也不由自主的瑟瑟抖起来。

    紫宇文的眼中忽然一道诡异的精光闪过然后瘦高个儿的神情就变得有些痴迷了。

    精神魔法又是精神魔法。紫宇文虽然还没有接受过任何正规的精神魔法训练不过他天生对精神力的感知和控制能力却让他的精神力在瘦高个儿精神最脆弱的时候成功入侵了。

    按照迦蓝兽的说法紫宇文现在还只达到了精神魔法的第一层境界‘迷失’。虽然如此紫宇文却已经可以利用自己的精神力迷惑对手尽管这种程度的迷惑充其量是‘蛊惑’不过对于精神处于脆弱和惊恐状态的人而言却一样有着不错的效果。

    紫宇文并没有企图利用自己的精神力去支配瘦高个儿的行为他现在正在做的是用自己的精神力在对方的‘精神之海’中制造一些简单的幻像。

    片刻之后紫宇文一脸坏笑地冲花丛方向挥挥手花丛阴暗的角落里一团黑色的气体逐渐散去牧歌和兰迪斯的身体渐渐的从阴暗的角落里显露出来。

    紫宇文退后几步笑看着一脸呆滞的瘦高个儿很是得意地说了句：“嘿嘿！多谢两位哥哥帮忙。”

    “这家伙出什么问题了？怎么看起来人有点傻傻的？”兰迪斯好奇地问了句。

    牧歌更是大胆直接走到瘦高个面前绕着他的身体转了一圈然后冲紫宇文竖起大拇指称赞道：“老大牛人啊！精神系魔法竟然被你用到这种程度老大不是强悍是彪悍啊！”

    “你知道精神系魔法？”紫宇文听到牧歌的话有些意外地问了句。

    “略有耳闻！略有耳闻！”牧歌故意高深莫测地笑笑。
------------

第65章 、人为的‘色狼风波’（下）

    说话的功夫一直躲在宿舍窗口下观察动静的龙川竟然猴急地直接从三楼窗台飘了下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）龙川不愧是风系中级魔法部的优秀学员身体落下的时候除了微微的风元素波动之外竟然连一点声音都没有。

    紫宇文笑看着龙川说道：“龙大哥风系魔法果然了得啊！”

    龙川很是得意地笑道：“小意思我堂堂风系中级魔法师要是从这个高度还送不下来两个人那干脆就别混了。不过我没想到兰迪斯的暗系魔法也这么纯熟落地的瞬间就能用黑暗元素将自己身体隐藏起来厉害！”

    “大哥客气了！还是牧歌的配音搞的好！我第一次知道原来水火双系魔法混合还能出重物落地的声音强啊！”兰迪斯也谦虚了一番。

    “嘿嘿！”紫宇文没跟着搭话再一次集中精神力。

    正忙着互相吹捧的龙川三人忽然看见紫宇文的双眼一道锐利的精光闪过随后眼前这个神情呆滞的瘦高个就迷迷糊糊地从身上摸出自己的空间袋然后将里面的东西一件件的掏出来扔在地上。

    “靠！老大你都能控制他的行为了？”牧歌看的脸色都变了。因为三人之中只有牧歌一人对精神系魔法略有研究眼看着紫宇文瞬间弄出来的动作脸上立刻堆满了惊讶。

    紫宇文从瘦高个儿扔出来的东西中找到他的身份证和学籍卡然后看了一眼说道：“这家伙竟然也是中级魔法部的就是名字俗气了点儿叫什么天霸。”

    紫宇文的话并没有引起龙川等人的兴趣因为在紫宇文说话的同时眼前这个叫天霸的家伙还在将空间袋里的东西往外掏什么女士内衣、丝袜、化妆品乱七八糟的东西丢了一地。

    “靠！收藏还真他娘的不少这家伙绝对是个色*情狂。”龙川第一个被眼前眼花缭乱的东西吸引眼球的同时给出一个非常中肯的评语。

    “老大你到底是怎么做到的？据我所知精神系魔法想要达到控制某人行为能力的境界至少要有接近魔导士的能力该不会……”牧歌依然用很崇拜的眼神看着紫宇文。

    “嘿嘿！我可没本事控制这人的行为能力只不过在他的精神之海里动了点儿手脚。”紫宇文坏坏地笑着。

    “精神之海里也可以动手脚？”这句话是牧歌和兰迪斯同时问出来的而龙川此刻正忙着快地收集天霸丢出来的部分珍藏品。

    紫宇文挠挠头说道“可能被我们刚才那么一吓这家伙精神上受了刺激我的精神力很轻松地就渗透进去可是我没办法压制他的意识波动所以就只好变向在他的精神之海里留下一些其他记忆片段。”

    紫宇文的解释并没有让牧歌和兰迪斯满意不过当天霸将空间袋里的金币也丢出来的时候这两个家伙也没什么心思……

    听紫宇文详细解释了。

    四个人蹲在地上手忙脚乱地将‘战利品’瓜分一通之后。龙川才随口问了句：“这家伙怎么处理？”

    牧歌看着紫宇文道：“要不老大你在给他点记忆片段让他自己走回去？”

    紫宇文立刻摇头道：“这种不负责任的事情我怎么能干的出来呢？”

    “啊？”如果这话换了任何一个人牧歌都可能认为这人还有点人性可是当话从紫宇文嘴里说出来的时候牧歌却觉得脊背上一阵冰凉。

    “老大你打算怎么处理这家伙？”

    紫宇文略略想了一下之后道：“三位哥哥把你们刚收起来的内衣、内裤还有丝袜都拿出来我们让这位‘天霸’哥哥自己把东西送回去。”

    “送回去？送哪？”龙川一听不解地问。

    “当然是送回女生宿舍了。”紫宇文坏坏地一笑。

    兰迪斯看了看手里的化妆品问道：“那这些东西也送回去吗？”

    “化妆品就算了这东西以后我们自己留着看见漂亮美眉做顺水人情送出去。”紫宇文一脸淫荡的笑容那表情好像自己已经利用这些化妆品推倒某位美女一般。

    四人淫笑着互望一眼然后再次由貌似纯情的紫宇文释放纯精神力在天霸的精神之海中制造了一段所谓的‘记忆片段’。

    天霸浑浑噩噩带着一堆香艳的女士用品朝着某栋女生宿舍楼走去。

    紫宇文一行四人偷偷摸摸地跟在后面直到帮助天霸避开女生宿舍管理员的视线顺利将这位仁兄送进女生宿舍楼之后才很低调地离开。

    大约四、五分钟的功夫女生宿舍楼里就爆出刺耳的尖叫尖叫声中偶尔还夹杂着几个不大不小的魔法产生的爆鸣声。

    不用回去看紫宇文都能想象到这位天霸同志目光呆滞地将一件件女士用品塞到某女学员手中之后然后被一群女学员骂作色狼、打成猪头的情景。

    “各位学员注意！各位学员注意！十五分钟前魔法部第十七号女生宿舍楼内生男学员骚扰女学员事件。目前学院训导处已经证实此次事件由火系中等魔法部学员天霸引起。”

    “哈哈！”

    几乎在听完校园广播的同时紫宇文所在的宿舍内就爆出夸张的笑声。

    “老大你太有才了！你是我偶像！”笑过之后牧歌疯似得抱起紫宇文在空中抡了一圈。

    紫宇文心情不错和室友们疯闹一阵之后竟然心血来潮将迦蓝兽的终极珍藏版画册拿出来了美其名曰：和大家一起做学术研究。

    看到画册的时候不管是年长的龙川性格沉稳闷骚的牧歌还是色大胆小的兰迪斯双眼立刻射出属于极品色狼的光芒。

    靠这里可是男生宿舍楼关起门看h色画报怕个鸟！

    四个人动作统一地卧到在各自的床上片刻之后高低起伏的淫笑声混合成美妙的音符开始在宿舍内飘荡。

    这一夜注定春梦了无痕。

    可是由紫宇文一手‘导演’的色狼风波真的就这样结束了吗？在新的一天到来之前谁也不知道会生什么……
------------

第66章 、神秘的精神暗示

    这一夜在荒唐中度过因为有了紫宇文提供的经典画册三位室友竟然没有一个人询问紫宇文因为什么原因而没有跑路成功。

    紫宇文一觉醒来的时候三位室友已经上课去了。让紫宇文不理解的是每次他们去上课从来都不叫醒自己好像只有他们是马尔康魔武学院的学员而紫宇文完全就是来混日子的。

    紫宇文扬长睡、多睡、睡醒了再睡的原则在床上一直战斗到临近午饭的时间才起身洗漱一番准备去解决温饱问题。

    以前在贫民窟的时候紫宇文到还不觉得怎样现在一来学院自己矮小的身材、稚嫩的娃娃脸不论走到哪里总能或多或少的吸引一些眼球。出于这个原因紫宇文下定决心要多吃吃好的在最短的时间内将身体多年亏欠的营养给补回来。

    刚准备出去吃点东西宿舍门就被人敲响打开门之后紫宇文看到一张陌生的面孔这人看起来也是十七、八岁的样子身上的魔法显示他是雷系元素魔法部的学员。

    “请问你是紫宇文吗？”

    “我是。”

    “迦蓝副校长让你去他办公室。”

    “现在？”

    “是的。”

    一通简洁到不能再简洁的对话过后这位雷系魔法部的学员头也不回地走了。很显然他只是代迦蓝兽传话而已。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    再一次来到迦蓝兽的办公室紫宇文没见到迦蓝兽却意外的现整间办公室变样了。原先简洁的布局已经不复存在取而代之的是极尽奢华的装饰。

    镏金花纹的墙体精致的桌椅光洁的整体地板和天花板间一盏至少镶嵌了二十颗以上高级魔晶石的水晶吊灯悬在那里水晶灯散出柔和的淡黄色光芒让整间办公室显出几分皇者气息。

    在紫宇文看来纳兰帝国国王的皇宫也不过如此而已。

    随意地找张椅子坐下左等右等就是不见迦蓝兽回来。半个小时后紫宇文已经有点饥肠辘辘。

    “再等十分钟要是再不回来我就吃饭去。”紫宇文心里暗自决定。

    “你是谁？”莫名的声音突然出现在紫宇文的意识深处。

    紫宇文心下一惊从椅子上跳起来然后环视整个房间却并没有看见任何人而刚刚那个声音也明显不是用耳朵听到的。

    “你在找我？”奇怪的声音再次响起。

    “你是谁？”紫宇文紧张地问。

    “不用找了你之所以能听到我说话是因为我们之间存在着精神共享事实上我们现在并不在一个地方。”奇怪的声音说话的节奏越来越平缓语调却越来越沉重。

    “你到底是什么人？”这一次紫宇文也没有在开口他静静的坐下来开始用意识于这个陌生的声音交流。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你可以叫我：神。”浑厚的声音道。

    “神？靠！怎么最近我遇到的家伙一个比一个臭屁。……

    “是吗？如果你对神这个称呼不太适应也可以叫我不灭神话。”

    听着比‘神’还要臭屁的称呼紫宇文在心里暗暗鄙视了一下在他看来这个出现在自己意识中的家伙实在自恋、自大到了一定的程度。

    “喂我说那谁你找我到底有什么事？”紫宇文尝试用自己的精神力去感觉这个声音的来源可是无论他如何努力精神触角也无法离开这间办公室仿佛在办公室以外真的有一个神一样存在的人将这里的一切封闭了。

    紫宇文的意识询问出之后这个自称‘神’的家伙竟然没了回音。而就在紫宇文郁闷的同时办公室的门终于被推开了。

    “老头？”紫宇文郁闷地看了看进来的迦蓝兽直觉告诉他刚才的怪现象肯定和迦蓝兽有点小关联。

    “昨天傍晚的事情是不是你小子搞出来的？”一进门迦蓝兽的脸色就异常阴沉。

    紫宇文揣着明白装糊涂地反问：“什么啊？”

    “装！继续装！别以为当时我不在场就不知道这事儿是你小子整出来的。”迦蓝兽重重地坐下之后怒视紫宇文的目光丝毫没有减弱。

    “嘿嘿！师傅昨天的事情的确是我干的不过是那家伙先勒索我我出于无奈才反击的。”紫宇文一脸委屈地将整个事情的过程陈述一遍当然陈述过程中有龙川他们参与的那一段就直接跳过了。

    听了紫宇文的陈述之后迦蓝兽的神情稍稍缓和了一些不过他还是没好气地训斥道：“你小子生这样的事情你就不会先委曲求全然后来找我解决？”

    “我也想啊！可是那家伙凶神恶煞的根本就不给我机会我也是没办法才小小的用了一点手段而已。”说着紫宇文一脸‘善良’地探问：“那人没什么事吧？”

    “没事？你想一个男学员傍晚时候拿着女士用品闯进女学员宿舍楼会不会有事？”迦蓝兽又瞪了紫宇文一眼。

    紫宇文很‘天真’地说道：“我看学院里的姐姐们都挺和蔼啊！最多被骂几句应该没什么事吧！”

    迦蓝兽从自己的空间袋里拿出一份材料在紫宇文面前晃了晃说道：“这是那医院出示的证明材料那名男学员因为被多种初、中级魔法多次攻击身体和精神受到严重伤害医院使用禁咒级别的光明治疗魔法配合药物治疗才让他捡回一条小命不过没有半年时间那小子是下不了床了。”

    “哇！这么严重那我改天买点水果去看看他顺便向他道个歉。”紫宇文假惺惺地说道。

    “道歉就不用了你现在使用的‘精神系魔法’已经出遗忘大陆现有的记载所以不能公开。”迦蓝兽停顿了一下继续道：“刚刚我召开校务会已经通过一向决定从下周一开始马尔康魔武学……

    院魔法部和武技部共同开设一个特长班将所有魔法和武技方面具有特长的学员按照实力等级组织起来单独进行指导你也被编入特长班。”

    “啊！师傅你可是答应我不限制我的学习时间啊！这才多长时间啊你就反悔了？”紫宇文很是郁闷地说道。

    迦蓝兽露出一个淫荡的笑容然后说道：“这次的特长班我亲自点名确定了指导老师这些老师可都是平均年龄在二十五岁以下的大美女。当然如果这样你还是不愿意去听课的话我们之前的约定依然有效。”

    “嘿嘿！”紫宇文冲迦蓝兽竖起拇指虽然没说什么不过他的眼神已经足以说明一切了。

    带着满脑子yy的联想紫宇文离开了迦蓝兽的办公室。几乎在办公室房门关闭的那一瞬间紫宇文的意识深处冒出这样一句话：“小子不要把眼前的一切看得太简单了。”

    紫宇文眉头微微一皱随即又舒展开来不过那一瞬间的精神暗示却已经在他的记忆深处生根芽。
------------

第67章 、周末香艳舞会（上）

    马尔康魔武学院占据了整个马尔康市三分之一的面积这不仅仅是学院面积的巨大。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）当一所学校建筑面积达到这种程度的时候对于外界而言它就是一座小型都市而对于马尔康市而言学院其实就是城中之城。

    对于不熟悉马尔康魔武学院环境的紫宇文而言这里的一切既新奇又有些枯燥。尤其是紫宇文与年龄严重失调的外形长相让他除了三位室友和静水幽之外很难与其他学员攀上关系。

    紫宇文直到正式开学的第五天上午才在吃饭的时候无意间听到一些学员讨论周末舞会从而知道原来浩大的校园内竟然还有这类成*人式的休闲活动。不过让紫宇文郁闷的是‘新生指南’的地图上并没有标注哪里是大型舞场。

    五天的时间紫宇文虽然睡觉和不务正业浪费了三天半还多不过他还是熟记了学院魔法部的地形。除此之外紫宇文还几次‘路过’武技部的势力范围偷偷地侦察了几次。不过说实话到现在紫宇文都不知道因为什么魔法部和武技部鲜少交流甚至在对方地盘上活动的人都少的可怜。

    第五天在紫宇文睡眠、看‘有色画报’和yy中飞快的流逝。相比起暑假两个月被千叶贞和靖川秀轮番授课来这五天是紫宇文过的最有滋味儿的。

    傍晚伴随着一段悠扬音乐的响起紫宇文也和大家一样迎来了开学的第一个周末。

    当紫宇文从沉睡中清醒过来的时候刚好看见三位室友兴高采烈地忙着换衣服。紫宇文知道校规允许周末和双休日穿着便装出入校园因此看到三位室友换装大变身的时候并没有感到意外。

    不过三个骚包家伙换好衣服之后直接无视紫宇文的存在甚至连招呼都不打一个就跑掉却让紫宇文很是郁闷。站在窗口往楼下看去的时候紫宇文顿时眼前一亮。

    之前的五天即使在校园里看到小有姿色的美女这些美女也都穿着色泽单调样式古板的校服装突现不出身材和曲线美。

    然而此刻却不一样紫宇文只是随意的从窗口朝远处瞥了一眼就现只要是视线所及之处所能看到的女学员个个打扮的花枝招展。

    紫宇文一拍脑门想起吃饭时不小心听到的周末舞会立刻拿出自己的空间袋把自己的便装全部倒了出来。

    “靠！全是童装！”看着暑假时千叶贞和靖川秀为自己精挑细选的‘童装’紫宇文忽然有种想要杀人的冲动。

    虽然之前紫宇文已经穿了两个多月可那毕竟是在千叶公馆的小范围内。现在可不行让紫宇文穿着一身童装去参加周末舞会还不如直接杀了他算了。

    在宿舍里走来走去地思考一番之后紫宇文却忽然改变了想法紫宇文心想既然不能扮帅气扮可爱也……

    一样。想通这一点之后紫宇文从众多的童装中选了套最年轻、最可爱的套在身上然后乐呵呵地跑了出去。

    跟在那些打扮的花枝招展的女学员身后很快紫宇文就找到了周末舞会的地点——学院运动场。

    “不是吧！在这里开舞会露天的？难怪地图上找不到舞场。”紫宇文看了看还有些空荡的运动场心中一阵刚刚的疑问已经消散了。

    学院的运动场虽然是魔法部和武技部公用的不过靠修炼精神力的魔法部学员平日却很少来这里活动而且从地图上标注的位置判定整个运动场有四分之三位于武技部的地界中因此运动场更准确的说应该是武技部学员的天下。

    紫宇文也是魔法部学员又是刚来学院自然也没有来过运动场。不过当紫宇文双脚踏在运动场软硬舒适的地面上的时候大范围的环视一周后立刻就断定运动场上至少已经出现几位姿色不俗的美女。

    又一次仔细的看过运动场之后紫宇文虽然没有看到估算中的美女可是他却十分肯定目前运动场上的姿色不俗的美女一共有七位。

    之所以这么肯定原因很简单从紫宇文进入运动场范围之后随便瞥了一眼就现浩大的运动场上八成以上男学员本能地聚集在七个点上过于密集的围拢当然不可能是因为他们是一个院系的。至于这些男学员簇拥的中心就是再没脑子的人随便一想立刻就能明白。

    天色渐渐暗了下来。男男女女三两成群有说有笑的结伴而来运动场上的人也逐渐多了起来。只是脱去了统一的校服之后再想要一眼分辨出这些人的身份那就比较难了。不过像紫宇文这样一身精致的可爱童装打扮无论站在哪里都一样的引人注目。

    “轰！”一声沉闷的魔法爆鸣声响起。

    下一刻运动场跑道四周所有的照明灯全部亮了起来在充沛的魔法元素刺激下灯光变得格外醒目。而且原本只散银白色光芒的照明灯在突如其来的魔法元素影响下放射出的光芒却变成了五颜六色。

    当所有照明灯都亮起来的时候浩大的运动场立刻就蒙上了一层七彩光环七色的光彩交相辉映营造出气氛竟然还真有点儿舞场的味道。

    尤其当这些灯光亮起来之后连续的几道光明系照明魔法在已经昏暗的夜空亮起光元素在空中盘恒了数十秒时候化作点点银辉飘散下来与地面七色的光晕相互映衬煞是好看。

    “欢迎大家参加周末舞会！今夜我们将推选出大家心目中的午夜皇后！让我们一起欢呼吧！”响亮且具有煽动性的声音在一个强大的扩音魔法支持下瞬间传遍运动场的各个角落。

    “午夜皇后？噱头做的不错！”紫宇文心里暗自评价着。他对……

    于‘午夜皇后’这个词并不陌生想当初和七哥一起的时候就在不少休闲会所围墙外听到过这个名词。

    “今夜谁会是我们最美丽的午夜皇后呢？是貌若天仙的她还是倾倒众生的她？现在还没有人知道答案。不过……当大家拥着身边的舞伴翩翩起舞的时候你可以认真的思考！或许、也许今夜的皇后就在你的面前。”

    极具煽动性的声音在运动场上空飘荡更多的学员聚集到这里旖旎的灯光逐渐迷蒙的夜色一切看起来都那么的美好。

    紫宇文心道在这样的夜里如果真的能拥着一位绝代佳人轻歌曼舞却也是人生一大乐事只是来学院五天时间来除了结识静水幽这位只称得上中等美女以外紫宇文还真没在女学员中现容貌出众能背负‘貌若天仙’、‘倾倒众生’这等评价的极品美女。

    不由得紫宇文也对即将开始的周末舞会多了一分期待。
------------

第68章 、周末香艳舞会（下）

    周末的天色似乎黑的很快也不知道是白昼渐短还是哪位黑暗系高手为了制造气氛故意释放光线虚弱的魔法。

    悠扬的音乐在夜幕降临的同时响起。尽管每隔几分钟就有一个大面积的光明系照明术释放出来可是浩大的运动场从整体上来看依然处于半昏暗状态。

    夜色迷蒙中灯光摇曳舞曲飘扬一对对儿男女学员携手踏上运动场中央的绿茵草地顿时间轻歌曼舞身影扭动盈盈细语随着音乐的节奏飘荡开来。

    紫宇文虽然也搀和在人群中只可惜以他暴露在众人目光下偏小的年龄偏小的身材可爱的长相和过于可爱的打扮根本就找不到一位合适的舞伴。

    不过紫宇文心态还是比较平和的因为虽然浩大的绿茵草地上已经站了不少轻舞的男女不过绝大多数人也和紫宇文一样孤身支影目光四处游移地寻找着舞伴。

    “小文你怎么也来舞会了？”千叶贞的声音随着悠扬的舞曲一起传入紫宇文的耳朵。

    “姐姐！”转过身当紫宇文看见千叶贞出现在自己面前的时候毫不犹豫地扑进她怀里。算起来已经五天没有接近过千叶贞了紫宇文还真有点想念千叶贞柔软的身体。

    尽管四周的光线黯淡可是紫宇文的拥抱动作一出现立刻就吸引了无数颗眼球。尽管以千叶贞现在的年龄还无法展现出女性的全部魅力但是从她身上散出的那种青涩的美却一样能让不少‘人面兽心’的家伙为之痴迷。

    紫宇文知道如果眼神可以杀人的话自己现在已经不在这个世上了。

    千叶贞似乎并不习惯被无数道火辣辣的目光注视轻轻的推开紫宇文以后便拉着他走向运动场相对安静的角落。

    美女无论走到哪里永远都是被人关注的焦点这是一条无论任何大陆都盛行的铁律。即使走向偏僻点的地方没几分钟就有不少人以路过、偶遇等诸多方式上前与千叶贞搭讪不过却都被千叶贞微笑着回绝了。

    直到此时紫宇文才认真欣赏了一下千叶贞的装扮一件水绿色的无袖丝质连衣裙裹体全身上下没有任何项链耳环之类的装饰物让她整个人透着一种‘天然去雕饰’的美。

    深知千叶贞一向生性平和为人低调的紫宇文忍不住赞美道：“姐姐真好看！不化妆不精心打扮也一样很受欢迎。”

    千叶贞莞尔一笑道“其实姐姐不喜欢这种活动要不是阿秀硬要拉我来凑热闹我才不会过来呢。”

    “咦秀姐姐呢？怎么没看见她？”千叶贞这么一说紫宇文这才现一样活泼好动具有黑社会大姐头潜质的靖川秀竟然没有和千叶贞在一起。

    “她呀！应该在人堆里找帅哥呢！”千叶贞调笑地回答。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    谈笑间步入运动……

    场中央绿茵草地的男女比之前又增加了不少。借着忽明忽暗的灯光看去绿荫场上已经满是充满朝气的年轻男女。

    学院虽然对入学年龄没有严格的限制可是能通过学院最初级入学考试的人一般都过十六岁。尽管每年的新生录取中都会或多或少的出现一些年龄偏小的天才学员但这样的人毕竟只是极少数。因此目测之后紫宇文大体断定出现在今天这场舞会上的学员平均年龄应该在十六岁以上。

    舞曲依然在继续找千叶贞主动搭讪的人陆续又来了几个不过接二连三的被千叶贞婉言拒绝之后就再没有人主动上前尝试。于是千叶贞和紫宇文就随意地坐在花坛边沿的石台上一边听着舞曲一边随意的聊天。

    “小弟弟能陪我跳支舞吗？”正当紫宇文拉着千叶贞的小手聊得浑然忘我的时候一个很好听的声音出现了。

    借着花坛不远处迷蒙的灯光紫宇文现一双白皙修长让人一看就忍不住想要伸手抚摩的美腿抬头望去一条明艳的身影顿时让紫宇文眼前一亮。

    眼前的佳人穿着一件深蓝色露肩吊带裙给人的感觉端庄却又不失性感尤其是只延伸到膝盖上方三寸处的裙摆下那双诱人的美腿更是让紫宇文垂涎三尺。

    偏偏这样的一双美腿下还蹬着一双银色的高跟凉鞋高高踮起脚踝让她紧绷的小腿无形中更添了几分诱惑。

    可是当紫宇文仰起脖子想看清楚有着如此性感穿着的佳人到底长相有多么风情万种时紫宇文整个人却愣住了。

    黑亮的长挽了一个简单的髻其中一缕青丝自然地从一侧香肩穿过搭在胸前傲人的丰满之上。秀眉轻扫粉脸淡施薄粉一双水汪汪的杏眼流转间自然地带着高雅的笑意。

    清新靓丽的容貌配上性感中不失端庄的打扮眼前的佳人让紫宇文感受到天使与魔鬼合二为一的震撼。

    美女眼波流转间看着千叶贞询问道：“千叶学妹我可以邀请你的朋友跳支舞吗？”

    “云学姐小文还只是个孩子有那么多人渴望与学姐共舞为什么要挑上他呢？”千叶贞缓缓起身的时候紫宇文才现眼前的极品美女比千叶贞还要高出不少就算扣除高跟鞋的高度身高也过一米七。

    “呵呵！千叶学妹就当是帮学姐一个忙好吗？你也知道那些人一个个色眯眯的和他们跳舞我浑身都不自在到是这位小弟弟看起来很可爱。”

    千叶贞看了看依然傻坐着的紫宇文笑着介绍道：“小文这位是风系高级魔法部的云若馨学姐还不起来打招呼。”

    “云姐姐好！”紫宇文电击一般地站起来。

    “小弟弟你叫什么名字？”云若馨笑问。

    “姐姐我叫紫宇文。”……

    云若馨纤细的腰肢微微弯曲尽量使自己的视线与紫宇文平行之后才幽雅地询问道：“那么紫宇文先生你愿意和姐姐跳支舞吗？”

    我愿意我当然愿意。紫宇文在心里早就答应了几乎在眼前这个云若馨出现的那一刻绝美的视觉震撼让紫宇文萌生了将其推倒的冲动。不过因为有千叶贞在场必要的遮掩和修饰还是要的。

    当云若馨出邀请的时候紫宇文第一时间将目光转向身边的千叶贞在得到千叶贞颔默许之后紫宇文才爽快地与云若馨牵手加入到绿茵场舞动的人群中。

    云若馨此举一出顿时间整个绿茵场上都沸腾了。

    身为学院‘大众情人’的云若馨放弃那些出类拔萃的俊男帅哥选择了一个‘小童男’作舞伴这无疑是对广大男学员的一次沉重打击。

    只消片刻云若馨有‘恋童癖’的谣言就在人群中传开了而作为此次事件的男主角紫宇文瞬间就被推到了风头浪尖成为今晚午夜皇后出现前的最大亮点。

    暗淡的光线下紫宇文嘴角扬起一抹得意的笑容然而在他可爱的长相和打扮的映衬下这抹笑容却一样的‘人畜无害’至于实际情况嘿嘿那就不得而知了。
------------

第69章 、尴尬！挑逗！恶搞！

    在所有人看来此刻的紫宇文是幸福的。那些哈喇子流一地的家伙恐怕一辈子都在幻想能够有机会和云若馨这种级别的美女跳上一支舞。

    可是只有紫宇文最清楚在众人嫉妒和羡慕眼神注视下的自己此刻有多么的郁闷。

    的确云若馨的长相和身材都是万中无一的可是对于紫宇文而言还有更要命的一点那就是她的身高。试想一下某位男士的舞伴是一个比自己高出很多甚至当这位男士踮起脚尖头顶才勉强过舞伴肩膀的时候是否还有软玉温香在抱轻歌曼舞的惬意感觉？答案是否定的。

    紫宇文此刻所遭受就正是这种来自身高巨大差距的尴尬。虽然云若馨美得不可方物虽然她眼波流转间荡起的微笑能让所有男士为之倾倒但是这些加起来也无法与紫宇文踮起脚尖艰难地挪动舞步的痛苦相比。

    当然还有更重要的一点是紫宇文根本不会跳舞。

    “恩！”云若馨轻哼了一声秀眉微微一皱。这已经是紫宇文第十三次踩在她的脚背上偏偏还是紫宇文踮着脚尖踩下去的。

    “云姐姐对不起我不会跳舞。”紫宇文虽然处境尴尬但是接连踩了美女十三次脚之后还是有些不好意思地轻声道着歉。（紫宇文：没办法啊！那时候年轻脸皮不够厚啊！）

    “没关系现在听姐姐的你只要全身放松跟着音乐的节奏动就好！”云若馨循循善诱地说道。

    紫宇文虽然不知道云若馨到底要做是什么不过对于美女的要求他似乎根本就没有丝毫拒绝的能力。

    依言全身放松之后紫宇文连踮起的脚尖也收了回去可是紫宇文却惊奇的现自己并没有因此而让拉大与云若馨的身高上的差距而且不知不觉间视线已经与云若馨处在一条线上。

    与云若馨四目相对的瞬间紫宇文处于半痴迷半陶醉的状态不过即使如此他还是现自己此刻已经双脚离地。

    “是风！”瞬间过后紫宇文已经断定身体是被一团柔和的风卷起来的只不过这风出现的时候太平稳以至于等到紫宇文与云若馨四目相对的时候才察觉。

    “小文喜欢姐姐这种方式吗？”云若馨面贴面的凑到紫宇文耳边轻声询问那姿势既像是挑逗又像是情侣间的调情。

    一阵香风传入紫宇文鼻孔的时候云若馨的盈盈细语也同时震荡着紫宇文的耳膜让他觉得整个人整颗心都飘了起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这种暧昧的姿势让其他搂在一起跳舞的人看到就只能用耳鬓厮磨来形容。

    这一刻人群中关于云若馨有‘恋童癖’的谣言似乎变得更有说服力了。套用一句老话：群众的眼睛是雪亮的。

    “各位俊男各位帅哥当你们拥着舞伴起舞的时候有没有想过你面前的她将有……

    可能成为今夜的皇后？那么还等什么呢？我们在高台处为诸位准备了火红的玫瑰和精美的卡片在舞曲结束的时候诸位可以为你们美丽迷人的舞伴送上一朵火红的玫瑰并将你们心目中皇后的名字写在卡片上交给我们。”

    极具煽动性的声音再次在运动场上空响起也不知道究竟是谁在幕后策划这些一套套说词让人听了都不忍心拒绝。悠扬的舞曲很适时的结束了随后真的有不少男女互相挽着对方的胳膊向运动场唯一的高台走去。

    “姐姐我们也过去吧！”紫宇文终于也被煽动起来。

    云若馨莞尔一笑牵着紫宇文的手随着人流向高台处移动。高台处的人本来很多可是当云若馨牵着紫宇文走过去的时候很多‘绅士’主动地让开了一条路让她们俩走向高台。

    这就是美女效应啊！紫宇文在心里无比的感叹从千叶贞身上紫宇文就已经体会过美女效应的强悍不过当目标人物换成身边的云若馨时这种强悍挥的更加淋漓尽致。按照紫宇文的思维解释五成熟的美女和八成熟的美女作比较后者明显更具有杀伤力而云若馨显然是后者。

    当紫宇文拿起一支火红的玫瑰想要送给云若馨的时候高台上一位长相普通但笑容却称得上甜美的女孩说了句让紫宇文郁闷的话“谢谢一支玫瑰十个银币。”

    “啊！玫瑰还要钱啊！我还以为是免费的呢？”其实走过来的时候紫宇文就看见有人在掏钱买玫瑰只是紫宇文天真的以为凭自己身边的级无敌大美女的魅力可以免去这笔费用呢。

    云若馨用玩味的眼神看着紫宇文她似乎想知道在这种情况下这位可爱的小弟弟会怎么做。

    紫宇文自然没有让云若馨失望他很天真地冲高台上的女孩笑道：“这位姐姐可不可以便宜点啊？”

    “我靠！”

    “日！”

    “我倒！”

    在紫宇文说出口的同时本来因为关注云若馨而顺带关注紫宇文的‘围观者’中竟然瞬间有人爆粗口。就连云若馨听到紫宇文的话时刚刚还有些玩味的笑容也略略僵硬了一下。

    最离谱的是高台上刚刚开口要价十个银币的女孩在听到紫宇文还价的时候竟然脚一下没站稳直接从高台上摔下来不过好在台下的人很多才没让她真的摔在地上。

    紫宇文忍着笑意看着刚打算卖花给自己的女孩表情天真地说道：“姐姐就是不能便宜你也不至于往下跳啊！虽然不是很高可是万一扭到脚可就不好了。”

    恶搞！绝对的恶搞！凡是看到这一幕的人心中都会得出这样结论。可是偏偏这样的恶作剧与紫宇文天真的表情交织在一起的时候会让人有种与他无关的错觉。就连一旁的云若馨也因为紫宇文出人意料的表现而忍俊不禁。

    紫宇文的恶搞不过是一段不大不小的插曲。不过最终紫宇文还是没有掏一毛钱就免费获得一支玫瑰花并亲手送给云若馨。只不过在得到这支玫瑰花的时候刚刚那个从抬上跌落下来的女孩用欣赏怪物的眼神多看了紫宇文几眼。

    当舞曲重新响起的时候云若馨再次邀请紫宇文与自己共舞经过刚刚搞笑的一幕在云若馨此刻看来紫宇文这个小弟弟实在太‘可爱’了。
------------

第70章 、午夜皇后之争斗（上）

    紫宇文的身体又一次被风系魔法轻轻托起云若馨的魔法造诣让她可以很轻松地控制紫宇文身体在空中的高度、角度甚至姿势。mianhuatang.la [棉花糖小说网]月一曲下来紫宇文再没有第一次跳舞时的吃力与尴尬反到感觉无比的惬意。

    第二支舞曲相对来说有些长足足有半个多钟头。那些拥着舞伴跳舞的人自然没什么感觉不过可苦了绿茵场外那些没有舞伴的爷们儿。他们一边猜测和讨论着今晚午夜皇后的人选一边因为没有舞伴而心急火燎地四处寻找机会。

    按照学院往年流传下来的不成文规定当午夜皇后人选揭晓之后当选的午夜皇后会在众多的卡片中随即抽取一张然后与写卡片的人共舞一曲。这也是为什么一朵玫瑰花要价十个银币只附送一张精美卡片却还有很多人争相购买的原因。

    当第二支舞曲结束的时候云若馨继续邀请着紫宇文不过却被紫宇文婉言拒绝了。这让周围久等的俊男帅哥们个个眼中喷火恨不得让把紫宇文先奸后杀再杀再奸。

    尽管云若馨很养眼和她一起跳舞也很惬意可是紫宇文却还记得此刻千叶贞还一个人在花坛附近待着紫宇文知道没心没肺的靖川秀这会儿肯定还在和某个帅哥热舞所以才向云若馨讲明原因之后自行离去。

    虽然云若馨的美丽让紫宇文有那么一丝不舍可是千叶贞却代表着紫宇文的将来尤其紫宇文清楚地记得千叶博文曾经许诺自己在陪伴千叶贞完成学业之后会推荐自己一份好的工作。

    紫宇文当然不是看中一份好的工作他真正看中的是获得工作之后所能获得的地位和财富。因为紫宇文知道只有地位和财务积累到一定程度之后自己才有能力去探索那从未有人逾越的‘禁忌之海’以完成父母的遗愿。

    眼前的云若馨虽然紫宇文有很大的诱惑力但和父母的遗愿相比就显得不那么重要了。

    “姐姐我回来了。”

    片刻之后远远地看到千叶贞孤零零的坐在花坛边紫宇文调整一下情绪大步走了过去。

    千叶贞抬起头眼神中闪过一丝旁人不易察觉的欣喜随即千叶贞只是浅浅一笑“怎么不玩了？我看云学姐很喜欢你啊！”

    “小文想多陪陪姐姐啊！”紫宇文故意这么说。

    听到紫宇文的话千叶贞心中一阵感动嘴上虽没说什么不过紫宇文还是感觉出她对自己的喜爱又一次升华了。

    “奇迹出现了！今夜的午夜皇后出现了小小的异数。”就在这时煽动性的声音以高过舞曲的频率出现在运动场上空很显然又是一个大范围的传音魔法。

    舞曲嘎然而止下一刻煽动性的嗓音缓缓说道：“经过我们工作人员的认真核对今夜有两位女士收到了同等数量的卡片这两……

    位是——”

    长音严重的长音！足足拖延了有数十秒之后才继续道：“这两位美丽的女士是谁呢？是你身边的她？还是与你擦肩而过的她？谜底马上揭晓！

    “靠！有屁快放！”

    “妈的说话大喘气啊！”

    ………………

    人群中的谩骂声瞬间响起赶情是那些没有舞伴的爷们儿们已经被调足了胃口心知寻找舞伴无望所以就展露了自己较为粗犷真实的一面。

    同时出现两位支持率对等的午夜皇后人选无疑是这个周末舞会进行到此刻最大的重磅炸弹。

    因为迟迟不宣布结果人群中的议论和猜测越来越多渐渐的让整个运动场都热闹起来。

    “阿贞我回来了。”运动场快要变成菜市场的时候靖川秀不知道从什么地方跳了出来。

    千叶贞被她恶作剧式的出现着实吓了一跳紫宇文看了一眼打扮时髦的靖川秀之后更是故意噘着嘴为千叶贞鸣不平道：“秀姐姐不好一个人去玩把千叶姐姐丢在这里。”

    “切！小毛孩你懂什么？我这是为广大男学员制造机会哪知道我们家小贞这么不解风情。”说着靖川秀伸出右手食指在千叶贞尖尖的下巴上挑了一下动作极其暧昧。

    如果不是对这两个小妮子有一定的了解紫宇文还真以为她们有同性恋倾向不过其他看见这一幕的人恐怕思想就已经有点‘偏差’了。

    所谓的工作人员似乎觉得已经将大家的情绪调动起来用慷慨激昂的语调大声说道：“今夜角逐午夜皇后的最后人选是：高等武技部的水云漪小姐和风系高等魔法部的云若馨小姐。”

    运动场瞬间安静下来只要是学院的老学员就没有不知道水云漪和云若馨的。作为马尔康魔武学院高等部的顶级美女她们时刻都受人关注因此当报出她们的名字时竟然没有任何人提出异议。

    紫宇文已经认识过云若馨至于那个水云漪紫宇文记得几天前才目睹她死缠着星辉挨了一巴掌之后还一脸笑容的情景。尽管当时是远距离观察不过紫宇文却对这个水云漪的印象比较深刻。但如果以第一印象打分的话那个身穿碧青色护甲性格怪异的水云漪顶多是中等偏上的美女比起刚认识的云若馨来还是要逊色一些。

    “姐姐那个水云漪是谁呀？怎么我都没听说过。”紫宇文想了一下才故意看着千叶贞问。

    不等千叶贞回答靖川秀就自己憋不住说道：“这个你问阿贞也是白问水云漪可是我们高等武技部的优秀学员要说还是我比较了解。”

    “哦！”紫宇文一看目的达到也不插话就那么静静地看着靖川秀。

    “水云漪今年十七岁比我早一年进入高等武技部天赋不错而且她还有家传的独门武斗气修炼方法我估计她以后毕业了肯定会在军政部工作。”

    “秀姐姐家传独门武斗气修炼方法是什么？”紫宇文好奇地问。

    “宁海‘水家’的独门武技‘傲气诀’在公国乃至遗忘大陆都是鼎鼎有名的据说将这种独门武技练成之后能让武斗气达到相同级别战气的破坏力。”靖川秀解释道。

    紫宇文还记得靖川秀曾经说过武斗气和战气的区别就是前者多用于强身健体后者多用于杀人。而按照刚刚靖川秀的解释这个水云漪所学的武斗气练成之后就同时具有强身健体和杀人双重功效。

    想及此紫宇文不禁心中暗自咋舌。
------------

第71章 、午夜皇后之争斗（中）

    运动场上经过了短暂的安静之后很多人不自觉的分成了两派分别支持水云漪和云若馨。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）虽然表面上看是为了争夺‘午夜皇后’这个虚名而实际上却在潜移默化中演变成了武技部和魔法部之间的较量。

    虽然紫宇文对魔法部和武技部之间的争斗没什么兴趣不过这样惬意的夜里他到也不介意能看一场顶级美女之间的争斗甚至紫宇文已经开始yy的猜想这两位美女会不会为了争夺‘午夜皇后’的头衔而大跳艳舞？

    在这个时候绿茵场上本来还打算搂在一起继续跳舞的人也自觉的分开了。即使有些男女本身就是魔法部和武技部的搭配但是在这一刻却都自觉地回归到各自的阵营中。

    魔法部与武技部之间的暗斗正急剧升温。

    作为整个事件的导火索云若馨和水云漪在众人的注视下缓缓走上高台。运动场的高台本来就是评判席当两位顶级美女从高台两侧分别走上去的时候高台下人群中一阵唏嘘和喧闹。

    在靖川秀的怂恿下千叶贞和紫宇文也被靖川秀拉着挤到距离高台不远的地方这个距离刚好可以看清楚台上的一切。

    “今天有好戏看了。阿贞你说是宁海的水家强还是风城的云家厉害？”靖川秀饶有兴致的问。

    紫宇文虽然听的不是很明白但是这云家和水家分别代表谁到还是弄清楚了。不过紫宇文知道此刻不适合追问这些问题。

    目光投向高台的时候紫宇文才现那个痴恋星辉的水云漪一身火红色的低胸晚礼服裹体凹凸有致的身材显得异常惹火更要命的是胸前一对育优良的豪乳大有‘喷’的迹象。

    此刻眼中所见的水云漪和不日前身穿碧青色护甲性格怪异的那位相比简直判若两人。如果说初见水云漪时紫宇文给出的是中等美女的评价那么此刻的水云漪绝对担的起极品美女的称号。

    尽管紫宇文有些迷惑但他却不得不相信换身衣装在精心化妆修饰一番真的可以将美女的品级和层次提高很多。

    评判台上的两位美女一个端庄妩媚、一个性感妖艳。

    云若馨和水云漪展现出极品美女截然不同的两种韵味。偏偏紫宇文竖起耳朵听到旁人的议论之后才知道这两位顶级美女一个十六、一个十七还都正处在少女如花的年岁。

    看了看身边同样可人的千叶贞和靖川秀紫宇文心中有点小纳闷儿不是说西京市盛产美女吗？怎么看起来风城和宁海的美女也不差。不过当紫宇文想起靖川雪霓又想到那位想拿自己脑袋喂狗的舞青凝更胜一筹的美貌时不由得心中一阵叹息.

    当云若馨和水云漪登台之后高台上空一道更加绚丽的照明魔法亮起随后一位看起来至少有二十七、八岁……

    相貌还算英俊的成熟男子出现在两位美女中间这位男子一出现就冲两侧的美女很绅士地一笑然后说道：“为了推选出今晚的午夜皇后我们邀请两位年轻漂亮的小姐即兴为大家表演一个节目以此确定今晚真正的午夜皇后大家说好不好？”

    “好！”呐喊声骤起这声音仿佛比一个大范围禁咒魔法还要响亮。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “大家刚刚说什么？我听的不是很清楚。”这人继续煽风点火。

    于是更加汹涌澎湃的呐喊爆了。

    如果没有刚刚的诱导如果没有此刻汹涌澎湃的呐喊声。云若馨肯定已经婉言谢绝了这场对她来说毫无意义的竞争。可是当高台下无数双眼睛都充满期待和渴望的时候云若馨知道她已经无法拒绝了。

    当云若馨的目光迎上水云漪顶级美女之间的较量也终于拉开了帷幕。而作为整件事情的引导者那位年近三十的‘老帅哥’竟然在大家情绪高涨的时候悄然消失了。

    此刻宽大的运动场评判台上只剩下云若馨和水云漪。

    云若馨不动声响的退后几步冲水云漪微微一笑落落大方地将优先权让给了水云漪。

    水云漪没有说话甚至连一个‘谢谢’的眼神都没有不知道这样是不是可以理解为她是一个性格高傲的人。

    只见水云漪朝台下挥了挥手瞬间又有四名女子跳上高台。紫宇文仔细一看现其中的三名女子就是当日帮水云漪一起围堵星辉的那三位。

    云若馨在四名女子上台的时候就已经默默的退了下来。高台下的光线并不是很强但云若馨却非常准确地找到紫宇文所在的位置含笑地与紫宇文等人打过招呼之后也一起安静地看着台上。

    四名女子面朝外将水云漪围在中间肢体摆出了非常优雅的动作。虽然台上的五个人还没有动台下就已经有人起哄吹起了口哨

    台上的表演还没有开始于是紫宇文好奇地看着云若馨问：“云姐姐等下你打算表演什么节目啊？”

    云若馨只低头看了紫宇文一眼笑而不语。

    忽然间节奏轻快的舞曲开始了。几乎没有任何征兆一连串的爆音响起每一个音符乍一听来都像是独立的存在可是每一个音符听起来却又同样的铿锵有力。

    “嘭——嘭——”

    听起来像鼓点儿的声音突然响起四名女子瞬间散开一袭火红色性感晚礼服打扮的水云漪迈着有力的步伐出现在台前。劲爆的舞曲与水云漪火爆的身材交相呼应极具力量美感的舞步迈动起来让她胸前的波涛一阵律动。有理由相信如果不是身上的晚礼服限制了水云漪的部分动作她的舞姿恐怕更加煽情。

    震撼！怎一个震撼了得。

    劲爆的舞曲激进的节奏火辣辣的肢体扭动让水云漪性感妖艳的美完……

    全展露出来再加上她身边还有四名同样姿色不俗的美女伴舞如果这样的表演还不能让台下那些自称‘绅士’、‘君子’的家伙们兽血沸腾那恐怕就是这些爷门儿们自身的问题了。

    只用了短短一分钟水云漪和她的四名伴舞就完全将台下的气氛调动起来。口哨声、呐喊声、尖叫声交融在一起让运动场外某些不喜欢参加此类活动的人误以为今晚有劲爆歌舞晚会。

    高台下紫宇文和千叶贞身前靖川秀已经不由自主地跟着热情奔放的舞曲节奏扭动起来。紫宇文不得不承认一身紧束裙装打扮的靖川秀即使是从背后看也一样透着青春律动的美。

    紫宇文很艰难地将眼球从舞台上性感火辣的舞蹈表演中挪出来然后大声地说了句：“云姐姐待会儿一定要加油哦！我会支持你的。”
------------

第72章 、午夜皇后之争斗（下）

    水云漪的热舞表演已经让运动场的气氛完全沸腾起来紫宇文甚至已经想不出云若馨将用怎么样的表演才能让如此沸腾的气氛进一步升华。

    激进的舞曲接近尾声的时候紫宇文才意外的现不知道什么时候云若馨已经从自己身边离开了。

    目光重新回到台上紫宇文清楚地看到水云漪和自己的四名伴舞一起下台的时候云若馨正好与她擦肩而过。性感与妩媚、妖艳与端庄瞬间的交锋让紫宇文远远的就感受到两种截然不同的风情。

    当云若馨走到高台中央的时候高台上空再一次爆出一个光系照明术。当光元素在夜空中消散化作点点余辉洒落的时候云若馨的左手随之放射出一道亮银色的光芒。

    紫宇文所在的位置毕竟和高台还有一些距离因此当亮银色光芒出现的时候他并没有看清楚云若馨右手上有什么。不过当光芒逝去之后紫宇文却看见云若馨的手里多了一样同样。

    紫宇文并不认识云若馨手中捧着的长方型的东西于是向千叶贞求教道：“姐姐那是什么东西？”

    “那是一种古乐器名字叫‘琴’。”千叶贞的解释很简单。

    不等紫宇文想明白高台上云若馨的一双纤纤玉手已经拂在琴弦上奇怪的是琴的下方并没有任何桌椅之类的支撑物云若馨却依然可以保持着琴身的稳定与平衡。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    琴弦动琴声起。

    琴弦颤动间悠扬的琴声一波又一波的飘向台下。与琴声同时飘出的还有一阵阵清爽的风。在这样的夜色下琴曲、清风、绝色美人三者以浑然一体的姿态展现在众人面前虽然没有了刚刚火爆热烈的气氛但琴弦波动间产生的美妙旋律却让台下许多人刚刚沸腾的心渐渐的平静下来。

    紫宇文不懂琴也不懂音乐但他却不得不承认云若馨演奏的曲子是他长这么大以来听到过的最好听的声音虽然紫宇文不知道这支琴曲有什么意义不过却还是深陷其中浑然忘我。

    “好美！好美的一曲《奔月》没想到云学姐除了品貌出众之外还有着一手精湛的琴艺。”千叶贞轻声的喃喃自语。

    “啊！《奔月》？哪位歌星唱的？我怎么没听过。”千叶贞身前的靖川秀听到声音后转过身来问。很明显她和紫宇文一样也是个没有什么音乐细胞的‘乐盲’。

    “《奔月》是一古琴曲描述的是一位高高在上的公主在青春萌动的年岁望月起相思渴望在月光的指引下寻觅到自己另一半的故事。”千叶贞这么一解释智慧美女与普通美女的差别立刻就显现出来。

    “哦！那就是思春曲喽！”靖川秀一副了然的表情随即看着千叶贞调笑地问：“阿贞你能听懂这曲子是不是也春心萌动了？跟姐姐我说说……

    你到底看上哪位帅哥了姐姐我帮你。”

    无语。

    紫宇文郁闷地看了靖川秀一眼心道：“这小妮子到是什么都敢说。”

    听了靖川秀的话千叶贞敏感地低下头去虽然夜幕下看不出她是否脸红不过仅仅是表情上的变化就让紫宇文感觉出千叶贞肯定是有心仪的对象了想及此紫宇文不禁更加郁闷地在心里暗叹一句“老天啊！你忒不地道！我都还没推倒她呢你怎么能让她先喜欢上别人！”

    云若馨的琴曲已经演奏了五分钟台下的众人此刻已经完全被她的琴声所吸引都变得异常的安静。

    宁静的夜、悠扬的琴曲、抚琴的佳人这种三位一体的静谧之美与刚刚水云漪所带来的火爆场面形成了鲜明的对比一动一静间今晚在场的所有人不论男女都着实体验了一把酣畅淋漓的感觉。

    “小子用心感受这女娃的琴曲会对你有所帮助的。”紫宇文的精神之海中那个神秘的声音忽然间冒了出来。

    紫宇文神情一变想要尝试着用精神力捕捉这个声音的时候一切却又消失了。

    悠扬的琴曲还在继续紫宇文依言很投入地听着渐渐的一种荡涤心灵的舒畅感随着琴曲传遍全身紫宇文清楚地感觉到自己的精神之海在琴曲的洗涤中变得更加清明。

    然而就在紫宇文意识到琴曲对自己身体产生微妙影响的同时琴曲结束了。

    来自‘精神之海’深处的舒畅感随着琴曲的结束瞬间消失了这让紫宇文心里忽然产生一种怅然若失的失落感。

    “好了！欣赏过两位美女的精彩表演不知道大家心目中是否已经有了合适的人选？到底今晚的午夜皇后是性感妖娆的水云漪小姐还是清新妩媚的云若馨小姐决定权就在你们手中。”琴曲结束的时候老帅哥不知道从哪里又跳了出来。

    “也不知道这老男人到底在学院里是做什么的？这嘴皮子不去休闲会所当主持人还真是有点埋没人才。”紫宇文心里胡乱地想着。

    本来在云若馨琴曲感染下变得非常安静的人群被老帅哥这么一煽动再次沸腾起来。

    今晚午夜皇后的最后人选已经从云若馨和水云漪之间的较量升华到学院魔法部与武技部之间的暗斗。而此刻运动场上活动的学员大多是血气方刚的年轻人无论是男学员还是女学员每个人心中都有个尺度而这个尺度就是维护己方的荣誉。

    偏偏那个老帅哥似乎没有察觉到场内气氛的异常还在继续用扩音魔法煽动着大家的情绪大有‘惟恐天下不乱’的意思。

    “云若馨！云若馨！云若馨！”

    “水云漪！水云漪！水云漪！”

    也不知道人群里到底谁带的头竟然引来来众多学员的扬威呐喊。

    “阿秀小文我们走吧！再这样下去待会儿肯定要出乱子的。”千叶贞似乎也感觉到魔法部和武技部学员间浓浓的火药味儿。

    “走什么呀！乱了才好呢！嘿嘿！光学武技不实战我手都痒了。”靖川秀丝毫没有离开的意思。

    “靠！又是一个‘唯恐天下不乱’的小妮子。”紫宇文内心这样的评价着不过说实话他现在也不想离开毕竟这可是马尔康魔武学院难得一见的两部大pk要是错过了恐怕以后想看都没这样的机会。

    一场学院两部之间的争执似乎已经不可避免这个周末的夜晚注定不会平静。
------------

第73章 、暴 乱

    “今晚的午夜皇后结果已经出来了她就是……”老帅哥继续煽动并卖弄着。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    寂静绝对的寂静。

    结果揭晓前浩大的运动场陷入了一片死寂。此刻只要是在场的人都能感觉到无论结果倾向于任何一方立刻就会引一场规模不小的骚动。

    千叶贞本能地将紫宇文拉到自己身边两人的胳膊几乎已经贴在一起。与千叶贞手臂上滑嫩的肌肤碰触摩擦的时候紫宇文非但没有一丝邪恶的念头反而心中涌起一阵感动。紫宇文知道千叶贞这么做是想在下一刻出乱子的时候能够及时的保护自己。

    “获得今晚‘午夜皇后’桂冠的是高等魔法部的云若馨小姐。”

    结果终于揭晓了。

    可是就在结果揭晓的同时人群中一道绚丽的火红色光芒闪过。在夜幕下那光芒显得格外醒目就连紫宇文都能一眼分辨出那是用武斗气出的‘刀气’。

    既然结果倾向于云若馨和她所代表的学院魔法部自然在场的武技部学员心里就会不服气动手也是必然。

    刀气一出早有防备的魔法部学员也不含糊人群中的一些好事者接二连三地丢出瞬魔法予以反击。不同颜色的魔法光环一出现武技部的人群中强大的武斗气也随之释放开来。

    “还好只是一些中级初阶的小魔法。”千叶贞将一个光罩释放出来同时罩住紫宇文和自己之后才轻声说了句。

    以学院内绝不逊色于西京市的特殊魔法结界的削弱效果而言一个中级初阶的魔法充其量也就只能让武技部那些人身上疼一下并不会造成大的伤害。

    可是千叶贞千算万算也没想到正是自己好心想保护紫宇文才使出来的光明系高级防御魔法一出现立刻让自己和紫宇文成了武技部一些‘好战’份子攻击的目标。

    本来在夜里使用光系魔法就比较扎眼再加上能来学院的人大多是公国年轻一代的人才这些人自然能认出光系高级魔法所特有的光芒混乱之中一见有光系高级魔法出现脑子里也不考虑对方究竟是在防御还是攻击直接按照攻击对待了。

    几道还称不上强横的刀气击中了包裹着千叶贞和紫宇文的光罩。千叶贞还没说什么一旁的靖川秀见状却立刻用武斗气呐喊道：“哪个不长眼的家伙敢打我妹妹给我死出来。”

    使用武斗气呐喊其效果基本等同于一个扩音魔法。靖川秀的呐喊一出顿时引来了武技部人群中更多人的攻击。刹那间连续的火红色刀气飘了过来。

    黑夜中运动场的光线本来就不好加上魔法部这边乱七八糟的魔法丢出去制造出的连续光芒闪个不停从而导致了武技部一些没脑子的家伙也不看目标直接‘听声辨位’地朝着出呐喊的靖……

    川秀丢出几道刀气。

    靖川秀也不含糊右手五指并拢振臂一挥面前瞬间出现了一道由斗气组成的气壁。气壁形成的同时挡下了飞来的刀气。

    靖川秀气的脸色铁青再一次呐喊道：“哪个兔崽子瞎了眼了连姑奶奶我也敢打。”

    靖川秀的呐喊无疑是火上浇油呐喊的余音还未消失夜空中又一道飞旋的火红色刀气就朝靖川秀飞了过来。

    看到飞旋的刀气千叶贞脸色一变大声提醒道：“阿秀小心了！”

    刚才还很嚣张的靖川秀这会儿已经安静下来近距离的紫宇文看见靖川秀出来身体前方的气壁之外身体的四周又多了层半透明的气体。

    “到底是谁在捣乱啊！高级武技都用出来了？难道想杀人？”靖川秀神情很严肃地看着正前方。

    虽然学院里布设有特殊的魔法结界能够一定程度的削弱攻击伤害但是这种削弱主要是针对魔法师的毕竟普通武技的破坏力根本无法和魔法相比。正因为如此魔法部和武技部的混战一开始魔法部的学员就频频使用瞬魔法目的就是在自身实力被强行削弱的前提下用度取胜。

    然而学院的特殊结界对武技的抑制毕竟有限如果按照比例计算的话结界对魔法的压制让任何攻击性魔法只能挥出原本两成左右的威力可是对武技的压制效果就没这么明显了就是最低等的武技在这种结界下也能释放出五成左右的威力。正因为如此才使得整体战斗力远不如魔法部的武技部学员捡了个现成的大便宜。

    可是随着第一个高级武技的出现浩大的运动场上开始出现混乱了。使出这个等级的技能无论是魔法还是武技所造成的伤害都不是学院的特殊结界所能压制的只要一个不小心‘中招’就算不受重伤想三、五、七天之内完全恢复也是不可能的。

    混战中一些胆小怕事的低级和中级学员眼看势头不对有的人就已经开始撤退了。

    “啊！”一声惨叫划破夜空。

    “终于还是有人挂彩了。”靖川秀悻悻地说了句不过此刻她脸上已经没有了骚乱开始前的兴奋。

    “阿秀我们赶紧走吧！这里太乱了以我们现在的能力根本无法控制局面。”千叶贞再次劝说道。

    “好！听你的撤。”说话间靖川秀已经看准了离开的路线强大的斗气立刻从身体内喷薄而出身影飘动间已经利用斗气的排斥力强行在人群中冲开一条路。

    “阿贞快跟上我。”靖川秀回头提醒一句。

    千叶贞当即也不犹豫拉上紫宇文在风系魔法的加术推动下飞快地跟了上去。

    有靖川秀用武斗气在前面开路很快紫宇文就被千叶贞拉着逃离了运动场。当感受不到魔法波动之后千叶贞和靖川……

    秀才停了下来。

    “没想到今晚的舞会竟然演变成这样阿秀我们去通知治安部请他们派人来制止吧！”千叶贞说道。

    “不用了刚才带你们冲出来的时候我就看见治安部的人已经进去了现在时间也不早了回去休息吧！”

    “好吧！那我们先把小文送回去。”

    没等靖川秀开口说什么紫宇文率先摇头道：“不用了姐姐我们住的地方也不顺路小文自己回去就好了。”

    说完不等千叶贞反对紫宇文就朝着回自己宿舍的方向迈开了大步走出一段之后紫宇文才回头朝千叶贞和靖川秀挥手道：“两位姐姐晚安！”

    “恩阿秀你觉不觉得几天没见小文他长大了独立了？”

    靖川秀也不回答直接拉着千叶贞朝‘紫缇萝别苑’别苑方向走去。

    眼看两个小妮子离去之后紫宇文直接跳进路边的花丛然后换上一套最不像童装的衣服又从另外一件衣服上撕了一片布条将脸蒙起来然后目露淫光地说了句：“美女们我来了！”
------------

第74章 、在暴乱中揩油

    运动场混乱的拼斗还在继续魔法和武技的比拼与撞击让运动场上空频频出现刺耳的爆音。

    在混乱中没有人留意到一条细小的身影已经神不知鬼不绝地混进人群中。这人动作猥琐身体却十分灵活每每有魔法或刀气临身必定从身边拉个‘肉盾’挡下随后在‘肉盾’的亲切问候中遁于无形。

    这个人自然就是紫宇文。

    除了精神系魔法之外紫宇文还有一门自诩为独门绝技的技能——‘抓奶龙爪手’。虽然这门绝技紫宇文一次都没有用过不过紫宇文却对自己的身手很有信心。

    顶着各式各样的魔法光环和斗气紫宇文瞪大了眼睛在人群中寻找身材和姿色中上乘的美女确定一个目标之后紫宇文双手五指张开猝不及防的抓上去。

    “呀！色狼！”一声很好听的女声在紫宇文耳边响起。

    只可惜这些微弱的声音和运动场上空回荡的爆音相比实在没有任何穿透力不过更郁闷的是这名被紫宇文独门绝技‘抓奶龙爪手’命中美女被吃了豆腐之后竟然还没看清楚是谁下的手。

    没办法谁叫紫宇文滑得跟泥鳅似的。

    “嘿嘿！这个不错。”远远躲开之后紫宇文又现一个新的目标。

    说实话紫宇文都想不明白运动场上人挤人肉挤肉都乱成这样了这些美女学员们为什么都不离开？难道真的是为了各自所在院系的荣誉而战？紫宇文打死都不相信。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不过美女们都不离开到是合了紫宇文的心意。穿梭在人群中紫宇文几乎现一个稍有姿色的目标就使出‘抓奶龙爪手’往美女胸前一探。结果短短十分钟下来紫宇文的一双爪子竟然都有些酸了。

    手酸了难道就放弃吗？当然不会。这么千载难逢的好机会错过了可真是没卖后悔药的。

    锁定第n个目标之后紫宇文巧妙地挤进去瞅准方位之后又一次伸出了自己的魔爪。

    “恩这对儿真有弹性还挺大手感也不错九十五分。”紫宇文用力捏了两把之后猛地抬头在眼前美女出尖叫之前看清了她的长相这美女竟然还是紫宇文的老相识水系魔法部的静水幽。

    “我闪！”伴随着静水幽的尖叫和谩骂声的响起紫宇文又一次钻进了混乱的人群消失了。

    “好险应该没被认出来吧！”紫宇文心里暗自问自己不过转念却又yy想着：“没想到静水幽的胸部育这么好弹性十足看来以后要找机会再体验一下。”

    为了避免再次遭遇静水幽紫宇文忍了又忍一直在人群里挤出百十米才开始重新搜寻下手的目标。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    对于像紫宇文这样比泥鳅还滑溜的人而言在混乱的人群中乘机揩油本来就没有什么困难。不过频频得手之后紫宇文的……

    胆子也变得大了许多而且内心已经不满足‘抓奶龙爪手’的战果。

    经过又一番掠食之后紫宇文将目标改成了‘下三路’。所谓的‘下三路’文明点解释就是指脐下三寸的某些部位这些部位对于女性而言通常都是比较敏感和宝贵的当然也是无数爷们儿神往的。

    当紫宇文在心里盘算好一切的时候他的手边就适时的出现了这么一位符合要求的美女。这美女有着一双绝不会输给云若馨的美腿光滑、纤细、紧凑、白皙让人的目光一旦触及就不愿再将视线挪开。

    更要命的是这位美女穿的还是下摆宽大的短裙只消稍稍一掀裙内春光定然暴露无疑。

    紫宇文这么想着也这么做了。为了掩饰自己的猥琐行径紫宇文在附近某些不知道什么部的男学员身上弄出几个不大不小不疼不痒的魔法出于人类的本能黑暗中被莫名的魔法击中之后这些人的‘仇恨之火’顿时变得更加汹涌。

    紫宇文这么做目的很简单那就是让自己附近的场面更加混乱这样就更有利于自己下手。虽然有点邪恶虽然有点不那么正大光明可是在紫宇文所生活的那个社会层面上人们看中的更多是结果至于享受过程这么高雅的行为只有那些自诩为上流文明人的家伙才会干吧！至少紫宇文是这么认为的。

    浩大的运动场上空大范围的照明魔法亮了起来一瞬间整个运动场的光线变得异常强烈这让绝大多数眼睛已经适应黑暗的人视力出现了一些小问题。

    “所有学员立刻解散否则将受到严厉的纪律处分。”如洪钟般沉重的声音在运动场上空响起。

    紫宇文知道肯定是那些治安部的人也无法控制局面了才想出这个办法。同时紫宇文也知道绝大多数学员都非常珍惜在马尔康魔武学院深造的机会他们绝不愿意因为一次混乱的争斗而在毕业的时候让自己的档案中留下污点因此这场混乱必定会因为刚刚的声音出现而逐渐平息下来。

    “最后一次机会！”紫宇文心里这么认为。

    在混乱的人群还没有平息和冷静下来之前紫宇文出手了。他的一双魔爪娴熟地摸到那条包裹着诱人美腿宽大裙摆下方在不掀起裙摆不触及美腿的前提下紫宇文双手快的顺着这双美腿摸了上去。

    再上面！再上去一点点！嘿嘿！摸到了！紫宇文脸上露出极至淫荡的笑容。他的一只手已经摸到了这条美腿主人裙内小底裤的边缘只消稍稍用力下拉立刻那属于女性独有的神秘地带就会暴露出来。

    可是事情就那么不凑巧。就在紫宇文几乎要得逞的那一刹那身后一股强大的气浪冲击过来把包括紫宇文以及至少十几名男女学员在内的……

    众人直接推倒在地当然这些人中也包括那双美腿的主人。

    紫宇文的身体顺着美腿主人的方向倒了下去摔倒的瞬间紫宇文耳边爆出一连串的喊叫声同时紫宇文还困在裙摆内的的手顺势往下一带一声恐怕只有紫宇文和那美腿主人才能感觉到的布料撕裂的声音出现了。

    那布料自然就是那条紫宇文刚刚触及却还没来得及拉下来的小底裤。

    “呀……”伴随着一声女性特有的尖叫紫宇文的身体顺势倒在这双美腿之间紫宇文眉头微微一皱还没来得及看清楚真空裙摆内的‘秀美’风光就被几条笨重的身体压了下去。

    “操！哪个王八蛋压我！”紫宇文咒骂着。

    本来嘛！眼看马上就能看清楚一切的却被几条笨重的身体压趴下了紫宇文想不骂人都难。

    紫宇文的咒骂声刚刚落下后背上压着的几个人就已经爬起来了。紫宇文紧随其后站起来也顾不得欣赏这双美腿的主人到底长什么样再一次如泥鳅般挤进人群中跑掉了。
------------

第75章 、误撞美女P

    恢复原貌之后紫宇文揉着肩膀走在校园幽静的小路上心里还在为刚刚没有看到最秀美的风景而懊恼。

    陆陆续续有不少学员也从运动场方向出来了一小簇人从紫宇文身边路过的时候紫宇文不小心听到一位女学员和随行的几位女伴正在说有色狼乘乱揩油抓女学员胸部的事情说道愤慨处还顺道问候了一下这位色狼的‘老祖宗’。

    紫宇文起初还是一副与自己无关的表情等到被人问候了‘老祖宗’紫宇文才不由得看了这位女学员一眼。按照紫宇文给美女打分的标准眼前这位应该可以得七十分总体说来也算是不错美女了。

    当紫宇文欣赏这位美女容貌的时候一不小心竟然现美女胸前雪白的衣料上还残留着一块不太清晰的手爪印。虽然只是擦肩而过时匆匆一瞥不过紫宇文却肯定美女胸前的爪印不是自己的因为那印记的手指实在太粗了。

    确定下手的人不是自己之后被‘问候’老祖宗自然就与紫宇文无关了心情大好之下紫宇文不由得感慨道：“靠！我还以为就我想到乘乱揩油呢想不到还有同道中人也不知道是哪位仁兄如此不懂得怜香惜玉以后有机会遇到一定要开导开导。”

    一场舞会下来紫宇文也算是收获颇丰虽然最后的时候有那么一点小小的遗憾不过这个年纪就能在一夜之间抓奶抓到手抽筋紫宇文也算是‘天赋异禀’了。

    哼着自创的黄调紫宇文悠哉悠哉往宿舍方向走。因为心情舒畅紫宇文走得很慢估计是脑子里还在回味刚才的销魂一刻。当紫宇文离开主干道准备从树木茂密的花园小路抄捷近的时候无意间现花园里连续的三棵碗口粗的树被拦腰削断。

    紫宇文停下来看了眼树干断裂处崭新的痕迹不禁心中暗讨“谁这么晚了还有心情在这里砍树？”

    “吱……喀嚓……”又是一棵粗细差不多的树干应声折断。

    “斗气！”紫宇文不是傻子刚刚树干折断的瞬间他就听到破风声在耳边响起。

    出于保护自己的本能紫宇文就近找了片茂密的花丛蹲下去然后瞪大了眼睛观察花园深处的动静。

    夜深人静再加上花园处光线暗淡人迹罕至只要稍稍弄出点声音就能听得非常清楚。

    “云若馨这次你让我们水家丢了颜面今天不给你点儿教训日后还不骑到我们头上去。”花园深处一个女人的声音传入紫宇文耳朵里。

    “水云漪！”紫宇文立刻就听出了这声音的主人。前几日貌似水云漪也是这样的方法堵下星辉的虽然两次的目的不同不过说话的声音却没什么大的变化。

    这女人还真是不安分啊！有机会一定在星辉那厮面前挑唆一下嘿嘿！到时候……

    看你还出来嚣张！紫宇文心里虽在想不过人却没出一点声音。

    “水云漪你也是名门之后用这种见不得光的手段还自诩为水家争回颜面依我看单凭你这么做就已经让你们水家颜面扫地了。”寂静的黑夜中云若馨的声音听起来还是那样动人。

    “颜面是争回来了不是靠嘴皮子说出来的。云若馨你若不服今天我就打到你服气为止。”水云漪依旧很嚣张。

    紫宇文听的明白很明显话已经被水云漪给说绝了云若馨连回旋的余地都没有。不过紫宇文没想到的是刚刚才看过两位顶级美女的才艺比拼没想到才刚过了一个多小时两位大美女又要上演武力pk真可谓是好戏连台。

    “上把这骚蹄子给我围住今天我非用武斗气扒光她的衣服让她裸奔回去。”

    “还有帮手？”听着水云漪的话紫宇文心中一阵郁闷。虽然水云漪看起来就是一个性感火辣的美女可是说起话来张口就是‘骚蹄子’‘扒光衣服’这实在与她美丽的外表不协调也难怪星辉对这样的美女都不感兴趣到底是素质不行啊。

    花园中传来一阵细琐的脚步声很明显水云漪的帮手正在对云若馨实施围堵。只可惜紫宇文现在藏身的地方根本看不到花园内的动静想换地方吧！又担心弄出动静被人现了‘灭口’没办法紫宇文只好耐着性子继续听。

    风骤起声如鹤唳。花园内树木一阵剧烈的摆动顷刻间被大风卷起的幼嫩花枝四下飘落其中还有几株砸在紫宇文背上。

    风系元素魔法不愧是现行已知魔法中攻击面积最大的云若馨这才刚出手就弄这么这么大动静。

    “大风咒！怎么？云若馨想把动静弄大了引人注意吗？可惜就是有人来帮你今天你也一定要裸奔回去。”水云漪话音一落又有两棵树被她的刀气齐齐削断。

    淡绿色的魔法光芒在花园处亮起本来在这样的夜里魔法光芒应该是很容易引人注目的可是不知道为什么云若馨的魔法释放似乎出了问题魔法光环只能冲到接近树梢的高度就再也无法继续释放了。

    “你们水家的‘傲气诀’果然不错不过以你的实力使用家传武技似乎差了点儿。”云若馨的声音听起来很平静听到她的声音紫宇文脑海里不自觉地浮现出云若馨端庄妩媚的笑脸。

    随着云若馨声音的落下属于风系元素魔法特有的淡绿色光芒终于冲天而起。醒目的魔法光环瞬间在花园上空形成一道飓风飓风回旋间原本植被茂密的花丛里过七成的植物被飓风卷了起来。

    强劲的飓风让远远躲着的紫宇文身体剧烈摇摆着毕竟紫宇文不会任何武技也无法使用斗气稳住身形。

    “飓风？你就是使出龙卷风来结果也还是一样的。”水云漪再次开口的时候紫宇文清楚地看到一道橙黄两色的刀气回旋着飞向云若馨。

    倘若不是刚刚的飓风将不少植物连根拔起紫宇文此刻也不可能看到如此惊心动魄的打斗场面只不过看到这样精彩场面的同时紫宇文也已经暴露在云若馨和水云漪的面前。

    在这个时候被现对紫宇文而言不知道是好事还是坏事？
------------

第76章 、愤怒的云若馨

    就在紫宇文看清楚云若馨和水云漪之间对决的同时他自己也暴露在众人面前。之所以说是‘众人’原因很简单因为在此刻除了云若馨、水云漪和紫宇文自己以外还有六名美丽的女子在场。

    紫宇文尴尬地朝众女笑笑说实话此刻紫宇文有些郁闷。第一遇见水云漪的时候她身边带了三位美女刚刚在运动场高台上表演的时候上来四位而现在美女的数量已经增加的六位紫宇文真的不知道这个性感火辣的水云漪到底还有多少美女随从。

    “各位姐姐好啊！天都这么晚了姐姐们在做什么呀？”紫宇文又一次装起了天真希望这一次同样能蒙混过关。

    “小子你都看到了？”水云漪的语气很冷冷得让紫宇文感觉到一股杀气。

    “靠！不会想杀我灭口吧！”紫宇文心中一颤即使当时被身份神秘的舞青凝威胁时紫宇文也没有像现在这么紧张过。

    “她只是个孩子你不会连孩子都不放过吧？”云若馨看到紫宇文出现的时候云若馨的脸色就已经沉了下来刚刚还从容镇定的表情已经消失了取而代之的是一丝隐忧。

    忽然六位美女随从中的一位走到水云漪身边低声说了一句什么水云漪的脸上立刻就绽放出诡异的笑容然后她迈着优雅的步子缓缓向紫宇文走过去。

    “风之铠甲起！”云若馨神色微微一变一道墨绿色的光芒从她手中飘了出来。眨眼间紫宇文的身体外就被一层浑厚的风元素包裹起来。

    水云漪忽然停下来转身看着云若馨语调轻浮地笑道：“呦！我还没怎么样呢？你就这么紧张这小家伙了看来传言说风系高等魔法部的大美女云若馨有‘恋童癖’是真的喽！”

    云若馨没出声娇躯晃动了一下带着一阵香风直接出现在紫宇文面前。

    移形换位！紫宇文已经不是第一次看到有人使用这个空间系的转移魔法了按照之前千叶贞教导时所说的许多学习元素的魔法的人都会附带的学习空间系的简单魔法看来是真的。

    “小文等下你就躲在姐姐身后千万不要乱跑。”如此近的距离云若馨身上散出来的体香与某些特殊香料混合的味道传入紫宇文的鼻孔让紫宇文精神不觉为之一振。

    “云若馨真没想到你的性取向竟然如此怪异不知道是你们云家的家教不严还是这根本就是祖辈遗传下来的。”水云漪说话的语气中满是中伤和挑衅。

    云若馨直接将紫宇文拉到自己身后然后侧脸轻声对紫宇文说道：“小文都是姐姐不好连累你了。”

    紫宇文微微愣下神用不解的眼神看了云若馨一眼。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）就在刚刚云若馨侧脸和自己说话的那一瞬间紫宇文现云若馨的神色中也透出一股杀……

    气。

    “杀人？难道两位大美女准备痛下杀手吗？这里可是马尔康魔武学院啊！她们不都还是学生吗？应该不会这么狠吧！”紫宇文已经被眼前的局势弄的有些迷糊了。

    “水云漪本来这是我们两人之间的事情如果没有牵扯外人进来说不定我还会放你一马不过既然是你侮辱我的祖辈在先又想加害这位无辜的小弟弟在后那就别怪我不客气了。”这是紫宇文偷听半天云若馨说话最多的一次。

    “是吗？本来我只打算让你光着身子跑回去就算了的既然你都这么说了那本小姐就让你知道驳了我宁海水家的面子要付出多大的代价。”水云漪说话间眼神微微一动随即她的六名美女随从立刻按照六角阵型将云若馨和紫宇文一并围了起来。

    “郁闷这次玩儿大了！”眼看两位大美女势同水火的表情紫宇文这次心里可是真没底了。

    “小文等下姐姐叫你跑你就用最快的度往‘紫缇萝别苑’跑千万别回头直到冲进去为止明白吗？”紫宇文的耳边传来云若馨的声音可是紫宇文却清楚地看到云若馨的嘴唇根本就没有动。

    “水云漪开始吧！我到要看看你们宁海水家的‘傲气诀’到底能把我怎么样。”云若馨说话的时候从她水蓝色的裙装内透出一股强大的风元素同时紫宇文也深深的感觉到外表端庄娴静的云若馨此刻已经愤怒了。

    波动强大的元素波动随着风元素的凝结向花园外扩散开来。紫宇文此刻感受到的元素波动虽然没有迦蓝兽那色老头在‘雷闭空间’内释放的波动强大但是紫宇文知道即使是这种程度的元素波动一旦演变成元素魔法也足以轻松结果自己的小命儿。

    想到刚刚还在用‘抓奶龙爪手’肆意销魂这一刻就已经濒临死亡边缘紫宇文心中不由得一阵叹息。想到自己的理想自己的人生抱负自己已经勾画好的未来二十年的宏伟蓝图将有可能破灭紫宇文把心一横下定决心要为自己的将来拼一次。

    “动手！”水云漪脸色一沉修长的玉臂轻轻一挥瞬间六道凌厉的刀气就从六位美女随从的掌中飞出。

    六道刀气六个方位再加上水家特殊武斗气的催动让寂静的花园里产生了一种酷似哀号的声音。

    “风之精灵我以风神的名义命令你们燃烧并怒放吧！灭风咒！”云若馨的吟唱度很快几乎在六道刀气临身的同时完成释放。

    灭风咒一种比禁咒和终极魔法稍稍逊色的风系高级高阶魔法在没有魔法结界削弱的状态下它的破坏力足以扫平直径八十米范围内所有的生物。不过即使在学院特殊的魔法结界中这道魔法的威力也是惊人的。

    感觉起来稀松平常的元素波……

    动瞬间凝聚紫宇文还没有看到魔法本身形成风系元素魔法特有的光芒来自四面八方的六道刀气顷刻间就被化解了。

    紫宇文第一次意识到原来风系魔法也可以这样强悍。

    灭风咒的效果还在持续魔法师虽然近战等同于废物又需要时间准备咒语可是一旦咒语释放出来魔法师强大的破坏力也就随之开始了处于魔法释放状态的魔法师绝对是一个可怕的存在因为在魔法持续的过程中魔法师可以用自己强大的精神力引导魔法元素完成一些改变自然的事情。

    水云漪的脸色变了她显然没有想到云若馨咒语准备的时间竟然这样短暂甚至那句所谓的咒语吟唱更像是在故意作秀给自己看。

    盛怒中的云若馨外表看起来还是那么平静似乎她生气的时候也一样会给人一种端庄持重的感觉可是这种感觉却让紫宇文觉得有些可怕紫宇文甚至不知道下一刻云若馨会干出什么。
------------

第77章 、斗气合一，晶化移天

    ‘灭风咒’即使被削弱了它本身强大的破坏力还是让紫宇文震撼不已。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）因为在‘灭风咒’结束的时候本来就不大的花园里连一棵草都没剩下。就连水云漪的六位美女随从也不堪‘灭风咒’所形成的气浪平地里被推出去二十多米远才稳住身形。

    “还有两下子不过就凭这点儿本事恐怕你连自保的可能都没有。”水云漪依然站在原地但她的身体外却有一层橙黄两色的斗气在她说话的时候形成了特殊的结晶体包裹住她的身体。

    “晶化魔兽？水云漪是魔兽？”看到这种特殊结晶体的时候紫宇文立刻就想起日前被舞青凝用高级空间召唤术弄出来的六级魔兽风豹当时风豹威的时候身体外也是出现同样的晶体。

    当水云漪的身体逐渐被这种橙黄两色的晶体包裹住的时候她身上原本性感火辣的裙装也消失了。这层特殊晶体完全按照水云漪身体的自然曲线覆盖如此一来水云漪的丰胸、纤腰、俏臀又多了几分勾魂的韵味儿。

    “小文等下姐姐保护不了你了做好准备姐姐一出手你就跑记得能跑多远跑多远千万不要回头。”云若馨的声音再次传入紫宇文的耳朵里。

    “布阵！”水云漪低叱一声。

    瞬间原本被‘灭风咒’强行推开的六位美女随从又一次包围上来只不过这一次她们六人所站的方位从归纳刚刚的合围变成了半攻半守。

    水云漪自信满满地娇笑道：“云若馨别说我们人多欺负你人少本小姐今天给你一次机会让你把咒语完成。”

    同样是笑声可听在紫宇文的耳朵里就有点儿毛骨悚然的味道。要不是水云漪也有一张漂亮的脸蛋儿外加完美的身材紫宇文才懒得看眼前这个恐怖的女人。

    “让我把咒语完成？”云若馨浅浅一笑“这可是你说的水云漪你可不要后悔。”

    说话间云若馨左手又放射出一道亮银色的光芒然后一根碧绿色长达两米有余的魔法杖凭空出现。紫宇文清楚地看到在云若馨左手食指上带着一枚银色戒指而魔法杖就是刚刚光芒一闪的时候从戒指里取出来的。

    “呵呵！人们都说风城云家富可敌国看来这话还有几分道理连接近神器级的‘风神法杖’都让你装在须弥戒指中随身携带！啧啧不过可惜啊！等一下你的一切都是我的。”水云漪看到云若馨手中的魔法杖时虽然有些吃惊但却并没有阻止云若馨使用这根魔法杖的意思。

    “既然认得我手中的法杖想必你也知道它的威力现在你若后悔的话我不介意你们现在就动手。”云若馨故作大方地说道。不过很明显她这话是在激水云漪。

    “吟唱你的咒语吧！我这个人没什么耐心。”水云漪满不在乎地……

    说道。

    “是吗？那我可就开始了。”云若馨笑了不过却笑得有些让人摸不着头脑。

    通体碧绿的‘风神法杖’在云若馨的手中绽放出绿色的光芒随后紫宇文就感觉到身体四周更加精纯的风元素朝着法杖汇聚。

    与此同时一段很优美的咒语也缓缓从云若馨的口中传出。在紫宇文听来云若馨吟唱的咒语更像是一美妙动听的歌曲。

    下一刻水云漪的六位美女随从身体也被同样的晶体包裹起来不同的是包裹在她们六人身体外的晶体是粉红色的。

    紫宇文一声不吭地站在云若馨身后虽然是站在身后但是紫宇文的目光却一直在眼前的八位美女身上徘徊紫宇文在想到底用什么样的办法可以化解现在的紧张局面？不过很可惜直到现在紫宇文都没有想出什么好的办法。

    狂风骤起强劲的风让原本已经没有任何植物的花园顿时陷入飞沙走石之中。然而如此大的动静竟然还只是云若馨即将施展的魔法的前奏。

    “抓紧时间吧！希望你可以在巡逻队现这里之前完成你的咒语这样的话我应该还有时间处理你的尸体。”水云漪的声音太冰冷了冷得让人颤。

    云若馨没有说话最后侧脸看了一眼身后的紫宇文那眼神明显是提醒紫宇文准备逃跑了。

    紫宇文从来没有像现在这样紧张过云若馨的实力刚刚他就已经见识过了以云若馨的实力又有接近神器级的‘风神法杖’在手竟然还用眼神提醒自己逃跑紫宇文实在不想不到水云漪将会使出什么样的技能？

    难道刚刚云若馨所说的宁海水家的‘傲气诀’威力真的有那么可怕吗？

    紫宇文很好奇也很想知道答案。可是同时他也知道一旦亲眼目睹了宁海水家的绝学很有可能连自己也尸骨无存。

    紫宇文不想死也不想让云若馨死。于是紫宇文开始集中自己的精神力虽然直到现在他都还没有真正弄明白精神魔法到底该如何使用可是紫宇文却顾不了那么多了。

    围绕在紫宇文身体四周的‘风铠’正在一点点弱去紫宇文知道只要‘风铠’一消失云若馨马上就会释放出一个强的风系魔法而那个时候就是自己唯一的一次逃命的机会。

    狂风呼啸原本种植各种植被的花园此刻却连一丁点儿泥土都没有了。狂风肆虐之后在以云若馨为中心直径百米的范围内形成了一片光秃秃的场地中紫宇文和八位美女都一动不动地站着。

    “妈的这么长时间竟然连个路过的人都没有。”紫宇文心里郁闷地骂了句。

    汇聚在‘风神法杖’上的风元素让云若馨的身体也蒙上了一层碧绿色的光芒虽然颜色很淡但那种纯正的风元素的波动却比云若馨第一次出……

    手前更加浓郁。

    “龙卷风暴！”云若馨一声低喝。

    凝聚在一起的风元素瞬间爆了。由‘风神法杖’所施展出来的风系终极魔法‘龙卷风暴’以完全形态释放了。

    在‘风神法杖’的忽略属性支撑下学院内所谓的魔法削弱结界已经毫无作用‘龙卷风暴’一经使出夜空中由风元素组成的碧绿色的风龙出现了。

    “居然可以强行使用风系终极魔法‘龙卷风暴’不愧是接近神器级的法杖。但是在我们水家绝学面前即使是风系禁咒你也没有丝毫取胜的可能。”

    “斗气合一晶化移天！”随着水云漪的一声呐喊原本半攻半守状态下的六位美女身上瞬间释放出一层粉红色的斗气当六道粉红色斗气与水云漪释放的橙黄两色斗气融合的刹那斗气顷刻间从原先单一的粉红和橙黄变成了赤、橙、黄三种颜色组成的特殊斗气屏障。

    下一刻‘龙卷风暴’的攻击目标生了改变原本铺天盖地袭向水云漪一行七人的风龙忽然之间冲向了云若馨和紫宇文。

    云若馨回头看着依然没有离开的紫宇文绝美的玉容上露出一个绝望的笑容……
------------

第78章 、浴血一战

    紫宇文虽然不知道水云漪和她的美女随从使出的合击技能到底是什么不过紫宇文却清楚地看到这个恐怖的技能将云若馨释放的风系终极魔法悉数反弹回来。

    反弹回来的魔法意味着什么？哪怕有一丁点魔法常识的人都知道那意味着魔法反噬而且是1.5倍以上的魔法反噬。

    紫宇文已经不敢想象一个风系终极魔法威力增强到原先的1.5倍之后招呼在自己身上是怎样的滋味。如果紫宇文是个大魔导士又或者会空间魔法的‘移形换位’也许面对这样的反噬也并不用担心什么。问题是这两种假设紫宇文都不具备相应的条件。

    ‘风龙’在夜空中盘旋了一阵之后直接朝着紫宇文和云若馨压了下来虽然‘风龙’的度不是很快可是浓郁的风元素在空气中形成的威压却让紫宇文已经无法动弹。相比之下云若馨的情况稍好一些可是她也只是勉强将‘风神法杖’横在胸前释放了一个看起来不怎么结实的风盾而已。

    “就这么挂了？不行！”紫宇文心下念头飞转。

    风元素形成的威压在这一刻唤起了紫宇文强烈的救生欲望他不想死至少不愿意这么早死去。

    “小文姐姐对不起你。”云若馨不知道哪里来的力气竟然摆脱了威压的限制转身双臂展开将紫宇文瘦小的身子揽进怀里。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    突如其来的拥抱让紫宇文心中一阵颤栗虽然紫宇文很喜欢这样被美女抱着的感觉但绝不是这种时候。属于男子汉的自尊心在这一刻爆了在紫宇文的脑海里涌起一个念头那就是：哪怕牺牲自己的生命也绝不允许对自己好的女人受到一丝伤害。

    精纯的纯精神力波动瞬间充盈了紫宇文全身一股莫名的力量在他的体内迸了。紫宇文用力挣脱云若馨的怀抱然后直接将云若馨柔软的身体拉到自己身后。

    瞬息间的变化让云若馨懵了她做梦也没有想到在生死攸关的紧要关头一个半大的小男孩竟然会干出这样惊人的举动。思绪紊乱的瞬间云若馨不自觉地将目光锁定在紫宇文稚嫩的脸上一种有些复杂的依恋的眼神在她眼中一晃而过。

    紫宇文完全展开了双臂虽然以他现在瘦小的身体还无法完全遮挡住云若馨的身体可是在紫宇文双臂摊开的时候他的身体产生了一丝奇异的变化。

    ‘风龙’卷带着浓郁的风元素扑向紫宇文正常情况下单凭血肉之躯想要硬抗下接近单体禁咒破坏力的风系终极魔法那根本就是天方夜谭。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）即使是那些高高在上的公国‘大魔导士’们恐怕也没有这个自信。

    这一刻紫宇文看到水云漪的脸上露出一个灿烂的笑容如果这个笑容不是用在杀人的时候那无疑是很美的可是此刻在紫宇文……

    看来这个笑容却是那样的令人生厌。

    紫宇文胸中的怒火完全被点燃了他精纯的无元素精神力漫无边际的扩散开来让他的身体在一瞬间呈现出元素虚空的状态而他的精神束缚却同时将云若馨的身体牢牢固定在自己身后。

    当‘风龙’侵入紫宇文的身体时他的身体并没有如水云漪想象中那样被风元素撕扯成碎片继而化作齑粉。浓郁的风元素扑向紫宇文身体的时候就像是倾盆大雨倾入大海一样。风元素被紫宇文的身体包容了更准确的说应该是吸收。

    当紫宇文毫无保留地释放出自己全部的精神力时他的精神之海突然间就变得空荡荡的。空虚了的‘精神之海’让紫宇文的身体变成了吸水的海绵体将扑面而来的风元素悉数过滤吸收。

    “这……这是……”水云漪的脸色变了。恐怕她活了这么大还从来没有见过如此奇怪的事情出现在紫宇文身上的变化已经出了水云漪知识理解的极限。

    长达十米有余的‘风龙’冲击着紫宇文的身体紫宇文完全敞开的‘精神之海’则贪婪地吸纳着这股来自外界的精纯的魔法元素。此刻‘风龙’冗长的身体已经有一大半被紫宇文强行吸收了可是以紫宇文现在‘精神之海’的广阔程度他的身体还无法一次性承受这样强大浓郁的风元素于是在‘风龙’肆虐的最后阶段紫宇文的嘴角渗出血丝。

    胸腔内汹涌澎湃的膨胀感让紫宇文感觉自己的身体仿佛在下一刻就要爆炸似的而刚刚空虚的‘精神之海’也因为过分贪婪地吸收来自外界的风元素达到了饱和状态。

    可是紫宇文没有停下来他心理清楚地知道必须将这条‘风龙’所释放的所有元素完全吸收身后的云若馨才不会有危险。

    于是紫宇文紧咬下唇用自己的意识强行冲击着‘精神之海’。紫宇文内心深处的直觉告诉他只有将意识探触的范围继续扩大下去‘精神之海’才能吸收更多外来的魔法元素。

    “哇！”又一大口鲜血从紫宇文口中喷出血水染红了紫宇文的牙齿也染红了他胸前的衣服。

    云若馨柔软的娇躯在这一刻完全僵硬了刚刚紫宇文嘴角渗出血丝的时候她或许没能看见可是当紫宇文喷出一口鲜血的时候云若馨即使想假装看不见也不太可能了。

    目睹紫宇文喷血之后稚嫩苍白的小脸水云漪竟然仁慈地对身边的一位随从说了句：“雅看他们坚持的这么辛苦给他们一个痛快吧！”

    “是小姐。”被称作‘雅’的美女随从面无表情地上前三步她的手中一道赤红色的如同火焰一样的热流涌动起来。

    “火焰刀气！又是火焰刀气！”紫宇文苍白的脸上露出一丝苦笑看到火焰刀气……

    生成的时候紫宇文脑海里忽然浮现出在千叶公馆阁楼上自己被靖川秀用‘火焰刀气’追着屁股打的情景。

    然而此刻想起这些又有什么意义呢？

    紫宇文知道自己的身体绝对没有承受一记火焰刀气的能力甚至现在只要有个小孩子用手指轻轻戳一下自己刚刚所有的努力就全都白费了。

    “云若馨就让这个小家伙和你一起陪葬吧！等到了另外一个世界也许那里没有人在乎你是不是有‘恋童癖’咯咯！”水云漪在笑笑声如同死神的哀号一般。

    “两位一路走好！”

    水云漪玩味地朝紫宇文和云若馨挥挥手火焰刀气已经脱离了那名叫‘雅’的美女随从的手死亡似乎已成定局。
------------

第79章 、命悬一线（上）

    云若馨面无血色地闭上眼睛她不愿意看到紫宇文死亡瞬间的惨相。

    不过紫宇文却没有闭上眼睛反而把眼睛睁得大大的并不是紫宇文不怕死而是他想在死之前多看一眼这个世界。

    伴随着‘火焰刀气’与空气摩擦的声音火红色的光芒逼近紫宇文的身体。然而就在紫宇文认为自己必死无疑的时候‘火焰刀气’忽然在空中静止了。

    “什么人？敢坏我水云漪的好事给我滚出来。”水云漪脸色一沉脱口就骂道。

    “啪！”一声清脆的巴掌声打破周围的宁静。

    水云漪还没弄明白怎么回事就觉得左脸上火辣辣的疼。而她的六位随从微微一愣之后立刻将水云漪围着保护起来。

    “没家教的女娃子水幕临怎么会生出你这么个女儿。”苍老的声音在夜空中出现。

    当紫宇文听到这个声音响起时脸上露出一丝浅笑随即身子一软。眼看紫宇文就要瘫倒下去的一股柔力却托住了紫宇文瘫软的身体下一刻迦蓝兽出现了。

    在紫宇文瘫软的同时恢复行动能力的云若馨有些惊喜的看着凭空出现在自己面前的老人喊出这样一句：“迦蓝校长！”

    不错及时出现并制止了水云漪痛下杀手的人正是色老头迦蓝兽。也不知道这老头怎么会突然出现在这里不过他来得也算比较及时了。

    水云漪看到迦蓝兽出现脸色微微一变随即却挺直腰身一副有恃无恐的表情说道：“迦蓝兽这是我们水家和云家的私人恩怨我劝你老老实实的当你的代理校长不要多管闲事。”

    “啪！”又一声清脆的巴掌声。

    迦蓝兽只是在虚空中动了一下手没有感觉到任何元素和斗气波动水云漪的右脸上又实实在在地挨了那么一下顿时水云漪动人的脸蛋儿上又多了五条血红色手指印。

    “死老头你敢打我？”水云漪怒吼一声。

    “第一巴掌我是提醒你这里是马尔康魔武学院不是宁海水家第二巴掌是我替水幕临教育一下你着不成气的女娃子至于这第三巴掌嘛……”说话间迦蓝兽再次动了动手虽然还没有打人的意思不过出于本能水云漪还是用手挡了一下。

    “嘿嘿！不好意思第三巴掌理由我还没想好等想好了再打也不迟。”迦蓝兽笑的很贱可是在云若馨和紫宇文看来却很有几分威严。

    水云漪放下手怒视着迦蓝兽狠声道：“如果你不想与我们宁海水家为敌就马上离开刚才打我的两巴掌我就当没有生过否则……”

    “啪！”又是一把掌结结实实地落在水云漪脸上。不过这一次水云漪就没有这么幸运了因为这一巴掌打出去的时候强烈的元素波动直接在空气中激起了一连串的暴音以至于暴音过后……

    被煽中的水云漪身体直接倒飞出去然后重重地摔出十多米远。原本围在水云漪四周的六位美女随从更是不堪直接被这一巴掌引的元素波动掀起五米多高然后也重重摔在地上。

    “你……你……你尽敢调戏我！”水云漪气得花枝乱颤。

    “我调戏你？我都一大把年纪了会对你这小女娃感兴趣？你有没有搞错。”迦蓝兽像遭受什么委屈似了的。

    “你……迦蓝兽你很好！你等着。”水云漪气呼呼地地上爬起来和她的六名随从一起悻悻的离开了。

    “哇！”水云漪刚一离开紫宇文又连吐了几口血虽然身子还被一股柔力托着可是意识却已经昏迷了。

    “小文！小文！你醒醒啊！”云若馨花容失色地看着迦蓝兽泣声道：“迦蓝校长小文他……”

    迦蓝兽双手之间一道浓郁的玄紫色光芒光芒一闪紫宇文身体外立刻就蒙上一层淡紫色的气流。气流上下涌动了片刻之后迦蓝兽的眉头已经拧成一团。

    “你先回去他的问题我会处理的。”迦蓝兽撂下这句话之后一团柔和的风平稳的将紫宇文的身体托了起来。

    “不行小文是因为我而受伤的我一定要看着他好起来。”云若馨的语气很坚决。

    迦蓝兽看了云若馨一眼没有说什么任由她跟在自己身后。走出原本小花园的范围之后云若馨看见花园外竟然有一支校园巡逻队站在那里等候。

    看到这些人云若馨立刻就明白过来。这也难怪以宁海水家在公国的影响力水云漪即使在学院内违反校规甚至杀人这些巡逻队员也不敢去招惹毕竟宁海水家掌握着公国战斗力最强的第二军团虽然是和平年代军方的势力却是任何时代也没有人敢轻易撼动和得罪的

    半小时后马尔康市一栋看起来很简朴的小公寓楼内迦蓝兽将紫宇文平稳地放置在一张粉红色的柔软单人床上。

    此时的紫宇文依然处于重度昏迷中就连迦蓝兽这种‘大魔导士’级别的魔法师释放出精神探触都感觉不到紫宇文的意识波动。

    云若馨站在床边面色焦急地看着迦蓝兽询问道：“迦蓝校长他怎么样了？”

    迦蓝兽眉头紧锁半晌之后才说了句：“我探触不到他的意识现在的他除了心脏还在跳动以外基本上等同于一个活死人。”

    “不！不会的！迦蓝校长您一定有办法救他的对不对？用光明系治疗魔法行不行我这就去找最好的光明系魔法师来帮忙。”云若馨由于过分的紧张早已没了平常的端庄稳重。

    迦蓝兽说道：“我已经叫人通知妮雅回来了但愿她的‘大光明咒’可以唤醒这小家伙的意识。”

    “妮雅？您是指您的妻子学院的训导主任妮雅夫人吗？”云若馨问。……

    迦蓝兽没有出声默默地点点头。

    “妮雅夫人就是公国最强的光明系魔法师之一有她帮助小文一定会没事的。”云若馨一边安慰自己一边无力地坐在单人床的另一侧。

    房间内出现了片刻的宁静然后云若馨似乎又想起了什么忽然站起来说道：“迦蓝校长小文就先拜托您照料了我去取些东西回来。”

    迦蓝兽抬头看了云若馨一眼平淡地说道：“取什么？治疗药物吗？你认为一个连意识都没有的人还有什么药物可以将他唤醒？”

    “有！我知道！我知道有一样东西应该可以的迦蓝校长麻烦您了我会尽快赶回来的。”云若馨任不放弃地说了句然后就直接跑了出去。

    迦蓝兽虽然不知道云若馨所指的是什么东西不过想到她显赫的出生以及她庞大的家族迦蓝兽却也没有阻拦任由云若馨离开。

    将目光重新移到紫宇文身上迦蓝兽的神色越的凝重了。虽然他不知道紫宇文到底做了什么让自己的身体和精神同时衰竭不过迦蓝兽却绝不愿意看到紫宇文死去。
------------

第80章 、命悬一线（下）

    “老头子这么急叫我回来出什么事了？”

    大约一刻钟之后房间的门推开了进来的是学院训导主任迦蓝兽的妻子妮雅。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “先看看这孩子还有没有救？”迦蓝兽指了指床上的床上的紫宇文。

    妮雅看了一眼“又是这小子到底是怎么回事？”

    “这小子不小心卷入宁海水家和风城云家的私斗可能精神壁垒出现了裂痕已经探触不到他的意识存在了。”迦蓝兽简单的解释道。

    “水云两家的私斗？”妮雅似乎想到什么神情紧张地问：“老头子你是不是也卷进去了？”

    “算是吧！我教训了一下水家的女娃子。”迦蓝兽轻描淡写地说了句。

    “水云漪？你教训了水云漪？”

    “谈不上教训只是给了她三记耳光。”

    妮雅摇摇头叹气道：“老头子你都一把年纪了怎么做事还是这么冲动现在水云两家的势力如日中天又岂是你我夫妻二人所能开罪的？”

    迦蓝兽说道：“先别说这些了还是看看这孩子吧！一定要想办法治好他我一辈子的夙愿能不能实现就全看这小子了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    妮雅幽怨地看了丈夫一眼也不再多说开始认真地检查紫宇文的伤势。从身体表面看紫宇文除了胸口前有一些血渍以外浑身上下没有一丝伤口。妮雅右手按在紫宇文额头金黄色的光芒从她的手心缓缓传出只是一瞬间房间内就被柔和的光元素填满了。

    良久之后妮雅抬起头看着迦蓝兽说道：“老头子你的判断是对的这小子的确是精神壁垒出了问题似乎之前纯精神力和附带元素的精神力在他的‘精神之海’中生了碰撞可是他到底是怎么做到的？难道说他现在的年纪就已经开始冲击‘精神壁垒’？这不大可能吧！”

    “我想这小子一定是听我讲过‘精神壁垒’的作用之后才进行冲击的只可惜他现在的‘精神之海’太渺小了根本无法承受无元素精神力和元素精神力撞击之后所产生的精神震荡。”

    妮雅听后有些吃惊地看着迦蓝兽“老头子你疯了吗？怎么能这么早就给他灌输‘精神壁垒’的作用？你知不知道这样做他很可能会变成小月儿那样。”

    “不会的因为我有这个。”迦蓝兽说话间从宽大的魔法袍里摸出那块湛蓝色的宝石。

    “海蓝……”妮雅险些叫出声来不过却只喊到一半就停了下来然后压低了声音说道：“老头子我看你真的疯了怎么这东西也在你手里你到底想做什么？”

    “关于这些事以后我再慢慢跟你解释能不能想办法医好这小子？”迦蓝兽转移话题道。

    “你是想让我用‘大光明咒’试试？”妮雅问。

    迦蓝兽点点头道：“虽然‘大光明咒’对外伤更有作用可是我想凭借……

    光元素的纯净修补这小子精神壁垒上的裂痕。”

    “修补？这在魔法理论上根本行不通的。”妮雅反对道。

    迦蓝兽话里有话地说了句“姑且一试吧！关于魔法修补术我相信不久的将来就会作为一项单独的课题研究。”

    “好吧我听你的。”妮雅说话同时再一次将右手按在紫宇文额头耀眼的金黄色闪烁了一下然后整个房间内的光元素都开始向妮雅的右手聚集没多大会儿功夫紫宇文的身上也蒙上了一层金黄色的光晕。

    “老头子帮忙！”

    “知道了。”迦蓝兽应了一声然后轻轻的将右手搭在妻子的肩膀上一股精纯的雷元素透过迦蓝兽的胳膊注入妮雅的体内片刻之后妮雅按在紫宇文额头上的手完全被金黄色的光晕覆盖了。

    就在这个时候房间的门再一次被推开了然后云若馨手里捧着一个精巧的椭圆型水晶盒走了进来。

    看到迦蓝兽夫妻俩正合力救治紫宇文云若馨很懂事的轻声退了出去。因为她知道两位拥有‘大魔导士’实力的魔法师在里面救人以自己现在的实力根本就帮不上什么。

    接下来的一个小时云若馨很安静的站在门外等待着。她的神情虽然很平静可是不时微微皱起的秀眉却已经出卖了她的内心。

    “丫头进来吧！”当云若馨听见来自房间内的呼唤时立刻迫不及待地推门进去。

    一进门云若馨就看到满头汗水的迦蓝兽和妮雅正做在床边调息着。透过两人之间的缝隙看去紫宇文依然很安静地躺在床上身体也没有活动过的迹象。

    云若馨虽然很想追问不过看到两位老人辛苦的神情什么也没说默默地绕到床的另一边然后静静的端详着紫宇文。

    紫宇文稚嫩的脸上已经有了血色至少不像迦蓝兽刚带他回来的时候那样苍白。可是即使如此紫宇文已经没有任何反应甚至云若馨将脸贴在紫宇文的脸上时都感觉不到一丝活人的气息。

    云若馨将手放在紫宇文的胸口上感受着紫宇文的心跳。这一刻紫宇文似乎除了心跳还在继续以外再没有一丁点迹象能证明他还活着。

    又过了好一会儿迦蓝兽夫妇气息已经舒缓下来。

    云若馨尽量让自己的语调平静些之后才问道：“迦蓝校长妮雅夫人小文他怎么样了？”

    “就是你现在看到的样子除了心跳以外没有意识。”妮雅回答。

    “难道连您的‘大光明咒’都无法治愈吗？”云若馨仍没有放弃心中的希望。

    妮雅摇摇头没有说话。

    云若馨神色变了变然后将手中捧着的水晶盒打开将盒子里的东西呈现在迦蓝兽夫妻二人面前随后说道：“用这个能不能唤醒小文的意识？”

    看到水晶盒内的东西迦蓝兽和妻子对望一眼两人的眼中均露出震惊和置疑的神色似乎水晶盒内的东西让他们夫妻二人有些激动。

    到底富可敌国的云家大小姐带来的什么东西呢？竟然能让公国的两位大魔导士如此震惊。紫宇文生命的转机是不是真的要靠这件东西？
------------

第81章 、精魄

    云若馨手里捧着的是一颗比水晶更加晶莹剔透的圆形珠子珠子直径不过一厘米可是当水晶盒打开的那一瞬间珠子就散出浓郁的精神力让整个房间内的精神元素瞬间就密集了两倍。

    “云丫头你手里拿的可是精魄？”良久之后妮雅竟然比迦蓝兽还早一些从震惊中恢复过来。

    “是的。”云若馨回答。

    得到云若馨肯定的回答妮雅看了迦蓝兽一眼那眼神分明是在提醒迦蓝兽让他对风城云家有更深刻的认识。

    “云丫头你真的打算用这颗‘精魄’救这个小家伙？精魄的作用和价值我想你比我们要清楚你可要想好了。”妮雅很慎重地询问。

    精魄是每一位将魔法修炼到‘圣魔导士’境界的宗师离世前精神的结晶精魄本身就拥有强大的精神力即使从来没有学过一点魔法的人吃下去不需要任何精神修炼立刻就可以拥有使用高级高阶魔法的精神力。如果是一名像迦蓝兽或者妮雅这样本身已经达到‘大魔导士’中级阶段的魔法师服用加以时日炼化融合精魄内的精神之源就有三成可能在百岁之前达到‘圣魔导士’的境界。

    圣魔导士虽然只是魔法师修炼中的一个封号可是对遗忘大陆而言那就是一个颠峰的存在。因为在魔法盛行的遗忘大陆有文献记载的历史中一共只出现过不足百位实力达到‘圣魔导士’境界的人而在近代六百年中一共才出现过十位。

    可是这十位‘圣魔导士’中有九位已经作古过五百年。在九位‘圣魔导士’逝世后的五百多年时间里整个遗忘大陆只出现过一位达到‘圣魔导士’实力的旷世奇才只可惜这位天才魔法师却在九年前探寻‘禁忌之海’的时候遇难。

    放眼现在的遗忘大陆不论是强大的纳兰帝国还是东海岸线富饶独立的‘疾风之都’又或者是夹在公国与‘疾风之都’之间幅员辽阔的‘精灵森林’都没有再听说有达到‘圣魔导士’境界的人出现。甚至各国魔法师公会的权威们断言三百年之内大陆不可能再出现这样的颠峰强者。

    “妮雅夫人开始吧！精魄虽然价值连城可是小文他却救了我的命不是若馨狂妄在我看来就是十颗精魄也没有我的生命珍贵。”云若馨平静地说着。

    听了云若馨的这番话迦蓝兽和妮雅不得不对‘富可敌国’的风城云家重新估量。

    试想一个长年负担公国六成军务开支家族的未来继承人竟然可以拿一颗足以在遗忘大陆任何国家换来一个行政省或封地的精魄用来救治一个有恩于自己的普通人除了财富之外云家的这位少主人还有着普通人恐怕几辈子也难以拥有的气魄。

    迦蓝兽用赞赏的目光打量……

    着云若馨虽然迦蓝兽在学院所有女学员的心目中一直都是‘色老头’的形象可是这一次他的眼神中却没有一丝猥亵。

    “开始吧！”迦蓝兽看了妻子一眼。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “不知道这小子上辈子积了什么德竟然有幸服用百年难得一见的精魄。”妮雅微微一叹催动一团柔和的风直接将精魄推进紫宇文口中看得出这样的稀世奇珍让紫宇文服用妮雅心中有一丝遗憾和惋惜。

    云若馨神情依然很平静一个十六岁的少女如果不是见识过太多的奇珍异宝怎么可能如此气定神闲？

    精魄推进紫宇文的口中之后原本蒙在他身体外的金黄色光晕消失了浓郁的精神元素直接穿透他的衣服侵入他的身体。

    既然精魄是每一位‘圣魔导士’一生精神力的结晶它所蕴涵的精神元素就自然就与这位‘圣魔导士’生前修炼的魔法体系有密切的联系。

    当云若馨带来的这个颗精魄被紫宇文的身体吸收之后紫宇文的身体外出现了水蓝色的冰晶冰晶虽然很薄可是却散出强横的水元素的气息。

    “水系圣魔导士的精魄？”迦蓝兽看着云若馨问。

    “是的这颗精魄的主人是五百八十年前宁海水家的先祖留下的。”云若馨轻描淡写地解释道。

    “宁海水家？”迦蓝兽有些意外的看了看云若馨。

    本来这件事情就是水云漪一手造成的现在云若馨又拿水家先祖的‘精魄’救治紫宇文可见云、水两家之间的争斗已经到了令人费解的程度连老祖宗都拿出来暗斗泄愤用了。

    只不过迦蓝兽对宁海水家的家史了解不多他实在想不明白现如今以祖传武斗气震慑公国的宁海水家五百多年前怎么还出了一位将水系魔法修炼到‘圣魔导士’境界的大宗师。

    迦蓝兽思考的功夫紫宇文身体外形成的冰晶已经开始融化了冰晶化成水之后透过紫宇文的衣服从毛孔渗入到他的血液中。看到这一幕迦蓝兽心里清楚地知道即使精魄无法唤醒紫宇文的意识从今往后这小子的身体也将具备了对水系魔法的抗性就算是无法在精神系魔法中突破半途改修水系元素魔法修炼度也会比普通人快上几倍。

    精魄所产生的强大的精神力已经透过紫宇文的血液流入他的大脑继而纯精神的元素也在潜行默化中在紫宇文的‘精神之海’里保存下来一旦紫宇文恢复意识就可以用一定的方法炼化这部分精神力从而收为己用。

    可是精魄的效果完全消失之后紫宇文的身体却依然没有任何起色。通过迦蓝兽和妻子妮雅一起使用精神力探触很快他们夫妻二人就感觉到紫宇文的意识有了微微的反应可是这种反应太微弱了紫宇文的意识本能地对外界的精神探触……

    有抵抗情绪这让迦蓝兽夫妇有些哭笑不得。

    “迦蓝校长妮雅夫人难道有精魄的力量也不行吗？”云若馨从两位老人的神情中已经猜出几分。

    “老头子还是你来说吧！”

    于是云若馨将一双美目转到迦蓝兽身上眼神中满是期待和焦急。

    “我们的精神探触已经找寻到他的意识存在只不过他自我意识本能地对外来的精神探触进行着抵抗而且他现在的意识太微弱了微弱到随时可能进入休眠状态的程度。”

    “难道没有什么别的办法唤醒他的意识吗？”云若馨追问。

    “除非是没有任何元素的纯精神力引导而且必须是非常强大的纯精神力才能做到。”迦蓝兽说道。

    “纯精神力？您是指需要一位强大的精神系法师是吗？”云若馨又问。

    迦蓝兽点点头“可以这么说只是在我知道的精神系魔法师中似乎还没有一位精神力强大到可以引导意识复苏的程度。”

    寂静房间内又一次变得非常寂静。

    很明显不论是迦蓝兽夫妇还是云若馨都在努力思考着合适的人选。

    可是精神系魔法本来就是目前最冷僻的学科放眼整个遗忘大陆不说小有成就就算是肯去学习这种魔法的人都找不出几个来。

    忽然迦蓝兽似乎想到了什么看着身边的妻子试探性地问：“要不我们让小月儿试试？”

    “不行！绝对不行！死老头子你趁早打消这个念头。”妮雅根本不给丈夫继续说下去的机会一口就回决了。

    “小月儿？”当云若馨听到这个名字的时候就开始努力的回忆和眼前的迦蓝校长有关的一切很快她就想到了一个名字：迦蓝海月。
------------

第82章 、迦蓝海月（上）

    “迦蓝校长您刚刚说的‘小月儿’指的是您的孙女迦蓝海月吗？”云若馨很礼貌地询问。

    迦蓝兽又看了妻子一眼没敢出声。云若馨没想到整天色眯眯的迦蓝校长竟然也会‘惧内’而且看他现在的表情这‘惧内’还挺严重。

    妮雅瞪了迦蓝兽一眼之后才说道：“云丫头既然你听说过我们的孙女那你也应该听到过关于她的传闻吧！”

    “传闻说您的孙女几年前修炼精神魔法的时候因为一些大胆的尝试结果导致被精神力反噬从而失去了正常人的思考能力是这样吗？”云若馨避讳了‘白痴’这个敏感词语改成‘失去正常人思考能力’这样含蓄的表达从侧面上来说也算是对迦蓝兽夫妇的尊重。

    迦蓝兽老脸一沉一想起自己的孙女他的脸上就自然而然地流露出愧疚的神色很显然迦蓝海月的不幸已经成为迦蓝兽心中永远的痛。

    “如果没有那次意外以我们家小月儿的聪明才智她现在至少能达到魔导士的水平可是她现在的样子……”说到这里妮雅欲言又止。

    云若馨表现的很平静平静中略带着对迦蓝海月的同情虽然迦蓝海月出事的时候云若馨还没有来马尔康魔武学院不过近几年云若馨偶尔也在校园内碰见过迦蓝海月几次只不过遇见的时候迦蓝海月已经变成白痴了。

    说话的功夫房门又一次被推开了。

    “嘻嘻爷爷！奶奶！你们在做什么呢？”绝艳的少女忽然出现在房间内。

    云若馨微微愣了一下虽然在学院的几年中云若馨见过几次迦蓝海月可那都是远距离的一瞥像今天同处在一个房间里近距离的看着这个与自己年岁差不多的不幸少女云若馨心房不禁微微一颤。

    迦蓝海月的美丽是浑然天成的如果不是她现在已经变成了白痴说话和行为像小孩子一样以她的美貌只要稍作打扮再换上一身漂亮的衣服就连云若馨这样的顶级美人都要自愧不如。

    “小月儿到外面玩儿去！奶奶一会儿就出来陪你。”妮雅夫人哄着孙女希望她离开。

    “不嘛！不嘛！小月儿困了小月儿要睡觉觉。”迦蓝海月嘟囔了一句之后也不管妮雅同不同意直接跳到单人床上躺下就睡。

    单人床本来就不大加上已经有个紫宇文躺在上面根本就没剩下多少空位。迦蓝海月刚在床上躺下可能就觉得不舒服侧着身子用屁股把紫宇文的身体往床边推了推。

    迦蓝兽夫妇互望一眼脸上皆露出一丝苦笑。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    好在迦蓝海月睡觉并不霸道她只将紫宇文推到床沿让自己的身体有足够的空间平躺下之后就不在乱动了。

    “这……”云若馨无奈地看看床上瞬间进入梦乡的迦蓝海月竟不知……

    道该说些什么。

    “老头子把小家伙换到别的房间吧！”妮雅轻声说道。

    迦蓝兽无奈地摇摇头正准备用风元素将紫宇文的身体托起来忽然迦蓝海月翻身将紫宇文抱住然后一条光滑白皙的玉腿也压到紫宇文身上。

    眼前这一幕如果让不知情的人看到肯定会浮想连篇。不过幸好房间里除了云若馨以外没有外人。

    妮雅有些尴尬地走到床边将孙女压在紫宇文身上的玉腿轻轻挪下来然后正准备去拉开胳膊的时候迦蓝海月似乎感觉到什么本能地将紫宇文的身体往怀里揽了揽。

    妮雅无奈地回头看了丈夫一眼只听迦蓝兽说道：“把她叫醒吧！”

    “好吧！”妮雅可能也觉得孙女用这样暧昧的姿势抱着紫宇文有些不雅于是依言轻轻的晃动着迦蓝海月的肩膀想要唤醒她。

    “嘻嘻！痒痒！”迦蓝海月似乎睡得很舒服被奶奶这么一推竟然嘴里还轻声哼哼上了不过抱着紫宇文的手却随之紧了紧。

    看到这一幕云若馨已经彻底放弃了通过迦蓝海月唤醒紫宇文的念头。云若馨小声说道：“小文今晚就先麻烦迦蓝校长和妮雅夫人照顾了我现在就回家去找爷爷想办法明天一早我会派人来接小文的。”

    “等等丫头！这小家伙身体没有任何毛病想救他只有靠纯精神力去引导。虽然你们云家势力庞大网罗的人才也很多但是我敢拍着胸脯保证放眼整个遗忘大陆没有任何一位精神系魔法师能过小月儿的精神力。”迦蓝兽忽然说道。

    正准备离开房间的云若馨停下脚步看着迦蓝兽问道：“迦蓝校长您的话若馨不是很明白。”

    “我的意思是连小月儿的精神力都不一定能成功引导并唤醒小家伙的意识那些精神力远不如她的人你也不用去请了。”

    “我们云家绝不允许有恩于我们的人有任何的闪失所以哪怕只有一线希望我都会去尝试。”云若馨语气很平静平静中透着坚决。

    “罢了！看在云峥嵘的面子上我姑且试试。”听了丈夫和云若馨的对话妮雅说话时候似乎一下子苍老了许多。

    听到妮雅喊出爷爷的名字云若馨微微一愣不过长辈之间的事她虽然心里很好奇却也不好追问。

    “老头子你出去守着这里有我和云丫头在就可以了。”妮雅说退了丈夫之后才对云若馨说道：“云丫头你负责把小月儿的衣服脱下来。”

    “脱衣服？”云若馨又是一愣。

    “对脱衣服！最好在不弄醒小月儿的前提下脱光她身上所有的衣服。”妮雅也不详细解释绕到床的另一边开始动手扒紫宇文的衣服。

    很快单人床上就出现了一对儿赤条条的少男少女。虽然紫宇文的身体还有些瘦弱不过身体的某些部位却已经开始育了以至于云若馨不小心瞥见的时候粉脸一红。

    “云丫头叫醒她吧！”脱完紫宇文身上的衣服之后妮雅又将紫宇文的是身体拉着坐起来这才看了一眼已经一丝不挂却依然熟睡中的孙女。

    看着迦蓝海月赤裸曼妙的胴体如同精雕细琢艺术品一般的玲珑曲线以及足以让任何女人都嫉妒的丰满云若馨竟然不想把视线从迦蓝海月的身体上移开。能让顶级美女都如此迷恋的身体这种美又岂是普通人所能拥有的。

    云若馨将手伸到迦蓝海月腋下轻轻的搔痒用这种方法叫醒她无疑是最直接有效而且最温柔的。
------------

第83章 、迦蓝海月（下）

    “嘻嘻！咯咯！”伴随着一连串的甜美的笑声迦蓝海月终于被云若馨弄醒了。

    迦蓝海月赤条条的坐起来似乎并没有因为云若馨打扰了自己睡觉而生气反而用很暧昧的眼神看着云若馨。

    当云若馨浅笑着回望迦蓝海月的时候现她的眸子中透着一种火辣辣的热情。云若馨还没弄明白这种眼神有什么含义就忽然感觉到有一双手在自己胸口游移。低头一看迦蓝海月的手竟然神不知鬼不觉的覆在自己胸脯上。

    云若馨脸色一红虽然是被迦蓝海月抚摸可是少女的胸口是何等的敏感即使的轻轻的抚摸碰触也让云若馨身体涌起一阵酥麻的快感。

    “嘻嘻！真软和！”迦蓝海月一边轻轻的揉捏云若馨的胸部一边笑呵呵地说着。

    云若馨脸色更红了嘤咛一声轻轻拨开迦蓝海月作怪的双手饶是如此也还是心口一阵悸动。

    偏偏醒了之后的迦蓝海月似乎对云若馨的身体非常感兴趣虽然双手被云若馨拨离了胸口的位置可是很自然地迦蓝海月又摸到云若馨纤细的腰部甚至一只手还在云若馨平坦的小腹上来回抚摸。

    云若馨红着脸被迦蓝海月这么一番‘挑逗’竟然气息都变得紊乱了。

    一旁的妮雅看到云若馨的窘相歉意地说道：“云丫头别见怪小月儿一直就是这样。”

    “没关系的。”妮雅一开口云若馨的情绪就恢复过来随即她用自己双手轻轻钳制住迦蓝海月的胳膊算是暂时让她安静下来。

    “小月儿来坐奶奶身边。”妮雅夫人将紫宇文的身体用风链固定之后轻唤了一声孙女。

    云若馨闻言松开双手迦蓝海月很听话地将身体往妮雅身边挪了挪这样一来正好与紫宇文呈对峙状态。

    妮雅指着赤身裸体端坐在床上的紫宇文说道：“小月儿奶奶给你找了个新玩具你喜欢吗？”

    “嘻嘻！”迦蓝海月没有回答用刚刚‘挑逗’云若馨同样的动作在紫宇文的身体上摸索着。一位绝艳的少女在云若馨的注视下肆无忌惮地抚弄着一名男子的身体虽然这名男子还是个孩子但这一幕对于云若馨而言也还是过于香艳了点。

    “云丫头在床四周释放一个风系屏障将我们三个都围在屏障内。”妮雅吩咐道。

    云若馨没有出声直接按照妮雅的指示默念着咒语瞬间一道淡绿色的风元素屏障按照妮雅的要求将三人围在中间。

    “很好！保持现在的状态直到我喊停为止。”妮雅说过之后不理会孙女抚摸紫宇文身体的双手却将紫宇文的胳膊直接架到孙女的香肩上。

    迦蓝海月依然心无旁骛地‘把玩’着自己的新玩具全然不理会肩膀上紫宇文的双手。妮雅手心再一次显现出柔和的金黄色光芒在这道……

    光芒的牵引下紫宇文的双臂被轻轻抬起然后他双手的掌心分别按在了迦蓝海月的太阳穴上。

    “小月儿摸摸这里这里很有意思哦！”妮雅指着紫宇文太阳穴的位置诱导着。

    “恩。”迦蓝海月很听话地将手按在紫宇文太阳穴上。

    金黄色的光芒瞬间形成了一条光带将紫宇文和迦蓝海月的胳膊困缚在对方的肩膀上方。

    “小月儿这个玩具很有意思的你试着闭上眼睛感受一下他可以和你交流哦。”妮雅继续着诱导。

    站在床边持续支撑着魔法屏障的云若馨惊奇地看着床上的变化。当迦蓝海月闭上眼睛的时候她美妙的身体中立刻散出一层乳白色的光芒。

    白色原来精神魔法呈现出来的竟然是白色。云若馨心里暗暗猜测着。可是乳白色的光芒并没有持续太久就开始生了变化渐渐的乳白色的光芒变得清澈了许多清澈中似乎有些透明。

    蓝色？云若馨眼中看到了蓝色的光虽然是很淡的蓝色可是那也还是蓝色。

    “难道她还修炼的有水系元素魔法吗？”云若馨继续猜测着。

    这个念头在云若馨的脑海里一闪而过但是随着迦蓝海月身体外光芒颜色的继续转变云若馨立刻就推翻了自己刚刚的猜测。因为迦蓝海月身上那抹淡淡的蓝色越来越深直到将她美妙的胴体完全覆盖在湛蓝色的光晕下。

    湛蓝大海的颜色。在遗忘大陆上只有那不可逾越的‘禁忌之海’才会呈现出这种特殊的湛蓝。

    看到眼前出现的颜色变化云若馨彻底糊涂了。就算她天资聪慧就算她见多识广也一样无法理解眼前看到的一切湛蓝色的光晕已经出了她对魔法的理解范围。

    虽然有风元素组成的魔法屏障云若馨依然感受到来自床上一阵又一阵浓郁的纯精神的波动扑面而来这种无元素的精神波动让云若馨的心变得很沉静即使进入冥想状态云若馨也从来没有感觉自己的心灵和意识可以同时达到这样沉静的状态。

    “好神奇的精神系魔法。”云若馨不由得在心中暗叹。

    “小月儿你找到了吗？”妮雅轻声在孙女耳边询问。

    “好漂亮的房子蓝色的。”迦蓝海月嘴里莫名其妙地说着。

    妮雅面露喜色地继续说道：“恩对了！你的玩具就在这座蓝色的房子你好好找找找到了就和他聊天他会给你讲许多有趣的故事。”

    “蓝色的房子？”云若馨不明白床上的祖孙俩到底在说些什么。

    不过在妮雅说完那句话的时候原本覆盖在迦蓝海月身体外的湛蓝色光晕沿着她纤细的胳膊向紫宇文的身体流窜着。不一会儿功夫就连紫宇文的身体也被这层湛蓝色的光晕覆盖了。

    “嘻嘻你好呀！我是小月儿和我……

    一起玩好吗？”迦蓝海月轻声地说着很明显这话是对紫宇文说的。

    “小月儿他和你说话了吗？”妮雅轻声地问。

    “他不理我。”

    “那你就推推他或者挠他的痒痒他就会说话了。”妮雅小心翼翼地指引着。

    没有看到迦蓝海月的身体动可是紫宇文的眼皮却动了一下。从湛蓝色的光晕覆盖在紫宇文身体上的时候云若馨的一双美目就锁定在紫宇文脸上因此哪怕是很细微的眼皮轻颤也逃不出云若馨的眼睛。

    “嘻嘻和我玩好不好？给我讲故事呀！不讲？那我还挠你痒痒。”迦蓝海月口中一阵胡言乱语。

    可是随着她的胡言乱语紫宇文的身体开始有了反应从最初的眼皮轻颤到面部肌肉的微微抽*动再到皱起眉头。

    “恩！小文有救了！”看到紫宇文的变化不知不觉间两行热泪已经挂在云若馨看起来有些凄美的脸上。
------------

第84章 、醒来时的香艳

    在迦蓝海月强大的纯精神力刺激和引导下紫宇文沉睡的意识逐渐被唤醒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    虽然紫宇文的身体还处于半僵硬状态但是他已经可以用意识感受到周围的一些气息。尤其当紫宇文现自己的‘精神之海’中竟然多了一股莫名强大的精神力时他就尝试着去吸收这股精神力。

    “不好云丫头快过来帮忙。”妮雅立刻就感觉到紫宇文精神波动的异常。

    云若馨闻声立刻撤消围绕在床外的魔法屏障看着妮雅一脸茫然的问道：“夫人我该做什么？”

    “想办法弄醒这小家伙但是记得把你所有的精神力都收敛起来不能让他感觉到一丝的精神力波动。”妮雅说话的时候强烈的光元素直接覆盖在紫宇文和迦蓝海月交织的双臂上。

    在湛蓝色的光晕外忽然多了一层金黄色的光芒刹那之间紫宇文潜藏在意识深处的‘贪婪’也被唤醒了。

    由于过度吸收外界元素让他的‘精神之海’足足扩大三倍有余而当紫宇文意识苏醒之后‘精神之海’的空虚让他本能地开始疯狂吸收外界的元素。

    如果是紫宇文处在自己独自冥想修炼的状态像这样疯狂地吸收外界的元素倒也没什么可问题是此刻紫宇文的‘精神之海’中还有迦蓝海月的精神力存在。妮雅为了利用孙女强大的纯精神力唤醒紫宇文的意识才在刚刚诱导着孙女的精神力侵入到紫宇文的意识深处如此一来当紫宇文意识苏醒之后迦蓝海月的精神力还没有从紫宇文意识深处撤出来自然而然就被紫宇文强行吸收着。

    妮雅很担心如果孙女是正常人她完全可以用语言提醒她收回自己的精神力可是妮雅知道这种方法并不适合自己的孙女。

    云若馨依言将自身的元素气息悉数收敛之后开始摇晃紫宇文的身体。

    感受到外界的摇晃紫宇文的意识有些松懈了而妮雅要的就是这个效果她精确地把握住紫宇文意识松懈的瞬间用强大的光元素遏制了紫宇文和孙女之间的精神联系。

    妮雅这样做无疑是要冒很大风险的因为一不小心很有可能在遏制精神联系的过程中让处于精神联系状态下意识脆弱紫宇文和迦蓝海月再次受到伤害。

    可是妮雅又不得不这么做因为如果这个时候不强行断开紫宇文与自己孙女之间的精神联系恐怕用不了多久紫宇文就会将孙女的精神力抽干那样的结果绝不是妮雅想看到的。

    用远高于紫宇文和迦蓝海月的强大精神力强行阻断两人的精神联系之后妮雅的面色显得十分疲惫。

    “云丫头帮忙把他们的衣服穿上然后再叫老头子进来。”妮雅有气无力地吩咐过云若馨之后身体疲软地坐到床上自行调息恢复起来。

    云若馨将紫宇文身体轻轻靠……

    在床头然后开始为迦蓝海月穿衣服。可能是刚刚过度的精神消耗此刻迦蓝海月已经累的睡着了。到是紫宇文因为吸收了不少纯精神元素加上意识苏醒之后‘精魄’强大的精神力开始挥作用让他不但没有丝毫疲惫反而精神越来越好。

    很凑巧的是当紫宇文睁开眼睛的时候刚好看见云若馨将一条裙子往一位半裸美女身上套在裙子还没有套上半裸美女身体的时候紫宇文就瞥见了令人喷血的一幕。

    无论是半裸美女胸前一片雪白的丰满还是那丰满之上的两粒粉红看在紫宇文眼中都是那样的震撼。紫宇文虽然是一位‘资深’的美女偷窥者可是像现在这样近距离的欣赏美女却还是第一次而且这一次紫宇文欣赏的还是美貌犹在云若馨之上的级美女。

    “还看！小小年纪不学好。”云若馨忽然佯怒地低斥道。

    紫宇文尴尬地一笑有些不好意思地低下头去的时候才现自己竟然也是赤身裸体不由得老脸又是一红随即瞅了瞅下身的‘小紫宇文’还好刚才看半裸美女的时候‘小紫宇文’没什么动静不然让云若馨看到那丢人可真是丢到家了。

    紫宇文往床边瞥了一眼看到训导主任坐在床边冥想眼中闪过一丝疑问的同时手法迅地抓起自己的衣服然后遮住‘小紫宇文’之后这才边穿衣服边看着依偎在云若馨怀里的绝艳美女不解地问：“云姐姐这是哪里？我怎么来这儿了？这位姐姐又是谁？训导主任怎么也在这里？”

    “这里是迦蓝校长家在与水云漪交手的时候你受伤了迦蓝校长救了我们然后带我们来这里的而这位姐姐就是迦蓝校长和训导主任唯一的孙女迦蓝海月如果刚刚没有她帮忙恐怕你还要昏迷很长时间。”

    “哦！”紫宇文意识刚刚恢复他当然不知道自己刚才的情况有多么糟糕更不知道云若馨为了救醒自己连价值连城的‘精魄’都给自己吃下去。不过紫宇文却怎么也没想到训导主任竟然是色老头的老婆。

    穿好衣服之后紫宇文又看了一眼依然处于冥想状态的训导主任然后将目光移回云若馨和她怀中这位名叫‘迦蓝海月’的级美女身上开始在心里暗暗拿两女作比较。

    “咳咳！我可以进来了吗？”

    熟悉的声音又一次传入紫宇文耳朵里不用想他都知道是迦蓝兽那色老头在外面说话于是紫宇文暂时收回目光看着房门的方向等待着迦蓝兽进来。

    “迦蓝校长您可以进来了。”云若馨轻唤一声之后迦蓝兽应声推门进来。

    “小子这么快就醒了？”迦蓝兽看到神采奕奕的紫宇文先是一惊随即堆上一脸贱贱的笑容。

    “嘿嘿！”紫宇文装出一脸傻笑。

    迦蓝兽也不再说什么从紫宇文的气色他就已经知道这小子现在已经能活蹦乱跳了。迈步走到床边看了看调息中的妻子然后向紫宇文和云若馨施个眼色示意他们出去说话随后率先离开。

    云若馨轻轻的将迦蓝海月的身体平放在床上然后轻声对紫宇文说道：“小文跟姐姐出去有些事情你也来听一听也许你现在不一定明白不过等你再长大一些或许对你有用。”

    紫宇文听出来云若馨明显话里有话猜想肯定与水云漪那个凶婆娘有关当即点点头跟着云若馨离开了房间。
------------

第85章 、夜 谈

    紫宇文和云若馨一起出来的时候迦蓝兽已经在公寓楼下的客厅里坐着。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]紫宇文依然跟在云若馨身后还没有下楼就感觉到迦蓝兽的神色有些凝重。

    紫宇文随意地看了看四周说实话迦蓝兽的家看起来实在普通不说和千叶公馆比就是西京市贫民窟附近的某些房子看起来都比这里要好。紫宇文心想也不知道迦蓝兽这个公国第一学府的副校长是怎么当的？一个大魔导士就是不工作魔法师公会每月给的养老金都够弄套豪宅了吧！

    云若馨来到客厅之后很随意的在迦蓝兽对面的沙坐下。她的坐姿很优雅一看就有豪门望族的架势。相比之下紫宇文坐下的姿势就差多了双腿叉开慵懒地靠着沙靠背上小腿得意地晃动着脸上还一副欠扁的表情全然没有刚刚死里逃生的样子。

    “迦蓝校长关于今天的事情我连夜回去和爷爷说清楚明天一早我尽可能赶回来之后您可能会收到一份公国总领大人亲笔签名的特殊批文简单的来说我会让宁海水家的人彻底在学院消失。”

    云若馨虽然说的很平静可是她的话无论是听在迦蓝兽还是紫宇文耳朵里都是一样的震撼。

    “真的要这么做吗？虽然我不了解你们云水两家的恩怨但以局外人的角度看我觉得选择这个时候与宁海水家撕破脸皮似乎有些不明智。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”震惊过后迦蓝兽道出自己的看法。

    云若馨淡淡一笑“其实从我拿来那颗‘精魄’给小文服下的时候我们云水两家的恩怨就注定再也无法化解了。”

    紫宇文静静的听着云若馨说话‘精魄’是什么紫宇文不知道但是‘云水两家的恩怨’这一句却是听懂了。

    只不过一个在贫民窟长大的少年即使再怎么天资聪颖也不可能理解这种上层贵族之间微妙的立场关系。何况紫宇文本身对权力、金钱和地位就没多大兴趣他的理想只有两个：一是冲出禁忌之海二是推倒女神！

    迦蓝兽看了一眼紫宇文复又将目光转向云若馨“有没有想过这么做很可能让公国内部生动乱？”

    云若馨笑道：“不会的就算是没有‘终极法阵’的制约宁海水家也不会为了和我们云家对抗而率先难的当然我们云家更不会那么做关于这一点请您放心。”

    又一次听到‘终极法阵’这个词紫宇文心中微微动了一下。这一刻在紫宇文眼中云若馨除了美丽、端庄、善良之外有多了一个优点：智慧。

    “好了时间已经不早了我要连夜赶回风城一趟请您答应我在我回来之前不要让小文回学院我担心水云漪会对小文不利。”

    说完之后云若馨站起来走到紫宇文身边然后摸摸紫宇文的头朝……

    紫宇文盈盈一笑什么也没再多说直接就离开了。

    随着公寓外魔力机车呼啸远去的声音过后紫宇文满心好奇地凑到迦蓝兽身边重新坐下后问道：“师傅你们刚才到底在说些什么？我怎么都听不明白。”

    “还不是你小子惹的麻烦。”迦蓝兽瞪了紫宇文一眼。

    “我惹的麻烦？”

    “你说云若馨和水家那个疯丫头起争执你去搀和什么劲儿？竟然还搞‘英雄就美’替云丫头挡下水家独门武技‘傲气诀’的一次反弹攻击。”

    “你以为我愿意啊！”紫宇文一脸委屈地解释道：“当时我从周末舞会现场出来回去的路上刚好路过那片小花园不小心听到她们俩吵架我本来是不想管的可还没等我离开云若馨一个风系魔法就把花园附近的草丛树木卷走一大半结果我就暴露了。”

    “你就不会跑？”迦蓝兽道。

    “跑毛啊！你救我的时候除了水云漪以外没看见她还有六个美女帮凶啊！我还没来得及跑就被几个美女围住了。”

    迦蓝兽听后想了想觉得这事也不能怪紫宇文于是随口道：“算了！反正这事儿已经过去了不过恐怕明天一大早学院就会有大动静到时候你小子别嘴上没把门儿的出去乱放炮。”

    “靠！师傅你看我长得哪点像爱满嘴放炮的人？”紫宇文郁闷地反问。

    迦蓝兽一本正经地说道：“说实话哪都像。”

    听了迦蓝兽的话紫宇文有种深深的挫败感不过以他厚颜无耻的脸皮这种挫败感只在他心头停留了五秒种就彻底消失了。

    “师傅到底明天学院会有什么大动静啊？该不会是云若馨和水云漪各叫百十号人在校园里来真人pk吧？”紫宇文半开玩笑地问道。

    “p你的头！瞧你小子那点出息你以为所有人都你这么点觉悟有了过节就叫人出来打架？”迦蓝兽没好气地骂了一句。

    “那她们能干什么？总不能来才艺表演拼学识和内涵吧？”紫宇文因为搞不清楚云水两家的底细只能胡乱猜测。

    迦蓝兽脸色一沉说道：“小子你知不知道这个世界上有很多种杀人不见血的方法你又知不知道这个世界上如果你得罪了某些人你会觉得死了比活着还要幸福？”

    “我不知道嘿嘿！我只要活着就好活着一切就有希望啊！”紫宇文回答的时候心里却在鄙视迦蓝兽道：靠！死了比活着幸福？老子要是挂了上哪儿推倒女神地？推倒女鬼还差不多。

    迦蓝兽知道现在和紫宇文解释这些等于是对牛弹琴索性转移话题问道：“你小子挡下水家疯丫头攻击的时候用的是什么技能？”

    “精神魔法啊！”紫宇文挺起胸膛一副小人得意的表情。

    “精神魔法？你连精神魔法怎……

    么使用都还没搞清楚竟然就敢在这里大言不惭。”迦蓝兽觉自己要是不骂紫宇文心里就憋着一股气难受。

    紫宇文厚着脸皮恬不知耻地说道：“嘿嘿！咱是天才自我领悟无师自通。”

    迦蓝兽又一次被紫宇文打败了再和紫宇文这样胡言乱语地聊下去迦蓝兽知道自己迟早要脑溢血弄不好爆血管都有可能。

    于是索性迦蓝兽说道：“算了看你精神状态这么好我现在就教你一些精神魔法的简单使用技巧你给我仔细听好了。”

    此后的数小时迦蓝兽唾沫飞溅地讲解紫宇文态度平淡地听着不知不觉公寓窗外渐渐亮了起来。

    当一缕阳光从窗口射进来的时候迦蓝兽看着窗外感叹第说道：不平静的一夜终于过去了但愿学院闹的动静不是太大。

    紫宇文不知道迦蓝兽的话中有什么意思不过这样的事情他没打算知道。
------------

第86章 、校园大事件（一）

    紫宇文在迦蓝兽的公寓里一直待到接近晌午而这段时间内一直都在迦蓝兽喋喋不休的灌输精神魔法的奥义。紫宇文虽然看起来像是很认真的听而实际上每隔几分钟他就会不自觉地往楼上看一眼希望能看到房间里那位绝艳美女出现。

    时间在紫宇文一次又一次期盼和失望的交替中推移着眼看快到午饭时间的时候公寓的大门终于被敲响了。

    迦蓝兽刚一打开门紫宇文就看见一名身穿马尔康魔武学院讲师工作服的中年男子站在门边气喘吁吁地说道：“老师学院出大事了您快回去看看吧！”

    “别急有什么事慢慢说。”迦蓝兽其实心里早就有准备所以并不着急。

    中年男子急忙道：“老师总领大人的特派秘书和新任军政部长都来了而且军政部长还带了至少一千名士兵现在已经将校长办公楼团团围住了看他的脸色似乎不是很高兴感觉像是要出大事。”

    迦蓝兽表面虽然不以为意可心里却还是暗叹道：“没想到云、水两家的动作都这么快到底是在公国举足轻重的豪门。”想及此迦蓝兽对眼前的中年男子吩咐道：“你亲自护送这个小家伙去‘紫缇萝别苑’然后把他交给他的小主人千叶贞如果人不在派人去叫在他小主人回到‘紫缇萝别苑’之前你一步也不能离开明白吗？”

    “老师学生明白了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”中年男子到也干脆只是随意的看了紫宇文一眼什么都不多问。

    随后迦蓝兽就坐上来接自己的魔力机车扬长而去。而紫宇文则被这个中年男子带着拦下一辆不起眼的魔力出租车从另一个方向往学院驶去。

    一靠近学院校长办公楼迦蓝兽就感觉气氛有些沉闷。清一色银制战甲裹体的战士围着办公楼外花园小径直接将整栋楼完全封闭。正好这会儿又是午饭时间校园里闻讯赶来看热闹的师生在这些战士更外围驻足观看一时间原本冷清的校长办公楼竟然变得比菜市场还热闹。

    迦蓝兽一看到这些身穿银制战甲的战士就知道是水幕临派来的。因为公国的四大家族中只有宁海水家掌控的第二军团才有这种颜色的战甲。

    魔力机车缓慢地挤过人群驶入被重兵封锁的校长办公楼区域。迦蓝兽刚一下车一名从衣装上看至少是军团纵队长级别的年轻人快步跑过来朝迦蓝兽敬了个标准军礼之后大声说道：“迦蓝校长长官在四楼一号会客厅等您请！”

    “哦！”迦蓝兽当然知道这个纵队长口中的长官指的就是军政部的最高领导者公国四军团副总指挥长司徒战野。

    正准备跟着这位纵队长去见见他的长官忽然一位身穿笔挺西装剪着齐耳短看起来很文雅的漂亮女子也走了……

    过来。漂亮女子在迦蓝兽身前一米处停下来然后很温和地冲迦蓝兽笑道：“迦蓝老师您好！还记得我吗？”

    “你是……辛夕雅？”迦蓝兽只略略想了一下就回忆起眼前这名年轻女子的名字。

    “老师记性真好！”辛夕雅笑着恭维道。

    “哪里！哪里！夕雅你现在在哪里工作？我记得当年你可是以学院雷系魔法部优等生的身份毕业的。”

    “呵呵！一见老师您夕雅高兴的连自我介绍都忘了。学生现在是总领大人席秘书的高级助理哦！对了夕雅的顶头上司还在四楼二号会客厅等着老师您呢我们走吧！”

    迦蓝兽一听这才觉自己被眼前这名得意弟子的话给套进去了。不过迦蓝兽怎么也没想到这个辛夕雅毕业才短短五年竟然就已经混到这么高的职位。可是当迦蓝兽听到四楼二号会客厅的时候还是有些郁闷。

    校长办公楼一共只有三间大型的会客厅而且都在第四层。可是刚刚军政部长的手下邀请的是一号厅而眼前这位弟子邀请的却是二号厅很显然总领大人掌管的议会和军部之间已经开始明争暗斗了。

    辛夕雅和军政部的那名纵队长都没有说话他们似乎都在等迦蓝兽做决定。迦蓝兽知道不论自己先进那间会客厅势必都要得罪另外一方。

    于是迦蓝兽放声笑道：“这样吧！正好我约了一位尊贵的客人在三号会客厅见面麻烦二位回去通报一声就说迦蓝兽在三号会客厅恭候二位。”

    “老师这个恐怕不妥吧！那可是学生的顶头上司您就是看在学生的面子上也要先见一见啊！”辛夕雅面露难色地笑笑。

    “迦蓝校长我们长官也在会客厅等您多时了何况还是我先邀请您的就算您有更重要的客人是不是也应该亲自向我的长官说明一下不然我们下面很难交代的。”

    迦蓝兽就知道结果肯定是这样的。可是一边是总领大人的心腹一边又是军部的实权人物不论是开罪了哪一方迦蓝兽今后都有的头疼了。虽然身位魔法师公会的副会长迦蓝兽本不需要惧怕其中任何一方可是毕竟魔法公会的总部也还在公国的土地上。

    迦蓝兽也不表态含糊地说道：“好吧！我这就见见。”

    辛夕雅和那名纵队长也不知道迦蓝兽究竟是怎么想的不过他们知道等上了四楼迦蓝兽总还是要选择先进哪一间会客厅既然马上就知道结果那也就没什么可追问的了。

    迦蓝兽走的很慢步履也很沉重。他在想到底如何解决下面的事情。如果单从两方职位的高低来取舍很明显军政部长的官阶要高过总领大人的席秘书。可是既然是总领大人的席秘书那也算是公国最高议会的头面人物正所谓‘打狗还要看主人’何况上面还有公国第一实权人物总领大人做后盾。

    “郁闷啊！头疼啊！”迦蓝兽在心里无助的呐喊
------------

第87章 、校园大事件（二）

    双脚踏上办公楼四层的地面迦蓝兽忽然转身脸色阴沉地看着自己曾经的学生和那位军官冷声说道：“让你们的长官或上司来三号会客厅见我。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    也许是迦蓝兽的变化太突然了以至于身后的两人直接没反应过来。迦蓝兽要的就是这种出其不意的效果不等两人有所行动直接‘移形换位’消失在四楼走廊内。

    辛夕雅和那个纵队长均露出难以置信的表情互望一眼之后一句话也没说就各自回去向自己的长官汇报去了。

    迦蓝兽一溜烟地跑进三号会客厅之后定了定心神虽然觉得自己刚刚的行为不论和自己的年龄还是自己所代表的身份都有些不符不过总体来说迦蓝兽还是比较满意自己刚刚的所作所为。

    因为不知道下一刻总领秘书或者是军政部长会不会真来见自己迦蓝兽显得有些紧张到不是他怕这两位在公国有举足轻重地位的大人物实在是迦蓝兽觉得自己已经活了大半辈子了没必要老了老了还去趟云水两家的浑水。

    该来的总还是要来躲避肯定不是办法。就是迦蓝兽一百个不愿意总还是要面对的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    三号会客厅门外传来一轻一重两种截然不同的脚步声迦蓝兽一听就知道正主儿要出现了只不过这两位大人物似乎也太沉不住气了按照迦蓝兽最初预想怎么着也要‘矜持’一会儿挣点面子吧。

    “哐！”三号会客厅大门被人大力的推开了。

    下一刻迦蓝兽就看见一位身材高大身穿纯白色军装的中年男子出现在会客厅门口而中年男子身后还跟着一位比他个头稍低、又年轻点的男子。不用猜前面这位自然是公国鼎鼎大名的军政部长司徒战野而随后进来的这位当然就是总领大人的席秘书。

    “迦蓝老哥多年不见风采依然啊！”一进门司徒战野就和迦蓝兽攀起交情而事实上迦蓝兽虽然多年以前就认识司徒战野这个人可那时候他还是军政部一名普通的教官而且两人也只是数面之缘谈不上交情。

    “迦蓝校长你好在下云若征初次见面请多多关照。”后进来的男子自我介绍道。

    听到‘云若征’三个字迦蓝兽心中一怔单从名字判断迦蓝兽就知道眼前这位总领大人的席秘书和云若馨还是同辈虽然年龄差距大了些不过风城云家是豪门望族人丁兴旺也是可以理解的。

    打过招呼之后三人各自落座。虽然宽大的会客厅只坐了三个人显得有些空荡荡的但是三人刚一坐下气氛就变得凝重起来。

    本来负责会客厅茶水工作的校务人员刚要端茶水进来结果司徒战野一个凌厉的眼神丢过去校务人员战战兢兢的连人带茶水一齐退了出去。

    “迦蓝校长我这里有一份总……

    领大人和另外六位副校长亲笔签名的批文请您过目。”就在司徒战野注意力分散的瞬间云若征拿出一份文件递给迦蓝兽。

    迦蓝兽快地看了一遍批文的内容很简单也很直接就是要求目前暂代校长一职的迦蓝兽即刻开除水云漪的学籍并以学院淘汰生的名义勒令其立即退学离开学院。

    当迦蓝兽看到批文下方属于公国总领大人的印鉴以及自己六位同僚的特殊魔法印记时神情微微一变。

    无疑这份批文的‘含金量’是相当高的虽然迦蓝兽不知道云家到底是如何在一夜之间拿到这份批文的但是这份批文却从侧面上显示了云家势力的庞大。

    “迦蓝老哥我们军部的意思是邀请贵学院一批在校优秀学员以公国战士的身份前往‘疾风之都’军事学院做短期的参观学习当然我们已经草拟了一份人员名单还请迦蓝老哥过过目。”司徒战野爽朗一笑也递出一份加盖了军部印鉴的材料。

    迦蓝兽郁闷地看了一眼材料上第一行‘水云漪’的名字顿时头就大了。看起来两份材料之间似乎并没有什么冲突可是明眼人一看就知道是两方势力或者更准确的说是云、水两家之间的暗斗。

    迦蓝兽知道不论是总领大人的批文还是军部的邀请函意图都非常明显。

    可是这么一块烫手山芋放在迦蓝兽手里当真是让他有些为难。回想起昨夜云若馨离开前的一番话迦蓝兽深深的感受到自己这个公国第一学府代理校长职位和权力的渺小。

    沉默！长时间的沉默。

    双方似乎并没有逼迫迦蓝兽立即作出决定的意思本来在这种情况下再怎么霸道也还是要给人一个思考的时间。

    迦蓝兽知道眼前的二位不会让自己思考太久他们虽然都没有吭声但那种无形的威压却让迦蓝兽嗅到浓浓的火药味儿甚至迦蓝兽感觉自己就是面前这两桶‘级火药’的导火索随时都有可能引爆。

    思前想后一番之后迦蓝兽终于笑看着二人说道：“这样吧！我看军部邀请在校学员去‘疾风之都’军事学院参观学习的事儿就算了毕竟他们现在还是学生应该以学业为重。”

    听到这里司徒战野的脸色微微有些变了虽然还没有作不过迦蓝兽看得出来只要自己下面说错一句话恐怕不等司徒战野动手办公楼外那些军团战士们就会有所行动了。

    “我的意见是安排一批学院毕业生以学院学生的身份去参观学习。至于毕业生的人选我看司徒老弟这份名单上就有些不妥了。”说着迦蓝兽从魔法袍里摸出笔飞快地在那份名单上书写出一连串的人名当然迦蓝兽可没忘了把水云漪的名字写在第一位。

    司徒战野和云若征都不明白迦蓝兽这么做什么意思两人同时用询问的眼神看着迦蓝兽。

    “今天早上我已经签署了一份新的毕业生离校申请具体手续现在正由校务处的几名老师办理之中这份名单上的学员最迟今天下午四点就会自动离校。”说完迦蓝兽故意看着云若征笑问：“不知道这样的决定二位以为如何？”
------------

第88章 、校园大事件（三）

    寂静令人窒息的寂静。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    寂静中迦蓝兽看到司徒战野一双大手按在身前的桌面上桌面虽然是木制的可是被司徒战野这么一按竟然硬生生地出现两个凹陷的手掌印。

    破坏桌面的外形却不损坏桌面内在的木质纹理能将战气的柔力控制到这种程度司徒战野明显已经接近大战师巅峰的实力按照他现在的年龄恐怕用不了几年公国新一代的圣战师又要多出一位了。

    看到司徒战野小露一手与云若馨同辈的云家‘代表’也不示弱赤、橙、黄、绿四色合一的魔法光环瞬间在他的身体外显现出来。

    迦蓝兽又是一惊眼前这位算是云家小辈的男子竟然一出手就是四色合一的魔法光环要知道就算是达到‘大魔导士’境界的魔法师也不一定能具有这样的实力。

    会客厅内的气氛变得更加紧张了迦蓝兽现在感觉到的已经不是浓浓的火药味而是杀气浓郁且沉闷的杀气。云、水两家的争执在这些公国高端层面上的人身上既然都表现的这么明显很显然这绝不是云若馨和水云漪昨夜的厮斗所能造成的。

    迦蓝兽没有想到昨夜自己的突然介入会让云、水两家看似平静的格局彻底打破而且自己也深陷其中难以脱身。

    迦蓝兽表明自己立场和决定的之后云若征和司徒战野都没有表态不过两人却用那种平静中蕴藏着无限爆力的眼神看着对方。

    “久闻司徒部长战气响彻大陆难得今日有幸相见不知道部长大人有没有兴趣交流一下经验？”最终云若征先开口了。

    迦蓝兽知道这哪里是交流经验这么简单。还不等司徒战野开口迦蓝兽立刻笑道：“既然云秘书有这种想法那不如就让我这把老骨头也一起交流一下。”

    “哦！”云若征笑看着迦蓝兽说道：“迦蓝校长也有兴趣一起交流心得那实在好得很！”

    云若征嘴上虽然这么说可是他看迦蓝兽的眼神却明显有这是我们云、水两家的事情外人最好不要插手的意思。迦蓝兽哪里会看不出来人活到他这把年纪就是再愚钝这种事情还是能看清楚的只不过迦蓝兽有自己的想法既然校长外出游历前让他暂代校长一职那在他的管理下就绝不允许暴力事件在校园内生。

    司徒战野误以为迦蓝兽在帮自己一方当即笑着接话道：“既然迦蓝老哥也有兴趣交流一下那小弟我也凑个热闹整天在军部待着筋骨活动的机会到是不少可那都是闭门造车能和迦蓝老哥这样的好手交流一下实在是莫大的荣幸。”

    迦蓝兽不动声色地笑道：“既然两位都有如此雅兴那我们就去演武场活动一下不过两位待会儿可要悠着点儿不然一不小心把演武场拆了……

    我恐怕连退休的棺材本儿都赔进去也不够。”

    迦蓝兽说完三人各自别有深意地一笑。

    十分钟后学院演武场。

    演武场坐落在武技部校区内是一片平坦开阔的平台而且平台的四边连续且密集的镶嵌着很多颜色各异的魔晶石很显然这些魔晶石组成的是一个强的结界避免在平台上切磋的人身体受到毁灭性的伤害同时也可以保证平台以外校园建筑的完整。

    平日里演武场是不对普通学员开放的甚至就是一些学院老师来这里切磋都要事先知会校长。因此演武场这里平时的时候根本就没有学员过来而且就算来了也不一定能有机会看到场内的情形因为在演武场外围还布设有强烈的暗元素屏障用于屏蔽视线。除非由校方高层使用特殊的魔晶石开启否则即使站在演武场边沿也无法看到场中的打斗。

    迦蓝兽毫不客气地走上演武场云若征和司徒战野紧随其后登上去。

    “两位打算如何交流？”迦蓝兽笑问。

    “既然迦蓝校长是主人那我们就客随主便。”云若征又将选择权推给迦蓝兽。

    不过这一次迦蓝兽却早有心理准备只等云若征话音一落随即就说道：“现在时间也不早了如果一对一的交流恐怕要耽误午饭时间我看不如这样吧！就由两位联手我想我这把老骨头还是能经得起折腾的。”

    迦蓝兽此话一出不论是云若征还是司徒战野均倍感意外虽然他们也知道迦蓝兽是公国为数不多的大魔导士之一可是同时挑战两名实力与自己相差不多的高手这似乎有些太过自大了。

    “开始吧！既然是以二敌一就让我这把老骨头占点便宜先出手如何？”迦蓝兽看了看眼前的两位笑了笑。

    “请！”

    “老哥客气了。”

    得到两人的默许迦蓝兽当即也不犹豫瞬间强大的雷元素立刻就释放开来。玄紫色的魔法光晕直接将浩大的演武场笼罩起来。

    “雷闭空间！没想到迦蓝校长雷元素魔法已经精纯如此境界。”云若征略略吃惊地赞了一声。

    迦蓝兽也不说话一根与雷元素同色的魔法杖瞬间出现在手中虽然这根魔法杖和云若馨当时用的神器级的‘风神法杖’有不小的差距可是在迦蓝兽强大精神力的支持下却无形的散出一股强大的威压。

    眼看迦蓝兽一出手就展现出如此强大的实力不论是云若征还是司徒战野都立刻打起十二分的精神丝毫不敢掉以轻心。

    剧烈的元素波动覆盖演武场的同时迦蓝兽就看到云若征和司徒战野的身体外各自出现了不同的防御屏障精纯的战气和厚实的风壁瞬间形成。

    不知道为什么迦蓝兽从出手开始就完全使用纯正的玄紫色魔法元素。可是在云若征和司徒战野看来迦蓝兽是在有意隐藏实力否则以迦蓝兽一出手所展现出来的强大实力来看他的雷系魔法至少应该能呈现出五种不同的颜色甚至有可能已经达到恐怖的六原色。

    怀揣着对迦蓝兽实力的评估云若征和司徒战野同一时间从两侧出手了。虽然迦蓝兽说的是让两人联手可是这两位高傲的大人物似乎根本没有相互合作的意思。

    一瞬间混合了两种魔法元素和强横战气的霸道气息笼罩在演武场上空一场惊世骇俗的拼斗已经拉开序幕。
------------

第89章 、校园大事件（四）

    三人一动手演武场上立刻被耀眼的魔法光环和战气笼罩但奇怪的是无论是魔法撞击还是战气与魔法抵触都没有出任何声响。

    ‘雷闭空间’最大程度的挥出迦蓝兽擅长的雷系魔法玄紫色的魔法光环以绝对压倒性的优势制约住云若征的风系魔法和司徒战野的强横战气。

    云若征和司徒战野现在虽然都身居要职但却不是马尔康魔武学院毕业的学生甚至在他们各自背后强大家族‘福荫’的庇护下他们根本就没有将这座公国第一学府放在眼里。因此此刻演武场上除了迦蓝兽以外再没有人知道这座平台的上的特殊结界究竟可以将破坏降低多少。

    迦蓝兽此刻利用的正是演武场特殊结界的效果。在‘雷闭空间’最大程度削弱其他元素魔法并对雷元素魔法进行增幅的同时也制约着演武场上特殊结界的压制性。

    迦蓝兽可以巧妙地将‘雷闭空间’最强大的增幅气息始终围绕在自己身体四周并让身体以外的元素和战气受到最大程度的干扰和压制。如此一来迦蓝兽所表现出来的强悍就与云若征和司徒战野的攻击形成了鲜明对比。

    由于云若征的风系魔法和司徒战野的战气受到全面压制魔法和战气的释放也根本无法达到预期的伤害效果片刻之后当两人感觉出这一点之后不由自主地改成了纯元素和战气的攻击。

    当纯元素和纯战气攻击一出现迦蓝兽眼中就闪过一丝旁人不易察觉的微笑。从魔法和武技理论上分析纯元素或者纯战气修炼到精纯境界之后所释放出来的威力是最大的不过同时这种强大的力量一旦被合理掌握也会对人大有裨益而迦蓝兽此刻利用的正是一种很巧妙的融合手段。

    其实从迦蓝兽踏上演武场开始他就在无形中释放着精神魔法。达到精神魔法第三层‘恍惚’境界之后迦蓝兽干扰对手判断的能力已经很强再加上他本来精神力强度就高过云若征和司徒战野所以才会一动手就让两人过分的高估自己的实力。

    所谓的‘雷闭空间’其实也是假象之一。迦蓝兽深知以自己的精神力如果强行支撑起这么大范围的雷闭空间那剩余的精神力根本无法动任何一次强大的雷系魔法。

    身为公国为数不多的‘大魔导士’之一动手之前要是连衡量对手的实力并随即做出准确计算的能力都没有那就有些搞笑了。不过迦蓝兽在这方面还是很强悍的。

    忽然云若征似乎现了局势有些不对源源不断轰击出去的纯精神力嘎然而止略略迟疑之后这位总领大人的席秘书竟然强行飞离了演武场宽大的平台范围将‘战场’留给了迦蓝兽和司徒战野两个人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    云若征的忽然退……

    出让司徒战野倍感意外不过迦蓝兽似乎对这样的结果不以为意反而在承受司徒战野连续战气轰击的同时冲平台下的云若征淡淡一笑。

    少了一个对手迦蓝兽身体外浓郁的雷元素瞬间倾泄出来。虽然雷系魔法的防御能力并不是元素魔法中最强的可是接近‘禁咒’级别的‘雷神之铠’却也不容小觑。霸道的战气撞击在‘雷神之铠’上所产生的震荡波让迦蓝兽和司徒战野身体空隙处产生了空间扭曲。

    乍一看去仿佛是一位空间系法师使用的‘大空间扭曲术’一样。

    少了真正的对手司徒战野下手也没有原先那么凌厉了。毕竟考虑到迦蓝兽在公国和魔法师公会的影响力目前他还不想得罪这样的人。

    不过更主要的是被平台范围内魔法结界压制之后司徒战野根本就释放不出强横无匹的战气虽然连续的轰击在迦蓝兽用雷元素组成的‘雷神之铠’上频频产生剧烈震荡可是从头到尾迦蓝兽根本就没有使用魔法主动攻击过一次。

    瞬间战气收敛司徒战野暴退到五米以外站稳之后说道：“迦蓝老哥今天就到这儿吧！”

    迦蓝兽别有深意地一笑说道：“正好我也有点饿了不如两位就留下来一起吃顿便饭我们马尔康魔武学院的伙食还是很不错的。”

    “吃饭就不必了关于老哥的提议我会如实转达给上峰就此告辞。”司徒战野的性格还真是雷厉风行说走就走。

    目送司徒战野大步离去迦蓝兽走下演武场平台笑看在着云若征又道：“云秘书应该没什么事吧？一起吃顿饭也让我略尽地主之宜。”

    “迦蓝校长客气了我还有公务在身就不叨扰了。”

    片刻功夫两位棘手的人物相继离去。不过迦蓝兽的表情不但没有轻松反而越的凝重起来。迦蓝兽知道因为自己的不合作这两位已经回去想自己幕后真正的长官汇报去了。

    迦蓝兽长叹一声直接催动空间系的‘瞬息移动’朝办公楼而去。

    片刻之后迦蓝兽回到校长办公楼此时包围办公楼的战士已经全部撤离了虽然事情还没有得到圆满解决但至少眼前已经没有人在校园内制造‘恐怖’气氛。

    可是当迦蓝兽走到自己办公室门前的时候却看见另外一个让自己头疼的人——云若馨。

    尽管云若馨向来说话大方得体性格和脾气也很好可是这丫头一但较起真儿来还真是有些可怕。

    一见迦蓝兽云若馨礼貌地说道：“迦蓝校长我有些事情想请您帮忙。”

    “有什么事到我办公室再说吧！”

    “不了其实这件事情对迦蓝校长您而言实在是小事。”云若馨并没有要进去详谈的意思。

    “哦什么事说来听听。”

    ……

    “关于昨晚我用‘精魄’救小文还有我们云、水两家的恩怨冲突我想请您为我保密。”云若馨说道。

    “保密？对谁保密？”

    “自然是小文啊！他还是个孩子我不想让这些肮脏的事情污染他纯洁的童年。”云若馨很认真地说道。

    “哦！原来是这样好的我答应你。”迦蓝兽满口答应下来可是心里却将紫宇文从头骂到脚迦蓝兽都不知道紫宇文到底用了什么手段怎么他身边的丫头一个个都认为他天真无邪呢？

    “谢谢校长最近我会离开一阵家族里有些事情要去处理月考前一定赶回来。”云若馨简单说了句。

    迦蓝兽默默地点点头算是同意了。

    随着云若馨的告辞云、水两家在学院的次交锋似乎告一段落了。

    可是整件事情从开始到现在一向喜欢惹是生非的水云漪却始终都没有出现这反倒让迦蓝兽心里没底了。

    明天明天究竟会生什么呢？

    迦蓝兽没有回自己办公室而是走到走廊尽头的窗口仰望天空思考着这个问题。
------------

第90章 、魔武特修班（上）

    第二日清晨学院没有任何事件生迦蓝兽得到的消息是昨天傍晚大约六时左右水云漪想是得到某方面的消息暗示很低调地带着她的六位美女随从一起离开了学院。

    学院莫名其妙的恢复往日的平静一场本因掀起轩然大波的事件竟然就这样偃旗息鼓了。

    军队包围校长办公楼的事情闹得整个校园沸沸扬扬本来昨天就计划要上街购物的千叶贞和靖川秀也因为事前迦蓝兽的安排陪了紫宇文一整天哪也没去甚至还破天荒让紫宇文在‘紫缇萝别苑’留宿了一晚。

    为了感谢两位美少女的关照紫宇文主动请缨陪同两位美少女上街购物。只不过紫宇文没想到的是进入马尔康魔武学院之后以千叶贞伴读书童的身份第一次履行的工作竟然是：拎包。

    本来像千叶贞和靖川秀这样的大家小姐随身带个大容量的空间储物袋也是很正常的可是不知道为什么今天两个小妮子竟然都‘忘’带了。

    结果紫宇文将学院配的空间袋塞满之后就不得不用手拎着一堆五颜六色的大包小包并装出一幅很开心的样子跟在千叶贞和靖川秀身后。

    虽然紫宇文手里拎着的都是时装和一些小饰这样份量轻的东西可是千叶贞和靖川秀的购物能力实在过于强悍只用了半上午时间就填满了紫宇文的空间储物袋并用大包小包挂满了紫宇文纤细的胳膊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    本来心地善良的千叶贞想要替紫宇文分担一部分的可是却被‘心肠歹毒’的靖川秀给拦了下来这小妮子还美其名曰：帮助紫宇文锻炼身体强化骨骼促进身体正常育。

    鉴于靖川秀如此‘关心’自己紫宇文很不情愿的将靖川秀的名字也列入自己心目中‘推倒女神’的名单中按照紫宇文的解释推倒女神的方式有很多中有充满爱恋的有充满兽欲的也有充满报复和泄的就是不知道紫宇文把靖川秀定义成哪种。

    辛苦了一上午紫宇文又和两个小妮子共尽午餐之后才将两位大小姐‘血拼’来的东西全部送回了‘紫缇萝别苑’之后不等两位大小姐说话就一溜烟的跑掉了。

    紫宇文人虽然走了可是心里却一直和奇怪昨天学院弄出那么大的动静今天一早怎么会连点‘小道消息’都没听到而且自己在‘紫缇萝别苑’留宿一宿千叶贞和靖川秀竟然什么都没问。

    其实迦蓝兽在昨天下午的时候已经悄悄的来过一次并将生在紫宇文身上的一些事情稍稍加工整理之后告诉了千叶贞和靖川秀这才让两个小妮子特批紫宇文在‘紫缇萝别苑’过了一夜。当然这些紫宇文是不知道。

    糊里糊涂的回到宿舍现三位室友又不在紫宇文也不多想倒头便……

    睡。

    也不知道过了多长时间紫宇文感觉自己身体被猛烈的摇晃着迷迷糊糊中睁开眼睛看到的竟然是牧歌那双崇拜中略带淫荡的眼睛紫宇文心想：同样是黑黑眸怎么我就这么纯真这厮却这么淫荡呢？（作者证明：说这话的时候紫宇文真的没有起鸡皮疙瘩。）

    “老大我们该上课了。”牧歌的第一句就是这个。

    “上课？貌似我们专业不对口啊！要上课你自己去我还要再睡会儿。”紫宇文直接没弄明白随即又合上双眼。

    “老大今天是‘魔武特修班’第一天上课我们被分在一个班了您总不能第一天就翘课吧？”牧歌很虔诚地在紫宇文耳边吹风道。

    紫宇文那叫一个郁闷啊！要说牧歌这家伙怎么着也比自己大两岁张口闭口总是叫自己‘老大’而且还叫的这么顺口真不知道这家伙心里到底是怎么想的。

    不过听到‘魔武特修班’五个字的时候紫宇文却清醒了许多要不是来学院的第一个周末经历了一堆破事儿紫宇文也不至于把之前迦蓝兽特意说的事情给忘了。

    魔武特修班啊！据说是迦蓝兽整合并挑选了学院顶级美女老师专门针对有特长的学员开放的班级一想到那些自己素未谋面的学院顶级美女老师紫宇文不由得在心里暗吞口水。

    “老大时间差不多了赶紧起来吧！”牧歌的声音又在耳边响起。

    紫宇文伸个懒腰在床上抖动了一下四肢这才从床上爬起来。

    紫宇文起身之后现宿舍里就只有牧歌一个人在于是好奇地问道：“咦！龙川和兰迪斯呢？”

    “他们上课去了今天‘魔武特修班’第一天开课学校通知九点去新教室报到所以比他们晚了一个小时。”牧歌解释道。

    “哦！知道了等我一下。”紫宇文说完大步走进宿舍公用卫生间解决了必要的生理问题之后稍作梳洗就跟牧歌一起出去了。

    魔武特修班的新教室安排在距离学院后花园很近的一栋独立教学楼顶层紫宇文和牧歌坐上校车找到地方的时候竟然比学校要求的时间提前了十分钟这对于几乎从来不上课上课就迟到的紫宇文而言实在是破天荒第一次。

    不过凡事都有第一次的比如亲美女小嘴儿比如抓美女胸部比如……

    一路yy地猜想着即将到来的顶级美女老师的模样紫宇文和牧歌并肩走上教学楼顶层。说实话这间教学楼也够奇怪的一共七层紫宇文一路走上来下面的六层竟然连个人影都看不见。就是到了顶层之后宽大冗长的走廊里竟然也才零星地站了七个人而且都是不算年轻的纯‘爷们儿’。

    “这栋楼是不是刚建的？”紫宇文看着牧歌问。

    “不知道好像以前就有。”

    紫宇文知道从牧歌这里也得不到自己想要的答案于是独自一人走到走廊尽头从窗口向外看去。窗外正前方就是学院浩大的后花园从这个高度远望下去翠绿的后花园内假山林立小桥流水亭台轩榭呈星罗散布各处十分的养眼。

    “这到是个情人幽会的好地方。”紫宇文最终得出了这样一个没有建设性的结论。

    “各位同学请到一号教室集合！”

    一个听起来很美的女声忽然在走廊另一端响起紫宇文寻声回头看去不由的眼前一亮继而一颗心也随之狂跳不已。
------------

第91章 、魔武特修班（下）

    走廊里零星站着的几个人听到这声妙音之后缓缓地走进一号教室随便找个前排的位置坐了下来。紫宇文因为距离较远跑过来的时候前排视线较好的座位都被人占领了于是紫宇文只好有些不爽地坐在第三排。

    直到这时紫宇文才现教室里一排总共只有六副桌椅中间四排并列两侧各一排。但是由于靠近两侧墙壁的桌椅距离讲台有点远因此最先进来的八个人都坐在前两排正中间的位置上。

    比自己早一会儿进来的牧歌就坐在紫宇文前排右边等到紫宇文一落座牧歌立刻转过身子捏着嗓子压低音量小声说道：“老大刚才看到没有那个美女老师赞吧！”

    “想都不要想那是我的梦中情人。”紫宇文回道。

    牧歌听后一脸错愕的表情竟然不知道下面该说些什么。

    一道靓丽的身影就在这个时候飘进教室然后众学员的眼前均是一亮目睹如同仙女一般的老师款款走上讲台本来还有小声议论的教室顿时安静下来。

    “大家好！先自我介绍一下我是本届魔武特修班特约班主任靖川雪霓大家可以叫我靖川老师或者靖川姐姐都行。”又是一连串美妙的音符传入紫宇文的耳朵里事实上从靖川雪霓再次出现在紫宇文眼前的时候他整个人就已经傻了。

    数月前的邂逅馈赠云片糕的感动以及带着雪白蕾丝手套为自己整平衣角的深情与靖川雪霓初识的每一个小细节都在紫宇文的脑海中浮现出来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    紫宇文瞪大了眼睛凝视着讲台上髻轻挽略施脂粉一身淡紫色职业裙装打扮的靖川雪霓心中万分渴望靖川雪霓能够认出自己来。

    靖川雪霓环视台下的学生之后嫣然一笑“在座的各位都是学院精挑细选的精英学员希望大家在今后的学习中能够各展所长将你们的潜能完全挥出来。”

    什么叫‘吐气如兰妙语连珠’啊？眼下的靖川雪霓说话的语调就是不论她说的是什么让人听起来总是有种很亲切很随和的感觉尤其靖川雪霓完美的嘴唇上下翕动间随着袅袅仙音一同散出来的馨香更是让台下的众学员心神为之一荡。

    第一排一个看起来最少有十八岁的男学员用肉麻到让人一听就起鸡皮疙瘩的语调问道：“靖川姐姐也负责给我们讲课吗？”

    “靠！老男人也敢叫姐姐你***几岁啊！还在这儿装嫩！操！”紫宇文心里暗骂了一句。

    虽然刚才进来的时候紫宇文没有看清楚这人的长相不过记忆中好像除了自己和同宿舍的牧歌以外教室里另外七个人没一个面嫩的。

    “魔武特训班不同于普通魔法和武技的学习我们采用的是一对一的单独教学模式因此老师现在负责哪位同……

    学的指导工作还要等学院的授课安排表下来之后才知道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”靖川雪霓盈盈一笑让紫宇文看得心中又是一阵酥麻。

    “靖川姐姐能详细给我们解释一下吗？”前排那个老男人继续嗲着。

    紫宇文不知道其他人听着老男人嗲声嗲气的说话有什么感觉反正他自己此刻已经有了扁人的冲动不过分析眼前的形势却不得不一忍再忍。

    “第一批魔武特修班只开设两个班级分别从学院高级部和中级部学员中选取而中级部学员一共就你们九位因为你们每个人擅长的技能不同所以学院要求根据你们自身的条件指定九名老师单独进行指导学习而且平时你们不会和其他同学有任何交流的机会也不允许交流。”

    “为什么？”

    “大家的特长不同相互交流不但不会促进反而会影响你们自身能力的提高。”

    老男人一听立即道：“靖川姐姐我叫草郅特长是雷系、土系和风系魔法以后是不是姐姐您教我啊？”

    “日这老男人竟然还是三系魔法。”听了介绍之后紫宇文心中又一阵不忿。

    “靖川姐姐我叫牧歌水、火双系。”牧歌一听立即跟着介绍自己道。

    紫宇文很郁闷地在桌子下面蹬了牧歌一下就在这个时候又一位明艳的大美女走了进来。

    大美女和靖川雪霓一样一身职业裙装打扮不同的是她的裙装是纯白色的。等到这位大美女走上讲台与靖川雪霓并肩而立的时候台下众人的眼球再一次凸了出来。

    同等级别的美女身材和姿色都很接近唯一不同的是这位刚刚进来还不知道叫什么的美女身上少了靖川雪霓那种亲切温婉多了几分雍容华贵。

    “各位同学这位也是你们的老师燕清语。”靖川雪霓为大家介绍道。

    “同学们好我是燕清语下面我给大家公布一下各位同学的指导老师。”随后这位雍容华贵的美女老师报出一连串的名字每个名字后面还附带着每位学员的名字和一个教室编号。

    “我负责指导牧歌同学的学习靖川老师负责对紫宇文同学进行指导。”随着最后两组安排报完之后教室内有叹息、有遗憾、也有兴奋和欢呼至于都是什么人出的声音不用说大家也自然知道。

    “各位同学请安静刚刚燕老师已经分配过了下面我再补充一点‘魔武特修班’不会按照普通学员那样进行月试考核但是本学期结束的时候大家必须获得指导老师的认可否则就直接开除出‘魔武特修班’回到普通学员中重新学习。”

    靖川雪霓刚一说完身旁的燕清语又道：“大家的课程安排学习时间、地点全部由各自的指导老师制定如果没有特殊情况在座的九位同学平日里不……

    允许有任何经验交流一经现同样遣送回普通院系。”燕清语略略停顿了一下然后继续说道：“现在大家可以去各自的独立教室你们的指导老师已经在那里等着了。”

    听了两位大美女的多次重申之后紫宇文心中不禁有些奇怪他想不明白既然‘魔武特修班’不允许大家交流那干脆直接不让大家见面就好了何必这么麻烦。

    不过相比起紫宇文的疑问牧歌到是很兴奋他朝紫回头朝紫宇文挤挤眼目光中淫荡的成分比早上叫紫宇文起床上更加‘强大’了。

    眼看着牧歌小人得意地跟在燕清语身后离开教室紫宇文抛开心中的疑问压抑着内心的激动走到靖川雪霓面前紧张地问道：“姐姐还记得我吗？”

    靖川雪霓很熟络地摸摸紫宇文的头笑着说道：“小文姐姐当然记得你刚进来的时候我一眼就认出是你了只是没想到这么快你就考上马尔康魔武学院了。”

    紫宇文没有隐瞒据实说道：“姐姐我是以伴读书童的身份入学的。”

    “哦！不管是以什么身份进来的能够进入‘魔武特修班’就证明你有实力啊！”靖川雪霓不以为意地笑笑“小文跟姐姐去我们的教室一起努力哦！”

    紫宇文有些痴迷地点点头跟着靖川雪霓一起出去了。
------------

第92章 、暧昧的单独授课

    紫宇文的单独教室就在这座教学楼的第六层直到跟着靖川雪霓进入六层最西边的独立教室之后紫宇文才明白为什么整栋楼都没有什么人。

    印入眼帘的是一间宽大温馨的套房书架、灶台、床铺总之居家必备的设施这里应有尽有。套房虽然是在教室的基础上重新装修改动的却并没有一丝教室的痕迹精巧的设计和布局让宽大的房间无形中透出舒适的家的感觉。而统一都呈现出粉红与嫩白相结合的柔和光泽的墙壁以及个性装饰和器具则让这个‘家’显得更加温馨。

    “怎么样？喜欢这里吗？”靖川雪霓含笑地回望着身后的紫宇文。

    紫宇文微微一愣随即回答：“喜欢太喜欢了。姐姐我们就在这里上课吗？”

    “恩这里就是我们俩的独立教室。”靖川雪霓笑答道。

    “可是这里不太像教室。”

    “是啊！这里本来就不算是教室魔武特修班的宗旨就是引导而不是传授。”靖川雪霓嫣然一笑后说道：“小文随便找个地方坐吧！姐姐到内间换身衣服。”

    紫宇文有些纳闷儿地在铺有柔软地毯的地上盘腿坐下并不是他不想坐椅子实在是这间特殊教室内根本就没有椅子可以坐唯一的一张桌子桌面距离地面的高度也不过半米只能坐在地上使用。

    “小文喝点什么？果汁好吗？”紫宇文盘腿坐在地上观察着四周的布局和摆设忽然听到靖川雪霓的声音抬头一看不禁眼前又是一亮。

    靖川雪霓玲珑的身体被一件淡粉色的宽大家居睡袍包裹着轻挽的髻自然垂落香肩原本配合着职业裙装的透明丝袜和高跟鞋也不翼而飞光洁滑嫩的小腿下一双小巧的纤纤玉足裸露在外展现出与刚刚截然不同的赤足之美。

    将一杯果汁放在紫宇文面前矮小的桌上之后靖川雪霓原地转了一圈儿盈盈一笑间嘴角两侧的酒窝再一次显现出来“怎么样？姐姐穿这样好看吗？”

    靖川雪霓太美了美的让紫宇文心颤美的让紫宇文甚至无法涌上一丝‘邪恶’的念头这一刻什么推倒女神的人生目标早被紫宇文抛到九霄云外去了。

    看到紫宇文痴迷的表情靖川雪霓很满意地弯曲小腿侧身坐在紫宇文对面的地毯上笑看着紫宇文问道：“小文真的擅长精神系魔法吗？”

    紫宇文回过神来答道：“其实我也不知道可是迦蓝校长说我有这方面的天赋。”

    “是吗？小文来看着姐姐的眼睛。”靖川雪霓轻声道。

    紫宇文不知道靖川雪霓要做什么只是本能地顺着她的要求将目光迎了上去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    漆黑、明亮、深邃中充满智慧这就是紫宇文对靖川雪霓一双美目的第一印象。除此之外紫宇文还能感觉到自……

    己正逐渐对这双眼睛产生了深深的迷恋。

    靖川雪霓从紫宇文澄澈的眼神中深入进去她用的是纯精神力的渗透可是这种程度的渗透才刚刚开始就被来自紫宇文‘精神之海’内更强的精神气息阻断了紫宇文的身体和意识并没有拒绝靖川雪霓的眼神介入可是他的潜意识却本能地保护着自己。

    精神探触受阻靖川雪霓似乎有些不甘心于是将身子向前探了探这样一来她的眼睛距离紫宇文更近了当然除了一双美眸之外挺直小巧的鼻梁红润欲滴的嘴唇同时与紫宇文拉近了距离。

    二十厘米！十厘米！五厘米！

    靖川雪霓和紫宇文双眼之间的距离越来越近幸好她将身体探到距离紫宇文双眼只有五厘米的地方停下了可是即使如此紫宇文还是免不了心中一阵狂跳。要知道这个距离只要紫宇文再稍稍靠上去一点点自己的鼻尖就能撞上靖川雪霓的鼻尖。

    “小文你从姐姐的眼睛中能看到什么？”靖川雪霓用柔软的语调轻声的询问。

    紫宇文没有回答因为这样近的距离靖川雪霓嘴唇翕动间一阵淡淡的清香便直接传入紫宇文的鼻孔。紫宇文只觉得浑身酥麻异常淡淡的清香在他意识深处瞬间变成了沁人心脾的芳香。这个距离紫宇文虽然看不到靖川雪霓充满诱惑的红唇可是他却能从靖川雪霓说话时带动的丝丝热气中联想到那诱人唇瓣的芬芳。

    紫宇文内心涌起一股强烈的冲动他真想直接用自己的嘴唇覆盖上近在咫尺的芬芳可是紫宇文没有那么做他不敢。

    此刻靖川雪霓在紫宇文心目中的地位已经越了女神这个境界他现在已经没有将靖川雪霓当作女神推倒的勇气在他的内心深处缺乏足够的自信。

    “小文你还没有回答姐姐的问题呢？”靖川雪霓依然用柔和的语调询问着。

    也许她自己并不觉得这种语调有什么不妥可是曼妙的声音传入紫宇文的耳朵里那无疑是充满媚惑的挑逗。

    紫宇文的心神完全被靖川雪霓搅乱了从他‘精神之海’内本能涌起的一丝抵抗也不如之前那么霸道。瞬间靖川雪霓的眼中闪过一丝亮光那是纯正精神力高度凝结之后所产生的瞬间光影效果就是这么一瞬间紫宇文迷失了自己。

    “小文你喜欢姐姐吗？”靖川雪霓继续用媚惑的语调问。

    “喜欢。”紫宇文痴痴的回答。

    “那你说说你都喜欢姐姐什么地方？”靖川雪霓还在继续她现当自己的精神力费尽周折好不容易侵入到紫宇文的意识中时却什么都没有探触到。紫宇文的精神之海就像是一个浩大空荡的仓库除了精神壁垒以外什么都没有。

    靖川雪霓只是感觉到一股精纯的精神力开始与自己……

    释放的精神力互相融合这种融合让她体味到从未有过的舒爽。

    “小文喜欢姐姐的眼睛、鼻子、嘴巴还有姐姐的美腿。”紫宇文痴痴的回答。

    “还有吗？”靖川雪霓继续加大着纯精神力的释放。

    “还有姐姐的胸部感觉好柔软好想摸一摸。”紫宇文完全不受意识控制的说出内心深处最真实的想法。

    虽然在靖川雪霓眼中紫宇文还是个孩子可是听到这样暧昧的话靖川雪霓还是不由的脸上一红也不敢再追问下去深怕听到更羞人的话语。

    片刻之后靖川雪霓将释放的精神力收了回来慢慢的将眼睛与紫宇文之间的距离拉开。

    没有了精神力的干扰紫宇文很快就恢复了自我意识而刚刚有些荒唐的回答瞬间在紫宇文的脑海里浮现出来看着对面的靖川雪霓紫宇文也不由得老脸一红低下头去再不吭声了。
------------

第93章 、精神魔法?媚惑

    “害羞了？”靖川雪霓饶有兴趣地看着紫宇文在她眼中偶尔逗逗这个小弟弟到成了件有趣的事情。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    紫宇文依然低着头不说话。其实并不是紫宇文害羞以他现在脸皮修炼的‘厚度’而言早就不知道害羞为何物了。只是在自己‘梦中情人’靖川雪霓面前说出刚刚那番话让紫宇文觉得自己唐突了佳人有些愧疚而已。愧疚和害羞可是完全两个不同的概念。

    靖川雪霓收起逗趣的眼神浅笑的解释道：“刚才姐姐使用的是精神系魔法中的一种名字叫做‘媚惑’。”

    “精神魔法？媚惑？”听到这个解释紫宇文不自觉地抬起头看着靖川雪霓。

    “恩本来姐姐只是想简单测试一下你的精神力强度结果在你的意识深处本能地产生一种奇怪的精神波动对我的测试产生抵触姐姐一好奇就使用了这种特殊的精神魔法。”靖川雪霓笑容不减地解释着。

    “姐姐媚惑属于哪个阶段的精神魔法？”紫宇文好奇地问。

    “阶段？”靖川雪霓迟疑了一下随即笑问：“是不是迦蓝校长按照迷失、洞悉、恍惚、离魂、倾心、摄魂六个阶段告诉你的？”

    紫宇文点点头。

    “那你认为‘媚惑’应该属于六个阶段中的哪个层次？”靖川雪霓笑问。

    紫宇文回想了一下之后回答道：“恍惚吧！”

    “按照迦蓝校长对精神魔法的研究媚惑应该算是恍惚这个阶段的特殊技能不过迦蓝校长的研究与现今这个世界大多数人们接受的传统精神魔法理念有所不同。”

    “姐姐那普通人理解的精神系魔法是什么样子？能给给小文讲讲吗？”如果对话的对象不是靖川雪霓而是色老头迦蓝兽紫宇文绝对不会如此谦虚好学的提出问题由此可见对于部分天赋异禀的人才还是要‘应才施教’才行。

    靖川雪霓稍稍扭动了一下腰身让自己侧坐的姿势更舒服一些然后说道：“精神魔法是魔法三大体系中最特殊的一种它不像元素和空间魔法那样按照高低等级将各种魔法不同的品级甚至连获得的称谓也与众不同。

    最初级的精神系魔法统称为‘幻术’而对应的称谓是初、中、高级的幻术师；到了中级阶段精神魔法被叫作‘心灵魔法’称谓则是初、中、高级的心灵法师；当精神魔法修炼到现在人们所知的最高境界时所施展的魔法就被称作‘灵魂魔法’而达到这个境界之后就再没有品级高低的区分直接被人们尊称为‘灵魂舞者’。”

    “灵魂舞者？这名字真好听。”紫宇文不禁脱口道。

    “是啊！利用自己强大的精神力在别人的灵魂深处翩然起舞为所欲为也只有‘灵魂舞者’这个称号才配的是顶级精神魔法师的能力。”……

    一想到‘灵魂舞者’这个称谓所代表的强大能力就连靖川雪霓也不禁露出神往之色。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    紫宇文看着靖川雪霓问：“那姐姐现在是‘心灵法师’吗？”

    靖川雪霓摇摇头“姐姐现在只是达到高级幻术师的水准就连传授你精神魔法基础知识的迦蓝校长也还是高级幻术师而已。”

    “啊？”紫宇文早从迦蓝兽那里知道精神系魔法的修炼很难可是却没想到眼前年纪轻轻的靖川雪霓和迦蓝兽那色老头竟然还是一个水平由此可见迦蓝兽在精神魔法方面非但没有什么天赋可言甚至可以用笨拙来形容。

    然而紫宇文又哪里知道放眼整个遗忘大陆除了变成白痴的迦蓝海月以外再没有第二个人达到‘心灵法师’的境界当然就更不用说那高高存在的‘灵魂舞者’了。

    靖川雪霓看出了紫宇文眼中的疑惑主动解释道：“很奇怪是吗？其实不论是我还是迦蓝校长都是兼修精神魔法因为对于我们这些普通人而言想要突破‘幻术师’的境界实在太难了。”

    紫宇文听明白的同时心里就开始暗骂迦蓝兽：“我就知道这个色老头没安什么好心让我学这种前途渺茫的精神魔法还主动给我一大笔‘青春补偿费’。”

    心里骂完迦蓝兽之后紫宇文好奇地问：“姐姐那你刚才测试我的精神力水平达到什么境界？初级幻术师应该有吧？”

    靖川雪霓含笑的摇摇头。

    “啊！初级都没有？难不成是见习幻术师水平？”紫宇文本来还以为自己的精神力已经很强大呢貌似迦蓝兽那死老头还说自己是修炼精神魔法的天才。

    “如果单从小文你现在精神力的强度判定应该是中级幻术师向高级过渡的阶段假如你能够灵活运用一些初级的精神魔法制造幻象的话恐怕姐姐刚才的‘媚惑’对你就没有丝毫作用了。”靖川雪霓此话一出紫宇文先是一惊然后脸上立刻堆上骄傲得意的笑容心里也同时在想嘿嘿我他妈还真是个天才什么都没有学就有中级幻术师水平了嘎嘎！

    “很开心是吗？不过不是姐姐泼冷水哦！即使你现在就具有高级幻术师的能力想由这个阶段跨度到‘心灵法师’的境界那也不是件容易的事情。”靖川雪霓顿了顿继续说道：“迦蓝校长应该也给你说过迦蓝凌风这个人吧！”

    “恩就是校长家那个修炼精神魔法达到‘圣魔导士’境界的老祖先？”

    “‘圣魔导士’是针对元素和空间魔法的称谓其实按照精神魔法的特殊体系划分来定义迦蓝凌风才达到高级心灵法师的境界而且据说他在十二岁之前就已经具有高级幻术师的能力。”

    刚刚才有一丝小得意的紫宇文听了这些之后有些不死心……

    地问：“姐姐那迦蓝凌风活到多少岁？”

    “如果姐姐没记错的话应该是15o岁。”

    “啊？138年时间才从高级幻术师修炼到高级心灵法师的境界？”紫宇文这回彻底傻眼了起初他还以为迦蓝凌风内分泌失调英年早逝呢。

    “本来精神魔法就是一种极难修炼的魔法但是真的达到高级心灵法师的境界我想就是同时对上六、七位达到‘圣魔导士’境界的元素和空间系法师也不一定会落败。”靖川雪霓按照自己的理解说道。

    “可是这种魔法并不实用啊！而且本身没有伤害力就是真的遇见对手也必须是精神力胜过对手才有机会迷惑对方。”紫宇文很冷静地分析。

    靖川雪霓莞尔一笑“是啊！精神魔法本来就有一个绰号叫‘鸡肋魔法’。”

    “鸡肋魔法？什么意思？”紫宇文不解地问。

    靖川雪霓很形象地解释道：“鸡肋食之无味弃之可惜。”

    听到靖川雪霓的解释紫宇文的神色更加黯淡了。虽然他是个小混混出身没有什么远大的理想和抱负但是他却从心底里也渴望获得一份属于自己掌控的强大力量因为紫宇文知道只有自身的力量足够强大的时候他才有能力去挑战那不可逾越的‘禁忌之海’完成父母的遗愿。

    “小文不要灰心哦！其实除了‘鸡肋魔法’以外精神魔法还有一个很响亮的名字叫‘帝王魔法’。”

    “不明白。”

    靖川雪霓伸手摸了紫宇文的头一下说道：“精神魔法是把双刃剑学不好就一事无成一但学好了就能像帝王一样主宰很多人的命运。”
------------

第94章 、低调小淫虫之谋略

    这一上午紫宇文一直在思考靖川雪霓的话第一次体现这种完全放松式的指导教育紫宇文既感到新奇又有些意外。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    接近中午的时候一名紫宇文不认识的中年女子来叫靖川雪霓两人简单说了几句之后靖川雪霓又换回那身职业裙装跟着中年女子离开了临走之前还告诉紫宇文下午可以自由活动睡觉、冥想都行。

    靖川雪霓的安排让紫宇文再一次体会到学习精神系魔法的好处这个好处就是：有比普通学员更多的睡觉时间。

    离开这栋特殊教学楼没走出多远紫宇文就看到牧歌在前方不远处快步追上之后紫宇文问道：“老牧下课了？”

    “嘿嘿！老大你也出来了？靖川老师怎么样啊？啧啧老大你没干出有悖伦常的事情吧？”牧歌一副很欠扁的表情看着紫宇文。

    “靠！不要用你龌龊的思想亵渎我纯洁的灵魂我向来不是那么随便的人。”紫宇文一副正气凛然出淤泥而不染的纯洁表情。

    牧歌也不说什么伸手攀上紫宇文的肩膀面带淫笑地小声说道：“老大要不咱俩交流一下经验？”

    “交流经验？什么经验？”紫宇文一脸茫然。

    牧歌神秘兮兮地从魔法袍里摸出一张纸作贼似的递给紫宇文紫宇文打开一看只见上面写着：燕清语1976年生具体生日不详马尔康魔武学院九大美女老师之一混合魔法高级讲师擅长水、火双系魔法三围分别是36、21、37酷爱香水、时尚女鞋最性感部位：脚。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)家庭状况独女父母健在至今未婚有男友但资料不详。

    “我靠！老牧你他妈太有才。”紫宇文看过之后惊诧道。

    “嘘小声点！”牧歌贼眼四处瞅瞅脸上一副小人得意的淫笑冲紫宇文伸伸手。

    “你想要靖川雪霓的个人资料？”紫宇文立刻就明白了牧歌的意思只是他没有想到才短短半天时间不到牧歌竟然就将自己授课老师的个人资料弄了出来而且连三围兴趣爱好都包含在内。

    “老大小弟我水平有限只弄出这么点内部资料不过我相信以老大您的智慧肯定有一手资料对不对？”牧歌一脸殷切地看着紫宇文。

    紫宇文当然不会说一上午时间什么都没弄到细细回想一下靖川雪霓的简单情况之后很有深意地说了句：“眼看都到午饭时间了我这个人呢？一饿就容易忘事情……”

    “老大走！今天小弟请老大吃大餐。”牧歌似乎对靖川雪霓很感兴趣听紫宇文这么一说立刻就答应下来。

    本来紫宇文学习的这栋楼距离学院后花园就很近而距离学院后花园也很近的还有一座高级餐厅于是紫宇文顺理成章的就从牧歌这里敲了一顿上档次的大餐。虽然现在紫……

    宇文并不缺钱可是为了将来日子长远打算该节俭的时候还是要节俭的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    品尝过高级餐厅的美味之后紫宇文和牧歌一路闲扯地回到宿舍。推门进去的时候紫宇文和牧歌同时现龙川和兰迪斯正趴在桌上很专心地写什么东西竟然连有人开门进来都浑然不觉。

    紫宇文比了个禁声的手势然后两人分别蹑手蹑脚地摸到龙川和兰迪斯身后伸长了脖子往桌面看去。

    这一看不打紧牧歌顿时就惊呼一声。而同时紫宇文就看见龙川手边上一个不算厚的本子上霍然写着：《马尔康魔武学院美女内部资料详解》而在这个大标题下角还有两个很小的字‘绝密’。

    在牧歌惊呼的同时龙川就现了身后站着的紫宇文随即本能地将桌面上的几个小本子压在胳膊下面并且堆上一脸貌似纯洁的笑容。

    “嘿嘿老大强悍啊！”紫宇文故意怪怪地笑道。

    联想到紫宇文之前的不良事迹龙川顿时觉得脊背上冷汗直冒到是和牧歌站在一起的兰迪斯相对来说没有什么剧烈的表情变化。

    紫宇文随意的在龙川床边坐下摇头叹气道：“哎！我本来以为龙老大是正人君子义薄云天没想到……”

    龙川暴汗冲牧歌和兰迪斯挤挤眼。本以为两位兄弟会替自己解释一番谁料牧歌和兰迪斯均是一脸看好戏的表情尤其是兰迪斯因为及时站在紫宇文一方脸上的表情更是得意。

    “这个！我是帮一个老乡整理的这个……我那个……”龙川想了半天也没整出一个合适的理由索性胸一挺理直气壮地说道：“大丈夫敢作敢当这些香艳内幕资料是我和几个朋友收集的你要打算告直管去我龙川要是皱一下眉头就不算是爷们儿。”

    不知道是被龙川的一番慷慨激昂的说词震住了还是有其他的考虑总之包括紫宇文在内的三人均一声不吭表情做思考状。

    “我日你们三个到底想怎样？给句痛快话。”龙川被三人这么看着心里别提有多别扭了。

    “哈哈！”沉默过后由紫宇文带头宿舍内爆出一阵狂笑。

    “操！”龙川这才觉自己被耍了。

    暴笑过后紫宇文看了看宿舍的三位兄弟坏坏地笑道：“其实刚才看到这个时候我脑子里就冒出一个奇特的想法保管大家以后吃香的喝辣的。”

    “老大我就知道你是天才老大！我对你的敬仰如同滔滔江水……”紫宇文还没说出自己的想法是什么牧歌就已经开始拍马屁了只不过还是那套老陈词。

    说实话紫宇文都不知道牧歌为什么这么‘崇拜’自己难道就因为上次自己‘伴猪吃老虎’耍了大家一回？紫宇文实在是想不明白索性也不去想直接问道：“咱们……

    学院魔法和武技部一共有多少学员？”

    “这个……”龙川略想一下保守地说道：“元素魔法部七个专业加一起至少有三万多武技部的情况虽然不是很了解不过加上一些学习混合魔法和空间魔法的学员估计五、六万人还是有的。”

    “就算是五万人男女各一半儿至少也有两万五千男学员是不是？”紫宇文故意这么问。

    “老大你就别卖关子了直接说吧！”牧歌听的心急火镣地催促道也不知道这厮从什么时候开始已经将他那一身正气的外壳给脱下了。

    紫宇文坏坏一笑：“这么多爷们儿总有些春心波动暗恋某些女学员或者女老师的存在吧？如果我们把他们需要的资料或者内幕消息透露一点出去然后适当地收取一定的咨询费相信他们也不会介意吧！”

    “靠！老大这你都想到了。”牧歌恍然大悟的同时朝紫宇文竖起大拇指。

    “从我们现在到毕业应该还有些年头这中间每年还有新生报道嘿嘿！我们的市场很大啊！”

    “晕这都想到了？”龙川也不禁咋舌他真的怀疑紫宇文‘幼小’的身体里到底都装着些什么。

    “具体呢？我草拟了一个简单计划一共分为三大板块九个工作范围二十一个注意细节。”说着紫宇文开始高谈阔论地为三位室友讲述自己的初步构思。

    结果龙川等人直接听的傻了。

    良久之后紫宇文最后总结道：“以上只是我初步的计划可能还不是很全面兄弟们要是有什么好的提议或者建议不妨说出来大家交流一下。”

    “老大！你是我老大。”龙川也随着牧歌一起管紫宇文叫老大了“这还叫初步计划**！我就是想破头也整不出这些。”

    兰迪斯见龙川都叫紫宇文老大当即也改口了。

    四人互望着对方脸上均露出极至淫荡的笑容貌似学院的一个伟大的创举就这样诞生了。
------------

第95章 、风骚四人组之设计

    遗忘历1998年9月2o日周三午饭时间。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    经过一天半的紧张筹备外加两夜的挑灯夜战一套含概收费标准、业务范围、以及应急预案、奖惩措施的规章制度终于问世了。

    紫宇文抹去头上的汗水很是得意地看着手中厚厚的笔记本纯真的脸上荡起令人看了直起鸡皮疙瘩的淫荡笑容。或许连他自己都没有想到能写出这么‘深刻’的东西。

    一旁的龙川和兰迪斯抖动着双手写了一天多就是体力再好也不免有些手抽筋。不过最累的要算是牧歌因为在紫宇文提出大的框架结构之后他就开始利用自己的素描彩绘特长制作起宣传单。而紫宇文呢？之所以会抹去汗水盖因这家伙一边构思方案一边看着迦蓝兽的珍藏版画册有点‘兽血沸腾’兴奋所致。

    “老大终于搞定了下一步小弟们就要在老大您的英明领导下开始具体实施了。”画了一天多牧歌似乎不显疲倦反而脸上流露出说不出的兴奋。

    “老大给咱们的绝佳组合取个名字吧！”龙川边抖动手指关节边提议道。

    “这到是光顾着构思具体细节到把这个给忘了。”紫宇文略作沉思后贱笑地说道：“不如就叫‘风骚四人组’大家认为怎么样？”

    “风骚四人组？”龙川、牧歌、兰迪斯分别用不同的眼神看着紫宇文并没有表态。

    “怎么？不好吗？”紫宇文看看众人说道。

    龙川用诧异的眼神看着紫宇文然后替大家回到道：“不是不好只是我们觉得老大你能在数秒钟之内想出这么有建设性的名字实在太有才了。”

    “嘿嘿过奖过奖！我向来是个低调的人这种事情也是第一次干。”紫宇文脸不红心不跳地延续着自己的‘清纯’路线。

    龙川三人互望一眼也不揭破紫宇文的假话不过在心里却是狠狠的鄙视了一番。

    到是兰迪斯比较实际地问了句：“老大我们第一个目标是谁？”

    “作为我们的第一笔业务选择目标一定要慎重先我们的目标要有广泛的爱慕群；其次因为是第一运作这个目标一定不能是太出色的美女中上等即可这样既能显示我们的实力同时也能将成功几率提高；第三我们争取从第一个目标身上延伸下去争取借此机会在广大男学员中做好宣传工作一举打响知名度。”紫宇文很是专业地分析了一番。

    “老大你现在是兄弟我的偶像这么短时间就能整出个先、其次还头头是道小弟对老大您的敬仰如同……”

    “好了大家先想想我们的第一个目标定谁？最好是大家都熟悉而且自身条件对男学员比较有吸引力的。”紫宇文不等牧歌的赞美之词说完就打断了他的话。虽然这种赞美……

    听起来很舒服可是如果每次赞美都是同样的内容听多了也是要郁闷的。

    “嘿嘿！老大我有个不成熟的目标大体符合老大您的要求。”牧歌一脸淫笑地说道。

    “谁？”龙川很好奇地问。

    “静水幽。”牧歌一字字道。

    听到‘静水幽’的名字龙川和兰迪斯到没什么大的反应到是紫宇文一脸奸笑地说了句：“当真打算从哪里跌倒过就从哪里爬起来？

    “嘿嘿！当初那小女人竟然敢用歹毒的‘冰刃’欺负我们兄弟害我们出丑这个仇不能不报。”牧歌坏坏地笑着眼中同时流露出猥琐的目光很明显牧歌脑海里的报复计划也是带点儿颜色的。

    “那好既然都叫我老大了这次我就亲自出马。”紫宇文略略想了一下随即就有了全盘计划然后开始吩咐道：“今天晚饭后行动兰迪斯负责用暗系魔法制造气氛务必把周围弄的越黑越好当然要注意策略别让人看出来。龙川等我信号就开始用风系魔法给我使劲儿刮至少要达到将静水幽的魔法袍下摆掀起来十秒钟的程度。”

    牧歌一听没自己什么事急忙问道：“老大那我呢？”

    紫宇文拍拍牧歌的肩膀大义凛然地说道：“别说当老大的不仗义这次就让你当一回正面人物英雄救美如何？”说着紫宇文将自己盘算好的计划告诉三位‘小弟’。

    听完紫宇文的计划四人又一次不约而同地淫笑几声然后各自上课去了。

    晚饭过后已经是九月下旬的校园除了空气湿度稍大以外并没有多少凉意。毕竟马尔康市比较靠近遗忘大陆北海岸线海洋气候多少对这里还是有些影响的。

    下课之后龙川就打听清楚静水幽的活动路线按照原定计划紫宇文努力挤出一点泪水堆上一脸的委屈以‘小弟弟’的身份找静水幽寻求帮助去了。

    本来静水幽曼妙的身材以及当日在运动场尝试到的胸前的柔软手感都让紫宇文至今有些难以忘怀。虽然以紫宇文现在的审美标准来衡量静水幽只能算中上等美女但饶是如此她本身的诱惑力也是很大的。因此在牧歌说出静水幽名字的时候紫宇文第一时间就答应了。

    天色渐渐暗了下来紫宇文眼看时间和光线都差不多了就很‘巧合’地挂着满脸的泪水与静水幽擦肩而过。

    “咦小文你怎么了？谁欺负你了？”虽然是擦肩而过静水幽还是一眼就认出了紫宇文毕竟以紫宇文的身材和身高在学院来说那是非常特别的想不被认出来都难。当然像上次运动场上混乱的情况除外不然紫宇文小日子哪还能过得这么安逸。

    “静姐姐……呜呜……”紫宇文停下脚步侧脸看了眼静水幽身边这位谈不上姿色的……

    女学员开始了声泪俱下的表演。

    “小幽你认识这小男孩？”静水幽左边一位身材略胖的女学员问道。

    “恩他是我一个朋友。”

    “是挺可爱的我要是有个这么可爱的弟弟就好了。”说话间胖女孩很喜爱地摸了摸紫宇文的脑袋。

    虽然被一个非美女摸头紫宇文心里有点小不爽不过为了下面精心策划的好戏他还是忍了下来。

    “呜呜……”紫宇文继续自己的眼泪战术。

    这招果然有效为了安抚紫宇文静水幽弯腰替紫宇文拭去脸上的泪水而这个动作出现的同时静水幽必然的要与紫宇文的目光相遇。就是那么一瞬间强大的纯精神力透过紫宇文一双天真无邪的眼睛释放出去。

    媚惑靖川雪霓昨天刚刚教会紫宇文的精神魔法。

    因为是静水幽猝不及防的瞬间释放没有任何悬念静水幽的‘精神之海’就暂时被紫宇文迷惑了。本来媚惑这种特殊精神魔法要达到高级幻术师的水平之后才能使用。不过因为紫宇文体内‘精魄’的精神力这两天又被他吸收了不少现在紫宇文面前已经达到高级幻术师的水平使出媚惑也没有耗费太多精神力。

    按照紫宇文的精神指引静水幽无意识地对自己的同伴说道：“你们先回去吧！我去帮小文出口气就回去。”

    “那好吧！”

    目送静水幽的同伴离开之后紫宇文手背到身后比划了一个特殊的手势之后开始引导着静水幽往校园人烟稀少的地方走去。
------------

第96章 、风骚四人组之初战告捷

    静水幽默默地跟着紫宇文在她的潜意识中现在就剩下一个念头——为紫宇文出气。

    精神魔法修炼到紫宇文现在这种程度虽然还不能对人造成任何实质性的伤害可是‘蛊惑人心’这四个字紫宇文到是已经做到了。

    说实话从靖川雪霓开始指导着紫宇文如何使用精神魔法的时候开始紫宇文心里就对‘幻术师’产生了浓厚的兴趣。因为靖川雪霓曾经告诉他当精神力足够精纯强大之后幻术师可以用纯精神力干扰别人的意识让其眼前产生一系列的幻象。

    因此此刻的静水幽可以说是紫宇文向‘高级幻术师’境界迈步的个试验对象。

    马尔康魔武学院所有师生和各种工作人员加在一起差不多有十万人可是这么庞大的人群与占据马尔康市三分之一的魔武学院比起来实在有些稀少。

    紫宇文‘引导’着静水幽走了没多一会儿功夫就进入了一片植被茂密光线暗淡的中型花园。

    花草的芬芳在这个季节似乎没有丝毫的减弱。刚刚走进花园弥漫着花香的花园忽然又暗了许多。

    紫宇文看了看周围光线的变化嘴角扬起一抹奇异的浅笑。

    狂风起飞沙走石。

    原本芳香四溢的花园草丛被一阵急进的狂风掠过之后部分矮小纤细的花枝就被拦腰截断。

    随着狂风过后花园里又多了一名蒙面的高大男子从这人粗犷的体型和身高来看是武技部学员的可能性要大很多。

    蒙面男子出现的时候紫宇文适时地收回精神力瞬间‘媚惑’的干扰效果解除静水幽恢复了正常的判断和思考能力。

    紫宇文声音哽咽地说道：“姐姐就是他欺负我。”

    静水幽意识刚刚恢复就看见正前方不远处站着一名高大男子又听紫宇文这么一说来不及思考就冷声问道：“你是什么人？蒙着脸鬼鬼祟祟的。”

    蒙面男子不说话一柄宽大的重剑像变戏法一样出现在手中然后连个招呼都不打直接一个标准的战士冲锋动作朝着静水幽就劈了过来。

    “小文闪开”静水幽脸色一变重剑挥向自己的同时她就感觉到一阵强劲的风从脸颊掠过按照静水幽对武技的理解能释放这种程度的武斗气至少应该是高等武技部的学员才能做到。

    “水弹出！”静水幽推开紫宇文的同时一个瞬的中级水系魔法就随即推了出去。

    空气中瞬间凝结的直径约二十厘米水球直接迎上蒙面男子的剑峰。虽然中级水系魔法的破坏力是同级别元素魔法中最低的可是静水幽却相信自己能挡下对方的一记重劈。

    然而事情的变化却并不如静水幽想象中那么美好。当瞬的水弹释放出去之后还没有碰触到蒙面男子手中的重剑一股强劲的风瞬间出现……

    转眼间水弹就被风吹散在空气中。

    “风系魔法？你是魔武双修？”静水幽脸色大变。

    蒙面男子刚刚标准的冲锋动作中瞬出风系魔法让静水幽已经感觉到事情有些不妙。要知道整个学院恐怕具有魔武双修能力的人应该不过三个而这三个人静水幽都知道但是眼前这个蒙面大汉显然不是她心中所想的那三位。

    蒙面男子依旧一言不但冲锋的动作却已经停了下来。只见蒙面男子高高举起手中的重剑然后在胸前抡出一个硕大的圆圈随即一层淡绿色风元素就在剑身上凝结起来。

    这样的动作一出现静水幽更是肯定了眼前的对手是‘魔武双修’的魔战士。虽然静水幽不知道紫宇文怎么会得罪了这样一个不好惹的家伙可是既然已经开打倔强的静水幽自然不会退缩。

    “水之精灵听从我的召唤凝水成冰。”一段听起来有些仓促的咒语自静水幽口中快吟出。

    “老大这个是水系高级魔法‘水龙吟’一但出手就穿帮了。”黑暗中一道纤细的声音传入紫宇文的耳朵里。

    听到这个声音出现的时候紫宇文第一时间仰面朝天地摔倒在地然后嘴里故意大声的哼哼起来。

    “小文你没事吧？”静水幽稍一分神几乎就要完成的水系高级魔法竟然就这么半途而废了。

    “姐姐风好大小文站不稳。”紫宇文继续哽咽道。

    静水幽脸色又一变纯白色的魔法袍抖动了一下随即一片浩大的水幕直接将自己和紫宇文一同罩了进去。

    “小文等下姐姐拖住这个人你想办法赶紧跑出去叫人。”静水幽轻声说过之后强大的水元素立刻在空气中凝结。

    蒙面男子虚空中很嚣张地挥动了两下手中的重剑然后横立胸前冷冷说道：“小妞劝你不要多管闲事。”

    “别以为你是魔武双修我就怕你欺负我弟弟就是不行。”静水幽玉容透出一份冰冷的杀气。

    “找死。”蒙面男子低斥一声重剑挥动间一层淡绿色的风元素直接在半空中组成一股小型旋风配合着急的气劲迫向静水幽。

    “小文快跑！”静水幽低喝一声身体外的水幕瞬间凝结成一片冰甲将她的身体包裹进去。

    水系魔法虽然破坏力很一般可是水系魔法的防御能力却是所有元素魔法中最强的冰甲一出现静水幽就有了几分信心拖出眼前的神秘高手。

    紫宇文在这个时候也很配合地准备‘跑路’可是刚刚起步一道风墙就阻挡在面前直接将紫宇文身体弹了回来。

    蒙面男子冷声道：“想跑今天就让你们两个一起死在这里。”

    如果不是静水幽担心紫宇文的安危至少还能和眼前的蒙面男子纠缠一阵可是因为多次分神静水幽的咒语……

    也弄的断断续续挥不出原有的威力。

    眼看时机成熟紫宇文不动声色地挥动两下胳膊。瞬间花园内变得更加阴暗了阴暗中阵阵凉风吹过还真有点阴森的死亡气息。

    “住手欺负我朋友先过我这一关再说。”光线急剧暗淡的同时黑暗中一声洪亮的呐喊也适时的出现。

    静水幽还没弄明白怎么回事就看见牧歌已经横立在自己面前强大的水、火双系元素同时从牧歌的双掌散出来。

    “水火双修？小子有点意思看你能不能挡下我的一剑。”蒙面男子冷哼一声身体原地不动重剑却直直的挥了下来。

    又是一阵猛烈的风吹过卷起地面不少灰尘和泥土其中还夹杂了不少树叶和花瓣。由于风过快挡在静水幽面前的冰甲瞬间被树叶和花瓣覆盖了。

    “啊……呜……”黑暗中忽然一声奇怪的嚎叫响起。

    蒙面男子原本的打算冲锋的动作突然停了下来“小子算你今天走运大爷还有事就不配你玩了。”

    蒙面男子声音刚落下铺天盖地的暗元素就让周围直接陷入了伸手不见五指的黑暗中蒙面男子就这么凭空消失了。

    大约一分钟后周围的光线又逐渐恢复过来不过这时候一旁的紫宇文却笑了。因为不知道什么时候笼罩着静水幽的那层冰甲已经融化而此刻牧歌的一条手臂已经轻揽在静水幽的水蛇腰上……
------------

第97章 、风骚四人组之美名扬

    花园内的气氛着实有些暧昧静水幽丝毫没有意识到轻揽在自己腰间的手有什么不妥到是隐藏在花园阴暗处的无数双眼睛看到这一幕生的时候一个个露出惊喜的目光。

    一切都是戏剧性的兰迪斯的光线弱化龙川扛着一把从武技部某哥们儿手中借来的重剑利用自己擅长的风系魔法制造出‘魔武双修’的假象牧歌适时的挺身而出以及最后那声奇特的响动这一切都是紫宇文精心策划和导演的。

    在此之前牧歌亲手绘制的厚厚一叠宣传单早就散出去了而作为整个戏剧的表演舞台早在紫宇文领着静水幽到来之前这里的花丛中就已经埋伏了n多爷们儿他们的中一部分是出于好奇一部分则是想亲眼验证一下宣传单上吹嘘的内容是否属实。

    紫宇文很是得意地消失在静水幽和牧歌面前作为此次事件的男女主角他们此刻是呢喃细语还是温存缠绵和紫宇文都没有什么关系了。但有一点紫宇文可以肯定无论如何静水幽肯定对牧歌的看法已经生了天翻地覆的变化至于两人后来能展到什么程度那就不是紫宇文操心的事儿了。

    一刻钟后紫宇文、龙川、兰迪斯还有若干身穿学院各系校服的一群男学员一齐挤进了紫宇文住的那间不小的宿舍。

    本来还算宽敞的四人宿舍因为有了这么多‘客人’到来显得有些拥挤到后来只好留下一部分‘代表’其他人则被分流到走廊外面耐心等候。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “请问龙川同学你真的是‘魔武双修’吗？”男学员代表中的一个好奇地问。

    “嘿嘿！咱学院貌似也没几个‘魔武双修’的旷世天才吧！我刚才的动作因为光线的缘故所以大家看到的时候视觉上有些误差那所谓的魔斗气效果不过是我用风元素改变形态造成的假象而已。说起来这还多亏了我的这位室友暗系中级魔法部的兰迪斯。”

    龙川到也地道没有将全部的荣誉都揽在自己头上。至于在整个事件中起到绝对主导作用的紫宇文龙川却一字不提因为在计划开始之前紫宇文就交代过表面上必须由龙川挂名‘风骚四人组’的老大这样一来在今后开展业务的时候可以方便紫宇文的行动。

    听了龙川的介绍众人又将目光转向龙川身旁的兰迪斯“那么请问兰迪斯同学刚刚的暗影和光线削弱效果真的都是你弄出来的吗？”

    “是的我这么做完全是为了配合老大的表演。”兰迪斯很诚恳地回答。

    “那么我想请问这么高明的计划是哪位想出来的？”听到这个问题的时候事先早就商量好的龙川和兰迪斯异口同声地回答道：“是我们‘风骚四人组’的二当家现在魔武特修班的……

    天才学员牧歌。”

    “牧歌就是此刻还搂着水系魔法部那位美女的同学吗？”人群里有人确认性地问道。

    “当然牧歌可是我们‘风骚四人组’的军师整个计划都是他一手导演和设计的就连各位看到的宣传单都是他一手绘制而成。”龙川回答道。

    “这么说你们宣传单上所说的业务范围都是真的？”又一个有心人士询问道。

    “当然只要大家支付一定费用然后告诉我们你心仪哪位美女我们就可以按照相应的要求设计方案。当然如果哪位同学有特殊嗜好或者对珍藏某些顶级美女的香艳物品有兴趣我们也可以办到不过这里我要申明一点不同级别的美女难度不同如果同一名美女被大家看中那么我们只效力与支付费用高的那位。”龙川将紫宇文事先教好的一套说词说了出来。

    人群后面一个听起来就很淫荡的声音这样问道：“服务范围只对学院女学员吗？老师算不算？”

    “当然目前我们‘风骚四人组’正加班加点编写《马尔康魔武学院美女内部资料详解》其中就包括学院排名前十的美女老师、美女学员。除此之外我们正在努力收集学院两部各系出类拔萃的美女资料。”龙川继续侃侃而谈。

    紫宇文很低调地站在龙川和兰迪斯身后虽然龙川一再的提及‘风骚四人组’但是这群代表们似乎对于紫宇文这位年纪偏小的成员并没有什么兴趣。假如他们知道在龙川身后这位低调的‘儿童’才是真正的幕后策划者心里会做何感想。

    距离龙川最近的一位男学员淫笑地问道：“那么能不能让我们先看一眼《马尔康魔武学院美女内部资料详解》？”

    “对不起这本内部资料是我们精心收集整理的目前还没有完成即使完成之后我们也只提供查询服务对于学院十大美女教师、魔法部十大美女、武技部十大美女这种高级别的内部资料我们会严格保密。当然如果哪位同学有心也可以支付一定的咨询费获得相应的一手资料。”龙川脸上的淫笑较之刚刚问的那位丝毫也不逊色。

    “好我报名！”说着刚刚提问的这位直接从魔法袍里拿出一张小卡片和一枚蓝宝石币很大方地说道：“我要这个人的一手资料你们先把资料给我如果让我满意的话我会继续支付费用并提出相应要求。”

    龙川实在没想到‘风骚四人组’刚刚成立一场表演刚刚结束竟然就已经有人迫不及待地下‘订单’而且一出手就是一枚蓝宝石币实在够大方。

    龙川看了一眼卡片上的名字又将卡片侧到一边让兰迪斯看看而实际上龙川这个动作是为了让身后的紫宇文看清楚卡片上的名字。

    当紫宇……

    文看到卡片上‘靖川雪霓’四个字的时候不由得心中一紧。这两天紫宇文一直在打听与靖川雪霓有关的一切消息不但知道她是靖川秀的亲姐姐还知道她顶着公国‘社交之花’、‘第一美女’等诸多头衔。甚至紫宇文知道靖川雪霓是应迦蓝兽的要求才返校进行短期的教学工作。

    但是紫宇文没想到的是靖川雪霓才刚回学院几天就已经被一些有心人士‘关注’上了。

    龙川不经意地回过头看了看紫宇文得到紫宇文默许的眼神之后龙川回头看着第一位‘客户’用很专业的语气说道：“这位同学要的属于顶级资料请允许我们整理一番详细资料我们会在明天一大早送到您手中。当然也请您看过之后立即销毁做为对此的回报我们也将严格保守秘密绝不透露给任何人。”

    “好！那就这么说定了。送到不必了明天一早我过来取资料。”

    随后好奇的人群中又有个别人下了订单当然更多人还是对‘风骚四人组’的业务范围持询问和观望态度。

    直到深夜这些人都不舍得离开以至于和静水幽缠绵完回来的牧歌也被堵在宿舍门外进不去。但是从这一夜开始‘风骚四人组’的惊人创举却在学院魔法部广大男学员间秘密传开了。
------------

第98章 、风骚四人组之巨额订单

    第二天一大早紫宇文和牧歌刚刚离开那位支付了一个蓝宝石币的家伙就主动找上门来当然龙川也按照约定将紫宇文连夜整理出来的关于靖川雪霓的内部资料提供给他。

    不知道为什么当这家伙看到资料中记载的一些细节之后竟然激动的眼泪鼻涕哗啦一地。

    虽然在紫宇文弄出这份一手资料之后让三位室友小弟过目时他们个个都有些激动不过却没表现的像眼前这位老兄这么明显。

    “我说这位兄弟你还好吧？”龙川迷茫地问。

    “没事还好！就是有点兴奋嘿嘿！”

    “东西你已经看到了如果没有什么事我们可要去上课了。”说完龙川就打算叫上兰迪斯离开。

    “这个……龙老大……”眼前这人说话吞吞吐吐好一会儿最后直接从身上摸出足足十枚红宝石币然后说道：“要是龙老大能弄来她的内衣裤或者丝袜和其他贴身衣物中随便一样这些就都是你的。”

    龙川彻底无语了一直以来龙川认为自己已经够厚颜无耻了可是和眼前这位连名字都还没来得及问的仁兄相比龙川现自己还是很纯洁的一个人。

    虽然不知道这人到底什么家世出身不过既然一出手就能拿出十个红宝石币来那他的家族也算得上公国富豪一级的了。

    龙川略略思考一下然后说道：“这位兄弟我也不问你叫什么？混哪里？你刚提出的这个条件说实话难度比较大就算我们真有心也要好好策划一下如果你相信我现在我先收一半订金事成之后再补上另外一半如果不成我们原封不动退给你。”

    “拿着就这么说定了。”也不知道这位‘阔少爷’是太富裕还是对龙川和‘风骚四人组’太信任了足以在公国任何行政省中等规模城镇买下一片庄园的十枚红宝石币就这么随意地交给龙川了。

    龙川也不多说什么直接将红宝石币收进空间袋里“兄弟这件事能不能办成最迟今天子夜前给你答复你可以留下一个认为安全可靠的联系方式其他的我们绝不多问。”

    接下这单大生意之后龙川和兰迪斯就分别上课去了中午吃饭的时候风骚四人组的成员在学院食堂碰了个面龙川将事情经过简单的和紫宇文说了一下一听到有十个红宝石币的巨额酬劳紫宇文连想都不想就答应了。

    “小文牧歌！你们都在啊！真巧啊！”

    就在四人正准备探讨一下计划的时候静水幽突然冒了出来。经过昨夜的一幕之后静水幽看牧歌的眼神很明显有些不一样了只不过昨天忙得太晚太累大家根本没时间问牧歌到底和静水幽展成什么样子了。

    看到静水幽出现一向闷骚的牧歌竟然有些腼腆起来很绅士地在身边给静……

    水幽腾出一个座位然后很有深意地看了看三位兄弟尤其是众人的幕后老大紫宇文。

    紫宇文玩味地将目光在牧歌和静水幽身上转了一圈之后才说道：“静姐姐昨天的事情多谢谢姐姐了。”

    “对了小文！昨天晚上那个魔武双修的蒙面人到底什么来头？你怎么会惹上这么个厉害的人物？”经紫宇文这么一说静水幽不禁问道。

    “那人要找我家小姐的麻烦还威胁我让把小姐引到那片花园去我当时本来很害怕想去告诉我家小姐的谁知道路上却正好碰到静姐姐你。”紫宇文现在已经修炼到瞎话乱编不动声色的至高境界了。

    静水幽当然知道紫宇文口中的小姐指的是谁一想到千叶贞的父亲是堂堂公国的教育部长身居高位在某些层面上有些敌人也是再所难免的想及此静水幽也就释然了。

    因为有静水幽在午饭过程中紫宇文就没有再和兄弟们商量具体的‘工作计划’五个人胡天胡地地乱侃一直吃到食堂没人了才离开。之后紫宇文和龙川、兰迪斯回宿舍午休牧歌则被静水幽用暧昧的眼神勾去别的地方探讨‘人生哲学’去了。

    下午上课的时候紫宇文没有看见牧歌回来猜想八成是因为昨天精心导演的一场好戏已经让静水幽对他有了那么点意思。本来都是十六、七岁的年纪擦出情感火花也是很正常的加上牧歌又被紫宇文塑造成了高大威猛的英雄形象所以演变成现在这样到也在情理之中。

    只是下午上课面对靖川雪霓的时候紫宇文内心开始激烈的挣扎。毕竟当初靖川雪霓赠送自己云片糕的那段经历对紫宇文的影响很大再加上靖川雪霓的美丽和平易近人无形中紫宇文就已经将靖川雪霓放在了心中最重要的位置上。

    温馨的教室内靖川雪霓依然用她温婉美妙的嗓音为紫宇文讲述着关于精神魔法和幻术师的知识时不时的靖川雪霓还会弄出一些不大不小的精神波动渲染一下气氛。然而一下午时间紫宇文却怎么也听不进去满脑子都在想到底是接下那单巨额生意还是为了靖川雪霓而放弃？

    紫宇文想了很久最终做出了决定。

    傍晚时分紫宇文一个人摸到自己埋藏从舞青凝身上‘缴获’的空间袋的那片花丛然后取出了里面一套极至香艳的内衣略略沉思之后收进了学院配的空间袋里悄然离开。

    晚饭的时候眼看静水幽没有出现紫宇文才将自己盘算一下午的计划告知了三位兄弟随后匆匆吃过饭四个人就分头准备去了。

    校园内依然和往常一样身穿黑白两色魔法袍的男女学员往来穿梭偶尔在魔法部的地界上也能看见几位身穿武技部软甲的学员路过不过这……

    些人逗留的时间都很短而且个个很都是一副小心谨慎的表情。

    夜幕降临之前紫宇文去了一趟‘紫缇萝别苑’与千叶贞和靖川秀简单聊了一会儿毕竟紫宇文现在名义上的身份还是千叶贞的伴读书童场面上的工作还是要不定期做一做的。

    但是说实话自从靖川雪霓出现之后紫宇文对千叶贞和靖川秀两位潜质尚佳的美少女兴趣没之前那么浓厚了甚至当紫宇文知道靖川雪霓和靖川秀之间的关系之后都没有向两人透露过。

    更奇怪的是自从靖川雪霓回到学院之后身为妹妹的靖川秀竟然一次都没有和姐姐见过面这让紫宇文觉得她们姐妹之间一定有什么隔阂或者外人不知道的事情存在。

    离开‘紫缇萝别苑’之后紫宇文避开人多的学院大道一个人悄无声息地朝靖川雪霓的住所走去。
------------

第99章 、色狼之风波再起（一）

    夜幕低沉无风也无月。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    紫宇文本来打算直接奔赴靖川雪霓住所可是转念一想却改变主意一个人偷偷摸摸地离开校园。随后紫宇文在马尔康市即将打烊的几间商店里购买了一些适合夜行的衣服和鞋子以及一些自己认为将来有用的工具零零散散算下来竟然花掉一枚蓝宝石币。

    这种大手笔的消费换作以前紫宇文连想都不敢想。自从不小心和舞青凝邂逅时获得一些意外钱财以后紫宇文现自己变得大气多了。想到美貌和靖川雪霓不相伯仲的舞青凝紫宇文不禁心中又是一寒。

    低调地溜回学院的时候已经是夜里十点因为第二天还有课绝大多数学员在这个时间都回宿舍准备休息了因此浩大的校园比紫宇文傍晚离开的时候冷清了许多。

    紫宇文随便找了处偏僻的地方将夜行衣换上便直奔靖川雪霓的住所而去。

    靖川雪霓的住所就是平日里教导紫宇文的那间特殊教室。虽然靖川雪霓是学院的课座讲师可是平日里却很少待在学校甚至连讲师公寓楼的套房都借给一位同事用了这也是为什么她会将教室改装成套房的原因。

    紫宇文摸黑来到这栋只属于‘魔武特修班’中级部九名学员和九名老师才有资格进入的教学楼前他并没有着急进去而是很耐心地在一处阴暗的角落地等待。因为紫宇文走过来的时候远远就看见靖川雪霓的临时住所窗口还有光线传出。

    时值深夜加上这栋教学楼本身距离学院后花园很近因此这里的温度感觉比其他宿舍密集区要低一些。不过现在这个季节如果不是像上次舞青凝那样趴在湿软的泥土面上基本上是感觉不到寒意的。

    紫宇文一直在等直到靖川雪霓住所再没有一丝光线传出才顺着阴暗的墙角悄声溜进教学楼。一至三层的楼梯隐隐地透着昏暗的光芒勉强让人可以看清楚脚下的台阶。或许是紫宇文在阴暗处待的时间久了眼睛早已适应了这种光线他上楼的动作既轻且快。

    徘徊在三层与四层之间的楼梯口紫宇文认真地思考着下一步的行动。在贫民窟的时候紫宇文虽然经常在七哥的带领下翻墙偷窥可是半夜私闯民宅这种事情却是从来没有干过的。

    思考良久之后紫宇文取出房门钥匙和一根形如铁丝的工具钥匙轻缓地插进去之后紫宇文将那跟铁丝状的工具从门与门框之间的空隙插了进去然后一手轻轻转动钥匙一手控制着工具慢慢探入。

    靖川雪霓的房门毫无声息地被打开了虽然只开了一条细小的缝隙但紫宇文知道只要自己轻轻推开一条缝就可以侧身进去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    紫宇文屏住呼吸尽量让自己的心绪平静下来之后站在门边侧耳倾听了一阵确……

    认里面没有任何走动的声音之后才缓缓地将门推开一条让自己可以侧身进入的缝隙。

    虽然紫宇文只在这里听了几天课但是对室内的布局和家具摆设却已经非常熟悉如果房间里没有已经睡下的靖川雪霓在紫宇文甚至可以闭着眼睛准确找到靖川雪霓放衣物的柜子然后取走自己想要的东西。

    只可惜此刻这间改装教室里还有靖川雪霓在而且她休息的那张床距离存放衣物的柜子只有不到两米的距离。如果不想惊动熟睡的靖川雪霓紫宇文只有小心再小心谨慎再谨慎。

    紫宇文慢慢地顺着墙角往存放衣物的柜子摸去室内的光线虽然暗淡可是紫宇文依然模糊地看到被子下一团微微的隆起在紫宇文看来那肯定是熟睡的靖川雪霓。

    可是靠近之后紫宇文却觉得有些奇怪了因为不论他如何仔细聆听都听不到靖川雪霓呼吸的声音。按常理而言这么近的距离这么寂静的深夜多多少少应该能听到一些声音才对。

    “紫宇文今天就是你的死期。”忽然寂静漆黑的改装教室内冒一个冰冷的女声在这种环境下本来就做贼心虚的紫宇文被这么一喝顿时心中一阵乱颤。

    紫宇文没敢出声他下意识的认为是靖川雪霓现了自己的龌龊行为。可是刚刚的声音过后紫宇文却并没有看到床上有任何动静甚至那个声音只说了这么一句话之后周围又恢复了刚刚的寂静。

    紫宇文一动不动地呆立原地他在等等着刚刚那个声音再次出现。数十秒之后紫宇文还是没有等到那个声音出现却感觉到一抹冰凉紧贴着自己的脖子。

    “臭小子我说过迦蓝兽不可能寸步不离的保护你。”紧随颈间的一抹冰凉之后那个冰冷的女声终于又出现了。

    “舞青凝！”听到这句话紫宇文更是震惊不已。

    说起来这个世界上紫宇文几乎没有仇人也就只有舞青凝这个极品美女时刻想要取自己的性命可是说起来紫宇文也没怎么得罪她不过是两个多月前亲了个嘴儿前几日又在她背上多趴了一会儿实在不至于展到要杀人灭口的地步。

    “靖川姐姐救命啊！”紫宇文这会儿也顾不得那么多了直接用呐喊的音量吆喝了一声。

    “哼哼！喊吧！你就是把喉咙喊破了也不会有人理你。”舞青凝的声音继续从紫宇文背后传出。

    “青凝姐姐！呵呵！小文知道错了你就饶了我这一次吧！”大声喊过之后紫宇文就已经知道靖川雪霓肯定不在这里至于这半夜三更的她跑去什么地方这会儿紫宇文也顾不上想了。

    “臭小子你不是精神系法师吗？再用你的精神入侵啊我到要看看你能把我怎么样？”舞青凝的声音异常的冰冷冷……

    得让紫宇文觉得自己随时有可能被她灭掉。

    紫宇文彻底无语了。很明显这一次舞青凝是有备而来只是紫宇文想不明白自从那次和迦蓝兽交手之后紫宇文有很多次都是一个人活动为什么她能忍了这么久才出手？

    舞青凝又不出声了漆黑寂静的房间显得有些阴森。然而紫宇文能感觉到来自颈间的冰凉却感觉不到舞青凝的气息仿佛搭在自己颈间的利器是凭空悬浮的一样。

    但是舞青凝将自身气息隐藏的不露痕迹这一点紫宇文就知道自己根本没有出手的可能更别说是精神入侵了。直到这一刻紫宇文才开始后悔为什么自己先前没有学几种空间转移魔法至少遇到危险的时候还有逃命的机会。

    可是这一刻紫宇文却很清楚自己连一丝逃跑的机会都没有。除非自己想从一个大活人变成一具冰冷的尸体。
------------

第100章 、色狼之风波再起（二）

    时间在一分一秒的流失紫宇文甚至感觉到颈间的利器已经被自己的体温弄出了少许温度可是舞青凝依然没有动手结果自己性命的意思。紫宇文不知道舞青凝是怎么想的只能在那里静静的等。

    “说吧！想死还是想活？”良久之后舞青凝的终于开口了。

    听到这句话的时候紫宇文一颗悬着的心立刻就放了下来。紫宇文是何等聪明听到对方让自己选择那当然是想和自己谈一些条件。

    “姐姐小文还这么小还没活够呢！”紫宇文尽量让自己的语调听起来轻松一些因为他实在担心搭在自己脖子动脉旁边的利器稍稍错位自己就会鲜血狂喷。

    “回答我你现在的精神系魔法修炼到什么程度？”舞青凝莫名其妙地问了句。

    紫宇文不知道她为什么这么问但还是立刻老实地回答“好像勉强接近高级幻术师的水平不过我现在还没有学会如何运用精神魔法制造幻象。”

    听过紫宇文的回答之后舞青凝停顿了片刻然后命令道：“把你的手伸出来。”

    “姐姐要干什么？”紫宇文很担心这个极品大美女因为自己两次的‘挑逗’行为一时冲动砍下自己的手。

    “让你伸出来你就伸。哪来那么多废话！”舞青凝低叱一声。

    紫宇文乖乖的伸出左手。

    “掌心向上。”舞青凝又命令道。

    紫宇文依言将手翻转过来几乎在紫宇文左手掌心向上摊开的一瞬间一阵火辣辣的刺痛立刻传遍紫宇文全身不过因为有利器顶在自己脖子边上紫宇文连大声哼哼都不敢。

    舞青凝说道：“我已经在你身上种下‘镇魂封印’在帮我完成一件事情之前你的灵魂和意识都将受到我的制约。”

    “啊！镇魂封印？”紫宇文不知道舞青凝说的这个封印是什么不过掌心火辣辣的疼痛全是千真万确的。

    “你不需要知道镇魂封印是什么适当的时候我会回来找你在我回来之前你最好老老实实的学习在最短的时间将你的精神魔法修炼到尽可能高的境界否则你将与我一同承受‘镇魂封印’腐蚀灵魂的惩罚。”

    舞青凝最后的几句话紫宇文一句都没有听懂不过在舞青凝种下所谓的‘镇魂封印’之后原先顶在紫宇文颈间的利器却已经消失了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不但利器消失当紫宇文回过头来想要当面向舞青凝提问的时候浩大的房间内早已经没有了舞青凝的影子。

    偏偏就在这个时候门外空旷寂静的走廊里传来一连串脚步声紫宇文心下一惊来不及细想从里面关上门然后动作迅地钻到床底下。

    这个时候房间内忽然亮了起来魔晶石释放出柔和的乳白色光芒。紫宇文屏住呼吸静静地趴在床底下看着一双包裹在透明丝袜中的圆润美腿……

    在房间里走来走去过了一会儿美腿的主人又靠着床边坐下丝袜也随后褪了下来。

    这么近的距离紫宇文一眼就认出这双美腿玉足的主人就是靖川雪霓。虽然不是第一次看到靖川雪霓的美腿可是如此隐秘又如此近距离的凝视紫宇文还是第一次。

    床面上下颤动了一阵之后靖川雪霓便起身朝衣柜旁边用流苏隔开的浴室走去片刻之后细琐的水声打破了房间的宁静。

    靖川雪霓根本不会想到此刻房间的床底下还藏着自己的学生因此洗澡的时候靖川雪霓竟然连浴室的门都没有关。虽然浴室门距离紫宇文藏身的位置只有两米多点的距离可是算上浴室的宽度怎么说也有近五米远这个距离以紫宇文趴在地上的角度完全可以看清楚浴室内的一切。

    难以按耐内心的激动紫宇文勉强用侧脸斜视的角度朝浴室看去。靖川雪霓湿漉漉的头、光洁的后背、纤细的腰肢、丰满的翘臀和修长的玉腿无一不被紫宇文看在眼里。

    虽然只是一个全裸的背影但同样给紫宇文带来不小的震撼甚至思绪飘忽间紫宇文都能想象到靖川雪霓转身过来时那曼妙的身姿。

    紫宇文看的脸上一阵燥热脑海里不禁回想起靖川雪霓赠送自己云片糕是的一幕。紫宇文在心里暗暗骂了自己一声禽兽强行将自己的视线从靖川雪霓身上移开。

    靖川雪霓差不多洗了二十分钟之后赤着脚走到衣柜前完成了一系列穿衣动作。稍后房间内的光线又暗淡下来靖川雪霓的身子轻盈地躺倒在床上又一次引来床体的轻颤。

    紫宇文又一次屏住呼吸开始了静静的等待直到听到靖川雪霓呼吸的声音变得均匀低沉之后才慢慢地从床底下爬出来。

    爬出很远之后紫宇文也没有敢站起来深怕自己动作太大惊醒了睡梦中的靖川雪霓。

    不过当紫宇文回头向睡床方向看去的时候却看见靠近床边的地方有一抹白色东西无意的搭在那里。可能是因为房间内光线暗淡的缘故这团白色的东西格外的显眼。

    紫宇文瞪大了眼睛很仔细地看了一会儿终于肯定那团白色的东西就是靖川雪霓洗澡前换下来的内衣和丝袜的混合体。

    看到这些东西紫宇文猛然间想起自己此行的目的于是从随身的空间袋里摸出早已准备好的一套崭新内衣又悄悄地爬了过去。

    紫宇文动作轻快地靠过去迅将床沿上香艳的内衣和丝袜收进空间袋然后将手中的新内衣放了回去。

    一切搞定之后紫宇文几乎是用匍匐前进的动作爬到门边的。也多亏了紫宇文考虑周到提前出校买了身轻便的夜行服不然也不敢这么大胆地在靖川雪霓床边来回几次。

    直到紫宇文轻轻地将门打开一条缝隙然后像泥鳅一样钻出去睡梦中的靖川雪霓都没有察觉。

    不过紫宇文知道当靖川雪霓清早醒来现自己的内衣被换掉之后恐怕学院内将再一次掀起‘色狼风波’。
------------

第101章 、色狼之风波再起（三）

    紫宇文摸回宿舍已经过了午夜十二点可是当紫宇文开门进去的时候却现三位兄弟都还没睡。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一见紫宇文进来牧歌第一个热情的询问道：“老大怎么样了？”

    紫宇文从空间袋里拿出一团揉在一起的白色东西直接丢给牧歌神色疲惫地回了句：“明天按时交货。”说完倒头便睡。

    这一夜紫宇文经历的事情太乱了从舞青凝莫名其妙的出现开始紫宇文的思绪就完全陷入迷雾之中太多的问题紫宇文想不明白索性就先将这些问题放下打算养足了精神再一一寻找答案。

    “老大！老大！大新闻！特大新闻！”也不知道过了多久紫宇文睡意正浓的时候就听到牧歌、龙川和兰迪斯的声音一齐在耳边响起。

    紫宇文睁开眼睛看着三位兄弟一脸疲倦地问道：“什么事？”

    “外面传闻靖川老师的住所昨天夜里进色狼了那色狼还换走了她的一套内衣和丝袜现在学院治安部已经派人开始侦察现场扬言揪出这条色狼直接关他禁闭。”牧歌面露兴奋地爆料道。

    “哦！已经展成这样了有点意思。”听了牧歌的爆料紫宇文并没有表现的多么兴奋略略停顿了一下之后紫宇文才问道：“对了东西交给客户没？记得按时交货虽然这算不得做生意但还是要讲诚信的。”

    “老大这么说昨天晚上你真的得手了？”龙川有些吃惊地看着紫宇文。

    “东西不都给你们了吗？怎么还这么问？”紫宇文迷茫地看着众兄弟。

    “晕！昨天夜里老大你一回来丢下东西倒头就睡我们还以为你随便从哪里弄来一套内衣丝袜准备唬弄那家伙呢。”龙川直白地说道。

    “既然人家出了十枚红宝石币我怎么能随便拿东西唬弄人呢？这点儿职业道德我还是有的。”紫宇文被三人这么一折腾顿时睡意全无只好坐起来解释道。

    “可是老大为什么是一套内衣和一条丝袜还有一条呢？”牧歌好奇地问。

    “一条吗？可能是我摸黑拿到手的时候没在意另外一只应该没带出来。”紫宇文轻描淡写地回答事实上从拿到这些东西逃出来以后紫宇文满脑子都是与舞青凝的那段简短对话根本就没检查过到手东西的数量。

    牧歌手里拿着靖川雪霓的一条丝袜嗅了嗅然后淫笑地说道：“老大我们接下生意的时候那家伙只说要内衣或丝袜中的一件这多出来的两件能不能便宜小弟我啊？”

    “是这样吗？”紫宇文看了一眼牧歌和牧歌相处时间一长紫宇文现这个闷骚的家伙现在越来越放荡了也幸亏他是个爷们儿要是个娇滴滴的美女还指不定在那间休闲会所做兼职呢。

    牧歌重重地点点头看紫宇文的眼神充满的……

    讨好之意。

    紫宇文没有直接答应牧歌的要求而是分别看了龙川和兰迪斯之后问了句：“你们有什么好建议？”

    生性豪放大方的龙川说道：“不就是套内衣既然牧歌喜欢就送他好了反正以老大的本事弄些这玩意儿还不是小菜一碟。”

    “那你呢？”紫宇文又问兰迪斯。

    兰迪斯略略沉思一下有些不好意思地说道：“其实收集这些东西对我们来说没有任何实际意义到不如我们变废为宝把剩下的两件东西拿出去拍卖。我想学院这么大对靖川老师感兴趣又有钱的学员肯定不少说不定还真有人肯出大价钱收购这样的话我们岂不是又可以多赚一笔。”

    紫宇文听后立即朝兰迪斯竖起大拇指“兄弟到底咱俩年龄接近思想上容易有共通点。”

    “老大的意思是把剩下的两件拿出去拍卖？”牧歌似乎明白了紫宇文的意思。

    “恩既然已经有人能出价十枚红宝石币收购我相信剩下的两件再怎么不济卖百十个蓝宝石币应该没问题。”紫宇文随口说道。

    牧歌有些不舍得地说道：“可是老大这可是靖川雪霓老师的贴身内衣啊！这样顶级美女的香艳物品收藏起来多有价值啊！说不定若干年后靖川老师嫁给某个豪门巨富或者政府高层我们再把这东西拿出去拍卖岂不是更值钱？”

    紫宇文白了牧歌一眼笑骂道：“若干年后你拿着这套内衣出去拍卖人家凭什么相信这东西是靖川雪霓的？恐怕到时候你就是洗干净白送都不一定有人肯要不过你可以考虑什么时候推倒静水幽之后送给她说不定她会喜欢。”

    龙川和兰迪斯听了紫宇文的话掩嘴偷笑不止。

    牧歌到显得有些害羞“老大其实我和小幽只是普通朋友还没到那一步呢？”

    “呦！小幽都叫上了还说没什么？你还想到哪一步啊？”龙川故意调侃道。

    “老龙别瞎说我们之间的关系是很纯洁的。”牧歌听得老脸一红很明显是心中有鬼。

    “关于你和静水幽的关系问题现在暂不讨论。等你什么时候想承认的时候再告诉我们也行。”紫宇文故意歪曲了牧歌的解释然后又继续说道：“关于剩下的一套内衣我的意见是把这只丝袜交给那个付钱的家伙最好顺便策略性地暗示他我们手里还有一套内衣然后暗中再宣传拍卖的事情不过有一点要注意我们自己人一定不要参与现在治安部正在查容易出乱子至于怎么拍卖这么简单的问题兄弟们自己搞定。”

    三人一听立刻流露出钦佩的表情。

    “好了我先去靖川姐姐那里看看拍卖的事情就交给你们了搞定之后我们回来分赃。”紫宇文撂下最后一句话就钻进卫生间简单整理一下之后就离开了宿舍。

    目送紫宇文离开之后兰迪斯好奇地问道：“你们说老大他真的只有十四岁吗？”

    龙川细想一下说道：“这个……我看也不像这么老道的经验绝对不是一天两天练出来的。”

    “我猜老大要不就是学过一种能改变形态的变形魔法要不就是吃了什么返老还童的灵药在我们面前故意装嫩。”牧歌的猜测更加大胆。

    龙川和兰迪斯听了牧歌的分析仔细一想竟然觉得有几分道理于是两人就对牧歌大大的恭维了几句牧歌则是很臭屁地享受着两位兄弟的盛情赞美看不出有一丁点不好意思。
------------

第102章 、镇魂封印

    告别了那群闷骚淫荡的兄弟紫宇文赶到靖川雪霓的临时住所准备继续上课的时候却现这间特殊教室里站了不少人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)仔细一数男男女女加在一起竟然有十一人之多而这些人中除了身穿学院治安部工作服的几名青年男子以外竟然还有牧歌的指导老师燕清语在内。

    一见紫宇文进来靖川雪霓平静地走过来说道：“小文老师这里昨晚出了点意外今天上午的课暂停你去图书馆查阅一些相关的书籍看看有什么不明白的下午回来再问我。”

    紫宇文看看四周故意装作好奇地问：“姐姐他们在做什么？”。

    “勘察现场昨天夜里姐姐这里丢了点儿东西。”靖川雪霓并没有将丢失内衣的事情详细的告诉紫宇文可能在她看来这些乱七八糟的事情不太适合让紫宇文这样的‘小孩子’知道。

    紫宇文又站了一会儿感觉到在场的众人似乎都没有注意自己于是放下心来说道：“那小文去图书馆看书了。”

    半小时之后紫宇文满怀心事地走进图书馆。

    这一次他没有出示迦蓝兽送他的那张特殊阅览证进入图书馆二层而是若有所思地在第一层一排排高大的书架间穿梭着。

    其实昨天半夜回到宿舍的时候紫宇文就现自己左手掌心上多了一个奇怪的银白色烙印符号这个符号既不像魔法咒语也不像遗忘大陆的文字。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）从外形上看和‘紫缇萝别苑’门前铜像底座上的方块文字倒有些相像。

    只可惜紫宇文连遗忘大陆现行的文字还没有完全掌握像这种莫名其妙的文字当然就更不知道所书何意了。

    无意间紫宇文的目光飘落在身边一排高大的书架上顿时一个念头涌上心头。不由分说紫宇文一路小跑地冲到门口然后兴冲冲地随便找了一名正低头工作的管理员问道：“请问这里有没有记载各种魔法封印的书籍？”

    管理员抬头看了紫宇文一眼语气平淡地问道：“你指的是魔法封印大全？”

    “对对！大全越全面越好。”紫宇文兴奋地回答。

    “哦！稍等。”管理员低头翻看了一本材质奇特的册子之后说道：“72排第十七至二十号书架间应该有你要找的书。”

    “晕！72排？”听了管理员的指引紫宇文头都大了。

    于是紫宇文再一次摸出迦蓝兽送的那种特殊阅览证在这位管理员面前晃了晃说道：“麻烦你带我去找找我需要有详细介绍的那种。”

    看到紫宇文手中的阅览证管理员的表情立刻就变了二话不说放下手头的工作很恭敬地领着紫宇文朝密密麻麻的书架群走去。

    有专业人士带路效率就是高。这位管理员几乎连书架的排号看都没看就直接走到第72排然后指着……

    其中的几个书架说道：“这些都是您要的书籍里面记载了遗忘大陆有文字记载以来所有关于封印的解释。”

    紫宇文随便瞄了一眼书架这么大一片地方怎么着也有几千本想从里面找到‘镇魂封印’的介绍简直和大海捞针没有多大区别。

    “有没有这些书的总目录？”紫宇文问。

    “请问您要查关于什么封印的资料？”管理员恭敬地询问。

    “镇魂封印！”

    “哦！请稍等我帮您看看。”管理员记下这个名字之后上前几步推过来一张带滑轮的人字梯然后爬到一个书架顶层捧下厚厚的一本书快的翻阅着。

    片刻之后管理员歉意地看着紫宇文说道：“很抱歉目录里没有您要找的资料。”

    “不会吧！学院的图书馆不是藏书很丰富吗？怎么可能没有。你再好好找找是不是还有什么别的目录你忘了？”紫宇文不死心地要求道。

    经紫宇文这么一说这位管理员恍然道：“我想起来了请您随我来。”

    直到紫宇文跟着管理员走到一层大厅最偏僻的角落之后紫宇文才看见这位管理员从一个书架最底层抽不一本书皮有些泛黄的书本从后往前翻阅着。

    这是紫宇文第一次看见有书内容是从后往前印的而且这本书的材质比刚刚看到的那本更加奇怪质地柔软呈蜡黄色但每页书却都透着一层特殊的光泽仿佛是被光系魔法元素笼罩了一样。

    又等了一会儿之后终于这位管理员找到了紫宇文要的东西然后按照目录上的说明在书架中部翻出一本册子递给紫宇文并说道：“这本就是您要找的因为您要翻阅的这本书是手抄本而且存在年代久远所以可能有部分字迹不太清楚但应该不会影响您阅读。”

    “谢谢了看过之后我自己会放回去的。”

    管理员没有多说什么恭敬地欠身离开。

    眼看四下无人紫宇文迫不及待地翻开手中的册子略略看过目录之后准确地找到记载‘镇魂封印’的那一页一段略显潦草的字迹呈现在紫宇文眼前：

    镇魂封印古老空间系魔法的特殊禁制封印以女性施法者的气血和精神力融合之后书写而成被封印者必为男性。封印一但触被施法者将在一定距离内受到施法者的精神干扰身体和精神将会因为施法者气血和精神的波动而产生共鸣。强行压制封印则会自动爆体而亡。

    艰难地分辨出这些潦草的字迹紫宇文心头一寒。心中仅存的一丝侥幸彻底破灭了。

    “疯女人我和你没什么深仇大恨干吗这么歹毒？”紫宇文心里骂了句。

    可是心里刚骂完顿时掌心就传来一阵刺痛紫宇文只觉得自己的左手像被火烧一样虽然持续的时间不是很长可是豆……

    大的汗珠却已经布满额头。

    感受到来自‘镇魂封印’的微妙联系紫宇文赶紧将脑海里对舞青凝的千般不满一一抹去深怕自己一不小心再像刚刚那样疼一回。

    刺痛感过去之后紫宇文继续看关于‘镇魂封印’的说明很快从潦草的字迹中依稀的辨认出这样一段话：

    镇魂歌‘镇魂封印’的延伸。施法者利用气血和‘精神之海’之间的共鸣诱的特殊旋律。一但触施法者与被施法者将同时遭受灵魂腐蚀生命不息腐蚀不止。

    读完这段话的时候紫宇文已经是冷汗直流了。紫宇文怎么也没想到舞青凝会用这种对双方都极其残酷的封印报复自己很明显如果将来自己无法完成舞青凝交代的事情那么她很可能拉着自己同归于尽。

    紫宇文越想越是害怕赶紧接着往下看想找找下面有没有什么破解的方法一路看下去竟然真的让紫宇文给找着了一段说明：破解‘镇魂封印’唯一的方法被施法男性与施法女性合体破其处子之身以处子精血洗涤封印若施法女子已经破身则封印无解。

    看完最后一段紫宇文苦笑不迭。以舞青凝美貌和年纪而言就算还是处子之身恐怕也保持不了太久了。换句话说要不自己成为舞青凝的第一个男人彻底征服她；要不就永世受她牵制成为她的奴仆；当然还有第三种选择同归于尽。
------------

第103章 、迦蓝兽的变态理论

    紫宇文郁闷地在图书馆待了整整一上午不过却并不是按照靖川雪霓的要求查阅与精神系魔法相关的资料。从上午九点到中午十二点间的三个小时紫宇文一直在看记载着‘镇魂封印’的册子一遍又一遍的读只可惜紫宇文再怎么努力研究那些略显潦草的字迹也还是没有现更好的解除封印的方法。

    中午吃饭的时候紫宇文有些精神恍惚满脑子都是舞青凝这个恐怖的女人甚至连有女学员从身边路过看在紫宇文眼里也和舞青凝长得有几分相似。

    午饭差不多结束的时候兰迪斯出现在紫宇文面前“老大你怎么一个人待在这里我们三个快把魔法部的十三座食堂都找遍了要是再看不见老大你我们就要去武技部那边寻人了。”

    “找我有什么事？”

    兰迪斯在紫宇文对面坐下压低了声音说道：“拍卖会啊！我们已经按照老大的吩咐暗地里宣传了今天晚饭后在魔法部七号小礼堂秘密进行到时候老大一定要来参加啊！”

    “拍卖会你们自己搞定就好从今天开始我要好好学习了。”紫宇文冷不防地说出这么一句。

    兰迪斯惊诧地摸摸紫宇文的额头“老大你是不是生病了？咋大白天就说胡话呢？”

    紫宇文无语了。心道：“看来自己给三位室友留下的印象是在不怎么样连扬言好好学习都没人相信。”

    兰迪斯不相信紫宇文也懒的解释放下手中的餐具紫宇文随口说了句：“这点儿小事你们自己摆平最近我可能比较忙接到普通的生意你们就自己商量着搞定实在困难大的暂时不要接记着一定要低调下手之前一定要把目标的背景资料弄清楚。”

    这会儿兰迪斯也看出来紫宇文的确有心事默默地点下头也就识趣的离开了。

    紫宇文又会儿呆这才起身离开食堂。

    ‘镇魂封印’和舞青凝的事情让他很难像平常那样开心地生活直到这个时候紫宇文才知道原先在贫民窟时那种饥不裹腹的生活虽然辛苦但却是舒心且快乐的。可是很显然这种生活已经渐渐离紫宇文远去。

    走着走着不知不觉竟然走到了迦蓝兽办公的那栋楼前站在楼下的空地上紫宇文思前想后地权衡一番之后最终还是大步走了进去。

    “咚！咚！”紫宇文重重地敲了敲迦蓝兽办公室的门。

    “请进！”

    听到迦蓝兽的声音紫宇文直接推门就进去了。

    此刻迦蓝兽正靠在办公桌前的椅子上闭目冥想与以往不同的是此时的迦蓝兽看起来神情同样有些疲惫。

    “怎么？魔武特修班的课程不满意吗？靖川雪霓可是公国难得一见的美女难道这样都无法吸引你？”迦蓝兽只是略略看了一下紫宇文的面部表情感觉出……

    他此刻情绪不是很高。

    紫宇文在迦蓝兽对面坐下面色沉重地问道：“老头有什么方法可以让我的精神魔法飞提高吗？”

    听到紫宇文的话迦蓝兽眉头一皱“怎么？出什么事了？这可不是你小子的作风。”

    紫宇文也不想继续隐瞒下去朝迦蓝兽摊开左手说道：“你看这个？”

    “镇魂封印！”看到紫宇文左手掌心的银白色印记迦蓝兽直接从椅子上弹起来。

    “我已经去图书馆查过了没什么好的破解方法。”紫宇文情绪低落地说道。

    “什么人干的？”迦蓝兽看着紫宇文追问不过下一刻迦蓝兽就猜测道：“是不是那个会高级空间系魔法的女娃子？”

    紫宇文默默地点点头将自己如何被种下‘镇魂封印’的经过原原本本地告诉迦蓝兽。

    听完紫宇文的讲述迦蓝兽到并没怎么在意紫宇文偷换靖川雪霓内衣的事情因为和这样的‘风雅小事’相比‘镇魂封印’要棘手的多。

    当日离开‘紫缇萝别苑’下的终极法阵之后迦蓝兽本以为那个叫舞青凝的空间系法师已经离开了学院再加上中间又生了云、水两家的冲突这几日迦蓝兽根本就没考虑过这个问题谁想到这个女娃子竟然又折返回来还弄出‘镇魂封印’这么离谱的大动作。

    紫宇文见迦蓝兽久久不语于是又一次问道：“你到底有没有什么成方法？有就赶紧告诉我舞青凝那女人可是随时会回来检验我的修炼成果的要是她不满意一威我地小命就没了。”

    迦蓝兽抬头看着紫宇文想了一下回答道：“成方法没有不过有一种方法可以让你的精神力快增强但是最终能被你利用和支配的有多少就不好说了。”

    “不管了反正不论学什么魔法都要精神力是基础先弄强大了再说。”紫宇文说道。

    “从现在开始多看我私人珍藏的画册多去偷窥美女最好连夜里睡觉的时候也尽量整点春梦出来再有就是想尽一切办法让你的情绪一直保持兴奋状态越长时间越好。”

    “靠！”听了迦蓝兽传授的方法紫宇文一阵郁闷。这哪里是什么精神力积累直接是在将自己往‘偷窥狂’、‘色*情狂’的方向培养。

    “不要怀疑这是我研究精神魔法多年总结的心得只有让精神完全处于亢奋状态你的‘精神之海’才会因为精神波动的活跃而不断扩展而刺漏*点绪让精神亢奋这种方法向来效果最明显。”迦蓝兽一本正经地解释着。

    “照你这么说干脆把我拉战场上训练我估计效果更好。”

    “血雨腥风中的锤炼自然很好但是你也知道自从有了终极法阵的存在遗忘大陆已经太多年没有大的战争就算小规模的冲突都很少……

    生。所以从现在的实际情况考虑只有这种方法才是最适合你的这也是为什么我送你那张特殊权限‘阅览证’的真正原因。”

    看着迦蓝兽一脸认真的表情紫宇文知道这一次他并没有和自己开玩笑。可是这种特殊的精神魔法修炼理论也实在太大胆了些而且恐怕永远也别想搬上讲台进行普及教育试想一下又哪所学校敢把色*情画册当教材来训练学生的精神力呢？

    “小子按我说的修炼吧！我想那个叫舞青凝的女娃子暂时还不会再来找的你麻烦。至于‘镇魂封印’的问题我会去请教一些对封印有研究的朋友看他们有没有什么变通的破解方法。”

    迦蓝兽的传授的修炼方法虽然极端、香艳了些但为了快提高紫宇文也只能顺从。

    于是告别迦蓝兽之后搭乘校车直接去了图书馆研究迦蓝兽的私人珍藏版画册开始了‘别样’的精神力修炼。
------------

第104章 、公国高端密会（一）

    下午见到靖川雪霓的时候关于昨夜香艳物品失窃案的事情依然没有任何头绪。紫宇文看得出来靖川雪霓的心情不是很好这种事情生在谁身上恐怕心情也不会好到哪里。

    不过紫宇文可没有冲动到直接讲出真相的地步。

    靖川雪霓继续教导着紫宇文如何利用纯精神力制造幻象但由于情绪不高讲起来也没有以前听着生动。但今天紫宇文却听的格外认真因为每一次紫宇文不经意的看到左手掌心的印记时都会不自觉的告诫自己一定要快提高。

    可是原本计划三个小时的讲课时间靖川雪霓却只讲不了不到一半就被治安部来的人叫走了很明显还是为了昨夜生的‘色狼盗窃事件’。

    无聊之余紫宇文本想去其他教室看看可是‘魔武特修班’的规定严厉禁止学员间的交流想想还是算了。

    关于这点紫宇文还是可以理解的。虽然魔法本身具有共通性可是来这里学习的个个都是拥有不同特长的学员换句话说每个人的天赋和身体素质都不同真的胡乱交流心得恐怕遭受魔法反噬的几率会很高。

    今天本来是周末按照学院的惯例晚饭时间过后会继续在运动场举行大型的舞会可是因为上个周末的骚乱事件学院提前通知周末舞会取消了。以至于紫宇文出了教学楼之后竟然不知道该做些什么只好钻回宿舍睡觉去了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    与此同时迦蓝兽已经动身出去寻求帮助了。本来马尔康魔武学院内有特殊的空间传送法阵可以直接传送到公国所属的十座行政省会但是不知道出于哪方面的考虑迦蓝兽没有使用这种捷径而是自己驾驶着一辆魔力机车腾空而去。

    不过迦蓝兽驾驶的魔力机车却很特殊腾空而起之后直接上升到距离地面两千米的云层上空然后以惊人的度向前推进单从魔力机车的度而言就比紫宇文当初乘坐的靖川秀家那辆快了不止三倍。

    因此原本马尔康市到公国都三个多小时的路程硬是让迦蓝兽用了不到一小时就飙到了。幸好他是一个人开车要是让外人看见还以为这疯老头年轻的时候是‘飞车党’呢。

    魔力机车驶入西京市区之后迦蓝兽就直奔国会而去。以他的身份出入国会大院自然没有问题只是他这么急火火的出现在这里让一些认识他的人有些意外。

    一些本来打算上前和迦蓝兽打招呼的国会工作人员还没来得及说话就看见迦蓝兽直接冲进国会大楼。

    “砰！”国会大楼顶层会议室的大门被大力推开了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一瞬间过四十道目光同时向大门方向看去。

    一身玄紫色魔法袍打扮的迦蓝兽就以这种有些冒失的方法出现在这些公国高端面前这样……

    的行为和他的年纪也实在不怎么相配。

    会议室巨大的圆形桌子前一名五十岁上下的中年儒雅男子放下手中的笔问道：“迦蓝？出了什么事？”

    迦蓝兽也不客气大步迈进会议室说道：“总领大人‘镇魂封印’又出现了。”

    “什么？”听到‘镇魂封印’四个字的时候这位外形儒雅的公国总领大人忽地站了起来神色激动地道：“迦蓝你刚说什么？你再说一遍。”

    “‘镇魂封印’又出现了。”迦蓝兽再一次回答。

    “你确定？”

    迦蓝兽很是肯定说道：“确定。”

    总领大人面色一沉对身边另一位男子说道：“若征马上通知四军团总指挥、副总指挥还有军政部的司徒部长过来开会。”吩咐过后总领大人又环视了会场一周接着说道：“靖川泽、千叶博文哦！还有迦蓝你们随我来。”

    在场的这些人无一不是公国高官但却都是文职官员虽然其中也不乏出类拔萃者但这些人中却只有少数的几个人知道‘镇魂封印’代表什么。

    总领大人迈着大步往会议室外走刚走到门口却又回过头来面对众人表情严肃地说道：“刚刚听到的一切属于国家特级机密泄露者按叛国罪论处。”

    总领大人撂下这么一句话无疑等同于一颗重磅炸弹。‘叛国罪’什么概念啊？扣上这么个罪名恐怕就是手握重兵的各军团总指挥也顶不住来自军方和政界的双重舆论压力吧？

    随着总领大人的离开会议室内的议论瞬间就爆了。既然总领已经开口说此事不可外传那就只能在这间会议室里内部探讨了。这些在政界摸爬滚打多年的老手们嗅觉是何等敏锐即使对‘镇魂封印’一事不甚了解这么多人聚在一起七拼八凑总还是能简单弄出点头绪。

    片刻之后国会地下室另一间会议室门前。

    从国会大楼顶层乘升降梯下到最底层一共只用了一分钟。在这短短的一分钟里迦蓝兽一共看了十三次公国总领大人的脸色可是十三次看到的表情都不一样或喜或悲或忧郁或惆怅几乎人一生所能表现出来的重要且复杂的表情在这一分钟时间里都演绎了一遍。

    走出升降梯迦蓝兽与千叶博文互望一眼然后紧跟在总领大人和靖川泽来到一扇宽大的金黄色门前。

    迦蓝兽是第一次来这种地方以他的性格活了大半辈子虽然也小有成就可是国会大楼这种地方一共也没进来过几次到不是进不来而是迦蓝兽的性情实在不适合这里的氛围。

    紧跟着总领大人来到这扇金黄色大门前迦蓝兽无意地瞥了一眼门两侧站着的高大男子。两名男子看上去也就三十出头的样子身穿金黄色护甲腰间挂着一把手柄上镶嵌有特殊……

    晶石的配剑虽显英武但从他们身上却感觉不到一丝强者的气息。

    更奇怪的是这两个人见到总领大人的时候竟然连行礼的动作都没有依然面目冰冷地直视前方有点目空一切的味道。

    这样的‘门卫’让迦蓝兽感到很好奇于是不由得多看了两眼。当迦蓝兽的目光飘到其中一名男子心脏位置的时候却看到金黄色护甲上有一个六芒星形的凹槽而凹槽里还镶嵌着一颗紫色晶石。

    看到此处迦蓝兽忍不住小声问道：“博文老弟这两位莫非是紫星魔战师？”

    千叶博文只是点点头并没有说话。

    紫星魔战师那可是‘魔武双修’获得‘魔战师’称谓认可且功勋卓著的人才能拥有的荣誉封号。在稀缺‘魔武双修’人才的遗忘大陆他们的存在无疑从侧面上反应着一个国家的强大程度。

    迦蓝兽无法想象同时把两位‘紫星魔战师’安排在这里守卫大门在这道金黄色大门里面到底有什么？
------------

第105章 、公国高端密会（二）

    ‘哐’的一声升降梯又一次成功落地的声音传入众人耳朵里。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    迦蓝兽顺势望去紧跟着总领大人的席秘书那位风城云家的男子后面一共走出来三个人分别是第二军团总指挥的水幕临、第三军团总指挥云峥嵘和军政部长四军团副总指挥长司徒战野。

    迦蓝兽略略认了一下当场的众人算上兼任第四军团总指挥的总领大人燕玉儒和分别兼任第三、四军团副总指挥的千叶博文和靖川泽公国四大军团以及军政部过七成的高级指挥官都到场了。

    迦蓝兽知道这样的阵势就是在公国的国庆大典上都不多见。可是迦蓝兽更知道这么多大人物出现其实只是为了讨论另外一个更重要的人物。

    看看该来的人都到齐了总领直接看着云若征说道：“若征啊！你去安抚好楼上那些家伙顺便告诫他们一下让他们明白管好自己嘴的重要性。”

    云若征没有出声默默地点头离开。

    目送云若征离开之后总领燕玉儒从怀里拿出一枚七芒星形状的晶石迦蓝兽留意了一下这块晶石除了有七个角之外与普通晶石最大的不同就是七个角分别有一种颜色加起来一共七种。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    迦蓝兽活了大半辈子也还是第一次见到这种奇异的晶石不过从燕玉儒拿出这东西时几位正副军团长庄重的表情来看这东西所代表的意义应该仅次于用来控制‘终极法阵’的那三块圣晶石。

    当燕玉儒向两位‘紫星魔战师’出示了这块七色晶石之后两人面无表情地转身各自握上金黄大门的一个门把手然后一股五原色魔战气分别从两人手中散出来紧接着两人微微用力这道金黄色大门就推开了。

    燕玉儒走在最前面一声不吭地迈进大门其他人则紧跟其后鱼贯而入。

    众人一进去大门便死死封闭。

    直到这时迦蓝兽才开始观察金黄色大门内的这个房间。房间不算大看不出任何装饰的痕迹。纯白色的墙壁、纯黑色的天花板和地板将一张猩红色的圆形会议桌和围绕在桌子外围的九张同色的椅子包裹其中而这就是整个房间的全部摆设。

    “今天是非正式会议大家随便坐吧！”燕玉儒说完率先落座然后迦蓝兽和其他几位军团长也就近坐下。

    燕玉儒看着迦蓝兽问道：“迦蓝能不能把你现在掌握的情况再说的详细些？”

    虽然从年岁上看迦蓝兽要比眼前这位公国的总领大人大二十岁可是两人之间的地位悬殊却还是让迦蓝兽对这样的称呼没有一丝异议。

    迦蓝兽丝毫不敢隐瞒地说道：“可靠消息使用‘镇魂封印’的是一个十七、八岁的女娃被封印的对象是我校‘魔武特修班’中级部的普通学员。据这位学员说那个女娃……

    自称名叫‘舞青凝’。”

    听到‘舞青凝’这个名字的时候燕玉儒的眉头微微一皱继而追问道：“迦蓝那个自称叫‘舞青凝’的女娃你可亲眼看到过？”

    迦蓝兽摇摇头“这到没有不过我与那女娃交过一次手。”

    “哦！具体说说看。”燕玉儒很感兴趣地追问。

    “那女娃用的是空间系魔法和我动手的时候召唤出的是高级魔兽风豹虽然只是六级魔兽不过却能够产生晶化效果以我所见那东西应该是从东方的精灵森林召唤出来的。”

    迦蓝兽这段话一出口不单是燕玉儒的脸色变了就是在座的几位军团脑脸上也都流露出惊讶之色。

    惊讶过后燕玉儒继续追问道：“迦蓝你认为是‘大空间召唤术’的可能性有几成？”

    “这个我也说不准因为从始至终那女娃都没有出现过除了中间说过几次话其余的时候都只有那头风豹主动攻击中。”

    听到这里一直没有说话的司徒战野问道：“迦蓝老哥照你这么说你也没有亲眼看到那个自称叫‘舞青凝’的女娃使用空间召唤术？”

    “是的。”

    “那有没有可能是那女娃还带了擅长空间系魔法的帮手在暗处帮忙？”司徒战野又问。

    “其实当初我也是这么认为甚至当我得知那女娃姓舞的时候我还以为只是巧合。但是直到我亲眼看到‘镇魂封印’的时候我才肯定她一定就是那个使用‘空间召唤术’的人。”迦蓝兽很肯定地将自己的分析说出来。

    听完迦蓝兽的分析燕玉儒分别看看众人语气沉静地问道：“大家有什么看法？”

    “九成可能是舞家的后人。”第一个开口的是靖川泽。

    随后千叶博文也附和道：“我同意靖川兄的判断。”

    在坐的人中就只剩下云、水两家的实权人物没有表态了。于是燕玉儒将目光停在云家现任家主已经有八十二岁高龄的云峥嵘身上“云老爷子您有什么看法？”

    虽然按照官阶来看云峥嵘只是一个军团总指挥甚至比司徒战野这个军政部长还低半级可是在公国没有人怀疑过云峥嵘这位老人的实力更何况从辈分上看就连同为军团指挥的水幕临都算是老爷子的后辈。

    云峥嵘老人迟迟没有说话八十二岁虽然不是很大的年龄可是以人类平均百岁的寿命而言也算是步入老年了。岁月的增长虽然让老人拥有更多的智慧也让他能看穿很多事情的真相可是他的思维和反应却已经无法和年轻人相比。

    迦蓝兽看着一身水绿色普通长袍打扮云峥嵘虽然两人之间只差了十岁但是迦蓝兽却从这位老哥的身上感觉不到一丝元素气息。可是迦蓝兽却知道如果眼前这位老人借助‘精魄’的力量绝对有七成以上的机会在百岁之前达到‘圣魔导士’的境界。

    想及此迦蓝兽不由得在心里猜测为什么云峥嵘会同意孙女用一颗弥足珍贵的‘精魄’去救紫宇文？难道说连风城云家的人也察觉到紫宇文那小子体质的与众不同？
------------

第106章 、公国高端密会（三）

    当众人的目光都落在这位年愈古稀的云家老爷子身上的时候老爷子终于开腔了。

    “我的看法是不管是那女娃子是不是舞家后人这件事就这么算了我们应该按照‘不追查、不追究、不追问’的三不原则处理。”

    云老爷子话说得很沉稳语也很慢。可是听到老爷子的话之后在场众人无不用怪异的眼神看着这位现下风城云家的掌舵人会议室瞬间陷入寂静之中。

    与此同时马尔康魔武学院紫宇文所在的宿舍。

    “小子醒醒！”紫宇文的意识深处那个他所熟悉的神秘声音又一次出现了。

    睡梦中的紫宇文并没有醒过来而是在睡梦中开始了与这个多次出现的神秘声音的交流“你到底是什么人？怎么总找我？”

    “小子带你去看点好东西。”神秘的声音忽然冒出这样一句话然后紫宇文就感觉到一股莫名强大的精神力进驻自己的‘精神之海’。

    这股精神力的强大程度是紫宇文从来没有感受过的即使是迦蓝兽这样公国为数不多的‘大魔导士’所带来的精神威压与这一刻紫宇文感受到的力量相比也显得微不足道。

    “你要干什么？”紫宇文意识深处有些害怕地问。

    自从被舞青凝种下什么‘镇魂封印’之后紫宇文现自己胆子明显变小了。虽然紫宇文此刻并没有体味到什么是腐蚀灵魂的惩罚然而仅仅是‘镇魂封印’所带来的两次剧烈的刺痛就已经让紫宇文永生难忘了。

    “小子别害怕！我对你没有恶意你只要全身心的放松任由自己的精神力在我的引导下缓缓释放就可以了很快你就会进入一片神奇的精神领域并从中现一些很有趣的事情。”神秘的声音结束的同时紫宇文明显感觉到自己‘精神之海’深处的波动。

    下一刻紫宇文意识深处出现这样一幅虚幻的影像影像中出现一张围坐了七个人的猩红色圆桌而这七个人中紫宇文一眼就认出了千叶博文、靖川泽和迦蓝兽三人至于其余的四位对紫宇文而言就是陌生人了。

    “小子仔细听听他们在说什么？”神秘的声音依然在紫宇文精神之海中阐述着那种直接拨动心弦的交流让紫宇文根本不用仔细去听就能明白对方的意思。

    影像中那个看上去五十多岁的儒雅男子忽然笑道：“云老爷子没想到您还是这么风趣。”

    “风趣？我一点儿也不风趣而且还很古板。”影像中面目最苍老的那位回应道。

    “这么说云老爷子刚刚不是在开玩笑？”儒雅男子的脸色微微有些变了。

    “大家不是想听听我的意见吗？我的意见就是‘不追查、不追究、不追问’莫非是我表达的不够清楚？”

    “老爷子这件事情关系重大如果真的‘不追查、……

    不追究、不追问’恐怕会出乱子的。”儒雅男子也表明自己的立场道。

    “我知道总领大人是舞家那老怪物的得意弟子对舞家有很深厚的感情。可是现在总领大人也不确定那个女娃子就是舞家的后人吗？或许她是敌国故意设计的圈套也说不定。”

    “如果是圈套不是更应该查清楚真相吗？”这次说话的不是儒雅男子而是他身边那位身穿军装的中年人。

    “真相？什么是真相？找到舞家的后人然后让他们接管第一军团的指挥权并派她负责驻守公国与纳兰帝国接壤的边境？”

    “这个……军权的事情当然不能这么草率但那女娃如果真是舞家的后人我们……”

    “司徒兄云老爷子说的也不是没有道理现在我们根本弄不清楚这个突然冒出来的舞姓女子到底是什么身份就这么草率地展开调查的确有欠考虑。”军装男子还想继续说什么却被对面坐的另外一位四十多岁的中年人打断了。

    又是短暂的寂静之后刚刚那个儒雅男子又开口道：“既然意见无法统一那么我们几位就举手表决一下迦蓝你也可以表明一下自己的态度。”

    “我……总领大人这种层面的表决我一个糟老头子就不参加了吧！”迦蓝兽显然不愿意趟这滩浑水。

    儒雅男子并没有说什么但他坚定的眼神却已经表明了他的态度。

    紫宇文清晰地看着影像中七个人的表情和眼神变化虽然紫宇文只认识其中的三位可是听完刚刚的一段谈话之后紫宇文对其他四位的身份也有了一个初步的认识至少紫宇文已经知道那位儒雅男子就是公国现在的最高长官总领大人燕玉儒。

    精神之海中的影像到这里就变成了静止状态而同时那个神秘的声音又一次说道：“小子你现在要记住这里的几张面孔他们在你的将来会出现不同的作用。”

    紫宇文再怎么聪明这种深奥的话还是听的不太明白于是紫宇文问道：“他们都是些什么人？我的将来又怎么会跟这些大人物扯上关系？”

    “哈哈！大人物？一群自诩聪明却又无知愚昧的人类而已在我这样的神面前他们连做我卑微仆人的资格都没有。”神秘的声音在紫宇文‘精神之海’深处一阵狂笑。

    紫宇文的第一感觉是这个始终把自己称为‘神’的神秘家伙很臭屁也很狂妄。

    “小子用心记住那个老头就是公国第一富公国第三军团总指挥云峥嵘他身边那个中年男子是宁海水家的家主公国第二军团总指挥至于那个军装男子叫司徒战野不过是挂名军政部长兼任四军团副总指挥的小角色。”

    “啊！”紫宇文听得一阵心惊。

    千叶博文是第三军团副总指挥这个他早就知道的至于……

    靖川秀的父亲兼任第四军团副总指挥的事情紫宇文暑假时与靖川秀闲聊中也已经知道了可是紫宇文没有想到在场的人中除了公国总领大人以外竟然连三大军团的最高长官也出现了。

    这么多公国头面人物聚集在一起刚刚还讨论‘舞姓女子’这让紫宇文本能地想到了舞青凝于是对于这个美得让自己心动却又让自己心痛的女子紫宇文又多了几分不一样的感觉。

    细细想过之后紫宇文询问道：“他们刚刚在讨论的是不是舞青凝？”

    “这个就需要你凭自己的本事去了解如果我告诉你所有的真相生活还有什么意义？”神秘声音如此说道。

    紫宇文的目光再一次在影像中的七个人脸上飘过除了对千叶博文、靖川泽和迦蓝兽是匆匆掠过之外对其余的四人紫宇文都是很认真地记住他们的容貌特征虽然紫宇文自己也不明白为什么要这么做。
------------

第107章 、终极领域：太虚幻境

    下一刻紫宇文‘精神之海’中的影像忽然静止了这让他无法再继续聆听这些公国高端们谈论的内容自然他也不知道这些公国高端们此刻到底是怎么想的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不过紫宇文现在却急于想知道这些大人物准备如何对付舞青凝。虽然紫宇文也很想舞青凝吃些苦头可是不知道为什么紫宇文又觉得心里的某处希望她不要出事才好总之此刻紫宇文的心情是矛盾的。

    “喂结果怎么样了？干吗静止啊？”迟迟没有等到影像重新活动紫宇文有些心急了。

    “嘿嘿！小子你想知道结果是吗？我已经将所有的影像以‘精神烙印’的形态封印在你的‘精神之海’内等你实力达到可以自行解开封印的时候你就会知道答案。”这一刻紫宇文‘精神之海’中的声音笑得有点儿贱不过从他的笑声中紫宇文却感觉到强大的实力。

    紫宇文无语了他现自己无法与这个声音继续沟通下去好像只要自己想什么这个神秘的家伙都能够知道。更让紫宇文郁闷的是他根本感觉不到这个家伙到底是什么样的存在除了声音除了对自己‘精神之海’的完美掌控之外这个家伙没有一丝人的气息和精神波动仿佛真的是高高在上的神一般。

    “不要猜测我的身份就是遗忘大陆最强的智者也不可能知道我是什么样的存在所以听我一句劝告不要把心思放在这种毫无意义的事情上。”

    “那什么事情才是有意义的？”紫宇文反问。

    “实力！或者说力量的积累。”

    紫宇文胸无大志地说道：“不好意思我只是个小人物能吃饱饭睡好觉等将来长大了做点小生意积累些财富养几个俏老婆我就心满意足了。”

    “愚昧！即使这些你都做到了可是你又凭什么去维持这些？假如有人对你的老婆心怀不轨你拿什么去保护她们？”神秘的声音一次又一次拨动紫宇文的心弦他的语气虽然霸道但每句话说出来都让紫宇文有种无力反驳的挫败感。

    紫宇文不禁在想；“是啊！我拿什么去保护她们？我甚至连保护自己的能力都还不具备。”

    “小子你明白就好。而且你不想要冲出‘禁忌之海’的禁锢完成你父亲的遗愿吗？”神秘声音提醒着紫宇文。

    “对！父亲的遗愿！”紫宇文反复地想着。

    “小子难得我看中你就让你见识一下这个世界最玄妙神奇的东西。”神秘的声音又一次从紫宇文的意识深处解读了他的想法随后紫宇文的意识就有些飘飘忽忽的。

    ‘精神之海’中强烈的上升感产生了紫宇文感觉到自己的身体似乎也在随着‘精神之海’的变化而不断的上升渐渐的紫宇文感觉到了冷冷的风、白白的云、蓝蓝的天。

    “小子用你的……

    意识往下面看。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    紫宇文只感觉到自己的精神力不自觉的转化着意识清明中浮现出一幅惊人的影像。

    紫宇文愕然间现自己脚下不知道什么时候出现了苍茫的大地雄浑绵长山脉河流、茂密辽阔的森林、还有或集中或散布的城镇。

    “这就是遗忘大陆吗？可是我怎么可能上升到这样的高度俯视整个遗忘大陆？”

    “你现在看到的东西完全出自你自己的‘精神之海’而我所做的只是让你‘精神之海’中的某些‘精神烙印’转化成影像而已。”

    “你为什么要这么做？”

    “你不需要知道为什么现在用你的精神力去尝试改变这个世界把你想象中的世界格局排列出来。”莫名的声音继续引导着紫宇文的精神力。

    “我想象中的格局？”紫宇文不是很明白。

    “把你自己当作造物主让你脚下的山川大地完全按照你的意识改变直到你自己满意为止。”

    紫宇文不知道这样做会带来什么后果但是当他的精神力洒落大地的时候一层湛蓝色的光芒如同一阵风一样掠过遗忘大陆的每一寸土地于是山川变形、江河移位原本的城市格局打乱了原本茂密的森林除了翠绿又涌出许多新的事物比如峡谷、比如山麓。

    紫宇文有些兴奋了这种可以随心所欲改变世界的感觉实在太奇妙了。这一刻紫宇文深刻体会到造物主力量的神奇与伟大同时潜藏在他意识深处对于力量的那种追求与渴望爆了。

    “感受到了吗？这就是‘太虚幻境’的神奇与玄妙同时也是力量的终极体现。”这一次这个声音听起来有些诱导的成分。

    紫宇文追问：“太虚幻境？既然是幻境那我看到的做到的一切不都是假的我要这些假的东西有什么用？”

    “什么是假的？如果你可以让所有人永久地生活在你所建立的虚假的幻境中而让他们浑然不知那真和假还有多大的区别？”

    “这个……怎么可能？”紫宇文虽然不理解这是一种什么样的‘幻境’但是紫宇文却明白让所有人生活在自己构筑的虚幻世界中这显然不是人的力量可以做到的。

    “小子这些东西或许你现在还无法理解但是我可以告诉你在你所未知的领域已经出现了拥有这种终极力量的生物。”

    紫宇文想到了这个家伙习惯以‘神’自居于是问道：“你说的是你自己吧！”

    神秘的声音没有回答。

    寂静紫宇文的‘精神之海’出现了数分钟的寂静。

    寂静过后原本释放在外的精神力又源源不断的回归‘精神之海’而这个释放到回归的过程中紫宇文惊奇的现自己的‘精神之海’又增大了不少。

    可是意识深处的那个声音却在紫宇文真切地感受到自己精神力……

    增强之后消失了。

    渐渐的紫宇文的意识和精神力都纳入‘精神之海’而在这个时候紫宇文感受到来自身体的剧烈摇晃继而稍迟片刻三个不同的声音传入耳朵里。

    于是紫宇文从睡梦中醒来。

    “老大你没事吧？”看到紫宇文醒来龙川、牧歌和蓝迪斯几乎是同时问出来的他们三人在这一刻眼神中流露出的真挚的关心也几乎一模一样。

    紫宇文心下微微感动之余从床上坐起来有些迷茫地问：“我没事啊！你们干吗用这种眼神看我？”

    蓝迪斯抢先说道：“老大你自己不知道吗？我们睡的好好的突然被房间里剧烈的元素波动惊醒然后我们就看见老大你躺在床上全身被一团湛蓝色的光晕包裹着看起来有点吓人。”

    紫宇文回想起刚刚意识被那个神秘的家伙引导着改变‘太虚幻境’格局的那一幕于是随口说道：“哦！没什么刚刚我睡觉的时候在冥想修炼精神力呢。”

    “嘿嘿！老大你肯定有什么秘密的修炼方法对不对？不然怎么你一修炼我们三个的精神力也能得到大幅度提升呢？”牧歌狡黠地冲紫宇文笑笑他现这个‘小老大’越来越神秘了。

    “真的没有什么！我要是有什么秘密修炼方法还能不告诉兄弟们？”紫宇文顿了一下“好了这都大半夜的先睡觉吧！明天还上课呢？”

    “老大明天是周六不上课。”

    “……”紫宇文尴尬地一笑也不说什么继续修炼自己的‘酣睡神功‘去了。
------------

第108章 、疑云，高端密会的决议

    紫宇文人虽然睡着了可是意识却更加清醒。而且在睡眠状态下紫宇文感觉身体内有一股很强大的精神力贯穿全身这种贯穿让他的‘精神之海’以远过常人修炼的度继续扩张着。

    紫宇文并不知道造成这种变化的原因是云若馨提供的那颗‘水家先祖’的精魄集聚的精神力正一点点炼化并被自己的身体所吸收。

    一觉醒来的时候已经是周六上午十点多。

    紫宇文起床之后没有看到三位兄弟的影子却现桌子上留了张字条并且还压了一张特殊的卡片。这卡片紫宇文是认识的通常情况下当老百姓有了一定富余的闲钱之后都会办理一张这样的魔晶储蓄卡将钱存在银行里。

    紫宇文看了看字条字条上的内容很简单就是告诉他拍卖靖川雪霓内衣的钱已经按比例打进了这张卡里并且告诉紫宇文这张卡是用他在学院身份的学籍卡注册登记的除此之外字条上对于如何拍卖没有说明。不过紫宇文相信以牧歌的聪明才智应该不会留下任何‘后遗症’。

    收好魔晶储蓄卡紫宇文简单梳洗过后打算去图书馆好好看看书恶补一下魔法常识可是打开门的时候却看见迦蓝兽正好准备敲门。

    紫宇文连个师傅都不喊就直接问道：“你找我？”

    “今天是周六休息有没有兴趣去我家作客顺便我再传授你一些精神魔法的特殊咒语。”迦蓝兽满脸堆笑地问。

    回想起昨天在‘精神之海’中看到的影像紫宇文略略失神片刻之后竟然说了句：“我打算去图书馆看书。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    迦蓝兽用看怪物的眼神看了看紫宇文补充说道：“我还邀请了千叶贞和靖川家的两个丫头你要实在不愿意来那就算了。”

    “什么？好！我去！”一听到这几位大小美女都去紫宇文立刻改变了初衷。

    一刻钟后紫宇文已经坐在迦蓝兽家一楼客厅的沙上而楼上频频传来甜美的笑声让紫宇文几次忍不住往楼梯方向看了看。因为从进门的时候紫宇文就听出来楼上的笑声是属于靖川雪霓和迦蓝海月这两位顶级美女的。

    只是光听美女的笑声不见美女下来让紫宇文有点小郁闷。不过刚坐了没多大会儿功夫千叶贞和靖川秀也到了。

    片刻之后迦蓝兽夫妇、靖川雪霓和嬉笑中的迦蓝海月相继从楼上走下来而在这几个人身后竟然还有牧歌的指导老师学院排名第二的美女老师燕清语。原本就不算太宽敞的客厅坐下八个人之后略略显得有点拥挤。

    不过让紫宇文觉得奇怪的是靖川秀看见自己姐姐靖川雪霓的时候竟然连招呼都不打看起来姐妹之间似乎有些隔阂只是作为外人紫宇文也不好过问只好学大家一样装作没……

    看见。

    “对不起老师我迟到了。”就在紫宇文觉得气氛马上要僵硬的时候又一个人出现在公寓大门前。

    “星辉学长？”千叶贞看到来人时稍稍有些激动同在一个屋檐下生活这么长时间一见到星辉千叶贞竟然情绪还是容易失控由此可见少女怀春的威力有多么巨大。

    星辉的到来显然出紫宇文的意料。本来他还以为自己是这间公寓里唯一的年轻男性却没想到突然来了这么个威胁极大的帅哥。

    虽然今天是周六学院休息日但是星辉的装束还是那身紫色魔法袍。唯一不同的是几日不见星辉原先灰白色的长变黑了不少。

    “好了！人都到齐了大家跟我上楼顶今天我们晒着太阳吃烧烤。”

    在迦蓝兽的鼓动下除了妮雅和一直笑嘻嘻乱动的迦蓝海月以外其他人都跟着上了公寓的楼顶。

    楼顶上除了烧烤架、一排桌椅以外连个遮阳的东西都没有还真的有点‘晒着太阳吃烧烤’的意思。

    大家围着烧烤架坐下之后千叶贞轻轻拨动了一下手指一团火苗就在烧烤架下冉冉生起。

    从帮紫宇文洗床单到暗巷斗殴再到阁楼上治疗脚伤然后是现在千叶贞竟然已经展露出了：风、水、雷、光明和火五种不同的元素魔法紫宇文真不知道这小妮子是不是连土系和黑暗系也会要真是那样可就是元素系全才法师了。

    火苗燃起来的时候大家手里分别拿着烧烤叉开始自己动手了而迦蓝兽这时候忽然说道：“今天叫大家过来其实还有另外一件事情想听听大家的意见。”

    “啊！我就知道校长无故请我们作客肯定有预谋。”靖川秀冷不防地冒出一句。

    迦蓝兽不以为意地笑道：“其实也算不上预谋你们几位差不多都算是我的学生老师征求下学生的意见应该不算过分吧？”

    紫宇文愣了一下要说自己和千叶贞、靖川秀、星辉是学生也还说的过去可是迦蓝兽竟然说靖川雪霓和燕清语也是自己的学生这倒有些奇怪了。

    “我打算在这个学期的第一次月考之后在学院高等部做一个教学尝试。”迦蓝兽开始步入正题。

    听到主题所有人安静下来。

    “说起来这个提议是小贞的父亲提出来的为了给公国培养更加优秀的人才我们计划利用这次月考从学院高等魔法部和武技部选取部分学员进行全封闭式的特殊教育。”迦蓝兽继续说道。

    “全封闭？封闭到什么程度？多长时间？”又是靖川秀开的口不过这次其他人看看她到也没说什么。

    “初步计划是封闭两年在这两年时间内由除我之外的六位副校长对这些学员进行特殊的魔法和武技培训封闭期间断绝与外界的一切联系。”

    “两年？老师……

    两年时间是不是太长了点？”一直很安静的星辉终于开口了。

    “这只是初步的计划还没有拿到校委会上讨论所以我把大家叫来预先征求一下意见。”迦蓝兽含笑地看着星辉。

    当迦蓝兽眼中不再流露出那种淫荡的笑容当迦蓝兽看女学员的时候眼中再没有那种猥亵的目光时紫宇文现这老头还是挺有些长者风范的。

    只是迦蓝兽的转变太突然了以至于习惯了他淫荡目光的千叶贞和靖川秀竟然有些不适应了。

    “如果从培养优秀人才的角度考虑我觉得两年时间还是太短了我的意见最少三年。”说话的是燕清语她的语气和紫宇文第一次见到她时一样的果断、干脆。

    “你们的意见呢？”迦蓝兽环视众人后笑问。

    千叶贞想了想回答道：“我赞成三年。”

    “哦！阿贞的意见就是我的意见。”靖川秀回答的更简单。

    迦蓝兽看着靖川雪霓问：“雪霓的意见呢？”

    “三年。”

    “哦！”迦蓝兽没有在继续讨论这个问题很明显这些他所看中的学员和弟子已经回答的很肯定基本上迦蓝兽也有了自己的想法。

    作为知道迦蓝兽与公国n多脑级人物秘密开会内情的紫宇文此刻却低调地吃着东西。不过紫宇文的直觉又一次告诉他迦蓝兽刚刚的征求意见应该就是那次秘密会议中的决议之一。

    只不过这个决议的详细内容被那个身份神秘的家伙封印在紫宇文的‘精神之海’中暂时无法获悉而已。但是不管这个全封闭特训的提议通不通过紫宇文却清楚地知道一点那就是公国高层开始注意舞青凝了
------------

第109章 、月考前的风流小事

    迦蓝兽征求过大家的意见之后就在没谈和学院有关的任何事情热情地招呼着大家吃东西。

    有说有笑的聊天吃东西时间快起来就很快了。紫宇文陪同千叶贞和靖川秀离开迦蓝兽家的时候已经接近傍晚本来迦蓝兽还打算留大家吃晚饭的不过却被众人婉言拒绝了。

    离开前紫宇文在浩大的公寓内找了又找始终没看见妮雅夫人和她的孙女迦蓝海月这让紫宇文颇有些失望。而在此之前紫宇文多次向千叶贞、靖川雪霓变向询问与迦蓝海月有关的事情但却没有人告诉他。

    带着些许失望紫宇文回到学院自己的宿舍还没进门就看见几张陌生的面孔从宿舍里走出来。

    紫宇文好奇地进去之后却现龙川和兰迪斯正低头忙碌地记什么东西于是紫宇文好奇地问道：“你们俩搞什么呢？”

    一见紫宇文回来兰迪斯就兴奋地招呼道：“老大来看看我接的订单。”

    紫宇文莫名其妙地走过去接过兰迪斯递来的本子随便地看了一眼“我靠！不是吧！你们接这么多？”

    “嘿嘿！订金都收了估计这个学期所有的周末和课余时间都利用上才能搞定这些。”龙川很淫荡地笑着。

    听了龙川的话紫宇文又仔细看了看其中的一些‘生意’因为有紫宇文的提前告诫所以接来的‘生意’里基本没有针对学院顶级美女和老师的通常都是学员中某些院系的男女之间的情感交流之类的到也没什么困难。

    “内部消息本月底的月考会比较严格而且高级部成绩优异的学员将有机会获得‘魔武封闭特训’。”紫宇文适时的爆料给三位兄弟。

    “靠！魔武封闭特训？不懂。”龙川摇摇头看着紫宇文。

    “简单说就是选拔成绩优秀的学员然后由一些学院最顶尖的讲师单独封闭授课而且是全封闭的。”

    兰迪斯说道：“老大那不是和你上的‘魔武特修班’性质差不多？”

    紫宇文摇头道：“完全不一样！魔武特修班是选择有特殊天赋的学员进行培训而这次的封闭式特训是要制造最顶尖的人才队伍比如学成之后有可能某个学员不满二十岁就能使用禁咒级魔法。”

    “不是吧！这怎么可能？”兰迪斯张大了嘴巴。

    “应该也差不多小道消息说这次特训的指导讲师很有可能就是学院的几位副校长。”考虑到这个决议还在考证阶段紫宇文也不敢把话说的太绝对。

    听了紫宇文的内部消息龙川和兰迪斯顿时沉默了。虽然大家都是中级魔法部但是对于这种享受级培训的事情还是有一份渴望。紫宇文看出了二人的想法于是笑道：“我们才刚刚起步这种事情急不来的。”

    “说的也是我相信在老大的英明领导下用不了……

    两年我们就能在学院混的风生水起嘎嘎！”龙川说着脸上淫荡的笑容就好像怀里搂着一群美女似的。

    等龙川笑过之后紫宇文才问道：“对了怎么只有你们俩在忙老牧呢？”

    “哦！牧歌午饭的时候就被静水幽叫走了。”兰迪斯一边解释一边别有深意地笑笑。

    紫宇文灵机一动提议道：“这个周末实在太无聊了不如我们去找点乐子？”

    “找乐子？老大不会想去外面的休闲会所吧？要是被逮到按照校规我们可是要被开除的。”龙川这会儿反应到是很快。

    紫宇文坏坏地一笑道：“我可是很纯洁的人那种地方还是等我长大以后再去吧！”

    龙川和兰迪斯听到紫宇文自诩‘纯洁’的一番话顿时鸡皮疙瘩就出来了尤其当二人看到紫宇文标志性的坏笑他们第一时间就知道紫宇文脑袋瓜子里肯定又冒出什么‘非纯洁’的主意至于这主意‘非纯洁’到什么程度那就没谱了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “相信兄弟就跟我一起走嘿嘿！”紫宇文也不明说撂下这么一句话之后就大步走出宿舍。

    龙川和兰迪斯互望一眼虽然知道紫宇文肯定不会干什么正大光明的事情不过一想到他们这位‘老大’的手段还是不由自主地跟了上去。

    紫宇文也不说什么出了宿舍楼没走多远就搭上一辆顺风校车。龙川和兰迪斯满心好奇地跟着紫宇文中途步行并更换了四次校车之后终于抵达了紫宇文心中的目的地——学院后花园。

    “老大晚饭时间我们不先吃饭来这里干吗？”站在通往后花园的入口处龙川不解地问。

    “主要目的找乐子附带蹭顿免费晚餐。”紫宇文的回答简洁干脆。

    龙川和兰迪斯又一次互望对方眼神中均是一片迷茫。

    紫宇文也不多说什么朝两个兄弟比了个‘小声跟我走’的手势然后就步伐轻缓地朝学院后花园茂密处走去。

    学院后花园除了植被茂密光线黯淡之外最大的特点就是整个布局独具匠心无论是假山、凉亭或者是一些人工开凿的湖泊都设计的很独到以至于无论待在某一处四周都有很多树木、花草可以遮掩。

    在这些地方恩爱缠绵只要不弄出太大的声音通常是不可能被路过的人现的。因此这里通常是一些小情人儿幽会的选。

    当然在这里幽会也不是绝对不会被路人现至少如果有人像紫宇文这样刻意去听、去找那结果就不一样了。

    计算着距离差不多离入口处大约四百米远的树丛中紫宇文终于听到了第一对‘细语呢喃’的声音只是听声音紫宇文就知道这一对儿有多么的火热。

    一般情况下如果不是欲火中烧急不可待肯定会往花园深处走走至少被现……

    的几率要低一些。

    紫宇文停下脚步然后示意龙川和兰迪斯跟自己走远些之后才小声说道：“今天就拿这对儿开刀等下你们按照我说的做我保证今天晚饭去高级餐厅吃大餐。”

    撂下这句话之后紫宇文就分别向龙川和兰迪斯交代了具体细节然后便大摇大摆地朝那对儿小情人约会的树丛走去。

    侧身从几簇花草间挤进去之后昏暗中紫宇文就看到一男一女两个人紧紧的搂在一起一黑一白两色魔法袍上分别呈现出水蓝和赤红两种颜色很明显女的是水系学员男的是火系。

    此刻身传水系魔法袍的女学员上身的衣服已经被拉至腰间即使身体和那名男学员贴的很近隐约间也能看到胸前一抹雪白的嫩肉。

    紫宇文自认为已经走的很近了可是缠绵中的两位还真有点‘浑然忘我’竟然没现身边站着个大活人。

    “嘿嘿！还真是水与火的缠绵啊！”看着两人愈演愈烈的‘漏*点表演’紫宇文几乎能肯定眼前这位兄弟的手已经侵入到对方的敏感地带。

    “队长我又现一对儿。”紫宇文又端详了片刻明显感觉到眼前两人欲火已经点燃的时候突然朝花丛外大声吆喝起来。

    “查下他们的学籍卡我这里也抓到几对儿等下过来。”花丛外龙川很有气势地回了句。

    这一唱一喝的声音刚落刚才还处于疯狂缠绵中的小情人儿立刻分开虽然花丛里光线比较差可是紫宇文却还是看出两人面部表情有些僵硬。

    “这个……小兄弟我们……我们是第一次给个面子放过我们这一次好不好？”男的率先开口了。

    紫宇文没出声装出思考状。

    “好弟弟！不要为难姐姐好不好。”紧接着这位女学员动作迅地拉起衣服走到紫宇文面前然后将一些东西塞在紫宇文的手里。

    即使花丛里光线再怎么黯淡紫宇文还是掂量出来手里的东西是金币不过就是数量少了点儿。

    紫宇文用略带委屈的语调说道：“姐姐今天是训导处组织突击检查我也是临时被抽调过来帮忙的这样做我很为难啊！”

    “就当帮姐姐一个忙好不好。”

    近距离的看着这位水系女学员紫宇文现她还是有些姿色的至少和静水幽有一拼只是身材方面感觉差了些。

    “可是……可是我们来了好多人我怎么和队长他们说呀？”紫宇文开始变向的敲竹杠。

    果然这两位还挺上道紫宇文话刚说完那位男学员就走过来直接拿出一枚蓝宝石币塞给紫宇文说道：“小兄弟这个你拿去给大家分了吧！算我欠你一次人情以后有什么人找你麻烦你就来火系高等魔法部找我我叫司徒雷翔。”

    就在这时花丛外一阵急促的脚步声逼近紫宇文小声说道：“那好吧！你们从那边走我去帮你们拦下队长他们。”

    “小兄弟多谢了！”司徒雷翔道谢之后拉着身边的女学员一溜烟儿地消失在昏暗的花丛中。

    紫宇文挤出花丛之后看了龙川和兰迪斯一眼然后晃了晃手里的蓝宝石笑道：“兄弟们走！吃大餐去！”
------------

第110章 、在考场上自摸？

    接近月底的时候总会觉得时间过得很快。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）龙川以‘风骚四人组’的名义接下的各种订单利用这段时间陆续地完成了一些因为都是些不疼不痒的工作紫宇文一次都没有出手只是偶尔给三位‘小弟’出点主意。

    除此之外紫宇文差不多把全部的时间都用在对精神力的修炼和积累中。只不过在龙川他们看来紫宇文除了每天按时到‘魔武特修班’学习以外其余的时间差不多都在研究迦蓝兽多年珍藏的经典黄色画册。

    除了迦蓝兽恐怕整个学院再没有第二个人知道紫宇文是在用一些特殊的方法学习精神魔法而在龙川他们的眼中紫宇文更是变成了一条彻头彻尾的‘淫虫’。

    不过由于紫宇文看黄色画册的地方都比较隐蔽极少有外人看见。因此相比起整天在外忙‘订单’的风骚四人组名誉老大龙川来紫宇文要低调的。

    虽然说起来龙川是艳名在外不过除了幕后的真正老大紫宇文以外‘风骚四人组’实力最强悍的还要算是牧歌。这厮自从在紫宇文的精心策划下成功捕获静水幽的芳心之后短短数日就让静水幽对自己死心塌地。

    甚至在月考开始前一天牧歌竟然将‘风骚四人组’的一些‘业务’都告诉静水幽。已经陷入热恋中的静水幽不但没有责怪牧歌反而成功被他‘策反’加入到‘风骚四人组’的队伍中。只是牧歌却将紫宇文是幕后老大这段真相隐瞒了由此可见这家伙在‘泡妞’方面的天赋远比他的水火双修来的强悍。

    看着手中的魔晶储蓄卡上余额越来越多静心修炼之余紫宇文开始变向的打听和收集关于‘禁忌之海’的资料为积压内心深处多年的理想开始作准备。

    遗忘历1998年9月3o日清晨。

    没有阳光天色也显得灰蒙蒙的。

    马尔康魔武学院惯例性的月底考核如期开始除了‘魔武特修班’的特殊学员以外魔法部和武技部按照专业和修炼等级分班开始理论与实践的双重考核。

    学院向来对月考核的成绩很是看中加上这一次又打算从高等部选拔成绩优异的学员进行封闭式特训因此学院对月考的具体考核细节又进行了细致的筛选。

    紫宇文和牧歌不用参加月考而龙川和蓝迪斯虽然最近一直忙着充当‘月老’为广大男女学员牵线搭桥不过说实话无论是龙川的风系魔法还是蓝迪斯的黑暗系魔法在中级魔法部而言都算是佼佼者因此他们对这次考核并不十分在意。

    考核这种事情有人可以等闲视之自然就有人对此格外关注而千叶贞就属于后者。

    自从在迦蓝兽那里知道这次考核的另一层用意之后这些天千叶贞一直在专心修炼。她本来就顶着一个‘……

    公国第一才女’的称号再加上又是同时兼修多种元素魔法无论是对理论知识的掌握还是对各种元素的实际运用压力都比普通学员大很多倍。

    紫宇文一时心血来潮一大早考核开始前就找到千叶贞嘘寒问暖小妮子本来就感情丰富紫宇文还没‘关怀’上几句千叶贞就感动的眼泪差点掉下来当然紫宇文也没有忘了借此良机钻进千叶贞怀里温存一下下。

    目送千叶贞走进考场之后紫宇文本打算去图书馆继续‘寻找刺激’结果还没走几步就被迦蓝兽叫住了。

    “最近学习态度很端正啊！”迦蓝兽淫笑地看着紫宇文。

    紫宇文摊开左手一脸郁闷地说道：“你要是手上有这么个要人命的‘封印’在能不乖乖听话好好学习？”

    迦蓝兽漫不经心地看了一眼紫宇文掌心的‘镇魂封印’神情比第一见到这个封印时平静太多“给你个好差事有没有兴趣？”

    “差事？”紫宇文狐疑地看着迦蓝兽貌似这老头还真没干过几件像样儿的事情。

    迦蓝兽看出紫宇文的疑虑开门见山道：“现在高等武技部缺少监考给你个机会挣点外快每监考一场十个金币去不去？”

    如果是换作以前听到十个金币的报酬紫宇文肯定想都不想就答应了但是现在连续的几单‘生意’下来紫宇文已经积累了不少钱再算上迦蓝兽给的‘青春损失费’等紫宇文现在也算是小有资产。

    不过紫宇文略想之后还是满口答应下来。并不是紫宇文在乎十个金币的报酬而是他看中了‘监考’这个工作的权力试问在考场上还有谁比监考更强悍？

    十分钟后当紫宇文佩带着迦蓝兽给他的监考证出现在高等武技部某考场的时候考场内顿时一阵唏嘘。

    但是当紫宇文将试卷拆封并分到这些武技部考生手中的时候刚刚还有些怀疑紫宇文身份的武技部学员立刻安静下来。

    紫宇文用玩味的眼神环视考场之后很有威严的说了句：“开始考试！”

    虽然被这么个‘小监考’指挥着很多人心里不爽不过监考与考生本来就不是对等的关系就是不爽也只能憋着。

    当所有人都低头开始答题的时候紫宇文的目光也开始在考场上来回游走。片刻之后紫宇文在考场内三十名学员中现了几个身材不错容貌也还可以的美女。

    毕竟学院两部的封闭和隔绝让紫宇文很难在魔法部的地头上看见武技部的美女。就连武技部排名学院九大美女老师第三位的秋梦瑶老师紫宇文也是只闻芳名不见芳容。

    紫宇文走到考场最后排目光锁定了一双丰韵性感的美腿又开始yy了。

    本来武技部的校服就是各种不同皮质的软甲加上时……

    常处于大体力训练中因此校服在设计和裁剪的时候除了束腰、护胸、护肩、护肘等身体关键部位以外其他地方都是裸露在外的。

    真的算起来虽然魔法部那些娇滴滴的女学员很有女人味儿但是从身材上考虑的话无疑武技部的女学员要性感的多毕竟人家每天都有体能训练身材想不好都难。

    第一场考试进行到一半儿的时候考场上原本很安分的考生中有那么几位开始活跃起来。起初看起来像是在活动关节伸伸懒腰之类紫宇文也不搭理只是当紫宇文一直锁定的那双美腿向两侧叉开然后美腿的主人将手伸到双腿之间上下摸索的时候紫宇文才有些坐不住了。

    看了这么些天黄色画册紫宇文对一些‘经典’动作有了很深的了解而此刻看到的动作让紫宇文不禁心中暗道：“该不会是在‘自摸’吧？不过在考场上自摸是不是也太饥渴、太疯狂了点儿？”
------------

第111章 、香艳绝伦的考场舞弊

    紫宇文坐在考场最后排正揣摩着美腿的主人到底在干什么的时候却见前排某男学员的手从桌子底下伸过来这手正好放在美腿中间以至于从紫宇文所在的角度竟然误以为这前后桌的两位‘有一腿’。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    说实话在贫民窟混大的紫宇文别说是考试了就是学都没上过一天自然对这考场上作弊中最低劣的手段都缺乏基本的认识。

    很快因为紫宇文的无动于衷考场上的动静越来越大了不经意间几个小纸团就飞了出去。

    “靠！在我眼皮子底下竟然搞‘飞机’？”紫宇文愣了好一会儿之后终于明白是怎么回事了。

    不过想到考场上这些都是高等武技部的大哥、大姐紫宇文也不敢直接戳破索性起身慢步在考场来回走动起来。

    本来紫宇文不走动到还好结果刚起身迈步考场上立刻就响起一片椅子与地面摩擦的声音等到紫宇文走到考场最前沿回头望去只容纳三十人的考场上这些大哥大姐们竟然个个正襟危坐有的竟然还单手托腮作沉思状。

    “太有才了！哥哥姐姐们怎么不去学表演啊？”紫宇文心里好笑之余暗暗评价赞叹着。

    瞪了眼睛足足瞅了考场五分钟结果再没有看到一个人搞小动作。无聊之余紫宇文竟然在考场讲台上闭目冥想起来。

    “咻咻！”渐渐将意识沉入自己‘精神之海’的紫宇文开始感觉到紊乱的精神波动出现。

    一个很大胆的想法出现在紫宇文的脑海里虽然双目紧闭不过紫宇文却将自己的精神力缓慢地释放出去。考场上都是以武斗气见长的武技学员本身的精神力修炼就很低加上又遇到了以精神魔法见长的紫宇文一个看似简单的‘精神入侵’就这样不知不觉的形成了。

    片刻之后某位学员抬起头的时候现监考的紫宇文已经不在了好奇之余又用余光环视四周仔细侦察一番之后这才放心地对前后左右说道：“喂老规矩赶紧对答案那小屁孩出去了。”

    随着这位学员的一声提醒原本安静的考场顿时又热闹起来不论是男学员还是女学员都开始左顾右盼地寻找自己需要的某些试题的答案而分别坐在教室最前排和最后排靠近门边的两位则主动地承担了‘放风’的工作。

    将这一切看在眼里的紫宇文嘴角扬起一抹奇怪的微笑事实上紫宇文并没有离开考场甚至直到考场热闹起来的这一刻紫宇文都坐在原地丝毫没有动过而这些武技部学员们看到的空荡的考场不过是紫宇文利用精神元素构筑的幻象而已。

    精神幻术中有一门很浅显易懂却又难以真正挥效果的魔法——造影术。

    所谓‘造影术’就是利用强大的精神力让对手的意识中出现幻象……

    而这种幻象是直接受精神法师的意识控制只要精神力足够强大施法者就可以按照自己意识所想营造出任何不同的虚幻场景迷惑别人。

    紫宇文最大程度的催动自己的精神力才勉强将考场上三十名武技学员一起纳入了自己营造的虚拟幻象中而又让在这些人浑然不觉。

    数分钟后这些根本无法窥探到紫宇文存在高等武技部学员们终于彻底放开了。

    原本不允许携带任何书本进入考场的学员们纷纷从各自身上的皮甲夹层腰带装饰等处摸出大小不一的小纸条儿开始快抄袭。

    前排距离紫宇文不到两米远的一位女学员更是离谱直接将手伸到自己胸前双乳处用力的向上推挤一番然后厚实的护胸皮甲下一对饱满的**一挤一推间深不见低的乳沟中竟然硬是挤出来一个小纸卷。

    女学院很是得意地从乳沟处抽出小纸卷展开之后旁若无人地大抄特抄起来。

    紫宇文彻底看傻眼了不到两米远的距离亲眼目睹一位丰满女性挤胸这等香艳画面可比迦蓝兽珍藏的那些绝版画册来的刺激。虽然紫宇文眼前这位女学员姿色平平不过性感火辣且丰满的身材与当日紫宇文所见的水云漪相比也毫不逊色。

    使出初学不久的‘造影术’紫宇文起初的目的只是想看看这些公国第一学府的才子、才女们到底有多少人靠的是真才实学？结果幻象一完成这些人的本相就露了出来。

    受了性感女学员当面‘挤胸’的刺激之后强烈的精神波动从紫宇文的‘精神之海’中释放出来精纯的无元素精神力源源不断的弥补着幻象中的残缺处。

    紫宇文意识一动利用强大的精神元素牵引着幻象缓慢变化中。原本窗外还有些灰蒙蒙的天色忽然间亮了许多刺眼夺目的阳光透过考场外不算茂密的枝叶缝隙射进室内。

    九月底的马尔康本应该是秋风送爽的惬意时节即使是来自‘禁忌之海’的海洋季风气候也不会对这里有太大的影响可是忽然出现的刺目阳光却让考场里正忙碌着互相抄袭的武技部学员们感觉到一阵酷热。

    虽然武技部的校服身体裸露的部位较多但是皮质软甲的透气性根本无法和宽松的魔法袍相比一阵热浪袭来这些武技学员们不作他想地释放出斗气进行抵御。

    可是一边释放斗气抵御热浪一边提心吊胆地抄袭答案显然不是所有人都具备这种一心二用的本事。没过多久一些男学员就带头将手上的护腕和束腰卸了下来。

    热浪和刺目的阳光继续肆虐着考场终于一些女学员也忍不住将紧凑的皮质束腰卸了下来有人带头很快考场上刚刚还比较含蓄的女学员也纷纷效仿片刻之后紫宇文眼中就出现了……

    十几个裸露小蛮腰和小肚脐的场景。

    平滑紧凑不带一丝赘肉的小蛮腰充分展现了武技部女学员们傲人的身材而看到这一幕的紫宇文两行鲜红的血水不由自主地顺着鼻孔流了出来。

    偏偏在这个时候距离紫宇文最近的这位女学员更加强悍卸下束腰之后竟然还嫌不够凉爽顺手将护胸皮甲往下拉了拉于是一对儿豪乳有三分之一呈现在紫宇文眼前。

    看着这位女学员胸前的一抹雪白以及那深不见底的乳沟紫宇文不得不伸出两根手指堵住鼻孔。紫宇文知道再不堵上的话用不了几分钟自己肯定会因为失血过多而昏死过去。

    次使用‘造影术’就收获如此惊人的效果心满意足之余紫宇文的精神力也消耗的差不多了于是缓缓地引导着精神力回归‘精神之海’虚幻的影像中紫宇文营造出自己从远处缓缓走来的一幕覆盖在‘放风’中的两位学员意识深处。

    于是这些武技部学员们动作迅地穿回校服上的零散部件并顺手将各自的小纸条隐没其中。

    片刻之后考场上又恢复了刚刚的宁静某些学员继续单手托腮故作沉思地低头看着试卷……
------------

第112章 、靖川秀发飙（上）

    武技部的理论知识考核很快就结束了对于这些高级武技部大哥大姐的考场作弊紫宇文本着‘视而不见’的原则低调放过。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    下午两点刚过高级武技部月考的重头戏终于上演了。

    位于学院武技部地界的十座大型演武厅同时开放其目的自然是考核这些整天修炼武技和武斗气的学员到底有多少真材实料。

    武技部从见习武技部一直到高级武技部总共有过两万七千名学员。虽然总人数没有魔法部多但这些人的总体实力还是很强的尤其是近些年从高等武技部毕业的学员有很多现在都在公国军政部以及各行政省的治安管理部门任职。像紫宇文以前所见的西京市巡城卫队队员全部都是从学院高等武技部以优异成绩毕业的出色学员。

    紫宇文因为挂着武技部临时监考员的牌子才可以自由自在地在学院武技部的地盘上随意走动倘若不是这个临时身份平日里紫宇文想踏进武技部的地界看一眼都很难。

    出于好奇紫宇文走进了门口挂着‘高等武技部武斗气测试厅’牌子的大型演武厅。

    此刻浩大的演武厅已经被众多学员自的围成了几十个******直径大约五十到六十米每个***外围至少有过一百五十名身穿武技部皮甲的学员围观。

    紫宇文随便选中一个***打算挤进去看看武技部到底是怎样测试武斗气的。可是以紫宇文的个头和纤瘦的身板根本就挤不动身材普遍高大强壮的武技部学员。没办法紫宇文只好拍了拍一个武技部男学员然后指了指自己胸口的临时监考的牌子。

    这位学员虽然很不情愿不过还是给紫宇文这个小屁孩让开一条道儿眼看这招有效紫宇文如法炮制很快就顺利挤进***最里层。

    “靖川秀？”刚挤进***里面紫宇文就愣了一下。

    一身朱红色皮甲裹体的靖川秀此刻竟然就站在***中心。此刻靖川秀神情肃穆的站在那里很是安静。

    说实话这么安静的靖川秀紫宇文还是第一次看见。以她具有黑社会‘大姐大’潜质性格来说如果不是面临强大的压力和考验应该不会表现出如此冷静的一面。

    可是浩大的***内此刻除了靖川秀以外再没有别的什么人在。不过从围观学员的眼神和表情分析他们好象是在等什么人。

    片刻之后随着一名同样身穿皮质软甲的美女出现算是证实了紫宇文刚刚的猜测。只不过这个美女出现的时候让紫宇文有些意外眼前美女的身材、年龄和笑容很快就让紫宇文想起了一个人——叶韵。

    紫宇文不知道身为西京市巡城卫队分队长的叶韵怎么会突然出现在这里不过看她脱去制服换上合体皮甲的俏丽模样还真不是一……

    般的迷人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “靖川秀同学开始吧！”叶韵浅浅一笑一股精纯的武斗气顿时释放出来。

    听到这句话的时候紫宇文终于明白叶韵来这里的目的了。只是一时间让紫宇文将叶韵的身份从巡城分队长转变成高等武技部考核人员还真有点不太适应。

    还不等紫宇文想明白叶韵和靖川秀就同时出手了。武斗气的比拼可不同于近战武技斗气一旦释放开来尖厉的斗气破风声顿时让围观的人本能地捂上耳朵。

    火红色的斗气从靖川秀的身上喷薄而出紫宇文一眼就看出靖川秀用的是最简单的‘火焰刀气’可是眼前的‘火焰刀气’却和紫宇文第一次在千叶公馆阁楼上看到的不太一样除了释放的度更快以外刀气的凌厉程度也大幅度提升。

    紫宇文环顾四周看了看***里有限的空场上看不到什么特殊的晶石存在也就是说这里完全没有削弱武斗气的特殊结界一切武技都是以完全状态展现的。

    从靖川秀一开始动手叶韵的身体前就出现了一层半透明的气盾紫宇文知道这是用斗气凝结成的防御气墙可是当靖川秀出的‘火焰刀气’与这层防御气墙相撞的时候看似凌厉的刀气竟然被弹开了。

    这样的变化显然是紫宇文没有想到的不过除了紫宇文其他围观的可都是高等武技部的学员就算是实力高低不等但理论上还是知道这些变化是因为什么原因的。

    只见靖川秀右手化作鹰爪状一团带点白光的气流从掌心释放出来瞬间白色的气流直接将弹开的火焰刀气牵引住而同时靖川秀的左手五指并拢一层更刺眼的火红色光芒也配合着出现了。

    在白色气流的牵引下靖川秀只用了不到两秒中就将左右手分别控制的刀气汇聚在一起两股刀气一融合立刻就变成了光彩照人的金黄色。

    靖川秀双臂向左右平行展开融合后的金黄色斗气渐渐被拉成了长条状斗气聚集处隐隐呈现出‘长枪’的形状。

    看到这一幕原本围观的众人本能地往后退了退紫宇文搞不清楚状况只好也跟着后退了几步。

    虽然暑假的两个月靖川秀教了紫宇文不少简单武技可是那些都是皮毛功夫紫宇文甚至连‘火焰刀气’都没有学会就更别说眼前看到的这种金黄色斗气了。

    靖川秀的动作娴熟且快对面的叶韵度也不慢金黄色斗气刚一成型叶韵的身体就已经被一层上下涌动的气流完全包裹起来以紫宇文业余的眼光分析这肯定是斗气中较高层次的防御方法。

    靖川秀毫无征兆地催动着手中的金黄色斗气像叶韵直刺过去叶韵依然原地不动面带微笑的看着靖川秀。

    这一刻资深合格毕业生和高等武技部‘天才学员’之间的……

    差距看起来就比较明显了。

    不动不惊的叶韵给紫宇文一种高深莫测的感觉而看起来似乎全力进攻的靖川秀却让紫宇文现这个有严重暴力倾向的小妮子一但认真起来样子竟然比平时更加迷人。

    旁边学员和另外一个人小声议论道：“喂你说靖川秀能通过测试吗？”

    “我看有点悬据说这次的考官是从都巡城卫队调过来的高手好象以前是咱们学员最优秀的武技毕业生。”

    “不过靖川秀这疯丫头一向彪悍而且十四岁能晋升到我们高等武技部也算是少有的天才了我估计她们两个有一拼。”

    紫宇文听到别人用‘彪悍’形容靖川秀的时候忍不住想笑。如果这个词用在爷们身上那实在是个不错的赞美之词可是用在一个很漂亮的少女身上就有点儿那个什么了。

    不过继续旁听下去下面的话却让紫宇文更加意外。

    “你说像靖川秀这么小年纪就这么彪悍以后长大了谁敢娶她啊？估计当她的男人没点手段还不被折腾到生活不能自理？”

    “靠！这你就不懂了越是这样火暴的女人在床上来事儿的时候越带劲当她的男人保证爽的不行……”

    小声的议论到这里就告一段落了接下来紫宇文听到的就是两人堪称‘淫荡’的笑声听到这笑声紫宇文才现原来有的时候自己还是很纯洁的。
------------

第113章 、靖川秀发飙（下）

    ***中间空场上靖川秀释放的形如长枪的金黄色斗气已经与叶韵身体外的防御斗气相撞只不过这一次斗气没有像刚刚那样弹开也没有在完全释放之后消失。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    紫宇文眼中金黄色斗气就这么一直冲击着叶韵的防御斗气没有丝毫停滞的迹象。

    叶韵的脸上依然带着淡淡的笑容很明显她应对靖川秀的攻击很轻松不然这种情况下谁还能笑的出来？

    只是武斗气的测试用这种方式看起来实在有些枯燥。相比之下紫宇文还是比较喜欢那些光彩绚丽的元素魔法至少视觉效果上要好看的多。

    然而场上的僵持并没有持续太长时间叶韵身体外涌动的防御斗气忽然向内紧缩。还不等紫宇文看明白是怎么回事紧缩回去的斗气瞬间就膨胀开来。

    白亮的斗气光芒产生了包裹的效果白光一闪瞬间就将靖川秀释放的金黄色斗气包了进去。这种奇特的白色斗气仿佛具有腐蚀效果刚一包裹上靖川秀释放的斗气立刻就开始了蚕食过程。

    “这下估计靖川秀完了。”人群中这样一个评价冒了出来。

    紫宇文不知道是谁说的可是当听到这句话的时候靖川秀的身体已经暴退到空场边缘后脚跟几乎与围观人的脚尖几乎挨在一起。

    靖川秀暴退的地方距离紫宇文观战的位置只有五米多远紫宇文几乎可以清楚地看到靖川秀胸口剧烈的起伏原本就红润的脸上也蒙上了一层水气。

    紫宇文本想开口询问一下靖川秀的情况可是还不等他开口靖川秀的身体忽然腾空而起。虽然身体离地只有三米多高可是靖川秀用的是武斗气不是风系魔法。

    通常来说只有武斗气达到圣战师的境界才能简单的御风飞行但这种飞行对斗气的消耗也是巨大的。紫宇文虽然对武技的了解不多但他还是知道能用斗气让身体腾空而起绝不是普通高等武技部学员能做到的。

    就在靖川秀腾空而起的瞬间围观的众人顿时一片惊呼。就连淡定自如的叶韵脸色也是微微一变显然连她也没有想到只是高等武技部的学员竟然就已经拥有这种程度的斗气。

    靖川秀的动作变化很快身体腾空而起的同时斗气瞬间爆强劲的气流瞬间在空场中心产生一片威压威压的范围不算大但足以将叶韵的身体覆盖其中。

    惊呼过后的围观学员似乎也看出了什么又集体后退了三米远。如此一来原本直径只有五十多米的空场又大了一圈几乎在***扩大的同时靖川秀和叶韵同时出手了。

    精纯的斗气已经完全变成透明的除了气流的涌动之外围观的学员眼中已经看不到任何颜色的变化。

    靖川秀身体在半空中短暂的悬浮之后斜斜的由空中推出一掌站在地……

    面的叶韵也不含糊几乎与靖川秀同时推出一掌迎了上去。

    “嘭！！”两股精纯的斗气在这种情况下撞击在一起。

    下一刻空气似乎停止了流动没有声音甚至连所有围观者的眼神都静止下来。

    紫宇文什么也没有感觉到除了斗气撞击的一声轰响之外空场中心再没有任何奇异的变化。甚至连靖川秀悬浮在半空的身体也定格在空中一动不动。

    “喂这是什么武技？怎么这么奇怪？”片刻之后紫宇文终于忍不住向身边的一名男学员问道。

    男学员惊奇地看看紫宇文又看看紫宇文胸前挂着的牌子原本想嘲讽的话又咽了回去“这个是纯斗气比拼也是最有效克敌制胜的方法不过危险系数很高。”

    “纯斗气比拼？怎么看不出来变化？感觉很平静啊！能有什么危险？”紫宇文索性一次问出所有的疑问。

    “纯斗气比拼就是使用斗气互相冲击对方的身体表面虽然平静是因为斗气已经由表面的撞击渗透进对方的身体如果双方实力差距太大的话斗气弱的一方很有可能会伤到内脏和筋脉。”

    “这么严重？你们武技部月考都是这样测试吗？”紫宇文听的一阵心惊。

    虽然紫宇文对靖川秀的印象一直很一般可是当她可能有危险的时候还是不由自主地为她担心起来这种奇妙的变化是连紫宇文自己都不明白是为什么。

    “本来不至于的除非学员太争强好胜想打败老师才会生这样的事。”

    紫宇文听后联想到靖川秀的性格大体就明白眼前生的这一切究竟是怎么回事了。

    纯斗气的比拼表面上看起来非常的平静。然而身为当事人的靖川秀此刻却清楚地知道自己和这位巡城卫队分队长之间的斗气差距。

    刚刚一时冲动的行为到了此刻靖川秀心里是叫苦不迭。但是斗气的比拼不同于普通武技和格斗技巧比试自认不敌的时候可以罢手靖川秀现在就是想退让认输也必须有叶韵同时配合着撤消斗气否则想安然无恙地脱离根本没有一丝可能性。

    叶韵的脸色越的沉静了她的一双美眸一直注视在靖川秀可是纯斗气比拼的过程中是无法开口讲话的因此叶韵只能这么看着靖川秀希望从她的眼神中得到某中暗示适时地撤消斗气。

    眼前的一幕紫宇文越看越是担心不知不觉中这份焦虑让紫宇文的‘精神之海’开始剧烈的波动。精纯的无元素精神力就这么无声无息地从紫宇文身上释放开来。

    很快这股纯精神力就徘徊在靖川秀的意识之外。紫宇文本想直接侵入靖川秀的意识深处帮助她脱离可是紫宇文又不敢冒然侵入因为他不知道自己是否能完全控制靖川秀的意识一旦不慎失手很有可能……

    给靖川秀造成更大的伤害。

    精神入侵靖川秀紫宇文不敢做只好将矛头又指向叶韵。虽然紫宇文对这个成熟美女印象不错可是两人毕竟只有一面之缘谈不上什么交情。

    下定决心之后紫宇文毫无保留地释放出自己最强的精神力。只要不是魔武双修就是大战师境界的能力想要阻挡精神系法师的纯精神入侵也是不可能的只不过侵入之后是否能驾驭对方的意识靠的就是强大的精神力引导。

    紫宇文的精神探触开始出现效果叶韵的脸色微微一变目光从靖川秀的脸上移开的同时开始扫视围观的学员。在场众人中只有紫宇文一个人身穿魔法部的校服因此叶韵目光游移中立刻就现了他的存在。

    叶韵的眼神只在紫宇文身上停留了一瞬间就将目光移向别处。她自然不相信一个十一二岁的孩子能拥有如此强大的精神力因此也没有过多的怀疑紫宇文。

    紫宇文的动作并没有停下来就在叶韵看向他的同时紫宇文的精神力彻底爆了。强横的精神入侵之后紫宇文霸道地用自己的精神力填满了叶韵渺小微弱的‘精神之海’。

    随着紫宇文的侵入叶韵的神情忽然变得呆滞起来。

    靖川秀的眼光是何等锐利斗气比拼时一旦心神涣散就等于是给对手最好的出手机会。靖川秀本着冒险一试的大胆想法把心一横体内用于保护自身心脉的斗气也一同迸了。

    “靠！快看！靖川秀飙了！”人群中不知道谁喊了一嗓子。

    瞬间包括紫宇文在内数百双眼睛同时定格在靖川秀身上……
------------

第114章 、紫宇文的春天来了

    靖川秀瞬间释放的斗气依然没有任何色彩但是精纯的斗气一出现原本包裹着靖川秀玲珑身体的朱红色软甲光滑的皮面上竟然出现了裂纹。

    皮质的软甲如果不是过于强横的斗气长时间肆虐有怎么可能出现裂纹。紫宇文自认为自己的视力很一般却也清楚地看到这些裂纹正在继续加深随时都有可能支离破碎。

    “哇！”终于叶韵在靖川秀的软甲爆裂之前喷出一口鲜血。

    虽然对于修炼武技的人而言偶尔吐血是很正常的事情可是以靖川秀一个高等武技部学员的实力让叶韵这种标准战师水平的高手当场吐血其结果还是让在场自认为牛叉的学员倍感吃惊。

    当然他们这些人不可能想到叶韵之所以会当场吐血最主要的原因还是紫宇文在暗中精神入侵的干扰作用。

    内息紊乱的叶韵步履蹒跚地走到靖川秀面前喘息中脸上还不忘露出一抹淡定的微笑“靖川小姐果然厉害！测试通过！”

    “叶韵姐客气了我扶你去休息一会儿。”靖川秀虽然胜了可是刚刚叶韵表现出来的那一丝神情的呆滞却让她心中好生疑惑。

    叶韵谢绝了靖川秀的搀扶独自挤进人群片刻之后就消失在演武厅。

    看过靖川秀的考试之后紫宇文也没多作停留他尤其怕靖川秀现自己在场引来不必要的事端。

    离开了学院武技部范围之后紫宇文哪也没去直接回宿舍休息去了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）从上午监考时试验‘造影术’一直到下午看靖川秀测试时暗中相助紫宇文已经耗费大量的精神力他现在的‘精神之海’虽然还没有空虚但来自灵魂深处的疲倦感却是一浪高过一浪。

    宿舍里空无一人。

    龙川和兰迪斯去考试了牧歌不用考试却跑去给静水幽呐喊助威因此紫宇文一回宿舍就心无旁骛地卧倒在床上很快就进入了梦乡。

    睡梦中紫宇文眼中看见的又是那片诡异浩大的‘禁忌之海’湛蓝色的海水冰冷的海风以及海浪拍打礁石后震碎水花的声响。自从进入学院以来这还是紫宇文第一次在梦中看到‘禁忌之海’。

    熟睡的紫宇文将身体的气息最大程度的蕴藏起来无意识的精神波动所形成的纯精神力缓缓地流入他意识深处的‘精神之海’而在同时紫宇文血液里流淌的那股带着水元素气息的精神之力也在源源不断地注入‘精神之海’。

    宁海水家遗留下来的圣魔导士的‘精魄’正一点点被紫宇文的身体炼化并吸收着。

    “老龙你看又是湛蓝色的光晕。”也不知道过了多久宿舍窗外已经一片漆黑的时候牧歌的声音轻轻的响起。

    宿舍内除了酣睡中的紫宇文龙川、牧歌和兰迪斯都没有睡他们都静静地观察着从紫宇……

    文身体里散出来的湛蓝色光晕虽然他们不知道紫宇文睡梦中究竟在进行着怎样的魔法修炼但是这种湛蓝色的光晕却让他们的精神力也飞的积淀和壮大着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    自从现紫宇文睡觉时身体散出湛蓝色光晕并随之产生剧烈的元素波动之后龙川和牧歌、兰迪斯私下商量之后决定不再追问紫宇文原因装作什么都不知道继续吸收这种特殊的精神元素提高自己的精神力。

    若干年后当龙川他们知道真相的时候纷纷吹嘘自己当年的决定有多么的英明神武。而事实上正是因为紫宇文这种有别于普通魔法师的特殊精神修炼才造就了三位遗忘大陆史上声名显赫的‘圣魔导士’当然这是后话。

    紫宇文悠悠醒转的时候宿舍窗口外已经大亮。昨天还是灰蒙蒙的天色今天却又换上了阳光普照。好像在整个遗忘大陆雨季都不是十分明显。即使是临近‘禁忌之海’海岸线的城市也极少有大规模的降雨这一点一直是那些自诩为‘智者’的高人们头疼的问题。

    起床之后紫宇文简单的活动一下腰肢。

    宿舍里除了自己以外依旧是空荡荡的。说实话这些天紫宇文已经习惯了这种感觉哪怕自己和牧歌同样隶属于‘魔武特修班’两人在起床时间上还是有不小的出入。

    匆匆赶到食堂抢点儿吃过早饭紫宇文就打算去找靖川雪霓听课了。然而赶到独立教室之后紫宇文并没有看见靖川雪霓人在哪里。

    无聊之余只好在学院里四处闲逛。

    “老大！老大！大新闻……”紫宇文溜达到图书馆外围的时候就听见牧歌扯着嗓子吆喝。

    本来图书馆附近就很安静加上牧歌嗓门儿又大乍一听来还以为是有人‘放炮’呢。

    等到牧歌气喘吁吁地跑到紫宇文面前的时候紫宇文低声说了句：“公共场合不要叫我老大要低调！低调！懂不？”

    “知道了老大！下次一定注意。”牧歌很听话压低嗓门儿回了句。

    紫宇文看着牧歌问：“什么大新闻？”

    “昨天月考成绩出来了。”牧歌回答。

    “成绩出来就出来你我又没考试激动个鸟毛？”

    “呃……这个……老大我是想说特训班入选人员名单刚刚也公布了。”牧歌又道。

    “特训班？真的开特训班了？”紫宇文还以为迦蓝兽的动作不会这么快却没想到事情展远比自己预料的还要快出许多。

    “是啊！名单都出来了六位副校长分别指导六位成绩最优秀的高等部学员。”牧歌又道。

    紫宇文看看牧歌问：“六个人都有谁？”

    “魔法部的千叶贞、星辉、云若馨武技部的卫尘风、凌雷和靖川秀。”牧歌一口气报出六个人的名字。

    听了牧歌报出的六个名字其中……

    四个紫宇文都认识至于那个什么卫尘风和凌雷听都没听过不过学院两大部向来封闭不认识到也正常。知道这两人同样牛叉紫宇文留心记下这两个名字之后轻叹一口气道：“郁闷啊！”

    牧歌挠头看着紫宇文不知道他这一声‘郁闷’是因为什么。

    紫宇文看出了牧歌眼中的疑惑补充道：“学院顶级美女一下子就少了三位以后的日子恐怕更加难熬了。”

    牧歌一听脸上立刻涌起一抹淫荡的笑容贱贱地说道：“老大对你来说这是好事啊！你不是千叶贞的伴读书童吗？她进去进行封闭式特训一训就是三年这三年时间你在学院不就彻底自由了？”

    “嘎嘎！”紫宇文脸色突变随即一脸正气地说道：“我是那样的人吗？我这么正直对主人忠心的级伴读书童我会放任自己吗？”

    牧歌撇撇嘴道：“老大有句话我憋在心里很久了一直想跟你说却又没有找到合适的机会。”

    紫宇文狐疑地看着牧歌问：“什么话？”

    牧歌本能地后退几步与紫宇文拉开距离之后再次扯着嗓子喊道：“老大你实在太无耻了！”

    牧歌痛快地说出心里话之后不等紫宇文反应过来一溜烟儿地跑掉了。

    图书馆外围的小路上紫宇文微微愣了下神随即嘴角扬起一抹得意的笑容。

    想到千叶贞和靖川秀马上就要开始封闭式特训自己可以无拘无束的变回本来的自己紫宇文放声呐喊道：“春天我的春天来了。”
------------

第115章 、组建‘品香会’

    遗忘历1998年1o月2日名单公布的第二天。

    今天是个神圣且低调的日子马尔康魔武学院经过精心选拔终于决定从今天开始对月考综合成绩最出色的六位学员进行为期三年的全封闭特训。

    凌晨时分天色刚蒙蒙亮紫宇文就来到学院后花园入口处依依不舍地为千叶贞和靖川秀送行。而在送行的时候紫宇文也终于看到了卫尘风和凌雷这两位传说中高等武技部学员中的强者虽然是初次见面两人却给紫宇文留下的深刻的印象。

    后花园除了紫宇文以外再没有其他送行的人可是说学院除了公布名单以外没有任何仪式或者送行场面若不是紫宇文昨夜向迦蓝兽打听可能连他都不知道这次封闭特训的具体安排。

    此刻星辉和这两位帅哥安静地站在一起而千叶贞、靖川秀则与云若馨待在一处和紫宇文若有若无地闲聊着。

    六个人三男三女。男的高大俊朗英气逼人女的风华绝代摇曳多姿无论怎么看都很‘登对’。

    空气中忽然一阵元素波动波动过后迦蓝兽凭空出现在众人面前迦蓝兽也不含糊上来就说道：“好了从今天起你们将在后花园与波尔顿群山山脉接壤处的密训领地开始为期三年的特训。三年内你们将与世隔绝三年后你们出来时将接受学院最严格的考验那也将是你们毕业前最后的考验。”

    迦蓝兽说完很洒脱地挥了挥衣袖。千叶贞等六人什么也不说什么也不问直接转身朝花园深处走去。

    目送众人离去之后紫宇文拉拉迦蓝兽的衣角问道：“他们就这么进去了？吃什么？住哪里？还有后花园怎么还有个密训领地学院地图指南上怎么没有？还有怎么没有见到其他六位副校长？”

    迦蓝兽无语了他不知道该怎样一次性回答紫宇文这么多问题。于是迦蓝兽选择了沉默和回避。

    千叶贞她们这样低调的离开到有些让紫宇文不理解本来按照紫宇文猜想学院既然决定针对成绩优异的学员进行特殊培训本应该大肆宣传。可是学院不但没有做任何正面的宣传甚至连今天千叶贞她们今天开始封闭特训学院内部都鲜少有人知道。

    紫宇文不知道迦蓝兽是怎么想的但他可以肯定这与那次的公国高端会议有关只是那段特殊的精神影像已经被那个自称为‘神’的家伙封印在紫宇文‘精神之海’深处而以他现在的实力还无法解开封印获悉事实的真相。

    紫宇文的心态很好既然想不通就索性不再去想。而且从昨天知道千叶贞要进行为期三年的封闭式特训那一刻起紫宇文就开始在脑海里盘算接下来的三年自己都干些什么。

    显然枯燥的精神魔法学……

    习已经无法带动紫宇文的兴趣。

    紫宇文再一次摊开左手掌心看了看那块银白色的‘镇魂封印’。虽然按照自己从图书馆查阅的资料以及迦蓝兽的描述这个‘镇魂封印’很危险可是自从舞青凝离开之后紫宇文就再也没有感受过掌心奇异的刺痛时间一长紫宇文也就有些麻木了。

    离开学院后花园的时候紫宇文甚至没有和迦蓝兽道别。

    渐渐的天色亮了起来一缕缕和熙的阳光从道路两旁茂密的枝叶缝隙中透过不疼不痒地照在紫宇文身上。

    紫宇文一个人若有所思地漫步走在学院的大道上校园内来回走动的学员也逐渐多了起来原本属于凌晨的寂静此刻也不复存在了。

    “老大！你怎么又在一个人溜达我们三个起床就不见你还以为你出意外了呢。”当紫宇文又一次抬起头目光与兰迪斯相遇的时候刚刚若有所思的沉闷表情一扫而光取而代之的是一抹‘紫宇文式’的邪笑。

    “大清早你们不去吃饭上课跑来找我做什么？”

    “嘿嘿！老牧说老大你现在解放了准备带我们兄弟几个弄点财的行当。”兰迪斯老实地回答。

    “老牧说的？他说的你找他去这话我可没说过。”紫宇文用玩味的眼神看着兰迪斯他想知道兰迪斯接下来会怎么说。

    其实在紫宇文的三位室友中龙川年龄虽然最大但是智商实在不敢恭维虽然脑袋还算灵活但感觉在面临实际问题的时候缺乏应变的机智。牧歌呢人很聪明也很有些手段就是太过闷骚偶尔因为耍小聪明而犯一些低级错误。

    相比之下紫宇文一直看好与自己年龄最接近的兰迪斯虽然同样是色狼级别但三人中就属兰迪斯胆子最小而且有点小害羞但是兰迪斯对事、对人都很冷静不论是应变能力还是与人相处时兰迪斯的表现一直都很不错。

    当然紫宇文真正欣赏兰迪斯的原因是这家伙和自己一样处事低调乍一看去有点老实有点傻傻的憨憨的实际上却是个长了七巧玲珑心极有‘扮猪吃老虎’潜质。

    紫宇文心里暗自分析的短暂工夫兰迪斯一直用那种殷切的眼神看着他虽然没有说话但兰迪斯这么做无疑起到了‘此时无声胜有声’的绝佳效果。

    转瞬之间紫宇文复又堆上一脸奸笑说道：“去告诉老龙和老牧今天上午集体请假回宿舍集合我有个宏伟计划要宣布。”

    兰迪斯先是一愣随即就反应过来面带兴奋地说道：“我就知道老大是运筹帷幄决胜千里的天才我这就去通知他们。”

    看着兰迪斯兴冲冲离去的背影紫宇文却忽然收敛了笑意快步朝着学院一处很普通的花园走去。片刻之后紫宇文从花……

    丛的泥土下面取出埋了许久的空间袋然后将空间袋里的金币、红蓝宝石币全部收回随身的空间袋里。

    收好了东西之后紫宇文神色黯然地喃喃自语道：“爸爸！妈妈！用不了几年我就有足够的钱购买船只聘请水手出海了你们等着……”

    半个小时后紫宇文回到宿舍的时候龙川他们已经在宿舍里等着了。看到紫宇文进来三人眼中皆流露出期盼的目光。

    看了看三位兄弟紫宇文说道：“嘿嘿！我打算将‘风骚四人组’的业务做大将一些有共同嗜好的人聚集起来成立一个帮会延续并拓展我们‘风骚四人组’的业务。”

    “成立帮会？”众人用惊异的目光看着紫宇文。

    紫宇文笑道：“是的成立帮会名字我都想好了就叫‘品香会’。”

    寂静宿舍出现了短暂的寂静。

    寂静过后最聪明的牧歌贼笑地问道：“老大这个‘品香会’我可不可以理解为‘色狼帮’？”

    紫宇文正色道：“不可以！”

    就在众人愕然的瞬间紫宇文依旧一脸正经地说道：“‘品香会’绝不能理解成‘色狼帮’但是我们必须以培养极品色狼和谋取钱财为己任。”

    “靠！”听完紫宇文的话三人齐齐向紫宇文竖起双手中指。
------------

第116章 、当报复来敲门

    为了更长远的利益紫宇文将自己全部的财产其中包括十二枚红宝石币、若干蓝宝石币和金币全部贡献出来当作‘品香会’成立初期的启动资金。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    龙川等人一看紫宇文如此豪气也纷纷将自己这些日子积累的‘小金库’全部交了出来。

    随后数日内由紫宇文幕后总策划龙川、牧歌和兰迪斯分别拉拢自己的老乡、同学以及前些时候的一些固定‘客户’纷纷加入‘品香会’。短短一周时间原先的‘风骚四人组’就迅壮大成拥有成员近三十人的‘品香会’。

    更令人指的是不知道牧歌用了什么手段竟然成功说服静水幽加入‘品香会’替大家管理财务并且还通过静水幽的关系拉拢了几名与她关系要好的女学员许以丰厚物质待遇充当‘线人’。

    可以说‘品香会’组建初期的一切进展都很顺利可是当龙川以‘品香会’老大的身份组织召开了第一次成员会议之后奇怪的事情却生了。

    那是十月上旬最后一天半夜当龙川和兰迪斯亲自带着一名新入会的兄弟去完成一单秘密为某男学员送‘情书’任务的时候在兰迪斯黑暗魔法的掩护下刚刚混进女生宿舍大厅还没来得及上楼龙川和兰迪斯就被早以等候在楼梯口上的众多女生堵了下来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    好在有兰迪斯在场见势不对上来就是一个黑暗魔法将周围的光线尽可能降到最低。本以为乘机可以全身而退却没想到还没离开女生宿舍楼从后方就突然迸出一团爆裂火焰。

    猝不及防间兰迪斯和这名新入会的小弟被‘爆裂火焰’击中直接扑倒在地。

    龙川一看这阵势心知中了别人的圈套当即也不敢犹豫直接释放一个学院违禁的高级初阶魔法‘大风咒’乘乱逃了出去。

    龙川凭借着风系魔法的‘加术’和半瓢水的高级高阶魔法‘翔空咒’险险的逃了出去。不过龙川毕竟还只是中等魔法部学员即使这些日子夜里睡觉的时候受到紫宇文修炼精神魔法的影响自身精神力有所提高但也只是能勉强短时间使用风系高级魔法。

    成功逃出之后龙川的精神力也耗费了一大半。然而想到兰迪斯和新收小弟此刻的处境龙川丝毫不敢耽误风系魔法和跑步双管齐下终于在二十分钟后成功冲回自己宿舍。

    “老大不好了出事了……”龙川一进门双腿一软之间瘫倒在地上。

    此刻紫宇文和牧歌正在研究制定‘品香会’的新帮规乍一看龙川的模样心中一惊问道：“生什么事了？”

    “有……有人设计整我们。”龙川双腿软已经站不起来了眼疾手快的牧歌上前两步扶着龙川在床边坐下。

    紫宇文眉头一皱沉声问：“现在情况怎么……

    样？知不知道到底是谁干的？”

    龙川喘息着回答：“兰迪斯和一名新入会的兄弟这会儿被困在女生宿舍楼里不知道情况怎么样了？我逃出来的时候太匆忙根本没看清楚到底是什么人设的埋伏不过我肯定是火系魔法部的人。”

    “火系？”紫宇文眉头又一皱追问道：“他们用的什么火系魔法？”

    “应该是高级初阶的‘爆裂火焰’。”龙川想了一下说道。

    紫宇文看着牧歌说道：“老牧你是水火双修的还是你问吧。”

    牧歌点点头接着问道：“爆裂火焰释放的度和范围大概是多少？”

    龙川回想一下当时的情形后回答道：“爆裂火焰差不多覆盖直径三米的范围像是瞬的因为我们撤退的时候根本没有感觉到后方有元素波动。”

    “瞬？你有几成把握是爆裂火焰是瞬出来的？”牧歌确认性地问。

    “七、八成。”

    牧歌听后看着紫宇文说道：“老大估计对方应该是火系高等魔法部的据我所知学院中等魔法部里不可能有精神力这么强大的学员。”

    “高等魔法部？我们‘品香会’刚刚成立也没有得罪什么人怎么会有高级魔法部的人插手？”紫宇文说完人便已经陷入深思中。

    片刻之后紫宇文忽然说道：“老牧你现在带所有会里兄弟从各种渠道打听一下我和龙川去救人。”

    “救人？去哪里救？”牧歌不解地问。

    “当然是兰迪斯他们被抓的那栋女生宿舍楼如果我猜的不错的话他们肯定还在那里等着我们。”

    牧歌当即说道：“老大那我叫上其他兄弟和你们一起去这件事摆明了是有人从中捣鬼就你和龙川去太危险了。”

    “现在事情还不明了去那么多人干什么？难道想引来学院治安部然后让他们以在校非法拉帮结派的罪名把我们这些人全部踢滚蛋？”

    “这个……好吧！老大我听你的。”牧歌仔细想想紫宇文的话也就不在坚持。

    “这样吧！你顺便叫上静水幽让她先去女生宿舍打探一下我和龙川迟些时候再过去。”

    牧歌点点头也不耽误时间直接跑了出去。

    紫宇文在宿舍有限的空间里走来走去思考着下一步该如何应对而龙川则坐在床边尽快的恢复着体力。刚刚的一路小跑加上水平的使用风系魔法龙川现在无论是身体还是精神都异常的疲惫。

    紫宇文依然在宿舍里踱步从与龙川他们组成‘风骚四人组’开始紫宇文自认为自己的计划还是比较高明的可是现在生的事情让紫宇文又明白了一个道理：木秀于林风必催之。

    虽然只是替广大男学员给心仪的女学员送花、送礼物、送情书可是难保这些女学员中没有原本就有男朋友的人……

    这样算起来做成一单生意的同时很有可能无形中得罪了另外一些人。

    紫宇文认真地思考着对策如果按照他以前生活在贫民窟的作风遇到这样的事情肯定是低调的躲避尽可能不引起争端。

    可是自从紫宇文被千叶贞收留而后利用自己的小聪明积累到一些钱财之后紫宇文对事的态度开始生改变。

    紫宇文觉自己从内心深处已经不愿意在息事凌人一味的退让了。因为那样的话很有可能一辈子也无法积累到足够的财富扬帆出海去完成父亲的遗愿。

    就在紫宇文绞尽脑汁思考的时候他忽然想起了许多年前养育自己的爷爷说过的一段话：当报复来敲门的时候与其一味的避让不如运用智慧和手段果断出击。

    最初听到这句话的时候紫宇文年龄还很小根本不明白这句话的意思。可是这一刻紫宇文却明白了。

    想通了这一点紫宇文忽然停下脚步看着龙川淡淡地说了句：“兄弟走吧！”

    龙川微微一愣在听到紫宇文口中吐出‘兄弟’两个字的时候龙川感觉到自己体内的血沸腾了。
------------

第117章 、斗智斗勇

    深夜寂静无人的校园里一高一矮两条身影并排前行,看起来有些诡异。

    片刻之后一高一矮两条身影出现在一栋普通的女生宿舍楼前。

    “老大我们就这样进去吗？要不要再等等牧歌他们？”站在宿舍门口龙川有些担心地问了句。

    紫宇文又仔细想了想说道：“老规矩你还是以老大的身份进去我跟你后面进去之后想尽一切办法让所有人的注意力都集中到你身上最好能把对手引出来带到偏僻处去实在不行就尽量拖延时间剩下的事情由我搞定。”

    龙川也不多问认真地点点头便大步走了踏进女生宿舍楼大厅。

    奇怪的是大厅一楼并没有宿舍管理员甚至连一丁点儿的响动都没有。

    龙川大步地走进去每走一步都刻意弄出很大的声音龙川想以此惊动隐藏在暗处的对手。

    与龙川响亮的步伐相比紫宇文的脚步要轻太多了不过从紫宇文跟在龙川身后进入宿舍大厅那一刻起他就将自己的精神力毫无声息地释放出去。

    无元素的精神力最大的特点就是除非释放者精神力高度凝结和集中否则是不会显现出任何元素颜色。

    紫宇文紧贴在龙川身后小声提醒“二楼楼梯拐角至少有二十人埋伏。”

    龙川自然也不傻听了紫宇文的提醒随即高声喊道：“二楼楼梯拐角的二十位朋友我龙川既然已经来了干吗还偷偷摸摸的不出来？”

    果然龙川此话一出瞬间楼梯口就出现一片人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）虽然宿舍大厅的光线极为暗淡可是这些人一出现紫宇文还是立刻就认出了走在最前面的那位仁兄便是上次在学院后花园与某女学员亲热让自己敲诈一笔的那位司徒雷翔。

    “不愧是‘色狼帮’的老大有些本事。不过你小子在哥哥我面前装腔作势却还嫩了点儿。”

    “他是火系高等魔法部的司徒雷翔小心点应付。”紫宇文低声提醒之后就不再说话把全部的注意力都投注在司徒雷翔身上。

    “我当是谁在这里摆下一道？原来是火系高等魔法部的一只臭虫。”按照紫宇文之前的指示龙川开始按照自己的方法吸引眼前着二十多人的注意力。

    司徒雷翔冷笑一声“臭虫？这个比喻不错等下把你和你的两个兄弟丢在到臭虫堆里到时候你就知道什么是臭虫了。”

    “翔哥别和中级部的小垃圾废话好好教训他们一下。”黑暗中不知道是谁突然冒出这么一句。

    龙川心下一紧随即狂笑一声道：“我说臭虫兄！既然你和你的小弟看不起我这中级魔法部的小垃圾那我们不妨找个地方切磋一下当然如果臭虫兄没有胆量的话叫这些小臭虫们一起上也行。”

    司徒雷翔被龙川的话一激果然中计只……

    听他低叱道：“小子别说我司徒雷翔人多欺负人少小爷今天就给你一个机会地点你挑。”

    眼看激将法产生作用龙川心中一阵狂喜。虽然他没有把握能打赢这位火系高级学员可是却对身后的紫宇文很有信心。

    “不愧是臭虫头到还有些胆色随我来。”龙川也不废话很大气地原地转身前面带路去了。

    紫宇文跟在龙川身后走出宿舍楼的时候乘机向龙川竖起拇指低声说了句：“干的不错这里离运动场不远带他们去那儿。”

    龙川不知道紫宇文到底有什么打算但听得紫宇文自信满满的口气只好死撑下去。

    一群人浩浩荡荡的离开女生宿舍楼之后借着校园内零散分布的路灯龙川终于看清楚了司徒雷翔和他的小弟。

    算上司徒雷翔这群人一共是二十一个和刚刚紫宇文的估算完全一致。从这些人魔法袍呈现的颜色看其中有十五人是火系魔法部剩下的六人分别代表元素魔法其他各系。

    “臭虫你就带这么点儿小弟？还是再去叫些来吧！不然待会儿动起手来说我欺负你。”龙川故意说了句。

    司徒雷翔阴阴一笑道：“废话少说待会儿从我胯下钻过去的时候别忘了叫声爷爷。”

    龙川故意装作没听见地笑问：“什么？你刚刚说别忘了叫声什么？”

    “爷爷！”司徒雷翔脱口而出。

    “唉！乖孙子真听话！”龙川洋洋得意地大笑一声。

    “小子找死。”司徒雷翔觉自己上当顿时恼羞成怒准备动手。

    “嘿嘿！别急着动手这里花草建筑众多弄坏了可是要赔偿的有胆子就随我去运动场那里场地空旷适合活动筋骨。”龙川不紧不慢地说着。

    “好！就跟你去运动场等下看你小子怎么死。”

    一刻钟后学院浩大的运动场中间。

    司徒雷翔和他手下二十名小弟成三角阵型排开一个个虎视眈眈地看着对面的龙川却没有人在意龙川身后个头瘦小的紫宇文。

    “老大你好了没有？我快撑不住了。”感受着来自对面的强大压力龙川低声向身后的紫宇文求救但为了保持自己‘品香会’老大的形象龙川甚至连身子都没敢晃动一下。

    “我尽量吧！”紫宇文撂下这么一句不左不右的话后再没了下文。

    这下可苦了龙川“妈的早知道结果是这样刚才就不装b装这么大了。”

    司徒雷翔冷笑着大步上前随着步伐的节奏他的脚下已经汇聚了大量的火元素赤色的火光随即将司徒雷翔的身体包裹进去。

    龙川虽然不知道这个火系魔法是什么但是却感觉出强大的火元素带来的波动。

    “老大我动手了你小心！”龙川提醒身后的紫宇文。

    “不要出手让他把魔法放出来。”紫宇……

    文忽然冒出这么一句。

    “啊！”龙川一听当时就愣住了。

    紫宇文知道此刻龙川的想法信心十足地说道：“放心你只要开好风盾防御等着看好戏吧！”

    司徒雷翔走到三角阵型前方五米远的地方时不知名魔法的准备期已经过去只见一个直径过三米的圆形巨大火球在他头顶上空形成然后司徒雷翔高举双手托着巨大的火球直接向龙川砸了过去。

    “死就死了！”眼看巨大的火球朝自己砸过来龙川把眼睛一闭不做任何反应。

    巨大的火球快地脱离了司徒雷翔的掌控可是火球只朝龙川站立的方向飘动了不到半米就忽然改变方向朝相反的方向砸了下去。

    “轰！”

    “啊……”

    “哎呦……”

    魔法爆鸣声和惨叫声顿时混成一片。

    龙川睁开眼睛有些不相信地看着眼前戏剧性的变化然后回头又看看一脸得意的紫宇文顿时觉得自己的脑子不够用了。
------------

第118章 、精神幻术大显神威

    “龙川该你了！”紫宇文拉拉龙川的衣角将他从木讷中唤醒过来。

    “啊？该我了？做什么？”龙川不解地看着紫宇文。

    “继续装b啊！怎么拉风怎么装一定要把你‘品香会’老大英明神武的气势表现出来。”紫宇文邪笑地提醒。

    “哦！明白了！”

    随即龙川换上一脸惊恐的表情貌似关心地说道：“哇！怎么会这样啊！我誓我不是故意的你们没事吧？”

    “操你妈的—*%*%*%*……”龙川话音未落对面就传来一阵谩骂。

    司徒雷翔回头看看被自己的‘爆炎’击中的众小弟虽然没有造成致命性的伤害但身后的二十人却没有一个衣衫完整。

    “好小子有点手段。”一出手就吃瘪司徒雷翔不禁怒火中烧也顾不得询问众小弟的伤势摊开双臂向胸前合拢的同时嘴里还念念有词地吟唱起一段奇怪的咒语。

    有了刚刚的一次经历现在的龙川已经是信心十足眼看司徒雷翔不顾一切的再次出手龙川装出一脸委屈地说道：“不好意思刚才失手了我可没打算火烧臭虫真是不好意思这次一定注意。”

    听了这话司徒雷翔目光如刀地盯死龙川并同时加快了口中特殊咒语的吟唱度。

    这一次与刚刚巨大的火球不同司徒雷翔的身体外围呈现出大片的火海但这片火海却是悬浮在空中的火海一出现火光就由原本的赤红变成了淡红色但是仔细看却能瞧出在火光中夹杂着一层淡淡的气流。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    龙川从来没有见过这么怪异的火系魔法按照元素魔法的正规理论只有呈现出赤红色才能算是精纯的火系魔法。

    “翔哥挂了这杂碎！”司徒雷翔身后那些被‘爆炎’烧的衣不蔽体的小弟们忍着身上的疼痛又开始为他们的老大摇旗呐喊。

    司徒雷翔这次再不犹豫瞅准了龙川的位置悬浮在空中的火海瞬间分离成细小的火点然后在火元素中那层淡淡气流的催动下数不清的火点如流星般划向龙川。

    “我靠！这是什么技能？”龙川心下一惊眼前这个魔法所展现出来的怪异效果已经出了龙川对魔法的理解。

    “龙川来点儿风。”紫宇文忽然冒出这么一句。

    在紫宇文开口的同时原本向龙川滑落的火点突然在半空中静止下来。看到这一幕龙川立刻心领神会地丢出一个普通的风系中级魔法。

    一阵不大不小的风顺势吹过。

    原本静止在半空中的火点借着风势又一次飘向司徒雷翔一方。

    “不好快跑啊！”

    有了上一次的教训司徒雷翔的小弟们已经学机灵了一见苗头不对就有人掉头后退了。

    大片的火点如同流星一般从空中坠下点点火星与运动场上的草坪一接触顿时……

    燃起一片幽蓝色的火苗在黑夜中这样的火苗煞是好看。

    已经有了心理准备的龙川第二次看到这样戏剧化的一幕虽然不再意外但内心却充满了疑问。

    无数的火点在持续了三分钟的连续坠落之后终于停歇了。当一切恢复平静的时候龙川却现原本跟在司徒雷翔身后的那二十名小弟已经逃到三百米开外的地方。

    此刻面对龙川和紫宇文的就只剩下司徒雷翔一个人。

    “臭虫兄滋味如何啊？”龙川讥笑地看着司徒雷翔。

    然而这一次司徒雷翔却出奇的安静不但没有反驳甚至连身体都没有动一下。

    龙川狐疑地上前几步凑近些龙川才现此刻的司徒雷翔时而傻笑时而表情兴奋就好像撞邪了一般。

    “老大这家伙怎么回事？不会动了。”龙川回头看着紫宇文不解地问。

    紫宇文坏坏地一笑“嘿嘿！这会儿他应该还沉浸在胜利的喜悦中呢！”

    “啊？”龙川也不理会跟傻b一样杵在那里的司徒雷翔回到紫宇文面前疑惑地问：“老大你会妖法？”

    “靠！什么妖法！说的这么难听我用的可是最纯正的魔法好不好！拜托以后多看点书。”紫宇文凛然道。

    想起紫宇文是学习精神系魔法的龙川大笑道：“老大你太强悍了！这就是传说中的精神魔法吗？”

    “算是吧！初级阶段的精神幻术而已距离真正的精神魔法还差得远呢。”紫宇文难得谦虚一回。

    “老头给俺说说呗！”龙川语调肉麻地央求道。

    紫宇文骂道：“说毛啊！兰迪斯和我们会里一个兄弟还在这家伙手里呢！你先盘问一下这家伙把我们兄弟藏什么地方了。”

    被紫宇文这么一骂龙川立刻想起半夜出来的真正目的。于是撸起袖子说了句：“老大这事就交给我了。”

    紫宇文也不问龙川打算如何从司徒雷翔嘴里弄出答案默默地看着龙川走到司徒雷翔面前之后紫宇文将全部的精神力悉数收了回来。

    瞬间司徒雷翔神志就恢复了正常刚刚还沉浸在胜利喜悦中的他忽然现龙川完好无损地站在自己面前司徒雷翔心下一惊正打算退后动手却突然觉得胯下一阵巨痛。

    “龙川我日你！”根本不用看司徒雷翔就知道自己胯下的‘子孙袋’被龙川捏在手里。

    “操！落在我手里还敢吼！”说着龙川手上又微微加了点力道。

    顿时司徒雷翔疼的连眼泪都出来了“老大龙老大！我错了手下留情！”

    “跟你的小弟们说把我的兄弟放了不然我可不保证一紧张手抽筋弄出些事情来。”龙川学着紫宇文一样邪笑地看着司徒雷翔。

    ‘子孙袋’在别人手里攥着就是再有本事的人这会儿也硬不起来了。司徒雷……

    翔唯唯诺诺地转头朝远在三百米外观察动静的若干小弟喊道：“快把人放了！”

    又过了半个小时终于恢复自由的兰迪斯和那位刚入会的兄弟安然无恙地回到龙川身边。

    看了看龙川依然放在司徒雷翔裆部的手兰迪斯到没有说什么到是那位刚入会的兄弟惊呼道：“老大你太有才了‘断子绝孙龙爪手’都会！”

    “我靠！这名字谁起的？”说实话龙川把手放在司徒雷翔裆部足足半小时其实早就酸了要不是考虑到一撒手这小子不定玩什么花样龙川早就忍不下去了。

    看了半天好戏紫宇文也觉得够本儿了于是走到龙川面前先朝兰迪斯挤挤眼才说道：“老大这里貌似没小弟们什么事了我们就先闪了。”

    龙川用错愕的眼神看了紫宇文一眼意思是问你们走了这家伙怎么处理？

    紫宇文也不表态邪邪一笑丢下个‘你看着办’的眼神然后就拉上兰迪斯和那位新入会还不知道叫什么的兄弟跑了。
------------

第119章 、闯祸了

    龙川吹着口哨不时的哼下小曲儿晃晃悠悠的回到宿舍虽然已经过了子夜但龙川却似乎一点困意都没有。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    刚推开宿舍门龙川见看见紫宇文和兰迪斯同样毫无睡意地坐在自己床上而牧歌则在宿舍里走来走去神色中透着几分焦虑。

    一见龙川进来牧歌立刻追问道：“老龙你没把那个司徒雷翔怎么样吧？”

    “嘿嘿！也没太下狠手就是在那家伙‘子孙袋’上用了一个小小的风系中级魔法故意那家伙至少有半年要‘不举’了！”龙川很是得意地吹嘘道。

    听了龙川的描述不说牧歌和兰迪斯就连紫宇文也是脸色一沉。

    “老龙你闯祸了。”牧歌叹息地看了龙川一眼。

    龙川不明所以地看看牧歌又将目光投向紫宇文“老大出什么事了？”

    “呃……这个……怎么说呢？貌似你羞辱的那个司徒雷翔他老爸是公国军政部长兼四大军团副总指挥司徒战野。”紫宇文本想换个委婉的方式告诉龙川却现怎么说结果都还是一样的。

    听到‘军政部长’四个字的时候龙川‘扑通’一声就坐地上了。

    坐在地上龙川脸色苍白有气无力地说道：“完了！完了！这次死定了！”

    牧歌自责道：“这事怪我当时我就该陪你们一起去的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “事情既然已经生了大家先冷静下来再想办法实在不行我明天一早我先去求老师帮忙。”事情展到现在这种程度是紫宇文没想到的所以一向机智过人的他这会儿也有些乱了方寸。

    “老大这次得罪的可是军政部长的公子恐怕就是迦蓝校长也帮不上我们。”牧歌现在的脸色就跟霜打的茄子一样。

    “哎！要是千叶贞没去搞什么全封闭特训我去求求她估计以千叶家的面子应该还有挽回的余地。”紫宇文紧跟着长叹一声。

    对于他们这些没有家族和政治背景的普通学员而言军政部长无疑就是一座压在头顶却不可撼动大山。

    此刻紫宇文与三位兄弟相视无语。这一夜紫宇文也和三位兄弟一起失眠了。

    初晨时分天色刚刚转亮紫宇文和兄弟们就从床上爬起来。经历了半夜身心巨大压力的折磨每个人的气色都不好看。

    紫宇文故作镇定地对三位兄弟说道：“龙川和兰迪斯先离开学院出去避一避牧歌你去通知会里的兄弟现在一定要低调千万别再弄出什么乱子来我这就去找老师想办法。”

    简单安排之后紫宇文不再耽误时间匆匆离去。

    紫宇文本想直接去迦蓝兽校外的公寓但转念一想又调头去了迦蓝兽的办公室。

    “小子你终于来了再不出现我就准备去找你了。”刚进办公楼大厅紫宇文就看见迦蓝兽从楼上走下来。

    听迦蓝兽的语……

    气紫宇文就知道昨夜生的事情肯定已经传到他耳朵里了。想想也是毕竟对方是军政部长的公子这么显赫的身份在学院里出了事迦蓝兽这个代理校长怎么可能不知道。

    迦蓝兽脸色也不是很好看但却没有责备紫宇文而是淡淡地说了句：“这件事情很棘手你马上通知跟你同宿舍的那三个人让他们和你一起搬到‘紫缇萝别苑’去住。”

    “什么？我们搬‘紫缇萝别苑’去住？这似乎不合规矩啊！再说我们几个应该也没有掩盖‘紫缇萝别苑’特殊魔法波动的能力吧！”

    “他们三个肯定没有不过你或许可以。”迦蓝兽道。

    “不会吧！凭我现在精神力的强度能掩盖下去？”

    “掩盖特殊魔法波动的能力你肯定没有不过你可以试着去吸收那些特殊的魔法元素。”

    紫宇文不是很明白地说道：“老头这样好像不合规矩啊？”

    “这会儿你还给我讲什么规矩？阿辉、小贞他们要封闭特训三年‘紫缇萝别苑’也不可能一直空着今天我就动用代理校长的权力指派你们住到那里也只有这样暂时司徒战野才不会找你们麻烦。”

    紫宇文错愕地看着迦蓝兽这个色老头在对待自己的问题上表现出的过分热心让紫宇文心生疑虑。多年在贫民窟生活的经验告诉他天上不会掉馅饼当一个人对你很好却又不要任何回报的时候这个人肯定有别的目的。

    紫宇文用狐疑地眼神看着迦蓝兽突然问了句：“老头你为什么对我这么好？”

    迦蓝兽似乎早料到紫宇文会有此一问“我对你好其实也是有私心的。”

    “哦！”紫宇文一副我就知道会这样的表情。

    “你小子的精神力比较特殊以我专业的眼光判断如果能好好修炼将来你在精神魔法上的造诣将有可能翻改遗忘大陆的魔法史。”迦蓝兽说道。

    “这就是理由？”紫宇文有些不相信。

    迦蓝兽邪笑道：“嘿嘿！当然没这么简单等把你培养出来以后你小子大红大紫的时候我会让整个遗忘大陆的人都知道你是我教出来的徒弟到时候我这个做老师的肯定比你更拉风金钱、地位、权力还不都朝我涌过来。”

    “我靠！我就知道你一直在利用我。”紫宇文骂了句。

    迦蓝兽不怒反笑道：“这个世界本来就没有纯洁高尚不求回报的事情每个人总是在为了某个目的而活着不是吗？”

    听到迦蓝兽的话紫宇文的心不禁一震。迦蓝兽说的确实是实话多年生活在贫民窟和三教九流的人接触中紫宇文早就明白这个道理因此当迦蓝兽把话说到这份儿上紫宇文也就真的相信了。

    既然是互相利用紫宇文自然也不会跟迦蓝兽客气“那就这么办！我现在就去叫他们搬家。”

    撂下这句话紫宇文也不罗嗦就跑掉了。

    目送紫宇文的背影远去迦蓝兽的眼中闪过一丝得意的目光自言自语地说道：“到底还是年轻啊！这么容易就相信别人！”

    说完这句话迦蓝兽的脸色忽然变得沉重许多显然他刚刚对紫宇文说的那套理论并不是内心真实的想法。

    缓步走出办公楼迦蓝兽抬头看看天不由得叹息道：“这小子才在学院待了一个多月就给我惹出这么多乱子头疼啊！”

    迦蓝兽揉揉太阳穴口中默念几句一团柔和的风就将他的身体托向高空片刻之后迦蓝兽就消失在西南方的天空中。

    显然是帮紫宇文‘擦屁股’去了。
------------

第120章 、风平浪静

    获得迦蓝兽的肯紫宇文用最短的时间把入住‘紫缇萝别苑’的消息告诉龙川他们三位兄弟一听虽然觉得有些不可思议但是一想到住进去之后就可以避开司徒家的报复也就没多问什么。

    紫宇文住进了原本千叶贞的房间在千叶贞她们进行全封闭特训离开的时候房间里属于她们的一切都带走了不过房间里依然散着少女闺房的淡淡清香。

    由于担心司徒雷翔引来的报复紫宇文和三位兄弟今天集体翘课待在‘紫缇萝别苑’一步也没有离开。这么做虽然有点像缩头乌龟但是让四名中等魔法部的学员正面与公国军政部长对抗就算有再多的奇迹和侥幸也没有丝毫获胜的可能毕竟无论实力还是地位上的悬殊都不是现在的他们所能逾越的。

    一住进来深知‘紫缇萝别苑’奇异的紫宇文并没有待在自己的房间而是搬了张椅子坐在空旷的大厅里按照迦蓝兽的指导的方法尝试着吸收大厅里特殊的元素气息。

    临近晌午的时候静水幽带了六份午餐来到‘紫缇萝别苑’这也是她第一次真正进入这片学院的神圣领地毕竟没有这里居住者的同意任何人都不能擅闯。

    六份午餐按照惯例紫宇文独占两份剩下的静水幽和牧歌他们平分。和紫宇文接触的时间越久静水幽越是好奇为什么紫宇文这么大的食量也不见怎么做运动身上就是不怎么长肉呢？

    牧歌看着静水幽问道：“小幽外面现在有什么风声吗？”

    紫宇文和龙川还有兰迪斯都不说话自顾自的低头吃饭。考虑到牧歌和静水幽的关系特殊这些问题当然由牧歌开口询问是最合适的。

    静水幽庆幸地回答：“临近中午的时候军政部来辆车把司徒雷翔接走了我找校医打听过说是因为‘那里’受创可能要两三个月无法正常走动校医建议他回家休养。”

    听了静水幽的描述众兄弟同时将目光投向龙川露出一个钦佩的表情。静水幽又好气又好笑的瞪了牧歌和兰迪斯一眼说道：“瞧你们两个的眼神龙川这么做还不是为了你们啊？还号称是兄弟呢？一定兄弟道义都没有。”

    牧歌和兰迪斯很是无辜地干笑两声同时用余光偷瞟了一眼正‘专心’吃饭的紫宇文。虽然紫宇文原先那张纯真可爱的娃娃脸没怎么变但是在此刻两人看来是那样的无耻。

    静水幽现众人把目光转移到紫宇文身上立刻表明立场道：“你们干吗看小文他还这么小你们要是把他带坏了我第一个不饶你们。”

    静水幽此话一出连心事重重的龙川也抬头一脸郁闷地与两兄弟互望一眼三人脸上均流露出‘憋屈’的表情。

    又匆匆吃了几口饭牧歌拉着静水幽……

    就钻进自己的房间。明知道紫宇文是兄弟四人中最无耻的一位偏偏还不能和静水幽明说忍无可忍之下牧歌只好回房间从女友身上找‘心理平衡’去了。

    等牧歌拉着静水幽进房间之后紫宇文立即抬起头朝龙川和兰迪斯施个眼色立刻两人心领神会地跟在紫宇文后面轻手轻脚地摸到牧歌的房门口偷听里面的动静。

    “讨厌！嘴上好多油！”

    “呀！把你手拿开！”

    ………………（以下内容少儿不宜想看的请单独联系作者）

    牧歌房间内乱七八糟的声音陆续地传入紫宇文等人的耳朵里。

    就在三人正偷听的起劲时楼下大厅的门‘砰’的一声推开了。

    紫宇文等人先是一惊回头一看进来的是迦蓝兽顿时又放下心来。

    迦蓝兽抬头看看猫在楼上的紫宇文三人说了句：“你们几个在干什么？鬼鬼祟祟的都给我快下来我有事情要交代。”

    “龙川叫他们出来。”紫宇文撂下这句话拉了下兰迪斯衣角两人就动作迅地跑下楼去。

    龙川郁闷地看了一眼早已溜掉的紫宇文和兰迪斯有些尴尬地敲敲牧歌的房门低声说了句：“那个老牧啊！你们是不是快点迦蓝兽校长来了。”

    说完这句话龙川也不管接下来会出现什么动静一溜烟地跑下楼去。

    片刻之后牧歌边整理身上的衣服边从楼上走下来。

    迦蓝兽往楼上牧歌出来的房间瞟了一眼然后看着众人说道：“我刚刚去见了司徒战野回来你们这次闹的实在有些过分。”

    一听到司徒战野的名字四人立刻安静下来。

    迦蓝兽又道：“好在司徒雷翔那地方伤的不重还不至于影响繁衍后代要是真弄的司徒家断子绝孙我估计不用司徒战野动手光是他的亲信卫队一人一口唾沫都能把你们几个臭小子淹死。”

    “迦蓝校长我们几个不会因为这件事被学院开除吧？”龙川小心翼翼地问。要知道他可是带着家人的厚望以优异的成绩插班进入马尔康魔武学院的要是刚上了一个多月就被开除回家还真不好交代。

    “这会儿知道害怕了？当时动手的时候怎么就没想想后果？”迦蓝兽训斥道。

    四个人中除了紫宇文不惧怕迦蓝兽以外其他三人对这位名声不怎么好的代理校长都颇为忌惮因此被迦蓝兽一通训斥下来竟然没有一个人出声。

    训斥一番后迦蓝兽板着脸说道：“好了！这件事情我已经调查清楚先是司徒雷翔那小子做的有些过分至于你们这次闯的祸我暂且记下要是以后再有类似的事情生你们四个就给我一起卷铺盖滚蛋。”

    除了紫宇文龙川他们立刻点点头保证不再犯同样的错误。

    迦蓝兽看了紫宇文一眼说了句……

    ：“你跟我出来我有事情要问你。”

    鉴于紫宇文和迦蓝兽本来就有师徒名份他被叫出去谈话龙川他们也不觉得奇怪。

    只是跟着迦蓝兽走出‘紫缇萝别苑’没多远迦蓝兽就阴沉着脸说了句：“你小子混的不错啊！才来学院一个多月就给我整出这么多事情还成立个什么‘品香会’？”

    “每次都是事情找上我好不好？我一向是很低调的。”紫宇文很不满意迦蓝兽对自己的评价。

    事实上除了设计戏耍三位宿舍室友那件事以外不论是云若馨和水云漪之间的争斗还是与那个盗窃学院重要魔法道具的舞青凝生种种纠葛还真不是紫宇文主动挑起的。

    “之前的事情或许不是你主动那最近这个‘品香会’是怎么回事？”迦蓝兽目光如炬地看着紫宇文。

    “‘品香会’？龙川是老大啊！我只是做小弟的。”紫宇文恬不知耻地回答。

    “你以为我会相信吗？臭小子不要以为这个世界上除了你别人都是傻子司徒雷翔这件事暂时被我压下去了你最好给我老实点儿再弄出乱子来就是我再看中你小子的天赋你也没命把‘精神魔法’学成。”

    迦蓝兽撂下这最后一句话悻悻然地离开了。

    似乎这场风波就这样平静下来了？至于以后天知道会生什么事。
------------

第121章 、一份匿名的超级订单

    司徒雷翔的事情生之后紫宇文他们平日里除了上课还真的深居简出地过了好一阵子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    虽然这段时间少接了不少生意但‘品香会’的名声和龙川这位人前名誉老大的名头却在学院两大部之间传开了。

    于是没隔多长时间竟然就有武技部的学员也来找‘品香会’下面的兄弟帮忙起初一些不大不小的生意按照龙川的指示被回绝了可是随着订单的数量越来越多开出的金额也越来越大那些活动在最前沿的小弟们终于顶不住诱惑了。

    十月底某日距离本学期第二次月考还有四天时间。

    龙川照常结束了一天的课程之后径直往‘紫缇萝别苑’走去。说实话这段日子大家都太低调了连一日三餐都由静水幽负责带送为此龙川对牧歌高人一等的泡妞手段也大大的赞赏了一番。

    “老大本来不想找你的可是刚接了份匿名的订单数额太大兄弟们不敢做主。”就在龙川差不多走入‘紫缇萝别苑’范围的时候路旁忽然冒出来三个人递给他一份奇怪的订单。

    龙川看了看问道：“这份匿名订单的可靠性查过了吗？”

    “查过了带为送信的人还给我们一张魔晶储蓄卡说只要我们同意帮忙就告诉我们密码可以凭密码领取一半订金。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    龙川没再多问什么表情平静地随口说道：“这件事我知道了我自己处理。”

    片刻之后龙川刚进‘紫缇萝别苑’大门就吆喝道：“老大有单大的生意。”

    此刻紫宇文就坐在一楼大厅里正用特殊的方法吸收着大厅的奇异元素气息听到龙川的吆喝紫宇文不解地看着龙川问：“老龙你抽风了？”

    龙川有些激动地将手中的订单递给紫宇文说道：“老大先看看这个？”

    紫宇文漫不经心地看了一眼立刻激动地站起来。

    订单上的内容写的很简单：我暗恋中等武技部的秋梦瑶老师很久了如果能让秋老师和我约会一次我愿意支付一百红宝石币酬谢。

    “我靠！马尔康魔武学院还真是藏龙卧虎啊！张嘴就是一百红宝石币难不成这家伙家里是开银行的？”联想到自己在贫民窟的时候连顿饱饭都吃不上这个匿名的家伙竟然为了泡妞一出手就是足够养普通老百姓人老五代的天价紫宇文实在有些忿忿不平。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “老大这单生意接不接？”龙川问。

    “那个秋梦瑶是什么人？”紫宇文不答反问。

    龙川道：“我们魔法部向来和武技部很少交流那边的资料不是很详细不过这个秋梦瑶到还是收集了一些。”

    “哦说来听听。”

    龙川又道：“她应该算是学院容貌很出众的美女老师排名只在靖川雪霓和燕清语老师之下根据我们从武技部一些学员那……

    里打听的消息据说这个秋梦瑶虽然是教中等武技部格斗术的但是长相却十分柔美而且身材应该比靖川雪霓和燕清语还要好上一些。”

    “就只有这些？”

    “武技部的美女资料我们向来收集的很少最详细的靖川秀的资料还是老大你亲自口述我们记录下来的。”

    紫宇文想了一下“这个等牧歌回来大家商量一下！这方面消息牧歌比我们知道的多。”

    自从司徒雷翔的事情过后凡是出手过于大方的人紫宇文都多留一份心眼。因为紫宇文知道单凭自己现在千叶贞‘伴读书童’的身份根本不足以震慑那些有着浑厚家族背景的人。

    很快到了晚饭时间顺其自然的关于这份匿名的级订单的讨论就成了今天晚饭的主要话题。

    牧歌说道：“老大我的意见是先认真调查一下出钱的这个人到底是什么身份然后再决定。”

    “是啊！这么大一笔钱普通人肯定是拿不出来的对方竟然用这么多钱只为与秋梦瑶老师约会一次我觉得这样的事情还是不要接的好。”静水幽紧随牧歌其后表明自己的立场。

    “开得价钱实在诱人可是我怎么感觉像是个圈套老大你认为呢？”兰迪斯本来是看着紫宇文说的可是一想到有静水幽在场立刻机灵地将目光转向龙川。

    龙川看看众人又有意无意地观察了一下紫宇文的表情才说道：“还是先让兄弟们查查这份匿名信的来源弄清楚以后再决定吧！”

    晚饭过后看了看紫宇文的神色变化牧歌早早地送走了静水幽然后四个兄弟又重新聚到一起针对这个问题重新在展开了讨论。

    龙川代表大家看着紫宇文问：“老大你究竟是什么意见？”

    “谨慎期间还是先秘密调查一下如果没有问题我们就接下来不瞒兄弟们我现在很需要钱大量的越多越好。”紫宇文回答。

    “老大按照普通人的标准一枚红宝石币就够生活一辈子了你要那么多钱干吗？”兰迪斯好奇地问。

    紫宇文略略沉默了一下说道：“我想长大以后像我的偶像紫英缇那样组建船队扬帆出海。”

    “紫英缇？就是那位大航海家、圣魔导士紫英缇大人吗？”兰迪斯追问。

    “恩他是我的偶像也是我最敬佩的人。”紫宇文表情肃穆地回答。

    “老大你的理想是很了不起可是像紫英缇大人那么厉害的人物才驶出五百海里就葬身海啸老大你干吗还要去尝试呢？”兰迪斯很不理解地问。

    旁边听了这话的牧歌好奇地猜测道：“老大你也姓紫该不会和紫英缇大人是亲戚吧？”

    牧歌不愧是三人中最聪明的他的联想能力让紫宇文都觉得有些可怕听了牧歌的猜测之后紫宇文故意一本正经地说道：“我告诉你们一个秘密其实我就是紫英缇大人唯一的儿子。”

    “切！”听了紫宇文的话三人动作统一地朝他竖起双手中指。

    紫宇文的小色痞形象无论从哪个角度看都和当年声名显赫的紫英缇差距太大也难怪龙川他们根本就不相信。
------------

第122章 、计中计

    第二天正常上课的时候紫宇文和牧歌分别变向地从各自单独的授课老师处探听关于秋梦瑶的消息让紫宇文奇怪的是靖川雪霓对于类似的探问均不作任何正面回答。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    要说学院限制两部学员的活动区域导致魔法部和武技部互相不熟悉到还可以理解。可是学院从来没有限制过老师的活动区域甚至一些关系要好的魔法部老师和武技部老师住在一起都很常见。

    因此靖川雪霓的闪烁其词让紫宇文心中又多了几分猜疑。自从靖川雪霓不久前在迦蓝兽家吃烧烤时与妹妹靖川秀碰面之后明显对紫宇文冷淡了。

    其实当时紫宇文就感觉出她们姐妹俩肯定有什么误会可是紫宇文却没想到这种误会竟然波及到自己身上。

    在紫宇文心目中靖川雪霓一直是一位美丽善良的大姐姐甚至当初紫宇文宁可饿着肚子也没有舍得把靖川雪霓初次见面送自己的云片糕吃掉。

    然而今天靖川雪霓不自觉表现出的对紫宇文的疏远让紫宇文心中仅存的一丝美好幻想也出现了裂痕若不是还记得天真善良的千叶贞对自己的好或许紫宇文心里最后的梦早就破碎了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    紫宇文离开单独教室的时候脸上露出与他年岁不符的苦笑只不过这丝苦笑除了他自己谁也没有看到。

    按照早上的约定紫宇文来到与牧歌事先约好的碰头地点牧歌一看见紫宇文走过来就迫不及待地问：“老大探听到什么消息了吗？”

    紫宇文不说话只是无力地摇摇头此刻他的思绪还没有从靖川雪霓身上脱离出来。

    牧歌叹道：“我也没有问出什么燕老师也是一问三不知。”

    紫宇文忽然抬头看着牧歌说道：“她们不是不知道而是在刻意隐瞒。”

    “刻意隐瞒？不会吧！这怎么可能？”牧歌被紫宇文大胆的定义下了一跳。

    “牧歌我觉得秋梦瑶这件事可能是个大圈套。”紫宇文想了一下还是把心中的想法说给牧歌听。

    “大圈套？”牧歌疑惑地看着紫宇文“老大你是不是探听到什么了？”

    紫宇文摇摇头“没有只是直觉而已。”

    牧歌不知道紫宇文为什么这么相信自己的直觉他什么也没多问本来从成立‘品香会’开始所有的一切都是紫宇文在幕后策划虽然在人前龙川是‘品香会’的老大可是只有‘风骚四人组’的核心成员才清楚紫宇文才是真正的权威人士。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    紫宇文停顿了一会儿后又接着说道：“我们几个现在惹出的麻烦已经够多了学院这么大也许有很多学员都有着不俗的家族背景很可能我们一不小心就会落入别人的圈套我可不相信迦蓝校长每一次都可以保住我们。”

    聪明如牧歌这般自然听出了紫宇文语……

    气中的无奈他好奇地搭上紫宇文的肩膀然后凑到紫宇文耳边小声问道：“老大你给小弟我说实话你真的只有十四岁？”

    “为什么这么问？虽然我长相年轻些但十四岁真的是我的真实年龄。”紫宇文不解地反问。

    牧歌忽然与紫宇文拉开距离然后笑着说道：“老大我不是这个意思。”

    “那你是什么意思？”

    “呃……说实话老大你的思维太老陈了我觉得老大你很像患有侏儒病的老男人。”说出内心的真实看法之后牧歌动作飞快地跑开了。

    “死老牧竟敢说我是侏儒老男人。”紫宇文说话间一团酷似‘电球’的光芒朝着牧歌跑开的方向丢了出去“靠！死老牧别跑！不要以为我学精神魔法就拿你没办法！”

    直到紫宇文追逐牧歌的身影渐渐远去之后独立教学楼门口才出现了一道亮丽的身影而这道身影乍一看去竟然和靖川雪霓有八分相似但是仔细看去却现眼前这位美女的头在阳光的照射下逐渐呈现出淡淡的白光。

    随着阳光的直接照射渐渐的美女身上的衣着、皮肤的颜色都开始产生变化三分钟后原本属于靖川雪霓的容貌已经荡然无存取而代之的是一张看起来柔弱、娇羞但一样美丽动人的脸。

    “梦瑶今天我帮了你这么大忙你打算怎么谢我？”忽然之间一位长相几乎和燕清语一模一样的美女突然走教学楼里走出来只是眼前这个燕清语开口的声音却是成熟的男中音。

    “好了今天的事情多谢你了！”被唤作‘梦瑶’的娇柔美女笑着转身在身后的假‘燕清语’脸上亲了一下眼波流转间透出无限的娇羞妩媚。

    “哈哈！能博得秋大美人一吻值了！”成熟的男中音再次从假‘燕清语’口中传出不过随着在阳光下的时间长了这人的身体和容貌也开始生变化。

    片刻之后一位面目英俊但身材略显消瘦的青年男子便取代了原先雍容华贵的燕清语。

    “好了你的身份特殊还是先回去吧！改天我再去找你。”秋梦瑶依然面带娇羞地说着。

    青年男子爽朗一笑伸手揽上秋梦瑶纤细的腰肢往怀里一带秋梦瑶嘤咛一声便顺势贴进青年男子怀中。

    两人稍作温存便分开了。毕竟是在学院内虽然这栋教学楼地处偏僻但难保有无聊的学员从旁路过被人看到总归不好。

    青年男子当着秋梦瑶的面在教学楼前的空地上徒手画出一个六芒星魔法阵法阵完成之后青年男子又揽着秋梦瑶的小蛮腰在她翘臀上捏了一把这才走到阵心。

    只有银白色的魔法光芒感觉不到任何的元素波动青年男子就随同地上的魔法阵一起消失了。

    银白色魔法光芒完全消失之后秋梦瑶阴沉着脸低声咒骂道：“死色狗！要不是为雷翔表弟出气本小姐能让你占便宜。”

    骂人的时候秋梦瑶脸上原本的娇羞、柔媚的神情瞬间就消失了取而代之的一种阴冷、霸道的表情而这种表情与她原本柔美的长相显得格格不入。

    不过更恐怖的是秋梦瑶竟然是司徒雷翔的表姐而这些紫宇文和龙川他们还被蒙在鼓里。

    明天又会生什么事情呢？
------------

第123章 、夜探（上）

    紫宇文和牧歌一路打闹着回到‘紫缇萝别苑’原本因为靖川雪霓突然冷淡引起的低落情绪也缓和了一些。

    回来的路上紫宇文和牧歌看到‘品香会’的一些成员从紫缇萝别苑方向走出来知道是龙川指派这些人去调查秋梦瑶的情况于是紫宇文和牧歌也就没问什么。

    “老龙打听的怎么样了？”一进门牧歌就急切地问。

    龙川摇头道：“我们已经想尽办法到武技部那边探听情况了但是一点有用的消息都没打听到。”

    牧歌听后看着紫宇文说道：“老大既然这样的话我看还是算了吧！学院魔法部和武技部本来就很少沟通而且多年来大小摩擦不断即使我们再这样查下去也不会有结果的。”

    紫宇文在心里本来就已经放弃了继续调查秋梦瑶的念头可是这么多兄弟多渠道打探竟然都没有这个秋梦瑶的资料紫宇文不由得对这位美貌排名学院第三的美女老师产生了浓厚的兴趣。

    “这件事先不忙着下结论。我们四个一起到武技部那边走一趟看看情况再说。”一番细想之后紫宇文忽然改变了主意。

    牧歌不解地问：“老大刚才你不是还跟我说这有可能是个圈套吗？”

    “恩我几乎已经可以肯定是个圈套可是我想不明白究竟问题出在什么地方所以才想去武技部那边探听一下。”

    “老大去武技部那边压力很大啊！按照校规我们要是擅闯被逮到算上司徒雷翔那件事训导处一定会让我们几个退学的。”龙川担心地说出自己的担忧。

    紫宇文想了一下说道：“这样吧！等兰迪斯回来今天晚上我和他一起去他的暗系魔法很不错在黑暗中藏两个人应该没有问题龙川现在身份敏感晚上就别去了。”

    “老大那我呢？”牧歌问。

    紫宇文笑道：“你老实在家待着要不找你的小幽缠绵也行我这老男人的活动你就不用参加了。”

    牧歌一听知道紫宇文还在那刚才的玩笑说事儿一脸献媚地笑道：“老大你这么英明神武怎么会是老男人呢？嘿嘿！小弟虽然不才但这段时间可是研究出不少水火双系混合魔法要是有危险说不定能派上用场。”

    本来紫宇文就是故意逗他的牧歌一求饶紫宇文随即说道：“你就在别苑通往武技部的路口埋伏眼睛瞪大点儿如果我和兰迪斯回来的时候后面有什么人追你就想办法制造点障碍让我们能回来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “这点儿小事让老龙搞定不就行了我还是跟老大一起去武技部侦察情况吧？”一听紫宇文给自己安排了蹲点放风的差事牧歌就有些老大不愿意了。

    这一次紫宇文没同意牧歌的要求什么也不说直接钻进房间睡觉去了。

    下……

    午的课紫宇文赌气没去上。本来魔武特修班的课程就不受学院的限制只要能快提高有的时候就是指导老师对自己的学生也是很宽松的。

    晚饭之后牧歌早早的支走了静水幽然后四个人就一起坐在一楼大厅里开始冥想修炼。

    其实严格的说只有紫宇文一个人在真正修炼龙川他们完全是借助紫宇文进入半休眠状态时散出的特殊元素气息取巧而已。

    然而即使如此龙川他们‘精神之海’扩张的度也比用正常的冥想修炼要快出很多。而且照这个展态势估计用不了一年他们就有信心直接跳级进入高等魔法部继续深造。

    修炼中时间通常过得都很快。而且自从紫宇文搬进‘紫缇萝别苑’之后因为对大厅所散出来的特殊元素气息的不断吸收紫宇文感觉到自己的精神力飞的壮大着再加上这些日子以来靖川雪霓对紫宇文不遗余力的指导此刻的紫宇文已经进入高级幻术师向初级心灵法师过渡的‘瓶颈’。

    紫宇文心里也很清楚自己实力的增强他更知道从高级幻术师向初级心灵法师的突破有多么困难但是无论如何紫宇文现在都不会放弃了因为紫宇文已经真切地感觉到精纯的精神力逐渐浑厚之后所带来的种种好处。

    快到子夜的时候紫宇文缓缓睁开眼睛。特殊环境下的修炼让紫宇文本来就澄澈透明的眼睛变得更加明亮甚至当龙川、牧歌他们仔细注视紫宇文眼睛的时候就会不自觉地被他的目光所吸引。

    看着紫宇文的眼睛感受着紫宇文身上尚未收敛的无元素气息龙川有些冲动地说道：“老大干脆以后我跟老大学精神系魔法好了这玩意儿比我学的风系魔法强悍多了。”

    紫宇文并没有拒绝龙川而是说：“改天我请老师帮你测试一下精神力如果可以的话咱们就一起学不过事先告诉你精神系魔法可以没有防御技能的要是哪天你碰见厉害对手就只有用身体硬抗了。”

    “老龙我看你还是算了吧！据我所知已经几百年没有出现过厉害的精神系魔法师了再说你的风系魔法如果学好了一样很强悍至少在元素魔法单体禁咒中威力最强的一个就是风系的‘大次元风裂斩’。”牧歌打击和鼓励双管齐下。

    “大次元风裂斩？靠！那可是达到‘圣魔导士’的境界之后才能使用的单体禁咒据我所知现在整个遗忘大陆都没人能使出来。”龙川学的就是风系魔法对于风系魔法的了解自然就比其他人深刻。

    “所以啊！你擅长的风系魔法都还没学好就想学老大的精神系魔法你以为是个人都像老大这么天赋异禀英明神武？”牧歌提醒龙川的同时还不忘顺道拍拍紫宇文的马屁。

    到是兰迪斯每次遇到这种事情都以局外人的姿态冷眼旁观的保持沉默。

    “好了讨论到此结束龙川留下牧歌去蹲点儿我和兰迪斯去武技部地界探探情况。”龙川本来还想和牧歌争论几句却被紫宇文中途打断了。

    很快紫宇文和兰迪斯换上夜行便装摸黑离开紫缇萝别苑向学院武技部走去。
------------

第124章 、夜探（下）

    身穿轻便的纯黑色紧身装紫宇文和兰迪斯像两团飘忽的鬼影一样混入武技部地界。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    眼下本来就是深夜再加上一进入武技部范围兰迪斯就巧妙地释放出黑暗元素隐藏了两人的踪迹。虽然兰迪斯现在的暗系魔法还处于中级高阶水平但驾驭暗元素的能力却绝不比那些高等魔法部的学员差。

    空气中只有淡淡的暗元素波动这种波动即使是达到‘大魔导士’境界不留心的话也是很难觉的。

    “老大我们朝哪个方向走？”兰迪斯小声问。

    毕竟第一次月考的时候紫宇文已经来过武技部地界一次虽然当时待得时间不长很多地方根本没来得及参观但是武技部的整体布局紫宇文心里还是有个大致轮廓的。

    在黑暗中辨认了下方向紫宇文指了指不远处一栋高大的建筑兰迪斯也不出声会意地紧跟在紫宇文身后。

    还没等紫宇文和兰迪斯接近这栋高大建筑忽然间连续的几道人影从两人面前闪过紫宇文赶紧向兰迪斯比个手势示意他释放暗元素将两人完全隐藏起来。

    几乎在两人将身体隐没在黑暗中的同时不远处的那几道人影动作迅捷的几个纵跃就跳上了那栋高大建筑顶部转瞬之间就消失不见了。

    更让人吃惊的是这几道身影纵跃的时候明显任何魔法元素的波动紫宇文甚至可以肯定这些人刚刚纵跃的动作完全是纯力量形态的体现。

    这样惊人的一幕看在紫宇文和兰迪斯眼里两人面面相觑的同时均看到对方脸上错愕惊讶的神情。

    紫宇文和兰迪斯身体保持僵直状态足足有十分钟之后确定那几道身影没有再次出现这才稍稍松了口气。

    “老大刚才我眼睛没看花吧！他们连续三次纵跃就跳过这么高的楼？”兰迪斯用只能让紫宇文听见的声音说道。

    “我也看到了太强悍了！”

    兰迪斯又道：“是啊！我估计就是高等武技部的老师都不一定有这种实力。”

    紫宇文道：“我猜这些人肯定不是学院里的人半夜三更鬼鬼祟祟的出现在这里肯定不会干什么好事。”

    兰迪斯有些担心地说道：“老大我看我们还是赶紧回去吧！这有点太反常了被巡逻队现了最多就是个退学处分要是被刚才那些人现我们搞不好小命都搭进去。”

    紫宇文安慰道：“放心了不至于这么夸张。”

    紫宇文也不知道哪里来的信心向兰迪斯比划一个禁声的手势之后动作迅捷地闪到前方不远的建筑房脚下眼看紫宇文过去兰迪斯也只好随后跟了上去。

    紫宇文贴着墙角动作轻快地绕到这栋建筑侧面光线阴暗处停下来之后才小声问道：“知道翻过这栋楼是什么地方吗？”

    “老大这是我第一次来武……

    技部的地盘。”

    紫宇文坏坏一笑说道：“嘿嘿上次月考的时候我无意经过这里才知道这楼后面原来是武技部女学员的公用浴室。”

    兰迪斯郁闷了拉拉拍了下紫宇文肩膀小声提醒道：“老大我们不是来查秋梦瑶老师的资料吗？”

    紫宇文道：“这个我当然知道我是在想这个时候里面肯定没人刚才那几个人这会儿跑公用浴室做什么？”

    “老大你不是打算摸进去看看吧？”

    “我就是这意思你要是怕就在外面帮我把风我很快就出来。”

    “那好吧！老大你小心点！”一听不用跟着进去兰迪斯立刻就答应下来。

    紫宇文也不强求顺着墙角又走了一段之后指着不远处一栋不算大的三层建筑说道：“看见那栋楼一层靠西面的门了吗？”

    “看到了。”

    “等下我从那道门进去你在附近找个地方把自己藏起来然后在门的位置释放一个黑暗魔法要求不高能维持五分钟的黑暗效果别让其他人看见这道门就可以了。”

    “明白了这个不难。”

    安排好之后紫宇文弓着腰动作飞快地朝那扇门跑过去兰迪斯跟着紫宇文跑了一段之后在距离门大约七、八米远花丛里把自己藏起来。

    目睹着紫宇文冲到门前也没见紫宇文有什么大的动作原本封闭的门就被紫宇文无声无息地弄开了。

    紫宇文一个闪身从半虚掩的门边钻了进去。虽然紫宇文是第一次来这里但因为预先就知道这里是公用浴室而铺天之下的公用浴室建筑结构又都差不多所以紫宇文很快就摸到了摆满铁制衣柜的的更衣室然后凭着自己惊人敏锐准确的直觉穿过更衣室进入洗浴区。

    洗浴区究竟有多大紫宇文不知道只是感觉到视线能看到的地方都是黑乎乎的一片。紫宇文没敢往里面走只是在更衣室和洗浴区之间的通道处徘徊了一阵确定没有听到任何响动之后正准备原路退回去忽然一连串水流声清晰的传入紫宇文的耳朵里。

    这个时间当然不可能还有人在洗澡。于是在听到水流声响起的时候紫宇文立刻稳住身形并同时屏住呼吸收敛起精神气息侧耳仔细聆听。

    伴随着水流声一连串细琐的脚步声从黑暗中的远处逐渐逼近。紫宇文听得出来脚步声很稳健而且相当肯定脚步声一共属于五个人。

    “事情查的怎么样了？”一个很柔美的女声忽然在黑暗中响起。

    本来空旷的浴室传音效果就好加上现在又是夜深人静的时候稍稍有些声音震动就能传出好远。

    也多亏了紫宇文上次偷靖川雪霓内衣前买了几套夜行装再加上这小子以前住西京市贫民窟的时候经常和七哥一起夜里去休闲会所附近偷听、……

    偷窥练就了不俗的身手这才能掩藏了精神气息之后不露痕迹地把自己藏在黑暗中。

    “回小姐都查清楚了。‘品香会’刚刚成立不久成员大多是好色的小痞子基本都没什么本事和背景。”黑暗中一个男子的声音响起。

    听到有人谈论自己的‘品香会’紫宇文不由得打起十二分精神更加专注地听下去。

    “那个龙川的资料呢？”柔美的女声问道。

    “回小姐都已经查清楚了龙川祖籍风城祖父和父母都健在家中还有一个妹妹只是一个普通家庭三代以内没有任何特殊背景。”

    “与龙川一起住进‘紫缇萝别苑’的另外三个人呢？”

    “排行第二的牧歌来自文莱多尔市这小子祖父辈是从‘疾风之都’迁徙过来家族中三代以内只出过一位魔导士除了擅长混合元素魔法以外同样没有任何特殊背景。”另一个男子的声音回答道。

    “继续说。”

    第三个男子的紧接着说道：“排行第三的叫兰迪斯来自纳兰帝国迪卡尔市祖父辈和父辈都是迪卡尔市魔法公会的普通成员擅长黑暗系元素魔法三代以内没有任何特殊背景。”

    “靠查人老三代？这么夸张？”听完三位室友的情况之后紫宇文心中不由得一惊他实在想不出到底什么人会对龙川他们这么感兴趣。

    就在这个时候最后一个男子的声音说道：“最小的叫紫宇文这小子身份到有些特殊出生和家世不详只知道三个多月前还只是生活在西京市贫民窟的孤儿但后来被千叶博文的女儿收留并以伴读书童的身份由迦蓝兽引荐进入学院学习一个多月前与牧歌一起进入‘魔武特修班’中等部特长是精神系魔法。”

    听到自己的资料紫宇文不禁背上冷汗直冒不过还好这些人没有按照人老三代的标准查下去不然查到自己的父亲是紫英缇还指不定会怎么样呢？

    柔美的女声再次响起：“好了这次你们做的不错都回去吧！既然这些人都没有背景剩下的事情就由我自己处理。”

    片刻过后伴随着另一串水流声响过之后洗浴室内恢复了刚刚的寂静。

    紫宇文依然待在原地直到确定黑暗中的四男一女真的离开之后才顺着原路离去。
------------

第125章 、将计就计，占你便宜（上）

    紫宇文带着疑惑叫上兰迪斯离开了学院武技部地界。

    回到‘紫缇萝别苑’之后紫宇文就将自己偷听来的内容原原本本地告诉龙川他们。听了紫宇文的描述不管是自诩聪明过人的牧歌还是一向冷静的兰迪斯脸上均流露出惊骇与慌张。

    就连一向性格开朗不拘小节的龙川听完紫宇文的叙述之后也同样是一脸的紧张。

    随着紫宇文的叙述停止‘紫缇萝别苑’忽然之间变得很安静安静的让每个人都感到有些压抑。

    良久之后紫宇文忽然问道：“大家有什么看法？”

    “我猜那女人肯定是秋梦瑶。”牧歌到底是三人中反应最快的一开口讲出的看法就和紫宇文不谋而合。

    经牧歌这么一说龙川和兰迪斯也觉得有些道理只是龙川不解地问：“我们并不认识秋梦瑶老师更没有得罪她为什么她要费这么大周折找我们麻烦呢？”

    牧歌看看紫宇文然后回答道：“这个很容易想到老龙我问你目前我们几个得罪谁比较厉害？”

    “废话当然是司徒雷翔。”龙川不假思索地回答。

    “那有没有可能司徒雷翔和秋梦瑶关系比较好或者说关系密切然后秋梦瑶替那家伙出气呢？”牧歌反问。

    龙川有些不相信地说道：“这个？应该不会这么巧吧？”

    牧歌说道：“如果我记得的不错司徒雷翔的母亲好像就是姓秋的。”

    牧歌这话一出口兰迪斯立刻接话道：“照你这么说秋梦瑶很有可能是司徒雷翔的表姐？”

    这一次牧歌没有回答毕竟他刚刚所说的一切都还是猜测没有什么事实依据。

    紫宇文想了想说道：“既然武技部我们不好打听出什么消息那不如明天想办法查下司徒雷翔的资料如果真能确定秋梦瑶和司徒雷翔的关系那这单级订单我们就接了。”

    第二天上午紫宇文依然没有去‘魔武特修班’听课而是跟着兰迪斯一起去黑暗系中等魔法部听课去了。虽然迦蓝兽一再嘱咐紫宇文学习精神魔法要心无旁骛尤其不能随意使用其他魔法咒语但是这与紫宇文了解暗系魔法常识却并不违背虽然紫宇文听不明白但无聊之余却记下了一些还算有用的魔法常识尽管对现在而言可能没有什么用处但将来的事情谁又说得准呢？

    暗系魔法部的教学楼距离龙川上课的地方只隔了一片中型花园。等到课间休息的时候龙川兴致冲冲地跑来找紫宇文和兰迪斯并告诉他们已经确定司徒雷翔的母亲确实姓秋。

    得到肯定之后紫宇文心里就大致有数了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）接下来的时间虽然还陪着兰迪斯听黑暗系的魔法课但紫宇文的全部心思却用来盘算如何处理那份级订单上。

    策划的确是件费脑子的苦差事紫宇……

    文在心中足足盘算了近两个小时才整理出一套差不多的方案而几乎在紫宇文心中敲定方案的同时上午的课程就结束了。

    中午在‘紫缇萝别苑’碰头吃饭之前紫宇文这样对龙川说道：“龙川今天晚上把自己打扮的帅气点带上一大束玫瑰花直接去武技部找秋梦瑶示爱。”

    “老大我没听错吧！让我去找武技部的老师示爱？”龙川自认和紫宇文一起生活久了心理素质已经有所提高可是当听到紫宇文大胆的安排之后还有有些震惊。

    “嘿嘿！给你一个向老师示爱的机会我想马尔康魔武学院百年来都没有几例这样轰动的事情生。”

    龙川一脸苦笑地说道：“老大虽然我人长的比较帅看起来也很成熟可我才刚刚十七岁让我去找老师示爱小弟我是不是有点小吃亏？”

    紫宇文忍着笑意一本正经地说道：“不吃亏啊！秋梦瑶可是学院排名第三的美女老师就算比你大几岁应该也是可以克服的。”

    在一旁听了紫宇文和龙川对话的牧歌终于忍不住插话道：“老大把你的计划说给兄弟们听听吧！”

    “保密我这次的计划越保密效果越明显等到晚上的时候龙川去示爱你和兰迪斯就带上‘品香会’的兄弟去大力宣传这件事最好能让学院里所有的实权的领导都知道当然要是这些人中有几位能够亲临现场那就再好不过了。”紫宇文故意卖起关子。

    谈话到此结束片刻之后静水幽又带着六人份的午餐出现在‘紫缇萝别苑’自从开罪了公国军政部长的公子之后静水幽一直充当‘送饭侍者’的角色虽然开始的时候感觉很新鲜但没过几天静水幽似乎就没有之前那么殷勤了虽然表面时候看不出什么端倪但多少有些厌烦却是不争的事实。

    下午的时候紫宇文一头扎进图书馆二楼去研究迦蓝兽的那些黄色画册去了。不知道是任性还是出于其他考虑紫宇文从内心开始排斥去靖川雪霓那里上课甚至对这位曾经在他心目中像女神一样存在的仙女姐姐从心里产生了排斥感。

    晚饭过后夜幕静悄悄的来临。

    身穿黑白校服的男女学员在校园内往来穿梭有的三两成群有的十多个人有说有笑的聚在一起。但是这些人却有一个惊人相似的地方那就是全部都在往武技部的方向走。

    紫宇文和兰迪斯也混在人流中朝武技部走去。而牧歌和静水幽则早早就开始在外围打转尤其当牧歌告诉静水幽说龙川今晚要想武技部的秋梦瑶老师示爱的时候静水幽的情绪竟然也空前高涨嚷着要去为龙川打气助威。

    此刻即将成为轰动马尔康魔武学院第一牛人的龙川一身笔挺黑色西装帅气十足地站在……

    魔法部与武技部交界的地方手里还捧着一束火红的玫瑰花。

    要知道为了把龙川打扮成这样紫宇文他们可是没少投资。

    “喂听说了吗？他就是‘品香会’的老大龙川牛人啊！”围观的人渐渐多了起来自然而然就有人开始小声议论了。

    “据说这家伙今年才十七竟然敢公然向学院老师示爱实在太强悍了！要是我打死都没这份胆量和勇气。”

    “靠！你就是个有色心没色胆的孬种。”

    “日！你不是孬种你咋不去我记得你不是看上教混合魔法的那位美女老师了吗？”

    …………

    乱七八糟的议论在人群中频频出现不过此刻龙川却没精神去理会。

    临近傍晚的时候紫宇文可是教了龙川一整套足以让绝大多数年轻女性听后感动到‘潸然泪下’的说词。龙川深怕自己关键时候忘了这会儿便表情酷酷地站在那里心中一遍又一遍地默念着。
------------

第126章 、将计就计，占你便宜（下）

    龙川的惊人举动终于惊动了学院的一些实权领导。在治安巡逻队的陪同下四位身穿灰黑色魔法袍的中年男人挤进了围观的人群中。

    其中一个年龄稍长男子看了一眼龙川和龙川手里的玫瑰花冷声说道：“这位同学学院禁止学员在校谈恋爱难道你不知道吗？”

    龙川表情酷酷地看着说话的中年男人回道：“我年龄还小应该把更多精力用在学习上这点我知道。但是我也不愿意回避自己内心真实的想法我喜欢秋梦瑶老师很早就开始喜欢了。再说我只是向自己喜欢的老师表达爱慕之意并没有打算与老师在学院里谈恋爱这样应该不算违反校规吧？”

    “我靠这话说的经典！有理有据不愧是‘品香会’的老大修养和内涵比我可强多了。”龙川的一番话刚说完围观的人群中就有人开始评论了。

    “那也不行这位同学你必须马上离开。”中年男人说完冷眼环视一圈又说道：“围观的同学都散了吧！一场闹剧而已没什么好看的。”

    龙川不卑不亢地反问：“请问我违反了哪条校规？”

    “这个……”中年男人语塞了。

    本来学院的校规只是说不允许在校园内谈恋爱可是没说不准在校园内向心仪的女子示爱而龙川钻的正是这个校规中的‘空子’。

    “秋老师来了！”忽然人群中有人高声喊了一句。

    于是围观的众多学员齐刷刷地将目光投向正从武技部方向走来的一名年轻女子身上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]而在众多围观的学员中自然少不了紫宇文、兰迪斯和牧歌他们。

    不知道是谁好事想看热闹。一声‘秋老师来了’之后就有人在空中释放了一个光明系照明魔法顿时周围的光线亮了起来。

    接着照明魔法的光照效果紫宇文终于看清楚了传闻中学院排名第三的美女老师秋梦瑶。

    可能是晚饭后的缘故秋梦瑶没有穿武技部那种软甲制服而是一身乳白色的吊带连衣裙打扮连衣裙上没有任何的花纹装饰浑然一体的感觉让秋梦瑶整个人显得温婉柔美。再配上她原本就娇柔可人的容貌以及长期从事武技格斗教学练就的火辣身材活脱脱就是天使与魔鬼的完美结合体。

    “这位同学我好像并不认识你。”秋梦瑶开口了她的声音和她的长相一样柔美。

    可是当紫宇文听到秋梦瑶的声音时脸色随即一变。因为他几乎可以百分百肯定眼前这位柔美绝伦的女子就是昨夜在武技部那间公用浴室说话的那位。

    “梦瑶像你这样高高在上的女神当然不可能认识我不过你只要知道在茫茫人海中有一个名叫龙川的人深深的迷恋着你就足够了。”龙川当着众多围观学员和四位学院资深人士开始了深情并貌的……

    述说。

    紫宇文在教龙川这套说词的时候本来对龙川并没有很大的信心至少有些肉麻的话紫宇文不太相信龙川可以当着这么多人的面说出来。而眼前看到、听到的一切却彻底推翻了紫宇文之前的判断并由此让紫宇文得出了一个很有建设性的结论——龙川的脸皮真的很厚、很强大！

    肉麻的开场白听在秋梦瑶耳朵里不知道是什么感觉至少紫宇文的第一感觉是鸡皮疙瘩出了一身险些没掉地上。

    “梦瑶你怎么不说话？是我表达的不够清楚还是你感觉我说的话没有诚意？”龙川临场挥了一句。

    秋梦瑶愣愣地站在原地即使她的主要工作是教导学生也见过不少有个性的学生但像龙川这种赤裸裸表达并且厚颜无耻到一定境界的还真没见过。

    龙川适时上前几步送上早已准备好的鲜花然后在秋梦瑶完全没有思想准备的时候满目深情动作优雅地轻揽上秋梦瑶不带一丝赘肉的小蛮腰并同时在她红艳欲滴的香唇上蜻蜓点水式的一吻。

    “哗啦啦！”

    一连串的鼓掌声几乎在龙川的嘴离开秋梦瑶诱人唇瓣的同时响起。而秋梦瑶本人也在掌声中惊醒过来当看到杵在胸口前的火红色玫瑰花和龙川深情款款的眼神时秋梦瑶没有一丝的感动反而第一时间做出了‘暴力’的回应。

    “啪！”一声清脆的巴掌扇在龙川脸上继而五条纤细的手指印为龙川原本就很帅气的脸凭添了几分男人味。

    龙川很绅士地后退几步眼看着秋梦瑶大力地将怀中的红玫瑰扔在地上又使劲踩了几脚龙川丝毫也不生气脸上依然带着淡淡的微笑说道：“梦雨刚刚是我的初吻哦！但愿你能记得我我叫龙川。”

    刚刚的那一吻究竟是不是龙川的初吻我们无从考证。但是在下一刻龙川在围观所有学员心目中‘痴情男’的地位却已经确定下来。

    “兰迪斯制造点儿气氛。”紫宇文小声提醒道。

    瞬间原本在光明系照明术支持下光线还算充足的场地忽然黯淡下来。黑暗并没有完全取代刚刚照明术所带来的光明而是恰巧将除了龙川以外的所有人所站的位置掩盖在黑暗中。

    这样一来依然被光芒照耀的龙川更显得的神采奕奕当然除了神采之外龙川优雅转身离去的背影更无形中凭添了几分深情过后的落寞。

    于是围观的众多学员包括亲眼目睹了刚刚所有事情经过的四位学院实权人物纷纷被此刻的气氛感染了。就好像龙川就是一个饱含深情的痴心男子而秋梦瑶则是一位冷酷无情的狠心女。

    但是这些围观的师生却不知道渲染这些气氛的除了兰迪斯的黑暗魔法外最主要的还是紫宇文的‘精神渲染术’。

    “……

    龙川你站住！”一声娇喝在龙川几乎要挤进围观人群的时候忽然响起。

    龙川依然动作优雅的转身然后自顾自的说道：“梦瑶你不用说了我知道你想说什么？你想说我不应该在这种情形下占你的便宜是吗？我承认我刚刚的所作所为算不得君子但我做的光明正大坦坦荡荡。如果因为我的唐突给你造成了伤害那么在这里我由衷的说一句：梦瑶对不起！”

    配合着龙川故意装出的低沉沙哑的语调一段煽情的对白过后围观的不少女学员竟然感动的暗暗抹泪。就连原本知道一些内幕的静水幽看到眼前的一幕鼻子都有些酸酸的。

    秋梦瑶已经被龙川气得快要爆炸了如果不是当着这么多学员还有学院领导的面儿恐怕早就把龙川按在地上痛扁一顿。

    “好了！好了！龙川同学表白也表白过了是不是该回去了以后这样的事情我不希望再看到第二次。”不等秋梦瑶作中年男子就话了。随即随同他一起来的治安巡逻队也迅开始驱散围观的学员。

    很快围观的学员被遣散而此次事件的男主角龙川也适时地消失在人群中只有提前预料到事情变化的紫宇文在兰迪斯的黑暗魔法帮助下找了个光线阴暗的地方将身体隐藏起来。

    “秋老师这些学生还年轻容易干些出格的事情你不要见怪我看这事就这么算了吧！”撂下这句话四个中年男人也在治安巡逻队的簇拥下离开了。

    当附近只剩下秋梦瑶一个人的时候她语气冰冷地说了句：“龙川在我面前耍宝看你怎么死！”

    秋梦瑶最后这句话正好被躲在黑暗处的紫宇文和兰迪斯听的清楚。

    兰迪斯的表情到没什么太大的变化到是紫宇文邪邪一笑心道：“嘿嘿！看谁玩死谁！”
------------

第127章 、秋梦瑶的报复

    荒唐的一夜紫宇文和三位兄弟在半兴奋状态中度过。尤其是龙川尽管挨了一巴掌可是换得一吻美女香泽的机会更是又兴奋变成了亢奋。

    虽然明知道接下来可能要承受秋梦瑶严厉的报复但因为有紫宇文在龙川他们到并不怎么担心只是龙川、牧歌和兰迪斯他们很好奇接下来紫宇文会怎么应对。

    龙川现高智商的活动越来越不适合自己而每次按照紫宇文设计的方案出手所收到的效果都足以让龙川充分的感受到激动和刺激叠加的冲击感。

    次日清晨学院一如既往的平静学员们正常上课正常活动看不出与平日里有任何的不同。

    当然所谓的正常也是相对的。

    紫宇文又和牧歌一起去‘魔武特修班’上课了兰迪斯也按时去听暗系魔法部课程。虽然龙川也按照平日的习惯坐等在风系魔法部的教室内可是今天却有些奇怪因为浩大的教室除了龙川以外再没有任何人。

    风系魔法部向来是学院的热门系别平日里一间只能容纳一百五十人的教室通常有过一百八十名学员来听课甚至有些时候其他院系的学员也会过来旁听。

    毕竟在不具备‘大魔导士’实力之前只有学会了风系魔法才能在天空中自由翱翔当然这个自由翱翔的度和高度也是由个人的精神力强度决定的。

    郁闷地坐在教室里直到正常上课时间过去半个小时的时候龙川终于坐不住了。浩大的教室里没有同学没有老师那坐着还有什么意思？

    就在龙川起身准备离开的时候教室前后的两扇门突然‘哐’的一声关上了。然后龙川还没弄明白怎么回事就看见四条看不到长相的身影像鬼魅一样出现在教室内。

    龙川心头一紧虽然不知道眼前的四个家伙到底是做什么的可是傻子都知道肯定不会有什么好事。

    出于本能龙川催动着精神力在身体外释放出一片风元素形成防御屏障。虽然风系魔法的防御能力普普通通但龙川自信凭自己接近高级魔法师的能力应该还是能保护自己的。

    然而当四条黑影同时出手的时候瞬间暴涨的斗气一出现龙川刚刚建立的自信刹那间就彻底崩溃了。

    四条黑影四道斗气分别从四个方位向龙川夹击更恐怖的是这四道斗气都呈现出四种不同的颜色四原色合一的实力就是再不济至少也达到上位战师的水平。而四名上位战师对上只有接近高级魔法师实力的龙川其间的差距就不言而喻了。

    四人一出手龙川就被强横的斗气夹在中间瞬间失去了控制自己身体的能力。

    教室的空间虽然不算小但绝大部分地面都被桌椅覆盖别说现在龙川身体无法动弹就是能动也很……

    难逃出去。

    “你们是什么人？想干什么？”身体受制龙川只好大声询问。

    四条黑影都不说话他们只是用斗气钳制住龙川的身体并没有更进一步的动作。只是四人同时逼近龙川之后龙川却依然看不出其中任何一人的长相仿佛他们身穿的衣服是某种特殊材质制成。

    来自四原色斗气的强大压力从四个方位同时向龙川挤压保护在龙川身体外的风元素屏障瞬间就土崩瓦解了。就连教室里靠近龙川的桌椅也有不少因为承受不了斗气产生的巨大压力直接震碎。

    此刻龙川的心里一阵冰凉。

    “咝……咝……”

    斗气与空气摩擦的声音在龙川耳畔频频出现然后龙川感觉到自己后脑勺凉飕飕的似乎还有一些头被掀起。

    “救命啊！救命啊！”再也无法承受这种巨大压力的龙川终于没命地呐喊起来。

    慌乱中鼓足气力的高声呐喊在空气中产生一连串的回音却始终无法传到教室范围以外的地方因为龙川惊讶地现教室内所有的门窗全部被同样四原色合一的斗气封闭了。

    “你们……你们想干什么？这里可是马尔康魔武学院你们敢在这里杀人？”龙川慌张中已经彻底没了主意。

    站在龙川正面的黑影忽然抬起右手不动声色地在龙川胸口轻轻拍了一下这一拍龙川感觉不到任何的力道甚至连最基本的空气波动都没有产生。

    “撤！”冰冷的声音突然出现。

    龙川还没来得及确定这声音是四条黑影中的哪一位说出来的瞬间黑影就消失了。

    “呼……呼……”龙川大口大口的喘息着。

    突然失去强横斗气的威压龙川并没有一丝的庆幸反而用最快的度冲出教室催动着风元素让自己的身体以半飘飞的度向学院医务部冲去。

    终于在龙川拼尽所有的精神力的催动下用了不到五分钟冲到了距离风系教学楼近两公里远的学院医务部。

    “救我……”在医务部高达二十五米的建筑前终于看到一位身穿白袍的工作人员龙川踉跄地跑过去喊出这最后的两个字然后喷出一口鲜血整个身体就仰面倒了下去。

    半个小时后得知消息的紫宇文、牧歌和兰迪斯连课也不上火地赶往学院医务部。

    当紫宇文一行三人来到位于医务部五楼的急救室走廊时走廊里已经站了不少人就连担任代理校长一职的迦蓝兽也在场。

    紫宇文不顾一切地冲到迦蓝兽面前大声问道：“龙川出什么事了？”

    迦蓝兽没有直接回答而是表情冰冷地说一句：“你跟我进来。”

    片刻之后在医务部急救室隔壁的房间里迦蓝兽脸色阴沉地看着紫宇文问道：“你们几个又招惹什么人了？你知不知道龙川差点连命都没了……

    。”

    “龙川现在怎么样了？”紫宇文根本没心思回答迦蓝兽的问题。

    “内脏严重受损明显是遭受了强大斗气的近身攻击造成的如果不是他及时赶到医务部寻求救治恐怕现在已经是一具尸体了。”紫宇文没有回答迦蓝兽的问题他并不意外毕竟迦蓝兽与紫宇文是关系要好的兄弟。

    听了迦蓝兽的话紫宇文忽然变得很平静然而迦蓝兽却能感觉到在紫宇文看似纯真稚嫩的娃娃脸背后有着一股浓烈的杀气。

    紫宇文不用想都知道是什么人下的毒手只是紫宇文让没想到的是龙川不过是与司徒雷翔有些过节竟然引来了秋梦瑶痛下杀手的报复。

    “学员在校园里受到这种致命性的伤害这件事一但传出去对学院的影响很大我已经下令封锁消息并且组织人员开始调查了你小子最好安分点别再弄出什么乱子。”感受到紫宇文平静表情下剧烈的精神波动迦蓝兽知道这个看起来纯真无邪的小家伙已经怒火中烧了。

    “知道了我不会乱来的。”紫宇文表情平静地看着迦蓝兽问道：“现在我可以去看看龙川吗？”

    “稍候你可以去看看但我事先告诉你他的命虽然保住了但内脏受损严重即使是光明系神愈术配合特效药物治疗短时间内也不可能恢复。”

    紫宇文没有说什么静静的离开房间简单的向一起来的牧歌和兰迪斯说明了一下情况就一言不地站在走廊偏僻的角落里低头沉思起来。
------------

第128章 、怒发冲冠为兄弟（上）

    走廊里陆续来了不少人多半是学院的老师和负责各区域治安的管理人员偶尔也有一些‘品香会’比较丈义的兄弟过来询问龙川的情况

    紫宇文一直很安静地待在偏僻的角落里什么也不说什么也不做表情也惊人的平静。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    可是紫宇文越是这样却让牧歌和兰迪斯越是担心。虽然兄弟四人在一起生活的时间并不算长但兄弟贵在了解和知心。

    快过午饭时间的时候牧歌终于忍不住走到紫宇文面前说道：“老大我们先回去吧！一时半会儿也没法进去看老龙的情况。”

    紫宇文平静地抬头看着牧歌说道：“你和兰迪斯先去吃饭吧！等下我去找老师商量点事情迟些时候自己去吃饭。”

    牧歌不知道该怎么劝说紫宇文有些无奈地看看一旁的兰迪斯用眼神示意他劝劝紫宇文。然而兰迪斯的神情比牧歌还要无奈。

    两兄弟自知无法说服紫宇文叹息地摇着头离开了。

    稍迟片刻走廊里就只剩下紫宇文一个人静静地站着他实在太安静了安静的有些可怕。

    牧歌和兰迪斯就近找了间食堂匆匆忙忙地吃了几口饭一刻也没有耽误就赶了回去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    本来两人离开的时候就觉得紫宇文情绪有些反常可是当两人一路小跑地回来时走廊里哪还有紫宇文的影子。

    牧歌心道不好立刻对兰迪斯说道：“马上召集会里兄弟帮忙找老大我有预感可能要出大事。”

    兰迪斯也不傻从龙川出事开始紫宇文就表现出一反常态的平静单是这一点就够他们担心的了再联想到紫宇文一贯的处事作风兰迪斯不由得冷汗直冒。

    与此同时紫宇文已经毫无顾忌地冲进了武技部的地界因为不知道秋梦瑶在什么地方紫宇文随便在路过的武技部学员中拉住一位问道：“说秋梦瑶那女人在什么地方？”

    被身材瘦小的紫宇文拉住眼前的武技部学员先是一愣随即看到紫宇文满含杀气的眼神内心竟然涌起一抹恐惧有些胆怯地摇摇头。

    紫宇文也不与之纠缠又拦下几名学员用同样的语气询问一番终于打听到秋梦瑶现在正在武技部教师食堂吃饭。

    片刻之后紫宇文面无表情地站在武技部教师食堂的大门外静静地等着秋梦瑶出来。并不是紫宇文不敢进去找她算帐实在是此刻武技部的教师食堂人太多了。

    等了大约有十五分钟秋梦瑶和另外一名身穿教师制服的年轻女子有说有笑的走出来秋梦瑶惊奇地看了一眼紫宇文随便找了个借口打了身边的女同事然后面带微笑地走到紫宇文面前问道：“小家伙你是在等我吗？”

    紫宇文开门见山地质问道：“龙川是不是你派人打伤的。”

    秋梦瑶微微一愣她没有想到这么……

    小的一个小屁孩竟然上来就用这种狂妄的语气质问自己。

    见秋梦瑶不回话紫宇文语气冰冷地说道：“这里人多说话不方便有胆量就跟我来。”

    秋梦瑶又一愣紫宇文的表现实在太出人意料了。在秋梦瑶眼中他不过是一个十一二岁的孩子就算是语气冰冷表情冷酷对秋梦瑶而言依然没有什么威慑力。

    看出了秋梦瑶的满不在乎紫宇文也不多说废话掉头便走。

    片刻之后紫缇萝别苑门前的空地上紫宇文和秋梦瑶冷目相对。

    “小家伙怕我动手也不至于带我来这里吧？”秋梦瑶一脸笑意地看着紫宇文。

    “这么说真的是你派人打伤了我兄弟龙川？”紫宇文神情逐渐恢复了平静目光也变得澄澈透明。

    “很正式的告诉你龙川那愣小子是我叫人动手的他现在还能有一口气在就已经算是走运了。”说话的时候秋梦瑶脸是挂着柔美的笑容口气也非常的轻松。

    “啪！”一记重重的耳光在秋梦瑶猝不及防间扇在脸上让她原本粉嫩娇美的脸颊顿时火辣辣的疼。

    “小屁孩你找死！”秋梦瑶的声音忽然变得很冰冷倘若不是忌惮这里是‘紫缇萝别苑’恐怕在紫宇文扇出那一巴掌的时候她就已经对紫宇文动手了。

    秋梦瑶不敢动手不代表紫宇文不敢。因为龙川的事情紫宇文已经彻底丧失了理智之所以引秋梦瑶来‘紫缇萝别苑’为的就是在动手的时候让她有所顾及从而为自己争取时间。

    凡是知道‘紫缇萝别苑’来历的人都知道在这里使用武力的后果。紫宇文当然也知道可他已经不在乎。在他看来那些古人们遗留下来的狗屁规矩和自己兄弟遭受的不幸相比甚至连狗屁都不如。

    于是在秋梦瑶开始谩骂之前紫宇文就率先出手了。

    他是精神系魔法师一个已经达到高级幻术师颠峰的精神系魔法师。

    精神系魔法的进攻方式不像元素魔法那么张扬也不需要像空间魔法那样借助异空间的力量。精神魔法的攻击只需要将精纯的精神元素用最简单、最直接的方式释放出去就可以了因此精神系法师通常还有一个绰号：魔法师杀手。

    浩瀚的‘精神之海’在紫宇文充满复仇意识的精神力催动下迅的膨胀着但随着‘精神之海’的膨胀紫宇文却变得更加得平静他用澄澈的目光静静地看着秋梦瑶只是那么静静地看着。

    当秋梦瑶的目光与紫宇文的目光相遇的时候她恍然间记起眼前的小家伙擅长的是看不见摸不着的精神魔法。可是当秋梦瑶意识到这一点时再想要避开紫宇文的目光已经是不可能的事情了。

    源源不断的无元素精神力从紫宇文的眼神传递给秋梦瑶修炼武斗气的她本来对精神力的积累就不多再加上是猝不及防间被紫宇文强力的精神侵略秋梦瑶微弱的意识抵抗立刻就宣布土崩瓦解。

    一缕香汗从秋梦瑶额头渗出来原本自识甚高的她此刻却现从自己进入‘紫缇萝别苑’范围的那一刻开始就犯下了严重的错误。

    直到此刻秋梦瑶才明白原来‘品香会’真正厉害的角色不是身为老大的龙川而是眼前这个看起来很不起眼的小家伙。

    然而秋梦瑶现在明白过来是不是太迟了呢？
------------

第129章 、怒发冲冠为兄弟（下）

    精神魔法攻击的最大特点就是无声无息假如对手不知道自己面对的是精神系魔法师那么很可能在第一眼看见对手的时候就已经陷入被动状态。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    此刻的秋梦瑶遭遇的就是这种境况。

    蕴藏在她体内充盈的武斗气根本释放不出来这一刻并不是秋梦瑶依然忌惮这里是‘紫缇萝别苑’实在是因为她明显感觉到自己的思绪开始逐渐紊乱眼前看到的景物也开始变得扭曲。

    的确从进入‘紫缇萝别苑’的那一刻紫宇文的精神进攻就开始了。虽然只有高级幻术师的水平但紫宇文对精神魔法的灵活运用却让他在动攻击的同时回避了对手强大的意识抵抗。

    秋梦瑶强行集中精神看准了紫宇文站立的位置一记霸道的手刀卷带着强横无匹的斗气朝着紫宇文劈了过去。

    斗气在空气中一形成立刻就呈现出赤、橙、黄、绿四种颜色组合的效果四原色合一的斗气强度在学院中级武技部的老师中也算得上是出类拔萃的佼佼者了。

    凌厉、霸道的斗气悉数落在紫宇文身上在秋梦瑶眼中紫宇文身上纯黑色的魔法袍瞬间就裂开数道口子。

    然而下一刻紫宇文的身体却忽然消失了宽阔的‘紫缇萝别苑’前的花园和空地上除了一些因为强横斗气横扫之时留下的残枝断叶以外连紫宇文的人影都看不到了。

    “歹毒的女人既然你这么喜欢与人争斗那你就一次打个够吧！”紫宇文的声音从四面八方传出来秋梦瑶有些慌乱地环视四周却依然看不到紫宇文的影子。

    武技中听声辩位的技巧在这一刻完全失去了效用。别说是找到紫宇文藏身的地方就是紫宇文开口说话的时候秋梦瑶也感觉不到一丝空气的波动这一刻秋梦瑶深刻体会到精神攻击的可怕。

    在精神迷乱的状态下秋梦瑶现自己根本没有办法准确判断自己的所在当然更无法知道紫宇文的方位。

    按照迦蓝兽家传的划分方式此刻紫宇文所使用的正是精神魔法第三阶段的‘恍惚’。所谓恍惚就是释放强大的纯精神力让对手在感知自然的时候产生迷惑难以正确判断从而削弱其破坏能力。

    精神魔法每进入一个层次之后在精神力增长的同时‘精神之海’也会随之涌现出一些特殊的波动掌握了这种波动的规律就可以顺势研出属于自己的特殊精神魔法。

    此刻的紫宇文已经达到精神魔法的第三阶段他的精神力已经足以让被攻击者以及被攻击者周围的景物产生扭曲继而在被攻击者意识中形成一片真假难辨的幻象。

    当然精神魔法真正恐怖的威力远不止这些如果可以达到第六阶段紫宇文甚至可以让秋梦瑶在浑然不觉中自残身体……

    。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）只可惜那个目标距离紫宇文太远至少没有中级心灵法师以上的实力想都不用想。

    “美女你来呀！打我呀！”紫宇文的声音又一次在秋梦瑶的耳边响起。

    下一刻秋梦瑶也看到了紫宇文瘦小的身体像猴子一样在前方不远处晃动看着紫宇文脸上贱贱的笑容秋梦瑶脸色铁青双手瞬间合十继而火拉开一道看不出任何颜色的半透明斗气在她胸口前形成。

    这样的招式紫宇文在观看靖川秀和叶韵的对决时就已经看过一次了对于修炼武技和武斗气的人而言这种攻击方式的破坏力是最强大的不加任何技巧的纯斗气攻击就像不含任何自然元素的纯精神力攻击一样可怕。

    尤其秋梦瑶刚刚展现出的四原色斗气就已经证明她拥有着不低于上位战师的实力。在这种情况下一但被纯斗气击中就算是身体足够强壮又有一定的保护措施恐怕也要重伤。

    然而奇怪的是面对如此强大的纯斗气攻击紫宇文依然是一脸满不在乎的笑容甚至原本晃动的身体也静了下来。

    “轰……咔嚓……”斗气撞击硬物和酷似骨骼断裂的声音几乎同时响起。

    伴随着这两种声音的出现刚刚还一脸痞笑的紫宇文表情忽然变得很痛苦就好像刚刚的斗气攻击已经同时伤了他的内脏和骨骼一般。

    秋梦瑶柔美的脸上露出一丝阴冷的笑意很显然她对自己精准的判断和果断的出手相当满意。

    “秋梦瑶这次看你怎么死。”紫宇文的声音再一次出现声音很洪亮听不出丝毫受伤气阻的感觉。

    伴随着紫宇文声音的响起秋梦瑶意识猛然间清醒过来而在同时秋梦瑶惊愕地现紫宇文依然好端端地站在自己前方大约五米的地方。

    “幻象？”恢复意识的秋梦瑶第一时间就意识到刚刚的一切都是精神魔法产生的幻象但她惊愕过后却依然语气冰冷地说道：“精神系魔法也不过如此你可以迷惑我一次但不可能次次成功。我虽然不愿意在‘紫缇萝别苑’的范围内杀人不过既然已经走到这一步就怨不得我了。”

    说话间凌厉的斗气再一次从秋梦瑶的身体内爆出来。她擅长的虽然是武技中的格斗技巧可是被紫宇文激怒以后她已经懒得用近身格斗的方法解决问题。武斗气虽然最大的用途是强身健体但对付一个血肉之躯又没有任何外界保护的精神系魔法师而言杀戮的效果绝不比战气逊色。

    “嘿嘿！美女先别急着动手让你看点儿好东西。”紫宇文表情极度轻松地缓缓侧过身子让秋梦瑶的目光正好能看到自己身体后方的景物。

    顿时秋梦瑶的表情僵住了。

    然而秋梦瑶的表情只僵硬了数秒钟继而变得一片……

    苍白。用面无血色形容秋梦瑶此刻的神色绝对不夸张。

    “混蛋……你……你阴我……”秋梦瑶刚刚狂妄的语气已经软下来不少而她的目光却在说话的时候始终停留在紫宇文身后‘紫缇萝别苑’门前花园的铜像上。

    塑造遗忘大陆伟大的三英雄的铜像代表着遗忘大陆最神圣不可侵犯的荣誉存在此刻却如同残砖剩瓦一样散落在花园草坪上。

    紫宇文小人得志地笑着挖苦道：“嘿嘿！美女你的斗气真是强悍啊！随便一出手就能把三英雄的铜像轰的稀巴烂！真是太佩服你了。”

    看到被自己斗气震碎的三英雄铜像秋梦瑶彻底清醒了。或许她活了这么二十几年从来没有像现在这么清醒过。

    本来在‘紫缇萝别苑’的范围内使用武力就已经触犯了‘遗忘大陆’的铁律可是在紫宇文刚刚制造的精神幻象迷惑下自己却亲手毁了所有大陆子民最崇敬的三英雄铜像就算可以动用家族的力量免除制裁从今往后无论去到遗忘大陆的任何地方都将永久的承受世人鄙夷的目光。

    “紫宇文我要和你同归于尽！”秋梦瑶歇斯底里的嘶喊着无边的愤怒让她完全丧失了理智此刻秋梦瑶心中之后一个念头那就是不管将来如何就算死也要拉上紫宇文垫背。
------------

第130章 、从此，不能再低调

    “美女动手吧！从你轰碎三英雄铜像到现在已经过去四分钟了我相信你的行为已经惊动了学院的高层领导最多你还有不到一分钟可以取我性命如果这一分钟之内你办不到我相信你永远都不会再有机会。”

    紫宇文开始放声大笑伤害了他的兄弟这就是代价。

    什么狗屁上位战师的实力？什么了不起的家族和政治背景？长着猪脑子的人就算是披上盔甲在战场上冲锋也不过是敌人的活靶子。

    “去死——”秋梦瑶疯似得挥动着手臂汹涌连贯的斗气蓬勃而出。

    紫宇文身体灵活闪避的同时一团酷似雷系中级魔法‘雷光弹’的元素球出现在紫宇文双手而且一出现还是两枚。

    “美女小爷已经好长时间没用这一招了。今天就全当给你上堂精神魔法课。”说话间紫宇文催动着手中的元素球飞了出去。

    谁说精神系魔法没有主动攻击技能？

    起初紫宇文也这么认为可是通过近两个月的学习再结合在图书馆翻阅的资料紫宇文终于现原来精神系魔法竟然也有主动攻击的技能而这个技能就是利用无元素的纯精神力凝结而成的‘元素弹’轰击对手。

    只要精神力足够强大凝结而成的‘元素弹’就能挥出接近普通元素禁咒的杀伤力。但是这并不是‘元素弹’最厉害之处真正恐怖的是因为‘元素弹’是无元素的纯精神力自然而然它本身也忽略任何魔法元素和斗气的抗性除非对手也能释放同样无元素攻击相互抵消否则对任何人而言元素弹都可以理解为无视防御。

    瞬间紫宇文释放的‘元素弹’直接穿透了秋梦瑶挥出的凌厉斗气。秋梦瑶第一次见到这样奇怪的攻击型魔法本来已经有些疯狂的她身形暴退间浑厚的防御气墙就已经挡在身体前方。

    然而不搀杂任何元素的纯精神结晶又岂是普通的防御气墙可以阻挡的？没有任何悬念元素弹直接穿透挡在秋梦瑶身前的防御气墙重重地轰在她的胸口上。

    没有声音没有空气震动。元素弹冲势过后一切都恢复平静空气中除了秋梦瑶释放的斗气依然在咆哮肆虐以外再也感觉不到任何的波动。

    可是紫宇文却看到秋梦瑶高耸的酥胸剧烈的起伏颤抖着。无元素的攻击轰击的除了肉体本身更可以直接损伤灵魂只要凝结的元素弹足够精纯所造成的伤害往往是精神和肉体双重的效果。

    一分钟很快就过去了就在紫宇文看到几条身影从直接从天空中飘落的那一瞬间他看准了空气中残留着的秋梦瑶释放的斗气‘一不小心’撞了上去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    顿时紫宇文感到胸口一阵翻涌。饶是他选择了斗气爆后的余波撞上去瘦弱的身体还是有些吃不消毕……

    竟秋梦瑶可是拥有上位战师实力的高手。

    “哇！”在紫宇文看到空中的人影落地的同时一口鲜血适时地喷了出来然后紫宇文的身体歪歪咧咧地朝着支离破碎的‘三英雄铜像’倒了下去。

    过度的精神力消耗加上斗气的小小创伤紫宇文的身体终于支撑不下去了。在他昏倒前的那一刻紫宇文看着依然处于疯乱状态中的秋梦瑶嘴角扬起一抹得意的微笑。

    悠悠醒转过来的时候紫宇文现自己躺在柔软舒适的床上。雪白的床单雪白的被子还有三双注视着自己的满含关切之情的眸子。

    “老大醒了！老大终于醒了！”紫宇文惊奇的现说话的人竟然是龙川虽然他的气色看起来依然很差可他毕竟在学院医务部的精心治疗下恢复了生机甚至可以靠着床沿稳稳地坐着。

    紫宇文整理一下思绪之后看着龙川问道：“龙川你没事了？我记得你不是内脏受创应该会昏迷很长时间才对啊？”

    龙川的眼中已经满是泪水虽然还没有夺眶而出但那份难以掩饰的激动却让龙川连句完整的话都说不出来。

    最后还是一旁的兰迪斯激动地说道：“老大你已经昏迷了足足半个月龙川下地走动都好几天了你一直昏迷不醒可把我们急死了。”

    紫宇文躺在床上试着活动了一下身体并没有感觉到有什么异样于是支撑着身体坐起来之后挠挠头道：“昏迷半个月应该不至于吧？”

    “当然是真的我伤这么重现在都能自己走动了。”龙川依然情绪激动地说道。

    其实紫宇文只是透支了精神力之后进入了精神休眠期身体本就没有受到多大的损害。

    活动了一下身体紫宇文从床上跳下来回忆地问道：“秋梦瑶那女人怎么样了？死了没有？”

    牧歌抢先回答道：“没有！学院判定她患了失心疯损毁‘三英雄铜像’属于无意识行为但因为她的身体状况不适合继续教学所以十天前已经离开学院了。”

    一旁的兰迪斯更是兴奋地说道：“老大你现在可是学院乃至遗忘大陆的名人了。”

    “名人？”紫宇文迷茫地看着兰迪斯。

    兰迪斯解释道：“因为老大奋不顾身地保卫‘三英雄铜像’虽然没有成功学院却还是向公国国会递交了嘉奖申请据说过几天嘉奖令就下来了。”

    设计阴了秋梦瑶一把紫宇文的目的只是为龙川报仇可是到头来却整出一个什么公国嘉奖令这可是紫宇文始料不及的。

    “哎！”紫宇文忽然叹了口气。

    “老大咋了是不是身体哪里不舒服？我这就去叫医生。”看到紫宇文脸色突然沉下去龙川担心地问。

    紫宇文摇摇头苦笑道：“我没事只是想到这个嘉奖令就有些郁闷？……

    龙川不解地看着紫宇文问道：“为什么？公国的嘉奖令很多人求都求不到了。有了它老大绝对能以特优生的名义毕业到时候升官财大票的美女往老大你怀里钻那叫一个惬意啊！”

    “话是不错可是从此我在校园里想低调都不太可能了。”紫宇文无奈地摇摇头道出自己内心的真实想法。

    听了紫宇文的话三兄弟具是一笑虽然表面上没有说什么可是紫宇文却看得出来自己这个‘老大’的地位在大家心中已经无法动摇。
------------

第131章 、舞青凝归来

    秋梦瑶的事件在整个公国闹的满城风雨损坏‘三英雄铜像’的罪名可不是闹着玩儿的就算是动用了家族的人脉力量也还是收效不大。

    身为秋梦瑶的舅舅司徒战野可算是费尽心机才顶着巨大的社会舆论压力以‘失心疯’这种牵强的理由帮着秋梦瑶逃过公国的制裁但是随着这个理由的成立也等于从此断送了秋梦瑶的事业。

    作为此次事件的受益者紫宇文在清醒后的第四天接受了公国国会颁的嘉奖令并授予三等英雄勋章可以说是出尽了风头。

    而在之后紫宇文通过各种渠道获得的消息证明那次见到的性情冷淡的靖川雪霓其实是秋梦瑶使用光明系魔法‘变形术’假扮的。

    知道自己误解了靖川雪霓之后紫宇文本来打算向靖川雪霓道歉可是得到的消息却是在自己昏迷的半个月里靖川雪霓已经离开学院继续她未完成的慈善事业去了。

    当然从此紫宇文和司徒战野家的仇怨也算是彻底结下了。只是碍于强大的社会舆论压力短时间之内司徒战野不可能对紫宇文展开报复行动。

    唯一让紫宇文有些意外的变故是闹出这么大的事情之后静水幽竟然提出和牧歌分手并且没几天就申请转学从此离开了马尔康魔武学院为此牧歌情绪很是低落了一阵子。

    既然已经高调出场众兄弟经过商议之后也终于公布了‘品香会’幕后老大是紫宇文的消息一时间‘品香会’成为整个马尔康魔武学院暗地里最大的实权帮派。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    在学院数以万计学员的羡慕和议论声中紫宇文一天天的长大多年营养不良导致的身体育迟缓也在紫宇文大吃、海吃、特吃了一年之后开始有了起色。

    继而从紫宇文待在学院第二年开始无论是身高、容貌还是说话的声音都开始快的向同龄人靠拢。

    终于在紫宇文长到十六岁的时候他的身高比两年前足足增长了一头多原本纤瘦的体型也变得健硕了许多但紫宇文最大的变化还是他的眼睛和头。

    原本黑黑眸的他除了眼神更加澄澈以外又多了几分智慧和深邃。而紫宇文的头乌黑之中又多了一层银白色的光芒虽然现在还不是特别明显但是站在同样黑黑眸的人群中对比一下还是能感觉出不同来。

    两年的时间能改变许多事情。

    同住在‘紫缇萝别苑’的龙川和兰迪斯顺利地升入高等部魔法部牧歌感情受挫奋力苦学的基础上在‘魔武特修班’的考核中以出色的成绩升入高等部综合实力更是达到了高级魔法师的顶峰只消再多做努力牧歌绝对有可能在二十岁的时候达到‘魔导士’的水平。

    不过两年的时间紫宇文的精神魔……

    法却始终停滞不前两年前他就进入高级幻术师向初级心灵法师过渡的‘瓶颈’可是两年后依然在这个‘瓶颈’间徘徊不前。

    正如当初靖川雪霓教导紫宇文时说的那样从高级幻术师向心灵法师的提升不单单是精神力的积淀同时也是对‘精神之海’新的驾驭能力的一种体现。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    遗忘历2ooo年8月最后一天傍晚。

    过了今晚学院又将迎来新的学年。之前陪伴了自己足足一年的龙川他们在紫宇文的强烈要求下利用暑假回家探亲去了不过紫宇文知道过了今晚他们也该回来了。

    紫宇文和往常一样盘腿坐在‘紫缇萝别苑’一楼大厅的地上继续着自己的精神魔法修炼事实上这个无人陪伴的暑假他都是在这种勤奋的修炼中度过的。

    现在的紫宇文‘精神之海’已经比两年前提高了四成多浓郁的纯精神元素让他可以在举手间凝结出直径接近半米的巨大‘元素弹’。

    通过两年多的不断尝试紫宇文自信自己研究出的唯一的精神系攻击魔法已经可以与高级高阶的任何元素魔法媲美甚至在忽视防御这一点上紫宇文的‘元素弹’已经达到了单体终极魔法的伤害效果。

    紫宇文甚至相信只要自己突破了高级幻术师向心灵法师过渡的‘瓶颈’‘元素弹’就可以释放出接近单体禁咒魔法的惊人破坏力只是连紫宇文自己都不知道自己究竟什么时候才能突破这层‘瓶颈’。

    就在紫宇文静静的吸收着‘紫缇萝别苑’大厅的特殊元素气息时忽然心口一阵钻心般的剧痛继而连他的‘精神之海’也跟着扭曲起来。

    剧痛之下的紫宇文冷汗直流。偏偏随着疼痛的加剧意识反而更加的清楚隐约间紫宇文听到一段足以撼动心弦的特殊旋律。

    “是她？”紫宇文心下一惊立刻摊开左手掌心看去。

    果然‘镇魂封印’的银白色印记在紫宇文掌心不断地闪烁跳跃着而每一次的闪烁紫宇文都会感觉到自己的‘精神之海’内仿佛有一杆长枪在进行突刺。

    “臭小子给我滚出来！”意识深处一个很好听的声音传了出来。

    “真的是她？她回来了？”听到这个声音的时候紫宇文立刻就分辨出来声音的主人便是给自己下了‘镇魂封印’的级美女舞青凝。

    无法抗拒地紫宇文站起来跟随着意识深处的旋律走出‘紫缇萝别苑’走向别苑外围树木茂密的花丛。

    下一刻紫宇文终于看到了阔别两年之久的舞青凝。

    两年了舞青凝还是两年前紫宇文记忆中的一身黑色打扮简单的装束中没有一丝的花哨修饰浑然天成的冷艳气息就是站在最美丽的花朵旁边那些花朵也会自残形秽。

    在舞青凝身前半……

    米处停下脚步之后紫宇文用极具磁性的声音恭维道：“青凝姐姐两年不见姐姐一点儿没变还是那么年轻那么漂亮。”

    舞青凝的表情没有什么变化依旧给人一种冷冰冰不食人间烟火的感觉只是在紫宇文说话的时候她的一双美眸却在紫宇文身上打量着。

    眼前的紫宇文已经不是两年前她记忆中那个瘦小的小色狼他的身高甚至已经过自己一点点。初显英气和成熟的脸上嘴角轻扬间不自觉地就会流露出一抹洒脱的邪笑让人看去不禁心神为之一荡。如果在迎上他那双澄澈深邃的眸子浑然不觉间就会对他产生一种别样的迷恋。

    “你的精神魔法修炼的还不错身体本身的感染力已经强大到这种程度看来选择这个时间来找你还真是选对了时候。”舞青凝没有笑翕动的红唇缓缓道出这段话的时候一股天然的馨香顿时扑向紫宇文。

    皮肤白皙晶莹黑衣蔽体的芳香美人在这样的傍晚在这样幽静的花丛中与紫宇文四目相对的交谈这种意境有多么的惬意美好自不必说。

    紫宇文试着凝视舞青凝的眼睛他好奇地想知道修炼两年的精神魔法是否能侵入她的意识深处。

    然而紫宇文才刚刚开始就感觉到颈间一阵带着淡淡馨香的冰凉低头看去一柄晶莹剔透的狭长小剑已经抵在自己颈间的动脉上而完成这一系列的动作舞青凝连手都没有动一下。

    虽然锋利的剑尖完全是在空间元素的驱使下凌空出现的但是紫宇文蓦信即使这样凌空驾驭长剑也能轻易了结自己的性命。

    紫宇文摇头笑看着舞青凝叹息道：“两年了姐姐的脾气一点儿也没变还是那么冷艳逼人。”

    “对付你这样坏到骨子里的小色痞这是最直接最有效的方法给你一个钟头时间回去向你认为有必要的人交代自己的行踪一小时后我会在这里等你。”

    撂下这句话舞青凝脚下一团特殊的魔法阵光芒闪了一下她整个人就消失在花丛中连一丝淡淡的体香都没有留下。
------------

第132章 、初入帝国

    学院还没有开学若不是紫宇文另一层身份是千叶贞的伴读书童也不至于连暑假这样的时候还待在学院里。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过就算是让他回千叶公馆紫宇文也是不愿意去的毕竟大家族那种规矩的生活方式和现在学院里自由自在的生活比起来差距实在太大了。

    因此紫宇文并没有什么需要交代的人。自从秋梦瑶那件事过后两年的时间里绝大多数时候都在修炼精神魔法。

    尤其是后一年身体逐渐成长起来之后紫宇文的帅气长相和修炼精神魔法带来的天然吸引力以及那澄澈、深邃却不见底的眼神都让他成为众多女学员亲睐的对象。

    本来紫宇文成立‘品香会’时的目标就是品尽各色美女却没想到才一年多的时间紫宇文的魅力已经成长到无数美女主动迎合的地步。

    简单的收拾了一些自己认为必要的东西之后紫宇文又短暂的修炼了一会儿快到一小时的时候随便给龙川他们留了张字条紫宇文就起身再次走向那片花丛中。

    此刻天色已经暗了下来。

    紫宇文又一次回到花丛的时候却现舞青凝正在地上刻画一个形状怪异的魔法阵图案。走到近前的时候舞青凝依然在很认真地刻画并没有搭理紫宇文的意思。

    于是紫宇文识趣地站在一边静静地看着。

    地上的魔法阵呈现出七芒星的图案紫宇文不知道这多出来的一角到底有什么用但是却感觉到魔法阵还没有形成就有一股特殊的元素波动在空气中弥漫开来。

    又过了几分钟随着舞青凝最后一笔刻画完毕她终于挺了挺身子。

    近距离的观察紫宇文现刻画完这个特殊魔法阵的之后舞青凝的额头已经布满汗水很显然弄出这样一个魔法阵是很消耗精神力的。

    舞青凝用不带任何感情的语气问道：“都交代好了？”

    “好了！”紫宇文的回答也很简洁不过在回答的时候他却用自己那双极具杀伤力的眼睛凝视着舞青凝。

    不知道是承受不了紫宇文感性迷人的目光还是其他什么原因舞青凝的一双美眸只和紫宇文短暂碰触旋即分开。

    “过来站到魔法阵心。”舞青凝命令道。

    紫宇文也不抗拒听话地站上去。事实上就算是想抗拒想想掌心的‘镇魂封印’紫宇文也不敢造次。

    一个小时前那足以腐蚀灵魂的剧烈疼痛紫宇文还是记忆犹新的那种钻心的疼痛换个意志薄弱的人恐怕坚持个十几分钟疼都疼死了。

    舞青凝紧跟着紫宇文一起站到自己刻画的魔法阵中心调匀呼吸之后说道：“抱着我的腰。”

    “恩？”紫宇文有些意外地看看舞青凝还以为自己听错了。

    “让你抱着我的腰没听见吗？”舞青凝又重复了一遍……

    语气明显没有第一次友善了。

    “哦！”这次紫宇文算是听清楚了也不多问伸手就揽上舞青凝纤细的腰肢这种级别的美女主动要求投怀送抱傻子都不会拒绝。

    “抱紧我然后把你的精神力抽出一部分注入脚下的魔法阵。”舞青凝再次指挥道。

    紫宇文将揽在舞青凝腰上的手臂又紧了紧软玉温香在怀的感觉还真不是一般的惬意相比起学院那些姿色平平总想主动投怀送抱的大众美女舞青凝给紫宇文的感觉要舒心太多了。

    “臭小子想什么呢？抱着我很舒服是不是？”舞青凝冰冷的声音再次灌入紫宇文的耳朵里。

    随即紫宇文就清醒过来。缓缓的闭上眼睛一股纯正的精神力从紫宇文的‘精神之海’是释放出来没有任何颜色上的变化甚至连空气中的其他元素都没有产生共鸣紫宇文就这样悄无声息地将精神力注入脚下的魔法阵。

    “你最好抱紧我不然出什么意外后果自负。”舞青凝不知道出于什么方面的考虑好心提醒一句。

    紫宇文依然没有睁开眼睛本能地将另一条手臂也放在舞青凝腰间然后双臂合拢稍稍用力一收就将舞青凝纤细的身体拢入自己怀中。

    轻嗅着来自舞青凝身上那股自然的体香感受着她柔软温暖的身子当年被千叶贞拥在怀里呵护的感觉又回来了只不过这一次的角色换位了而已。

    魔法阵在注入了紫宇文的精神力之后终于动了。

    下一刻一种身体被抽空的感觉忽然涌上紫宇文心头紫宇文没有睁开眼睛因为他不知道这法阵究竟有什么作用。

    然而身体被抽空的感觉依然在加剧紫宇文本能地手臂收紧力道猛然加剧间紫宇文感觉到自己的脸与舞青凝的脸贴在了一起。

    偏偏这种莫名其妙的感觉让紫宇文感觉格外的舒服尤其是闭着眼睛静静体味到来自舞青凝脸颊上的一丝滑滑的冰凉不自觉的紫宇文身体的某个部位有了反应。

    “臭小子如果你不想我再催动一次‘镇魂封印’就收起你那些污秽的念头给我老实点。”脸贴着脸听到舞青凝赤裸裸的威胁紫宇文不禁觉得脊背上一阵冷汗涌了出来。

    紫宇文心道：这么漂亮的美女为什么就这么冷酷不近人情呢？

    思绪流转间来自外界的空间波动和撕扯的感觉越来越剧烈虽然听不到任何声音也感觉不到任何来自自然界的元素波动但紫宇文却从内心涌出一种恍如隔世的感觉。

    数分钟之后空间波动感消失了。

    紫宇文还没来得及睁开眼睛怀里的舞青凝已经挣脱了自己的怀抱。

    “臭小子可以睁开眼睛了。”

    感觉到舞青凝的声音在自己身前不远处响起紫宇文依言睁开双眼。……

    周围的景色变了原本茂密的花丛变成了一片乱石堆砌的沙滩空气中淡淡的花香消失了取而代之的是如同海水般的咸咸的味道。

    紫宇文环视四周却觉记忆中从来没有见过这个地方。然而当紫宇文转过身去的时候却一下子呆住了。

    转身极目远眺在距离紫宇文大约一百五十米远的地方呈现出一片一望无际的大海即使是光线暗淡的夜晚借着不算皎洁的月光紫宇文还是一眼就认出眼前的这片辽阔海域就是无数次出现在自己梦中的‘禁忌之海’。

    此刻浩瀚的‘禁忌之海’暗潮汹涌看不到滔天的海浪却能感觉到海浪拍落时扑面而来的咸咸的海风。

    “臭小子过来休息一会儿有些事情我要事先给你交代一下。”正处于惊愕状态中的紫宇文忽然听到身后舞青凝的呼唤。

    紫宇文将目光从‘禁忌之海’上挪开转身的时候看到舞青凝在不远处的乱石堆里已经升起了一堆火火光的映衬下舞青凝原本白皙冷艳的脸上涌上一抹绯红乍一看去别有一番风韵。

    围着火光紫宇文在舞青凝对面盘腿坐下后问道：“青凝姐姐这里是什么地方？”

    舞青凝抬头冷冷地看了紫宇文一眼显然她不是怎么喜欢紫宇文喊自己‘青凝姐姐’不过怒视之后舞青凝还是回答道：“这里是纳兰帝国西南方的海岸线。”

    听到‘纳兰帝国’四个字的时候紫宇文彻底愣住了。自诩心理承受能力很好的他也不禁呆立当场半晌说不出话来。
------------

第133章 、听闻，纳兰禁地

    看着紫宇文惊愕的表情舞青凝依旧语气冰冷地说道：“有什么好惊讶的不过是一个远距离空间传送法阵而已。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    紫宇文没有接腔一直以来他都记得两年前舞青凝离开前说过时机成熟的时候会来找自己帮她完成一件事情。但是紫宇文怎么也没想到需要完成的这件事竟然要跑到千里之外的纳兰帝国。

    “青凝姐姐我们这样算不算是非法入境？”紫宇文小心地试探着问。

    “按照大陆公约私自动空间法阵进入别国领土算是非法入境。”舞青凝的回答简洁干脆。

    “呃……那个……这个姐姐带我来这里要我做什么？该不是让我当间谍吧？”

    “找你来帮我一起救个人。”舞青凝回答。

    “救人？姐姐的空间魔法这么厉害连公国到纳兰帝国这么远的距离瞬间就传送过来还有什么人救不出去要拉上我？”紫宇文好奇地问。

    “我要救人的那地方没法刻画空间法阵而且那里的守卫森严所以我需要你的精神幻术帮忙。”

    “守卫森严？姐姐不是要劫狱吧？违法的事情我可不干。”一听到‘守卫森严’四个字紫宇文心头立刻涌上一股不祥的预感。

    这一次舞青凝没有立刻就回答而是若有所思的看着紫宇文良久之后舞青凝像下了重大决心一样缓缓说道：“凌晨时分我带你去纳兰禁地救我唯一的弟弟。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “弟弟？纳兰禁地？”紫宇文细细品味着这两个词之间的内在关系略略想过之后才问道：“纳兰禁地是什么地方？”

    “纳兰禁地是位于纳兰帝国西海岸线的一片封闭的区域用于关押一些曾经损害帝国利益或者威胁帝国安全的犯人。”舞青凝回答。

    “这些都是重犯为什么不直接处决呢？”紫宇文不解地问。

    舞青凝答道：“关押在纳兰禁地的犯人每一个都有特殊的背景出于多方面的考虑帝国才没有处决他们。”

    紫宇文追问道：“那姐姐家肯定也有特殊的背景喽！不然姐姐的弟弟也不可能关押在那里。”

    其实自从两年前知道公国军方脑人物会谈大致内容时起紫宇文就一直在猜测舞青凝的身份只是无论藏书丰富的学院图书馆还是从来自大陆各地的学员口中打听都没有人知道而已。

    “紫宇文有些事情你还是少知道的好如果这次你能帮我成功救出弟弟我会按照约定帮你解除‘镇魂封印’至于其他的事情你最好不要多问因为那样对你没有任何好处。”舞青凝说话的时候虽然依旧语气冰冷但紫宇文却听出她这是在好心提醒自己。

    紫宇文不是傻子他当然也不愿意卷进那些有势力、有背景的头面人物的纠葛中去毕竟以他现在这样的身份知道……

    的太多一但被现恐怕连怎么死的都弄不清楚。

    “青凝姐姐既然要救人总要告诉我纳兰禁地的详细情况吧？还有我具体负责做什么？”

    听了紫宇文的话舞青凝转动了一下右手食指上样式精巧的戒指一道柔和的银白色光芒在戒指转动的瞬间放射出来继而舞青凝的手上出现了一张质地古朴的羊皮卷轴。

    摊开卷轴舞青凝指着临海的一片区域缓缓说道：“这是纳兰帝国的全景地图纳兰禁地就在这里。”

    看了看卷轴上的标示紫宇文又问道：“那我们现在的位置呢？”

    舞青凝想也不想地指着距离纳兰禁地不远的一处地方说道：“这里是我们现在的位置从这里往正西方向前进大约百里就会进入纳兰禁地的范围。”

    “不到百里？是挺近的按照姐姐的空间转移魔法估计十几秒钟的时间就足够了。”紫宇文随口说道。

    “纳兰禁地内至少有五万人的精锐守卫军而且还有过两百门魔导炮锁定着禁地内所有出入口一但动空间法阵很容易引起守卫军的注意因此从现在开始我们不能再使用空间转移魔法。”

    紫宇文暗吞了几口吐沫吃惊地道：“啊！五万精锐守卫军？两百门魔导炮？还不能使用空间转移直接进去难道我们要步行过去当炮灰？”

    “这个你不需要操心凌晨的时候我会召唤两匹坐骑我自有办法混进去。”

    听到召唤坐骑紫宇文顿时眼前一亮当日在马尔康魔武学院就是舞青凝用的那个什么‘高级空间召唤术’弄出来一头看起来很拉风的黑豹子还和迦蓝兽那老头纠缠了好一阵子。

    想及此紫宇文弱弱地问了句：“青凝姐姐空间召唤术是不是想召唤什么都可以？”

    “精神力足够强大的话只要是活物都可以被召唤。”

    “人也可以？”紫宇文追问。

    舞青凝答道：“只要你的精神力能制约那个人并且能感受到对方准确的方位理论上可以办到。”

    紫宇文一听澄澈深邃的眼眸中忽地闪过一个yy的念头不由自主的脑海里浮现出某某美女正在洗澡突然被空间召唤术弄出来的场面。

    “臭小子收起你那些乌七八糟的想法就算你成功帮我救出弟弟我也不会教你空间魔法。”舞青凝似乎有看穿紫宇文内心想法的能力。

    紫宇文对此没有争辩毕竟五万守卫军和两百门魔导炮的火力封锁可不是小动作没准儿有去无回也是很有可能的这些不太现实的设想还是先放下比较好。

    可是有‘镇魂封印’在就算紫宇文不想去也很不可能至少去了还有一定几率逃出来如果不去迁怒了舞青凝铁定是要英年早逝的。

    “好了时间还早吃些东西然后休……

    息一会凌晨的时候我会叫醒你的。”说着舞青凝又转动一下手上的戒指取出一些食物递给紫宇文。

    随便的吃了几口之后紫宇文盘腿而坐目光不自觉地看着西方。

    纳兰禁地究竟是什么样的地方？紫宇文不知道甚至天亮之后即将面临什么样的危险紫宇文也不知道。不过紫宇文却知道真是的纳兰禁地一定不止是舞青凝描述的那样只有五万守卫军和两百门魔导炮而已。

    不过有‘镇魂封印’死死的制约着自己紫宇文觉得自己根本没有思考的必要因为就算是龙潭虎穴有去无回也还是要去的。

    紫宇文在想假如成功救出了舞青凝的弟弟她会用什么样的方法为自己解除‘镇魂封印’呢？难道真的按照图书馆那本手抄本古书上记载的那样用处*女交合的精血洗涤封印？又或者是其他的方法？

    想及此紫宇文心中不由得茫然一片。
------------

第134章 、空间召唤兽

    靠近‘禁忌之海’咸湿的海风不时吹过紫宇文身体不禁涌起一抹寒意再加上他满脑子的胡思乱想即使靠着火堆身体也有些冰凉。

    这一夜舞青凝安静地躺在紫宇文对面距离火堆不远的地上这里本就是乱石堆虽然躺下前被舞青凝清理过但紫宇文还是能够想象到这样一个容貌绝美看似柔弱的女子躺在地上的滋味一定不好受。

    可是舞青凝真的就这么安静地躺在地上休息身体保持着同一个姿势在火光的映衬下一幅安详的模样。

    这几年在学院养尊处优的生活下来这样露天临海躺地上休息连紫宇文这样多年在贫民窟长大的人都自认有些吃不消可是舞青凝躺在地上的睡姿看起来却是那样和谐。

    紫宇文知道倘若不是长期的风餐露宿颠沛流离是根本不可能适应这种生活的当然更不可能安稳地睡着。于是紫宇文对眼前这位横躺着的大美女又多了一分好奇。

    黎明静悄悄的到来。

    紫宇文自认没有出任何声响可是黎明刚过舞青凝就忽地从地上坐起来简单的用手梳理一下被海风吹乱的长然后看着紫宇文说道：“先吃点东西活动一下我们马上动身去纳兰禁地。”

    说完舞青凝从空间戒指里取出一些食物丢给紫宇文。

    紫宇文接过食物的同时看见舞青凝手上有多出了一根很奇特的魔法杖。在此之前紫宇文只见过云若馨和水云漪大打出手的时候用过一根碧绿色的魔法杖。

    舞青凝手中的魔法杖很短目测长度绝对不过半米而且魔杖出现之后也感觉不到任何的元素波动产生。

    紫宇文没有开口询问静静地看着舞青凝在地上开始刻画一些奇奇怪怪的符文片刻之后一个直径两米左右的魔法阵出现了。

    与昨天傍晚看到的那个空间传送法阵相比眼前这个要‘寒碜’的多更奇怪的是竟然法阵的形成是正三角形。

    十二个小时之内连续两次看到不是六芒星型的魔法阵紫宇文的惯性思维终于被打破了。同时紫宇文也意识如果能活着回去自己真的需要多去图书馆看看书增长一下见识。

    “后退！”舞青凝随口说了句。

    紫宇文不明所以的后退几米还未站定就看见三角形的魔法阵在地上转动起来。一道白光闪过转动的法阵中间出现一条空间裂缝虽然很小但裂缝向外迸的浓郁的空间气息却无比强烈。

    作为三大魔法体系之一单一的空间魔法在大陆上的应用范围似乎不逊色与元素魔法但是普通魔法师掌握的不过是一些空间转移和单体瞬间移动之内的粗浅技能但此刻紫宇文看到的却不一样。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    随着三角形魔法阵的运转一条奇怪的魔兽被召唤……

    出来。这条魔兽通体黝黑身长不足两米高不过一米多许四肢粗健身体两侧各有黑色羽翼一对儿只是这魔兽的脑袋与身体的比例不太协调差不多等同于马的身长脑袋却只有狗那么大。

    这头奇形怪状的魔兽被召唤出来之后瞪着血红色的狗眼四下看了看然后默默地走到舞青凝身边。

    在紫宇文看来这魔兽的颜色到和舞青凝很相配尤其当魔兽走到舞青凝身边的时候在它黝黑身体的映衬下让舞青凝裸露在外的皮肤更显白皙。

    转动的魔法阵并没有因为这条黑乎乎的魔兽出现而停止只见舞青凝在空中挥动了一下手中那根短小的魔杖魔法阵忽然按照刚刚完全相反的方向转动起来。

    眨眼之间另外一头魔兽出现了。除了身体呈现深蓝色以外后来出现的这头与之前的那只外形完全一样。

    “紫宇文这头是你的骑上去我们出了。”舞青凝说话间收起手中的魔杖在魔杖没入空间戒指的同时地上的魔法阵也随之消失了。

    “青凝姐姐这东西叫什么长这么丑？”紫宇文用很亲昵很无耻的语调问。

    “四翼犬马兽黑暗元素的天然支配者等下你就知道它们的好处了。”

    舞青凝说完动作娴熟地跃上犬马兽背上黑色的四翼瞬间展开只扇动了几下便已经腾空而起。

    紫宇文眼看舞青凝已经出自然也不敢怠慢赶紧学着舞青凝的动作骑上另外一头。说实话这是紫宇文活了十六年第一次骑魔兽不免心里有些小激动。

    四翼犬马兽的脊背很宽阔在紫宇文骑上去的同时它脊背上的肌肉明显凹陷下去一部分正好将紫宇文的屁股固定其中感觉就和魔力机车的沙坐垫一样舒服。

    除了两对翅膀扇动的时候出一丁点儿轻微的风声以外四翼犬马兽再没有任何声响。

    “青凝姐姐这魔兽可真安静啊！”紫宇文冲飞在前面的舞青凝吆喝一声。

    随即舞青凝表情冰冷地回过头厉声道：“不想等下变成炮灰的话从现在开始你最好安静点。”

    被舞青凝这么一喝紫宇文顿时安静下来。想起驻守在纳兰禁地的五万守卫军还有两百门全方位魔导炮骑在四翼犬马兽背上的紫宇文刚刚的好奇与漏*点一下子就没了。

    四翼犬马兽到底是哪种级别的魔兽紫宇文不知道。他想问但知道舞青凝一定懒得和自己解释。

    不过当身体被四翼犬马兽带到离地最少五百米的高空时惊奇的一幕生了。

    背着舞青凝的那头通体黝黑的四翼犬马兽忽然在空中静止下来然后一团看起来很诡异的黑气从它的四翼中散出来既而顷刻之间四翼犬马兽和舞青凝一起被这团黑气笼罩了。

    紫宇文还没弄明白……

    怎么回事就现自己骑的这匹也在空中静止了继而同样的黑气散出来。

    身体笼罩在黑气中的紫宇文并没有视线受阻的感觉这层黑气和兰迪斯平时使用的黑暗系魔法有着异曲同工的相似之处。

    直到此刻紫宇文才恍然明白为什么刚刚舞青凝说四翼犬马兽是天生的黑暗元素支配者。

    很快的紫宇文乘坐的四翼犬马兽就追上了前面的那匹然后两头魔兽一左一右间隔三米并肩极向前飞去。

    紫宇文留意到当两头四翼犬马兽并肩之后它们身体外围释放的黑色气体立即融合在一起继而形成一层特殊的黑色光罩将紫宇文和舞青凝同时包裹进去。

    “十五分钟后我们进入纳兰禁地只要你小子别出声别乱动我保证五万守卫军绝不会现你。”说完最后一句话舞青凝缓缓地趴在四翼犬马兽的背上再不出声。

    一刻钟飞行百里闯入有五万精锐守卫军和两百门魔导炮封锁的纳兰禁地不出声就不会被察觉。紫宇文不知道舞青凝说的到底是真是假不过此刻紫宇文也只能相信了。
------------

第135章 、乱石群中的‘玄心地宫’

    ‘四翼犬马兽’以令紫宇文震惊到心脏停止跳动的度向纳兰帝国正西方飞行着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)偏偏在这种惊人的飞行度紫宇文耳边竟然听不到一丝风声。

    除了学着舞青凝一样趴在‘四翼犬马兽’背上以外紫宇文什么都做不了只能侧脸看着身旁不远处的舞青凝。

    一刻钟后舞青凝缓缓地立起身子没有听到她下达任何停止前进的指令两头‘四翼犬马兽’同时在空中静止下来。

    紫宇文低头往地面上看了一眼过五百米的高度向下俯视视野范围自然足够宽广。

    虽然还只是凌晨时分天色蒙蒙亮的时候但是通过‘四翼犬马兽’释放的黑色光罩的过滤地面上的景物反到看得更加清楚。

    放眼望去紫宇文现原来所谓的‘纳兰禁地’依然是一片地域辽阔的乱石滩。之所以这样断言是因为从五百多米的高空俯视下去视线所及之处除了大小不一形状各异石头之外再看不到任何建筑群存在。

    不知道舞青凝用了什么方法指挥飞行一段时间后‘四翼犬马兽’开始缓缓下降。虽然下降但包裹在身体外的黑色光罩却没有消退反而在光罩之外又多了一层黑色的雾气。

    只可惜紫宇文对黑暗系魔法了解不多倘若不是和兰迪斯一起生活了两年恐怕知道得更少。

    当‘四翼犬马兽’下降到离地两百米高度时紫宇文已经可以清楚地看到地面上一切包括出正常人视力极限的体积较小的石头。

    而就在同时紫宇文却现呈星罗散布的乱石堆中有一些体积巨大的石块后面竟然有光芒闪过。仔细一看才现原来在这些巨大的石块后面是众多通往地下的通道口此刻每个通道口旁边还有几名身穿盔甲的战士把守。

    终于‘四翼犬马兽’悄无声息地落到地面随着翅膀扇动的停止包裹在外围的黑色光罩和黑气开始渐渐弱化。

    舞青凝动作很快那根短小的魔杖瞬间又出现在手中。

    紫宇文还没看清楚怎么回事舞青凝已经龙飞凤舞的画出另外一个奇特的魔法阵而且这个魔法阵很奇怪只画到一半儿的时候就开始运转了。

    等到‘四翼犬马兽’释放的黑暗元素彻底消失的时候舞青凝勾画的魔法阵也同时运转起来虽然感觉不到什么元素波动不过魔法阵运转之后却没有惊动不远处的守卫。

    舞青凝动作灵活地跳下来还没等紫宇文反应过来一道青光闪过跨下的坐骑就一同消失了。

    猝不及防间紫宇文一屁股摔在地上倒霉的是正好坐上一块突兀的石头疼得紫宇文眼泪都快出来了但是因为在‘纳兰禁地’内紫宇文只好强忍着疼痛一声不吭。

    看着紫宇文忍疼不出声的窘相舞青凝难得脸……

    上露出一丝浅笑然后说道：“可以出声了这个魔法阵可以隔绝一切元素波动和声音外界是不可能现我们的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “啊！”紫宇文无辜地看着舞青凝郁闷道：“干吗不早说啊！害我忍得这么辛苦啊！”

    舞青凝没好气地回道：“像你这种小色痞就该多吃点苦头免得饱暖思淫欲。”

    “饱暖思淫欲？形容的真好！嘿嘿！”说着紫宇文又换上一副淫荡的嘴脸目光在舞青凝胸前游移起来。

    舞青凝看到紫宇文一脸淫笑顿时脸色铁青地说道：“臭小子你最好给我安分点不然我把你直接丢出去保证你连骨灰都不会剩下。”

    紫宇文随即赔笑道：“嘿嘿开玩笑！开玩笑！姐姐何必当真呢？”

    舞青凝也不和紫宇文多说废话手指着不到百米处的一片乱石直接说道：“好了看到前面那片石头围出来的地方没有。”

    紫宇文识趣的收起淫荡的嘴脸顺着舞青凝手指的地方看去借助初晨微弱的光线紫宇文看到一片有规则排列的乱石群。

    “我们在这里等到傍晚然后从那里下去我弟弟就被关押在那片乱石群下面的某处。”舞青凝说道。

    紫宇文不解地问：“为什么要等到傍晚乘现在天色不亮赶紧冲进去救人然后好摸黑跑路啊。”

    “这里是纳兰禁地你以为是普通的刑牢？只有到傍晚守卫换班的时候我们才有机会混进去。”

    紫宇文看着舞青凝问：“那从现在到傍晚这十几个小时我们就待在这里？”

    “当然只要不走出这个魔法阵的***我保证就是有人从我们身边路过都不会现我们。”舞青凝回答。

    就在舞青凝说话间一队由魔法师和战士混编组合而成的巡逻队从距离魔法阵不到五米处的石头后面走出来然后很快又消失在另外一片乱石后面。

    “靠！真的看不见我们青凝姐姐你的空间魔法这么神奇啊！教教我好不好？”

    舞青凝立刻叉开话题说道：“那片乱石群中有一个通往地下囚牢的入口每隔十五分钟就会有三支巡逻队从不同的方向路过守卫非常严密。”

    “那姐姐知道你弟弟具体关在什么地方吗？”紫宇文问。

    “具体位置不清楚我猜应该在‘玄心地宫’地下七层以后的某个地方只要能接近我就能感应到弟弟关押在什么地方。”舞青凝说道。

    “玄心地宫？就是乱石群下面的地方吧？”紫宇文很聪明立刻就联想到舞青凝所说的地名是什么地方。

    “不错乱石群下面就是‘玄心地宫’。”

    “青凝姐姐给我讲讲‘玄心地宫’的情况吧？”紫宇文厚颜无耻地要求着。

    “‘玄心地宫’是五百多年前帝国最出色的几位‘圣魔导士’精心设计而成里面不但……

    有精巧的机关陷阱还设置了很强大的魔法结界让任何攻击性魔法在里面都无法挥作用。”

    舞青凝略略停顿继续说道：“我的计划是傍晚摸黑进去然后利用你的精神魔法制造幻象吸引地宫内守卫队的注意力然后乘机救人离开。”

    舞青凝虽然说的简单但紫宇文知道真的做起来肯定没有想象的那么容易。

    仔细分析了一番之后紫宇文慎重地问道：“我需要知道制造的精神幻象是针对多少守卫的？另外这些守卫的精神力大概达到什么强度？”

    “我们下地宫的路上沿途应该有一百二十名守卫全部是青一色战士实力应该都在战师水平上下。”

    “这些数据怎么得来的？可靠吗？”

    “我在这里待了半年每天都在观察这个数据虽然不是百分百准确但也不会差太远。”

    “半年？姐姐在这里待了半年时间？就为了观察这里的兵力部署？”紫宇文终于有些明白为什么刚刚‘四翼犬马兽’根本不用她指挥就知道在什么地方降落原来同样的操作她已经坚持了半年时间。

    舞青凝没有回答但她的神情已经说明一切。

    紫宇文傻了他不知道舞青凝和弟弟之间究竟有多么深厚的感情值得让她这样一个绝美的年轻女子苦熬寂寞地守侯在这里。

    这种亲情的温暖紫宇文已经很多年没有体味过了突然间在舞青凝身上看到不由得勾起紫宇文对幼年的残存回忆……
------------

第136章 、倾述真相

    说到弟弟舞青凝忽然变得很安静。虽然她给紫宇文的感觉向来是不苟言笑但是这一刻的安静却让紫宇文感觉有点怪怪的。

    安静了很长一段时间之后舞青凝忽然神色复杂地抬头看着紫宇文然后轻咬下唇迟疑片刻之后终于说道：“有些事情我觉得我必须告诉你。”

    舞青凝一开口紫宇文立刻就感觉到她的情绪波动比较厉害尤其看着舞青凝绝美的脸上露出的难色紫宇文更是断定这次营救行动肯定不会只是劫囚牢那么简单。

    又安静了片刻舞青凝深吸一口气看着紫宇文说道：“昨天我对你说过纳兰禁地关押的犯人通常都是一些曾经威胁到帝国利益和安全的要犯但这并不是纳兰禁地的全部。”

    听到这里紫宇文也变得安静了。紫宇文是何等聪明在昨天看那张地图的时候紫宇文就已经现人口众多的纳兰帝国竟然将大片的区域弄成无人区用来关押犯人这些犯人绝不只是曾经威胁帝国安全和利益这么简单。

    舞青凝继续说着：“关押在这里的其他人我不清楚他们犯了什么重罪但我弟弟却是因为三年前盗取帝国最珍贵的一块宝石才失手被擒的。”

    “盗取一块宝石？”紫宇文似乎有些明白了紫宇文清楚地记得与舞青凝产生纠葛的原因就是她盗走了冷饮店的几百枚金币。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）而之后在学院她又因为盗走了学院魔法部仓库里一颗能够催动特殊空间法阵的魔法石与迦蓝兽切磋了一次。

    联想到一系列的盗窃还有舞青凝弟弟的这一次紫宇文大胆的猜测道：“姐姐该不会是神偷家族的传人吧？”

    舞青凝脸色微微变了变显然是紫宇文的猜测与实际情况有些接近。不过舞青凝并没有回答紫宇文的问题而是自顾自地说道：“弟弟失手被擒之后碍于我们家族在大陆的影响力帝国并没有处死他而是将他关押在纳兰禁地。”

    紫宇文很想问问舞青凝口中的家族到底有什么背景连纳兰帝国都要忌惮几分但紫宇文知道就是问了也等于是在浪费口水。

    于是紫宇文换了个自己好奇的问题问道：“那他偷的是什么宝石？动静闹这么大？”

    “海蓝之心！”舞青凝很简洁地回答。

    第一次听到‘海蓝之心’这个词紫宇文根本不知道它代表的含义。不过不等紫宇文开口询问舞青凝就主动解释道：“相信你在‘紫缇萝别苑’下面已经见到过公国的终极法阵迦蓝兽那老头应该也跟你说起过原本镶嵌在法阵中心的‘圣晶石’……”

    想起当时迦蓝兽解释‘终极法阵’时的话不等舞青凝说完紫宇文就惊呼地推断道：“海蓝之心是外海飘来的那口水晶箱子上取下来唯一被制作成具……

    有艺术价值宝石的‘圣晶石’！”

    舞青凝用很欣赏的目光看了看紫宇文然后默默地点点头补充说道：“海蓝之心除了是一件无价的艺术品外本身还是精神元素的源泉随身佩带至少可以让魔法师修炼精神力的度提高三倍。”

    “这么厉害？那这块宝石还在纳兰帝国吗？”

    舞青凝摇摇头道：“本来海蓝之心存放在帝国魔法师公会的密室内但在两年前这块宝石却突然莫名其妙的消失了为了这件事负责看守宝石的七名大魔战师随后也被关进了‘纳兰禁地’。”

    “不是吧！七个魔武双修的高手也关这里？以他们的实力都逃不出去就我们两个下去救人能行吗？”紫宇文至今还清楚地记得拥有两千万人口的公国一共才3745人魔武双修虽然自认为自己的实力不弱但是和魔武双修达到‘大魔战师’境界高手相比还是有着不可逾越的差距。

    舞青凝从紫宇文语气的变化就听出他心中隐隐的担忧和不自信于是说道：“下去之后我会尽快破坏地宫内的魔法结界你只要能让下面的一百二十名守卫陷入你的精神幻象剩下的事情我自己解决。”

    听了这话紫宇文有些不好意思地说道：“我现在只有高级幻术师的水平同时对一百二十名守卫施展精神幻术我办不到。”

    舞青凝好像早知道紫宇文会这么说等紫宇文话音一落立刻就问道：“如果让你的精神力瞬间提升三倍呢？”

    “瞬间提升三倍？那我应该就可以冲破‘瓶颈’进入心灵法师的境界区区百十人自然不在话下只是瞬间提升三倍这怎么可能。”

    舞青凝很有信心转动空间戒指片刻功夫就在地上摆出一堆宝石、魔法袍、指环、手镯、项链和魔杖等东西。

    五光十色的东西摆了一地紫宇文彻底看傻眼了。早知道舞青凝偷盗本领高强却没想到她的空间戒指里还有这么多自己从来没见过的好东西。单从这些东西散的独特气息判断就知道每一件都是极品中的极品。

    “神源法杖、精灵守护之袍、精神之镯、智慧指环、感应挂坠还有这个戴在身上可以暂时提高精神力的宝石‘元素之心’这些东西组合在一起我想足以提高你三倍的精神力。”舞青凝并没有一一介绍这些东西的品级和作用只是报出了这些东西的名字。

    可是光听名字紫宇文就知道这些东西都是专门为自己准备的至于这些东西佩带在身上能不能提高三倍的精神力紫宇文并不敢肯定但有这些东西的帮助冲破‘高级幻术师’向‘心灵法师’过渡的瓶颈紫宇文却很有信心。

    紫宇文有些激动地看看地上的东西又看看舞青凝试探地问：“这些都是给……

    我准备的？”

    “当然如果你能帮我成功救出弟弟除了之前答应帮你解开‘镇魂封印’之外这些东西全部送给你。”

    “啊！这么好？”巨大的物质诱惑摆在面前紫宇文并没有失去理智。他始终坚信物质的价码和自己所要付出的代价是成正比的。

    而接下来舞青凝说的话正好证明了紫宇文的观点是正确的。

    舞青凝说：“凡是擅闯纳兰禁地一但行踪被现就必将面临纳兰帝国五万精锐守卫军的疯狂猎杀就算是我们战死了他们也会从我们的尸体上找出线索然后把与我们有密切关系的亲人、朋友统统杀死假如牵扯到一些大人物他们则会把这些人一并抓回来关押在地宫下面。”

    “连朋友也不放过？赶尽杀绝吗？”紫宇文虽然已经是孤儿了可是他还有朋友。

    “是的在这个世界上我只有弟弟一个亲人没有朋友。而你没有亲人只有‘紫缇萝别苑’的三位朋友因此即使失败我们也不会连累太多人。”舞青凝语气中感觉不到一丝感情。

    “这就是姐姐刚刚忍了又忍要告诉我的真相吗？”紫宇文凝视着舞青凝。

    舞青凝没有继续说下去因为她知道再说下去也是多余的。
------------

第137章 、生死营救之地宫入口

    紫宇文也没有在继续追问下去拿起地上的‘精灵守护之袍’穿上然后将挂坠、手镯、指环和宝石一并佩带在身上开始闭目冥想修炼。

    当这些法器全部佩带在身上之后刚闭上双眼紫宇文就感觉到源源不断的纯精神元素融入自己的‘精神之海’根本不用怎么刻意的冥想意识就已经进入了‘清明’状态。

    紫宇文的‘精神之海’迅的被外来的纯精神元素填满继而开始以惊人的度扩张。

    随着‘精神之海’的快扩大即使闭着双眼紫宇文也可以清晰地感觉到身体外直径十米范围内的任何变化当周围的影像在紫宇文的意识中逐渐清晰起来的时候紫宇文在意识深处清楚地感觉到体内有另外一股更加强大的精神力在血液中流淌。

    紫宇文并不知道这是因为自己精神力的快提升诱了身体对‘精魄’内精神力的快吸收。只是来自体内的这股强大且浓郁的精神力随着血液的循环渐渐融入‘精神之海’的时候紫宇文惊喜的现自己以前根本无法触及的‘精神壁垒’正一点点消融。

    按照迦蓝兽的教导理论当纯粹的精神力强大到足以冲破‘精神壁垒’的程度时精神系法师本身的能力就会获得一次巨大的飞跃。

    而这样的飞跃其实就是从高级幻术师向心灵法师的跨越。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]一但进入‘心灵法师’的层次‘精神之海’内原本分割开来的精神元素就会和纯精神力逐渐融合继而修炼者就可以利用纯精神力引导自然界的精神元素融入自己的精神之海从而不断强大下去。

    前所未有的强大精神力让紫宇文很快就沉浸在自己的精神世界中。

    在舞青凝眼中看到的是一层与‘禁忌之海’一样湛蓝色的光晕与以往不同的是这层光晕出现的时候没有引任何的元素波动只是淡淡的笼罩在紫宇文身体外围。但即使如此那层淡淡的光晕还是让舞青凝欣喜不已。

    渐渐的紫宇文完全与身体外湛蓝色的光晕融为一体因为对精神系魔法的了解有限舞青凝也没有去打扰紫宇文的修炼只是在一旁静静的看着。

    时间过的很快完全沉浸在自己的‘精神之海’中紫宇文已经没有了时间概念。原本以为从凌晨苦熬到傍晚会十分漫长却没想到只是眨眼间的功夫。

    当紫宇文睁开眼睛的瞬间包裹在身体外的湛蓝色光晕瞬间就没入体内。

    “醒了？吃点东西吧！等下我们就开始行动了。”舞青凝语气忽然变得很温柔配合着她原本美妙的嗓音紫宇文听得不由心神一荡。

    接过舞青凝递来的食物紫宇文边吃边狐疑地看着舞青凝。她的美貌自不必说只是对自己态度的一百八十度大转变让紫宇文有些小……

    不适应因此目光定格在舞青凝绝美的玉容上时也不禁深沉了几分。

    简单的吃了些东西补充体力过后紫宇文和舞青凝同时站起来各自活动下身体然后目光同时望向那边乱石群。

    五分钟后三队巡逻的守卫从乱石后面走出来然后乱石群中几点光芒闪过。

    “他们开始换班了中间有不到半分钟的空隙我们可以冲进去下去之后想办法找地方把自己藏起来然后就看你的精神幻术了。”舞青凝简单的交代过后向紫宇文示意个眼神意思是准备撤消脚下的空间封闭法阵了。

    紫宇文默许地点点头将‘神源法杖’紧紧握在手中并做好了承受一个短距离‘瞬息移动’的准备。

    很快守卫军交接完毕更换的守卫人员有秩序地从地宫入口退出来因为通道口宽度有限这一过程足足用了三分多的时间。

    把握着两队人交接钥匙的空档舞青凝瞬间催动空间元素这么短的距离根本不需要任何空间法阵舞青凝就轻松的将自己和紫宇文一起传送到地宫入口内。

    一入地宫来不及观察地宫内的情况紫宇文的精神力瞬间就释放开来也不管里面到底还有没有人无形的精神气息直接散出去。

    “小紫下面。”舞青凝忽然开口而且连称呼都变了紫宇文听得一塄随即反应过来之后立刻跟着朝一处楼梯口跑过去。

    好在地宫入口地形并不复杂一小段大约十平米的平台平台左侧就是笔直的通往地下的楼梯口。

    紫宇文和舞青凝并肩冲下楼梯口果然不出舞青凝之前所料地宫内负责看守巡逻的人全部在地面上换班一路冲下去竟然没有看到一个人。

    笔直的楼梯斜斜的延伸到地下三十多米处才出现了一段窄小的平台紫宇文和舞青凝刚刚站定打算先观察一下更下面的动静再作打算可是这时候地面上换班的守卫已经交接完毕陆续的回来了。

    “看你的了。”舞青凝转动空间戒指一柄短小的匕忽然出现在手中。

    寒光匕现的匕一出现紫宇文又一怔。因为无论紫宇文怎么看舞青凝都不像是能挥舞匕杀人的女子。紫宇文更有理由相信如果换个环境以舞青凝的美貌可以很轻松地杀死很多人。

    来不及想这些精纯且强大的精神力直接顺着楼梯向上蔓延开来。‘精神之海’扩大三倍有余紫宇文相信只要下来的人中没有魔法师就是达到战师境界也不可能识破自己的精神幻术。

    虽然是依靠众多精神系法器的加成效果才突破到‘心灵法师’的境界可是‘瓶颈’一旦突破对于精神系魔法师而言就是一个巨大的跨越甚至用飞越来形容也毫不夸张。

    原本属于高级幻术师使用的……

    ‘造影术’也因为紫宇文精神力的大幅度提高而直接演变成‘影幻空间’。

    一时间浓郁的精神元素覆盖了紫宇文一路走下来的全部楼梯面在这个狭窄有限的通道空间内紫宇文沉着缓缓地注入一丝丝精神力而在这时那些换班交接的守卫战士下来了。

    浓郁的精神元素毫无阻碍地迎上那些正赶下楼梯的守卫然后第一个守卫出现在紫宇文和舞青凝的视线内接着是第二个第三个很快一小队人就走了下来。

    舞青凝攥紧手中的匕因为她不能肯定紫宇文的精神幻术是否已经成功影响了这些下来的守卫就算影响了也不知道能维持多长时间。

    因此一但情况有变舞青凝就打算第一时间出手抢占先机杀一个算一个！

    可能是舞青凝精神过于集中她没有看到当第一个守卫战士进入自己用精神力构筑的‘影幻空间’范围时紫宇文的嘴角扬起一抹得意的笑。
------------

第138章 、生死营救之惊魂秒杀

    地宫守卫迎着紫宇文和舞青凝的面大步走下去。在紫宇文的精神力影响下他们意识中原本地宫楼梯通道的影像被唤醒继而取代了此刻紫宇文和舞青凝所站的位置。

    “青凝姐姐在我营造的‘影幻空间’内他们看不到我们也听不到我们说话。”紫宇文很得意地笑笑。

    刚刚还严整以待的舞青凝听了紫宇文的话立刻收起了匕。舞青凝虽然对精神系魔法的了解不多但她却知道紫宇文的精神幻术和自己的空间隔绝法阵有着异曲同工的作用。

    眼看着守卫地宫的士兵有秩序地往下走甚至还有几人与自己擦肩而过舞青凝不由得多看了紫宇文一眼。

    虽说精神系魔法很神奇可是这么小年纪能将精神魔法修炼到这种程度舞青凝还真是第一次遇见。虽然现在的紫宇文身上有着遗忘大陆排名很靠前的精神系法器的加成效果但即使如此十几岁的少年能有这种修为也是非常罕见的。

    迟疑了片刻之后紫宇文变得比舞青凝更加主动有了精神幻术营造的拟态影像紫宇文大踏步地朝地宫更深处走去。

    很快紫宇文就率先进入了地宫第一层。

    其实严格的来说刚刚的楼梯和歇脚的平台不过是连接地宫的通道而已真正的地宫此刻才呈现在紫宇文眼前。

    青白色这是紫宇文进入地宫第一层之后的第一感觉。宽达三米的笔直通道两侧整齐地排列着一间间青白色的囚牢囚牢一直延伸到视线无法触及的远处不过引起紫宇文注意的却是每间囚牢门上造型不一的锁。

    一眼望去抛却这些造型各异的锁不说所有的囚牢从外观上看一模一样。紫宇文不知道这地宫的第一层一共有多少间这样囚牢只是放眼望去有种一眼看不到边的感觉。

    紫宇文心想反正大家都是第一次下来只能边研究地形边往更深处走走看。想及此紫宇文索性和舞青凝互望一眼用眼神交流之后径直朝前走去。

    巡逻的守卫战士很规矩的在三米宽的通道两侧来回走动他们的尽忠职守并没有影响紫宇文和舞青凝前进的度只是当两人明目张胆地从一间间囚牢前路过的时候部分囚牢内关押的人眼中充满了诧异。

    可能是因为过于诧异这些人除了表情有些变化之外竟然都没有说什么。

    紫宇文很奇怪地看了眼这些囚牢里的关的大爷、大叔还有少量大婶后心道：“还以为连他们也要施展精神幻术呢没想到一个两个关得久了脑袋秀豆了。”

    “别分神动作要快！子夜之前我们必须找到我弟弟带他离开这里。”

    “那姐姐你感觉到你弟弟关押在什么地方了吗？”

    “还没有至少这一层没有我弟弟的气息。”舞青凝相当……

    肯定的回答。

    紫宇文都不知道舞青凝为什么这么肯定不过还是跟着她向更深处走去。

    精神幻术的影响真的很奇特刚刚冲到通道尽头通往地下的楼梯口处紫宇文马上就感觉到‘精神之海’中有一丝小小的异动警觉之下紫宇文也顾不得继续前进瞬间用更加强大的精神力将小小的异动压了下去。

    顺利的进入地宫第二层眼前的地形稍稍有了些变化但看到那些守卫士兵巡逻的轨迹还是很容易就分辨出通往下层的入口在什么方位。

    紫宇文侧脸看了看舞青凝舞青凝秀眉微微一皱随后又摇了摇头意思是这一层依然没有弟弟的气息。

    “难道真的在七层以下的地方？姐姐这地宫究竟有多少层？”紫宇文小声地问了句。

    “不清楚我也是第一次进来这里。”舞青凝回答过后人已经迈步出去了。

    有紫宇文营造的影幻空间在舞青凝放心了不少。跟着明目张胆地巡逻守卫又往下面闯了两层竟然都没有被觉。

    只不过越往下地宫的结构越复杂守卫的士兵也越密集了许多由此推断这里关押的犯人肯定是些举足轻重的人物。

    地宫第七层终于下到第七层了。

    大量的释放精神元素紫宇文的额头已经渗出了汗珠虽然还不至于精神力透支但‘精神之海’的巨大消耗却是在所难免的。

    看出紫宇文面色的疲惫舞青凝谨慎地问：“你的精神力还能支持多久？”

    紫宇文回答道：“最多还能影响二十人的正确判断但不会太稳定。”

    舞青凝轻咬着下唇略略沉思之后一咬牙说道：“走我们再下一层看看如果还没有就先退回去再想办法。”

    紫宇文也不说什么直接跟在舞青凝身后。

    虽然是跟在身后但紫宇文的精神灵觉却保持高度警惕因为精神力的大量消耗紫宇文知道自己制造的精神幻象已经开始出现破绽一不小心很可能让这里的守卫意识苏醒过来。

    地宫第七层的通道是迂回的紫宇文只跟着走了还不到三十步就已经遇到八名巡逻守卫而精神力触角延伸的地方则清晰地感觉到有更多巡逻守卫轮回过来。

    紫宇文又一次集中精神只要迎面的巡逻守卫再靠近一些新一轮的精神覆盖就必须立刻展开。紫宇文清晰地感觉到前面迎面走来的一共有十个人覆盖了这十个人的意识紫宇文的精神力释放就达到身体的极限虽然仍旧可以透支下去但那样做无疑将承受更大的风险。

    舞青凝又一次将那柄匕握在手中已经千辛万苦的闯到这里无论如何都要努力试一试毕竟纳兰禁地的‘玄心地宫’可不是说进就能进来的。

    紫宇文的精神之弦已经绷紧舞青凝手中的匕也已……

    经做好了随时抹断守卫脖子的准备。

    紫宇文和舞青凝都在等等迎面而来的守卫跨越他们心里所能承受的尺度。渐渐的脚步声变得清晰了倘若不是这第七层的地宫是迂回向内的通道设计恐怕此刻紫宇文就已经看到迎面而来的守卫。

    忽然这些守卫的脚步声停了然后是齐刷刷的鞋底与地面摩擦的声音继而脚步声重新响起不过却是远去的声音。

    紫宇文又一次看向舞青凝他不知道这样的变化是不是值得庆幸只是将目光停留在舞青凝绝美的脸上想要从中找到答案。

    巡逻守卫的脚步声渐渐远去紫宇文和舞青凝稍稍松了口气然后舞青凝又一次迈开前进的步伐。

    在这种诡异危险的环境下紫宇文跟着舞青凝的步伐节奏又前进了整整一百步。奇怪的是看不到任何分岔口的通道前方那些巡逻守卫竟然不知道走到地方去了。

    紫宇文和舞青凝面面相觑的功夫却同时感觉到地面微微的颤动目光向前方不远处看去一段平台正从背光的地下缓缓升起。

    虽然不知道地面以下有什么但舞青凝还是孤注一掷地拉着紫宇文站上去。

    地面又一次微微颤动之后开始缓缓下降。

    稍迟片刻紫宇文刚刚感觉到身体下坠的趋势有所减缓就现舞青凝已经不在自己身边四下望去却看见细小的寒光连续闪了几次紧接着十名守卫士兵的身体就倒下去。

    紫宇文不知道舞青凝是怎么做到的按照舞青凝之前告诉他的负责这里守卫工作的士兵至少应该有战师的实力而十名战师实力的高手顷刻之间变成十具尸体甚至连呼救都没来得及出这样的事情能是舞青凝这个看起来柔弱的女子做出来的吗？

    紫宇文错愕当场却看见那柄寒光逼人的匕上已经被染得一片血红汩汩鲜血正顺着匕的锋刃低落。

    当然令紫宇文震惊的事情还远没有结束。

    就在十具尸体横卧当场的同时紫宇文看到了六个不知道是人还是干尸的东西杵在前方不远处……
------------

第139章 、生死营救之锁仆

    紫宇文没有出声屏住呼吸一动不动看着。

    原本一身肃杀之气的舞青凝这会儿反而出奇的平静就连刚刚那柄瞬间抹杀十位战师级实力守卫的匕也不见了。

    舞青凝静静的走到那六具呈环状排开外形酷似干尸的东西面前仔细地观察一阵之后又退了回来。

    利用这个时间紫宇文仔细地观察了一下周围的环境。算起来这里已经是地宫第八层然而除了刚刚挂掉的十名守卫的尸体之外整个第八层就像是一间很普通的平房没有任何修饰也没有任何遮掩。

    “能不能进入这些锁仆的意识中让他们开启‘天机玄心锁’？”舞青凝冷不防地问了句。

    “锁仆？开锁？”紫宇文有些似懂非懂地看着舞青凝。

    “这六个怪物是亡灵巫师炼制的傀儡本体是人但却只剩下固定的思维和刀枪不入的身体同时他们六个也是开启‘天机玄心锁’唯一的钥匙。”

    听了舞青凝的简单解释紫宇文才注意到眼前这六个不动不语的干尸所围成***里的地面上隐约能看见几条特殊的纹理痕迹。

    “别愣我们没时间了杀了守卫最多十分钟就会有人觉。”舞青凝催促道。

    紫宇文虽然满脑子的迷惑和疑问但还是立刻闭上眼睛。一路走下来精神力已经消耗了七成多剩余的三成也只够让紫宇文自己的意识保持清明状态为了能入侵这些奇怪干尸的意识紫宇文只好闭上双眼凝聚精神力。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    ‘精神之海’的波动越的剧烈了除了‘精神之海’紫宇文感觉到连自己血液里残存的不完整的精神元素都一点点向精神之海汇聚当精神力填塞精神之海一段时间之后紫宇文的身体又一次出现湛蓝色的光晕。

    顷刻间湛蓝色的光晕如同柔柔的水波一样荡漾开来。

    舞青凝虽然不知道紫宇文使用的精神魔法达到什么程度但却能感觉到紫宇文这一次的精神波动比这一路下来的都要巨大。

    精神系魔法据说达到初级心灵法师的境界之后就可以利用自己强大的精神力直接攻击对手的心神并强行驱散对手的精神力从而让对手失去抵抗能力甚至完全丧失战斗力。

    可是当紫宇文将强大的精神触角向这六具‘干尸’延伸和探触的时候才刚开始就遭受了空前强大的抵抗。

    舞青凝只看到紫宇文的面部肌肉抽搐了一下继而豆大的汗珠瞬间密布额头。

    此刻只有紫宇文自己心里最清楚倘若不是身穿这件功效奇特的‘精灵守护之袍’可以将自然界一些杂乱的元素吸纳并过滤其中的一部分转化为无元素的纯精神力那么自己早已经因为精神力透支而昏厥了。

    五分钟过去了那些形如干尸的‘锁仆’依然没有任何动静……

    舞青凝知道自己不能再等。

    于是那根短小的魔杖再次握在手中继而一连串的特殊符文凌空虚划一个半立体的空间法阵出现在地宫八层原本就不宽敞的空间内。

    忽然之间紫宇文感觉到外界强大的无元素透体闯入自己的‘精神之海’意识上本能地抗拒了一下却现这股精神力对自己没有任何伤害于是紫宇文开始贪婪的吸收原本快要枯竭的‘精神之海’再一次活跃起来。

    湛蓝色的光晕在紫宇文的身体外开始运转一波又一波特殊的湛蓝色光波散开来当这些光波触及到那六具‘干尸’的时候‘干尸’终于动了。

    “咯……咯……”不大的空间骨骼摩擦的声音一波又一波的响起。

    伴随着骨骼摩擦的声音六具原本全部面向外侧的干尸原地旋转身体直至全部转向内侧才停止下来。随着‘干尸’的转动地上奇特的纹理也生了变化在没有出任何响动的情况下‘干尸’围出的空地上缓缓升出一个一米多高的六芒星形石台状的东西。

    六芒星石台出现之后六具‘干尸’的手分别搭上其中的一个位置然后开始程序化的转动。石台转动的轨迹很奇特时而正转时而逆反。

    “轰……”六芒星石台终于出了一声沉闷的声音。

    眨眼之间原本平整的石台忽然向六个方向展开了展开的同时石台延伸的部位正好将六名锁仆卡在其中。

    “就是这里找到了！”舞青凝声音有些激动。

    紫宇文缓缓睁开眼睛脸色比之前更加的苍白了。

    舞青凝看着紫宇文有些兴奋地说道：“我感觉到弟弟的气息了就在下面。”

    这次紫宇文没有开口并不是他不想说话实在是精神力的过度消耗已经让他连说话的气力也没有了。倘若不是身上的特殊魔法袍不断地补充着精神元素紫宇文根本就不可能还清醒地站着。

    六芒星形的平台已经完全展开展开之后平台正中心的位置敞开一个圆形的通道一段垂直的层梯通往更下面的地宫第九层。

    “这些怪物你能控制多久？”舞青凝问。

    紫宇文摇摇头利用精神系魔法控制‘干尸’一样的怪物他还是第一次而且这六具干尸的意识结构和活物是完全不同的单一的思维让他们的‘精神壁垒’变得更加强大牢不可破。

    “好吧！尽量控制住他们我下去救弟弟上来给我两分钟。”舞青凝动作很快说话的同时纤细婀娜的身影就已经消失在平台中心的层梯下方。

    然而舞青凝刚刚下去六具干尸就动了紫宇文脸色一变因为他觉自己拼尽百分之九十九的精神力暂时控制的六具干尸已经摆脱了自己的‘精神封锁’。

    眼看着六具干尸开始按照与刚刚……

    完全相反的轨迹转动平台紫宇文心中大骇。傻子都知道一但转动成功舞青凝就将和她弟弟一起永远关在下面的囚牢中休想再出来。

    情急之下紫宇文也顾不得这么多双手掌心瞬间将最后一丝精神力凝结成无元素的‘元素弹’在‘玄心地宫’的特殊结界范围内也只有这个纯精神形态的‘元素弹’可以按照攻击魔法的方式释放。

    虽然紫宇文自己将‘元素弹’定义为精神系攻击魔法但‘元素弹’本身的作用更多的是精神腐蚀和灵魂轰击而并非伤害因此才没有受到地宫特殊结界的制约。

    之前的过度消耗让紫宇文凝结的‘元素弹’只呈现出直径不到十厘米的小球。虽然紫宇文不知道这样微弱的‘元素弹’能不能给这些刀枪不入的‘干尸’造成伤害以延缓他们关闭平台的动作但紫宇文没得选择一咬牙元素弹就脱手飞出。

    伴随着‘元素弹’的飞出紫宇文‘扑通’一声坐倒在地上再没有气力挣扎着站起来至于能不能为舞青凝营救弟弟争取到时间就只有听天由命了。
------------

第140章 、生死营救之团聚

    眼看着‘天机玄心锁’就要在‘锁仆’的反转推动下再次合拢的时候忽然强大的空间撕裂声爆起。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    虚弱中的紫宇文根本没看清楚是到底生了什么事原本看起来很坚固的‘天机玄心锁’因为突如其来的空间撕裂光芒瞬间炸裂了。

    损毁了‘天机玄心锁’原来负责开启和关闭工作的六位锁仆也同时失去了意识中唯一的支柱形如干尸的他们开始机械的胡乱地在地宫第八层不大的空间内走动看起来动作十分的搞笑。

    伴随着一阵连续的空间扭曲舞青凝再一次出现在紫宇文面前不过与下去时不同的是和她一起出来一位身高过一米九长凌乱的高大男子。

    “紫宇文我们走！”只听着舞青凝喊了一声之后不大的空间内就出现一个银黑色的特殊魔法阵而催动这个特殊魔法阵的不是别人真是舞青凝的刚刚营救出来的弟弟。

    来不及多问紫宇文原地一个懒驴打滚直接滚入特殊魔法阵的范围到不是紫宇文不想站起来走进去实在是过度的精神消耗让他的身体虚弱到无法站立起来的程度情急之下才急中生智出此下策。

    银黑色的特殊魔法阵动了地面上忽然出现的诡异黑芒瞬间就让这个魔法阵运转起来。站在法阵中心感觉不到任何的元素波动只是觉得身体忽地一轻然后一阵凉风拂过周围的一切就生了变化。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “姐你的下一个法阵集结点在什么方位？”洪亮且雄浑的声音在紫宇文头顶上方响起不用想都知道说话的人是舞青凝的弟弟。

    只不过此刻紫宇文太虚弱了虚弱到连抬头看一眼的气力都凝聚不起来。

    “轰——”

    还不等舞青凝回答弟弟的问题夜幕下就忽然爆出一声巨响听起来很像是剧烈爆炸产生的声音。

    “不好！是魔导炮的声音我们的行踪被现了！”舞青凝脸色一沉随即动作飞快地在虚空中刻画出一连串的符号。

    紫宇文虽然仍旧坐在地上但这个符号却是见过的因为就在今天凌晨的时候舞青凝还用同样的方法召唤出两头‘四翼犬马兽’进入这里。

    刹那过后一头身体硕大的怪物通过次元空间的召唤出现在紫宇文面前。这次出现的却不是什么‘四翼犬马兽’而是一头身体像蛇一样冗长脊背上长满骨刺的庞然大物。

    “小冥扶他上来。”

    舞青凝率先站上这头庞然大物的脊背然后双手抓紧大块头儿脊背上的骨刺稳住身形。

    “姐几年没见没想到你的空间召唤术已经修炼到这种水平了让弟弟我好生羡慕啊！”舞青凝的弟弟似乎并不怎么紧张慢条斯理地动了动手指。

    紫宇文的身体不由自主地被一股浑厚的拖力抬了起来还没等紫宇文……

    适应身体忽然失重的感觉身体就已经被牢牢固定在不知名怪物的脊背上。

    “冥蛇起飞！直入云端！”随着舞青凝的一声呐喊大块头低吼一声冗长的身体瞬间腾空而起几个眨眼的功夫已经窜上离地至少五百米的高空。

    几乎在同时漆黑的夜幕下五颜六色的魔法光环炸响了。震耳欲聋的爆炸声与层层气浪叠加在一起从四面八方席卷而来地面乱石群中更有不少箭矢飞射而出。

    不过冥蛇身体腾空的度太快了这些后知后觉的守卫军根本没来得及瞄准。

    “哈哈！几年了帝国的守卫军还是以前的老样子一群酒囊饭袋。”舞青凝弟弟的充满霸气的声音在空中响起。

    “小冥先别得意我们现在还在纳兰禁地的领空等成功逃出去之后你再笑吧！”

    “哈哈！姐你怎么变得这么胆小了冥蛇的飞翔度和高度可是魔兽中最好的我就不相信帝国那些酒囊饭袋的魔导炮能达到这么远的射程。”

    “轰——”舞青凝弟弟的话音未落又是一声沉闷的巨响。漆黑的夜幕下一团五彩的光芒忽然从地面上迸射出来。

    “不好！小冥大空间挪移术……”冥蛇背上的舞青凝脸色一变可是还是反应慢了半拍。

    “咝……咔嚓……”嘶叫声和骨骼断裂的声音同时在紫宇文耳边响起。

    然后冥蛇的身体一阵剧烈的晃动继而骨节之间的连接处开始松动庞大冗长的身体也开始下降。

    “操！这些帝国的杂碎什么时候连大射程的魔导炮也运到禁地来了。”舞青凝的弟弟一边谩骂一边手法娴熟地在虚空中刻画。

    在冥蛇身体摇摆不定的下降了百十米之后一团沉稳的空间元素直接拖出了紫宇文的身体。紫宇文只是微微一惊并没有出声。

    “冥蛇归位！”伴随着空间元素的产生的浮力舞青凝轻吟一声身体冗长巨大的冥蛇抖动了一下身体直接在空气中消散了。

    虽然身体下坠的趋势减缓了不少但空间元素产生的浮力只能起到减缓下降度的作用并不能真正让三个人的身体悬浮在三、四百米的高空中。

    “小冥我们先找个地方藏起来等魔导炮的火力封锁减弱之后再想办法离开吧！”

    “只能先这样了。”

    话音刚落原本空间元素产生的浮力突然消失了紫宇文的身体又一次陷入失重状态只觉得诡异的银黑色光芒又在眼前一闪身体就已经安稳地落回地面。

    就在三人安稳落入乱石群的同时纳兰禁地上空忽然一片大亮显然是光明系的大范围照明魔法。

    舞青凝看了看天空秀眉一皱说道：“我们已经惊动守卫军里的高级魔法师恐怕想离开更难了。”

    “姐这里距离你集结空间法阵……

    的地方还有多远？”

    “差不多一百里可惜我们的行踪已经暴露守卫军肯定会催动更强大的魔法结界来制约我们的行动除非是离开禁地的范围否则我们恐怕连短距离的空间转移都办不到了。”

    “那我们就直接冲出去凭我们姐弟俩的身手冲出去应该不会太困难。”

    “我们出去了那他呢？”舞青凝看了看歪歪咧咧坐在地上脸色苍白的紫宇文。

    “对了刚才逃出来的匆忙忘了问了这位兄弟是谁？姐姐的朋友？”

    舞青凝看了紫宇文一眼说道：“算是吧！他叫紫宇文是一名精神系魔法师如果没有他的精神幻术协助我连地宫第五层都下不去更别说驱使那些毫无生命可言的傀儡‘锁仆’去打开‘天机玄心锁’了。”

    “兄弟正式认识一下我叫舞青冥多谢你出手相救等我们出去了一定送份大礼给你。”说话间舞青冥拨开挡住面部的杂乱长露出一张绝美的脸。

    近距离看清楚舞青冥长相之后紫宇文整个人都愣住了因为眼前的舞青冥活脱脱就是级大美女舞青凝的‘翻版’除了脸上多点阳刚之气外五官和脸型没有任何区别。

    舞青冥看出了紫宇文眼中的惊讶一只大手直接搭在紫宇文的肩膀上然后一股精纯强大的精神力直接传输过去。

    突如其来的强大精神力被‘精灵守护之袍’过滤之后纳入紫宇文的‘精神之海’虽然这种程度的精神灌输远不足以满足紫宇文的需求但片刻之后紫宇文脸上却多了几分血色。

    感觉有了一丝气力之后紫宇文的第一句话就是：“你们是孪生姐弟？”
------------

第141章 、生死营救之血战开始

    舞青凝没有回答一双美眸一直在紧张的环视四周毕竟还在‘纳兰禁地’的范围内她可没有弟弟那样‘豁达’的心境。

    到是舞青冥甩动一下杂乱的长爽朗地笑问：“是不是觉得我比姐姐还漂亮？”

    紫宇文哑然无语地点点头虽然现在的舞青冥衣服、头都很脏乱可是依然难以掩盖他‘漂亮’的俊脸如果性别上不是男人紫宇文相信稍加修饰和整理舞青冥的‘美貌’绝对要在她姐姐舞青凝之上。

    一个男人长着一张比女人还漂亮的脸实在是一种罪过至少紫宇文是这么认为。

    谈话的空档又一个大范围的光明系照明魔法在夜幕下绽放银白色的光辉将纳兰禁地上空映的通亮。

    “小冥我感觉好像不对这个照明魔法产生的光元素太强大了这里不能再等了。”舞青凝一张绝美的脸上挂着淡淡的隐忧显然她并不认为将弟弟从‘玄心地宫’带出来就能脱离危险。

    听了姐姐的话舞青冥还是那一幅坦然自若的酷酷表情好像什么事情都不被他放在心上。

    通过刚刚舞青冥的精神力灌输紫宇文感觉身体已经没有刚刚那么虚弱了本来他就是因为过度的使用精神力才导致精神透支身体本身是没有任何损伤的。因此稍稍一恢复紫宇文立刻踉跄着站起来。

    “青凝姐说的对这里的五万守卫军两百门魔导炮可不是闹着玩儿的一旦被锁定恐怕我们瞬间就被轰的灰飞烟灭。”

    舞青冥耸耸肩说道：“压制性的魔法结界已经完成无法催动空间转移法阵兄弟你又不会武技难道我们还能直接冲出去不成。”

    紫宇文想想也是立刻追问：“那你有什么好主意？”

    舞青冥摇摇头回答：“没有。”

    “晕死！看你不动不惊的样子我还以为你早就想好退路了呢搞了半天原来是在摆造型！”紫宇文很是郁闷地了句牢骚。

    舞青凝立刻接话道：“我弟弟一直就这种什么事都不在乎的脾气以后慢慢你就会知道了。”

    “哦！”紫宇文并没有在这件事情上继续争辩什么当照明术持续的光照效果又一次开始减弱的时候紫宇文忽然灵机一动说道：“青凝姐这么好的身手偷偷干掉几个守卫士兵应该没问题吧？”

    舞青凝不知道为什么紫宇文突然有此一问但还是立刻就回答道：“普通士兵没问题。”

    “那就麻烦青凝姐弄几条士兵的尸体回来我们换上士兵的衣服然后混进守卫军的队伍里再弄点混乱然后乘机混出去。”紫宇文直截了当地说出自己的计划。

    “听起来还不错兄弟脑子很灵活啊！”一旁的舞青冥又一次出爽朗的笑声。

    听了紫宇文的计划舞青凝也不耽误立刻说……

    道：“你们先找个隐蔽的地方藏起来小冥你再给小紫灌输点精神力在我回来之前千万不要走的太远。”

    “姐还是我去吧！你现在体力消耗很大这点小事给我两分钟就够了。”舞青冥说完也不等姐姐同意人影晃动间已经窜到五十米开外。

    从来没有见过这样快的动作紫宇文不禁好奇地问：“青凝姐你弟弟不是空间系魔法吗？刚刚离开的动作怎么感觉像武技啊？”

    舞青凝轻描淡写地回答道：“我和弟弟都是魔武双修。”

    “啊……难怪刚才在地宫里姐姐杀人的动作这么拉风。”很早就知道‘魔武双修’的人比较强悍的紫宇文这才深刻体会到为什么浩大的公国两千多万人口中为什么只有区区几千人‘魔武双修’了。

    舞青凝没有多说什么从空间戒指里取出一颗几乎透明的丹药递给紫宇文然后道：“把它吃了这东西能帮你快恢复精神力。”

    紫宇文接过丹药之后想也不想自己就吞了下去。不知名的丹药入口即化只是几次呼吸的功夫紫宇文就感觉到原本血液里缓慢汇聚的‘精神元素’忽然间活跃起来。当即紫宇文也不犹豫地闭上眼睛在意识中将‘精神之海’无限的敞开开始吸纳这些新生的‘精神元素’。

    伴随着紫宇文的贪婪吸收原本就存在于紫宇文血液里的属于‘精魄’的强大精神元素变得更加活跃。‘圣魔导士’穷集一生修炼的精神力结晶其浑厚和强大程度又岂同一般。

    一分钟后紫宇文的身体外那层湛蓝色的光晕再次显现出来只不过这一次除了湛蓝色以外又多了一层水元素的波纹。

    舞青凝不知道紫宇文在干什么只觉得空气中所有的元素只要一靠近紫宇文的身体就开始向水元素转变继而这些奇特的水元素又全部吸纳进紫宇文的身体转化成无元素的纯精神力。

    看到这一幕舞青凝不禁有些吃惊她隐隐猜到能出现这种变化的唯一可能。

    只是还来不及向紫宇文询问舞青冥手里拎着三套守卫士兵的软甲回来了。一看到紫宇文身上散出来湛蓝色的光晕舞青冥脸色不禁微微一变然后对姐姐说道：“这位小兄弟很不一般啊！这么强大的纯精神元素波动长这么大我还是第一次见到。”

    舞青凝并没有解释什么从弟弟手里拿过一套软甲边窜边说道：“把软甲穿上暂时不要打扰他。“

    这一次舞青冥动作很快直接撕开身上的囚袍套上软甲又从姐姐手里接过梳子将杂乱的头简单整理一下。

    魔导袍的轰鸣声还在继续纳兰禁地虽然有五万守卫军可是毕竟地域面积辽阔加上又是夜里想从乱石群中找出三个人还是要费些气力的。

    “呜………

    …呜……”三长两短的特殊号角声在夜幕下响起。

    舞青凝秀眉又是一皱看着弟弟问道：“你在什么地方杀的守卫？”

    “东北方向大约八百米怎么啦？”

    “笨干吗不再走远点我们现在的大致范围肯定已经暴露了。”说完舞青凝看了看紫宇文大声喊道：“小紫赶紧换上软甲我们要走了。”

    精神力正快恢复中的紫宇文听到舞青凝的一声呼喊随即收敛气息睁眼看了看已经换上软甲的舞家姐弟紫宇文正准备脱下‘精灵守护之袍’换上软甲忽然听到不远处一声炸响。

    抬头一看东北方向不到百米处已经冒出一团幽绿色的火焰强大的水元素在空气中肆意乱窜。很显然那里刚刚被具有水元素属性的魔导炮轰击过。

    “小紫你的衣服不用换了‘精灵守护之袍’可以在你的精神力控制下改变成任何外形。”说着舞青凝将一段简单的咒语告诉紫宇文。

    伴随着咒语的念动眨眼间原本青翠的‘精灵守护之袍’就变成了红色的软甲。

    “小冥武器！”舞青凝从空间戒指里拿出一把通体透明的水晶剑交给弟弟紫宇文看的又一是一愣心道：“为了救弟弟准备还真不是一般的丰富。”

    接过水晶剑的舞青冥拍了拍紫宇文的肩膀笑道：“兄弟你就跟在我身边直径五米范围内我保证没有任何人可以伤害到你。”

    说话间舞青冥手中的水晶剑就改变了形状变成了与那些守卫士兵手里武器一样的外形。

    然而就在这个时候一连串的脚步声从四面八方响起所有人都知道这里的位置已经被守卫军现能不能蒙混过关就只能看运气了。
------------

第142章 、生死营救之围剿

    舞青凝和弟弟互望一眼一团银白色的光球划着诡异的弧度飘向西南方向的乱石群中。

    刹那间又是一声巨大的爆炸。

    在爆炸响起的同时紫宇文就看到三个身穿红色软甲的百人队出现在视线中。舞青凝朝紫宇文比了个禁声的手势之后立刻迎着其中一个百人队跑了过去。

    “报告队长西南方大约三百米处现异动犯人可能往那个方向跑了。”若不是紫宇文亲眼看到舞青凝跑过去根本就不相信此刻这个憨厚的声音是从她口中出的。

    队长模样的人看了看舞青凝又看了看她身后不远处的紫宇文和舞青冥随口问了句：“你们三个怎么擅自离队？”

    “报告队长刚刚炮击的时候我们看见几条人影从眼前闪过事突然来不及报告就擅自离队追击请队长责罚。”

    “算了赶紧归队只要能抓到人就什么事都没有以后别满脑子想着逞英雄单独立功能关在这里的人再不济也不是你们三个能对付了的。”队长训斥之后似乎一点也没有怀疑眼前士兵的身份。

    紫宇文彻底服了走几步路的功夫就能将声音改变而且随机应变的能力还这么强。然而下一刻当舞青凝转身的时候紫宇文整个人都呆住了。

    眼前看到的哪里还是那位容颜绝美的舞青凝根本就是一个长相普通到站在人堆里都不会被认出来的青年男子。

    紫宇文所认知的范围内还没有什么方法是可以瞬间改变容貌的就算是易容也需要些时间化妆和准备啊！可是眼前的舞青凝的确已经变成了男子的外形。

    错愕中的紫宇文几乎是被舞青冥拉着加入到守卫士兵队伍里的不过好在紫宇文的适应能力和心理承受能力都不错才没有露出什么马脚。

    不被察觉的混入守卫队中紫宇文心中非但没有一丝窃喜反而涌上一股深深的不安可是为什么不安紫宇文一时间也想不明白。

    然而当跟随着守卫队走到西南方三百米处刚刚闪光爆炸的地方时紫宇文心中的不安立刻变成了现实。

    还没弄明白怎么回事眨眼之间三个百人队以非常奇怪的方法混合在一起并瞬间将紫宇文和舞青凝姐弟围了起来。

    “不管你们是什么人？既然擅自闯入‘纳兰禁地’就别想活着离开。”一个冰冷的声音出现在三个百人队的后方。

    如果说以前舞青凝说话的语气算冰冷的话那么此刻紫宇文听到的这个声音要比当初的舞青凝冰冷十倍而且除了冰冷以外还有一股浓浓的死气仿佛是来自冥界的死神正在向弱小的人类进行宣判。

    “姐不妙！我认得这个声音。”舞青冥的脸上第一次出现了紧张的神色。

    “青冥贤弟难得你还记得兄弟我。”冰冷的……

    声音突然在人群后方笑了笑然而这笑声听起来却有些阴森恐怖的味道让紫宇文有种脊背生寒的感觉。

    “小冥这人是谁？”舞青凝问。

    “帝国血色卫队的队长血还！”

    “什么？血色卫队？直接对纳兰国主安全负责的血色卫队吗？”舞青凝听后脸色也随之骤变。

    紫宇文虽然不知道‘血色卫队’是干什么的但对纳兰国主安全负责这句却还是听明白了。试想能保护纳兰帝国皇帝的卫队可能是菜鸟吗？更何况人群后面那位还是这个卫队的头头。

    舞青冥本能地往前上了一步然后利用自己高大的身体将舞青凝和紫宇文挡在身后或许在他看来一位是自己姐姐一位是身体孱弱的魔法师兄弟这个时候自己最适合挺身站出来。

    舞青凝并没有阻止弟弟的动作几乎在弟弟用身体挡住她的同时舞青凝就将一只手背到身后按在紫宇文的小腹上。

    一股精纯的精神力透过舞青凝的手灌输到紫宇文的身体里当紫宇文察觉到的时候立刻就明白舞青凝心中的想法。

    三百人的围剿背后还有血色卫队的队长指挥不论眼前这三百人的战斗力如何在他们身后的那位人物都不是轻易能对付的。

    因此在这种时候舞青凝选择了将自己大部分的精神力灌输给紫宇文然后利用他的精神魔法来干扰这三百人的卫队借此给自己动进攻制造机会。

    “怎么样？是缴械投降还是让我这些兄弟动手拿下你们？”血还的声音又一次从后方传来。

    “血还既然我出来了想再把我弄进去恐怕没那么容易。”舞青冥脸色一沉一股强横的斗气突然爆体而出直接将身穿的软甲震碎。

    “小冥别冲动。”舞青凝小声提醒道。

    “姐这次不打不行了当初就是因为这家伙我才会失手被擒的想从他手里逃出去我们就必须全力以赴。”舞青冥说话功夫手中的水晶剑也现出了本来的外形斗气和空间魔法元素混合的气息瞬间就从水晶剑上散出来。

    魔武双修斗气加空间魔法？

    紫宇文一边吸纳着舞青凝灌输的精神力一边惊奇地看着前面舞青冥的动作。水晶剑上散的斗气和魔法混合的气息让紫宇文第一次近距离真切地感觉到‘魔武双修’的强大。

    然而当舞青冥全力释放自己的魔法和斗气的时候原本包围三人的三个百人队却集体后退了数十米。

    下一刻紫宇文清楚地看到一位身穿金黄色盔甲以银制面具遮面的奇怪男子迈着沉稳的步伐走进来。

    虽然紫宇文不认识眼前人但却已经知道他就是什么‘血色卫队’的队长血还。因为有了这层了解所以紫宇文在吸收和汇聚精神力的同时对眼前这个人格外的……

    关注。

    血还出现的时候整个人看起来给人的感觉很平淡平淡到从他身上感觉不到一丝强者的气息。但越是如此紫宇文越是不敢将精神探触释放出去因为紫宇文知道能让一个魔武双修的强者心生畏惧的对手肯定有其更可怕的地方。

    事实上紫宇文的猜测完全正确。

    三年前舞青冥第一次在帝国皇宫内与血还交手的时候他就已经具有初级魔战师的实力事隔三年此刻的血还更是将魔斗气修炼到了魔战师的巅峰甚至可能已经突破到大魔战师的层次。

    魔武双修到了魔战师的层次基本上就已经可以傲视天下藐视生命了。而大魔战师很早的时候在人们心中就已经是不可逾越的近乎于神的存在至于凌驾于大魔战师之上的存在绝对是逆天型的。
------------

第143章 、生死营救之苦战

    血还走到三人面前三米处停下脚步然后笑着看了一眼舞青冥手中的水晶剑说道：“青冥老弟真的不再考虑一下？”

    “血还废话少说既然我能毁坏‘天机玄心锁’逃出来就没打算再让你抓回去我到要看看三年不见你的身手是退步还是进步了。”舞青冥语气十分强硬地回答。

    在银制面具遮掩下紫宇文看不到血还的表情变化却听他说道：“既然青冥老弟执意如此那我只好用我的方式抓你回去。”

    对话到此嘎然而止。

    血还用一种很奇特的身法消失在紫宇文的视线中而包围在外的三百‘血色卫队’士兵也在同一时间逼进几步。

    “给你们十分钟历练的机会十分钟如果还不能活捉你们面前的三人从明天开始训练强度加大五倍。”血还的声音从人群后方传了过来。

    “操！什么血色卫队的狗屁队长还以为很有本事呢？竟然用三百敌三的人海战术你干脆把五万守卫军全拉过来一人一口吐沫把我们三个淹死得了。”紫宇文也不知道哪里来的勇气竟然爆跳着骂了出来。

    “这位小兄弟好大的脾气不过说的到也有几分道理。”血还的声音又一次下令道：“所有人全部放弃护体软甲收起武器徒手战斗时间缩短为七分钟。”

    随着血还的命令一出三百人的血色卫队在不到五秒钟的时间内全部将护体软甲和武器卸下。

    这下紫宇文傻眼了上武器的时候还给十分钟装备卸下来之后竟然只给七分钟这位血色卫队的队长还真是奇怪。

    眨眼之间三百名血色卫队战士向外围散开同时连续的斗气爆声也随之而起。紫宇文略略看了一眼三百人的队伍中实力最弱的都能释放出赤色和橙色组成的两原色斗气。

    在血色卫队战士们释放出斗气的同时舞青凝原本还按在紫宇文小腹的手也收了回来刚刚那柄冷锐的匕已经反握在手中。

    “真要打？三百人对我们三个这样的战斗没什么意义干脆直接认输好了。”一看对方的斗气强度和百倍的人数紫宇文就打起了退堂鼓。

    舞青凝神色复杂地看了紫宇文一眼并没有埋怨他什么本来这样悬殊的战斗就没有什么意义。可是舞青凝知道弟弟的脾气只要他说了不会束手就擒哪怕是斗气和精神力完全耗尽也一定会战斗到最后一刻。

    舞青凝和弟弟交换了一个眼神姐弟俩一前一后将紫宇文夹在中间保护起来。

    顷刻间赤、橙、黄、绿、青五原色组成的斗气就从两人身上释放出来与五原色斗气同时出现的还有一股很奇特的空间元素而这种魔法元素与斗气混合的特殊气息就是属于魔武双修者特有的‘魔斗气’。

    感受到舞家姐弟……

    强悍的实力紫宇文心里忽然萌生了一丝侥幸。然而当外围的三百名士兵将各自释放的斗气连在一起形成一道牢不可破的斗气围栏时紫宇文刚刚建立的一丁点儿信心又崩盘了。

    僵持了大约十几秒钟舞青冥终于率先出手了。

    注入了‘魔斗气’的水晶剑散出刺眼夺目的白光剑身迸的剑芒在夜幕下追寻着奇特的弧度和轨迹飘向外围的敌人。

    白色这种并不属于任何斗气和魔法所应该具有的颜色出现在夜幕下的时候紫宇文微微一愣。

    然而就在紫宇文微微愣神的瞬间三百名血色卫队战士斗气连贯而成的强大气墙硬生生的撕开一条口子。

    只是一瞬间紫宇文就深切感受到‘魔斗气’的强大同时也明白了为什么魔武双修的人少之又少却又倍受器重的真正原因。

    没有护甲和武器的血色卫队战士并没有因为舞青冥一记充满霸气的攻击而胆怯。刹那间被舞青冥的‘魔斗气’撕裂的缺口瞬间就被重新注入的斗气缝合了。

    三百人组成的斗气围栏依然给人一种牢不可破的感觉。

    不过舞青冥的进攻并没有停止水晶剑挥舞间又是连续的十数道白色锋芒飞了出去。与此同时紫宇文另一边的舞青凝身形也动了。

    伴随着舞青凝身影的闪动那柄短小却锋利无比的匕瞬间就飘向十几名血色卫队战士喉咙处。

    气墙破裂鲜血奔流。

    紫宇文没有看清楚舞青凝的动作就现距离最近的十三名血色卫队战士已经迎面扑倒下去。

    “好身手！”血还的声音又一次在人群后方响起。

    舞青凝并没有受到血还说话的影响身影又一次飘动出去一次呼吸的功夫又有十几名战士在白光闪过的时候应声倒了下去。

    紫宇文彻底看傻眼了一边身材高大看起来实力强大的舞青冥一个对手还没有干掉这边看似娇柔的舞青凝已经做掉了二十几个这之间的差距也实在太大了。

    然而紫宇文却现连续两次出手之后舞青凝反握匕的手已经开始微微的颤抖很显然像刚刚那样闪电般的攻击对斗气的消耗非常巨大。

    相比之下紫宇文另一边的舞青冥却要沉稳的多尽管白色的剑芒依然不间断的出现可是舞青凝却站在原地连动都没动一下。

    奇怪的是看着自己的同胞丧生在舞青凝的匕下这些血色卫队的战士并没有急于出手甚至神色中连一丝愤怒和哀伤都没有反而当看着自己人倒下去的时候有些人的脸上还露出了一丝微笑。

    这样令人费解的一幕却只有紫宇文一个人看得清楚因为只有他一个人没有参加战斗以一个旁观者的姿态站在那里被舞家姐弟保护着。

    “姐你小心了！”舞……

    青冥终于动了一步。

    只见他左脚横跨一步拿桩站稳。原本单手横握的水晶剑也变成了双手紧握的姿势而伴随着这样一系列动作同时出现的还有一片奇怪的银色和白色混合的光晕。

    “反击！”血还新的命令终于下达了。

    伴随着血还的一声令下剩余的两百七十多名血色卫队战士不再沉默刹那间连贯在一起的斗气围墙膨胀开来空气中一股强大的气浪排山倒海的压向被围困在中间的紫宇文三人。

    感受到前所未有的巨大压力紫宇文不但没有一丝胆怯反而内心深处涌起一股莫名的兴奋伴随这这股兴奋的产生紫宇文的‘精神之海’又一次恢复了生机变得波涛汹涌起来。

    排山倒海的气浪威压和两百七十多道斗气形成的‘气剑’朝着紫宇文三人飞了过来。

    然而就在‘气剑’逼近的瞬间舞青凝不知道忽然用什么方法和弟弟交换了一下位置。紫宇文只觉得一道虚幻的残影从眼前飘过继而一道元素和斗气混合的透明护罩就将三人一同保护起来。

    无数的‘气剑’撞击在这层透明的护罩上在空气中荡起一圈圈彩色的涟漪。

    紫宇文虽然没有受伤可是他却真实的感觉到与血色卫队之间的这场苦战才刚刚开始。
------------

第144章 、生死营救之荡魂天舞

    二百七十多道斗气形成的‘刀气’、‘剑气’朝着舞家姐弟联手弄出来的透明护罩一通狂轰乱炸。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）然而不论多么凌厉的斗气撞击在这层透明的护罩上立刻就被弹开。

    而在这个时候紫宇文却现舞青冥手中原本通体透明的水晶剑已经变成了亮丽的银白色。银白色的剑与银白色的剑芒完美的结合在一起。

    随着舞青冥双臂有节奏的舞动透过水晶剑所释放的魔斗气不断地加固着外层的透明护罩。

    “还有五分钟平日你我是怎么教导你们的都是猪脑子吗？”血还用严厉的声音训斥着剩余的两百七十余名血色卫队战士。

    一声训斥过后至少有一半战士停止了纯斗气式的攻击大步向紫宇文等人逼近过来。

    魔斗气组成的护罩可以同时抵抗斗气和魔法双重攻击。可是这种护罩也有一个很大的缺陷那就是对物理攻击的抵御能力非常差。

    血还刚刚的一声训斥其实就是在变向的提醒自己的手下不要只知道迂腐的使用斗气攻击对手。

    当第一波士兵挥动着拳头冲上来的时候看了半天的紫宇文也终于按奈不住了。因为从心里忌惮人群后方的血还紫宇文根本不敢冒然使用‘精神入侵’这种高危险的技能。

    然而眼看着至少过三十名士兵挥动着拳头冲上来自己只能憋屈地被舞家姐弟保护着紫宇文心里很是郁闷。

    情急之下紫宇文也不考虑后果纯精神形态凝聚而成的‘元素弹’已经在右掌心生成。倘若不是左手拿着提高对精神力有加成作用的‘神源法杖’紫宇文恨不得双手一起来。

    因为冲上来的士兵人数众多紫宇文并没有将‘元素弹’凝聚到直径接近半米而是选择了以数量代替质量的攻击方式。

    几次呼吸的功夫紫宇文弄出来的直径不到二十厘米的‘元素弹’就已经多达十五个。当这些元素弹像水球一些悬浮在紫宇文面前时忙于抵挡士兵冲锋式进攻的舞青凝也微微愣了一下。

    显然在她认知的范围内从来不知道精神系魔法还有这样的攻击技能。

    就在舞青凝疑惑的同时‘元素弹’在紫宇文的精神力支配下忽然之间向外迸出去。因为没有任何元素属性自然也就忽视任何元素抗性或者可以更简单的理解为纯精神力凝结而成的元素弹可以忽略任何魔法和斗气的防御。

    被‘元素弹’击中的血色卫队战士并没有感觉身体有什么异样。这些人甚至天真的以为是紫宇文释放的‘元素弹’太弱根本无法破开自己的斗气防御。

    然而当‘元素弹’的余波完全没入这些‘中招’战士的体内之后变化就开始了。

    起初是挥动的拳头力量无法准确把握紧接着是视线开始模糊继而几……

    秒钟之后中招的血色卫队战士连神志也有些不清楚了。

    眼看着这些近身的血色卫队战士动作突然迟缓下来舞家姐弟自然下手也绝不留情水晶剑和匕交替挥舞间又是一排战士彻底变成了尸体。

    “一群废物统统给我退后。”一直躲在人群后的血还终于看不下去了。

    他本来是想借此机会训练一下这批血色卫队新战士的实战能力却没有想到自己低估了来营救舞青冥的两位帮手的实力。

    尤其是当刚刚紫宇文释放出‘元素弹’的时候血还更是心头一惊自认见多识广的他竟然没有看出来紫宇文使用的究竟是什么魔法。

    听到命令的血色卫队战士应声退了下去只是短短的四分钟。原本整整三百人的编制顷刻间就少了近五十人说不心疼那肯定是假的血还训练这些新战士可是花费了不少心血这还没正式编入‘血色卫队’的战斗序列就死了近六分之一一想到回去之后如何向上峰解释的问题血还就一阵头大。

    夜幕下光明系照明魔法和魔导炮轰击的声音已经消失了既然有血色卫队的人困住了逃犯这些无畏的资源浪费自然就没什么必要了。

    只是纳兰禁地的五万守军根本不可能想到他们最信任的血色卫队在短短的四分钟时间里就阵亡了近五十人。

    血色卫队全部退出战圈的时候队长血还出现了。刚刚还戴在脸上的银制面具已经摘了下来一张棱角分明俊朗非凡的脸上满是怒气。

    没有任何的言语交谈血还一出现身影立刻就变得虚幻起来。紫宇文还没有感觉到任何斗气或者魔法的波动地面就突然开始龟裂。

    “兄弟你小心了血还可是擅长土系魔法的魔战师。”舞青冥好心提醒道。

    紫宇文没有开口瞬间将全部外放的精神力都凝聚起来甚至连‘精神之海’与外界的联系都让紫宇文强行阻断了。

    此刻的紫宇文和血还一样浑身上下感觉不到一丝元素波动甚至连元素气息都没有。但是与紫宇文和血还的锋芒内敛恰恰相反舞家姐弟在血还身影化为虚幻的同时身体内的空间元素和斗气层叠着释放出来。

    大地的龟裂度还在加剧伴随着龟裂还有轻微的颤动从地底涌上来。而在地面颤动开始的同时原本还在外围不远处的血色卫队士兵不用吩咐就调头撤退了。

    “这家伙要干什么？”紫宇文不解地问。

    “小兄弟下面我要施展的技能叫‘神圣践踏’既然你有能力来营救青冥老弟就一起感受一下吧！”回答紫宇文竟然是血还本人。

    临阵对敌上来就告诉对手自己所要使用的技能是什么通常敢这么干的只有两种人一种是对自己实力有绝对自信的真正强者……

    另一种人们通常尊称为‘傻b’。

    紫宇文从心里希望血还是第二种人可是现实往往是残酷的。

    所谓的‘神圣践踏’一开始血还已经完全虚幻的身影围绕着紫宇文和舞家姐弟飞跑动起来。虚幻的身影沉重的脚步这样的组合看起来是如此的诡异可是偏偏连续的飞奔跑却能引地面剧烈的震动。

    “地震了！”这是‘神圣践踏’开始后紫宇文内心的第一感觉。

    下一刻身为姐姐的舞青凝忽然间转身展开双掌与弟弟的手十指交握后对紫宇文说道：“就站在原地就是天塌地陷也不要挪动位置。”

    紫宇文点点头。他当然看得出来这是舞家姐弟要与血还在实力上一较高下所出的绝招。

    “以天地究集的力量为媒介伟大的次元虚空之神请赐于我无上的力量以我灵魂的名义起舞……”一连串听起来很奇怪的咒语同时从舞家姐弟口中传出。

    当这段咒语吟唱的最后一句时紫宇文清楚地听到四个字——荡魂天舞。
------------

第145章 、生死营救之实力较量

    大地在颤动空间在扭曲乱石群呈现出前所未有的混乱。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    此时此刻紫宇文感受到的不再是元素和斗气产生的波动而是一种足以撼动‘精神之海’的深深的恐惧。紫宇文不知道恐惧从何而来然而越是这种没来由的恐怖所造成的压力也就越大。

    漆黑的夜幕下本来临近‘禁忌之海’的纳兰禁地此刻却感觉不到一丝海风原本深夜海边应有的湿冷消失了取而代之的是阵阵燥热。

    在自我意识保护下紫宇文将自己的‘精神之海’彻底封闭。他这样做虽然可以最大限度的避免元素和斗气震荡对精神之海的影响但同时也无法再让精神力继续积淀和壮大。

    “唧——”尖利的空气摩擦声陡然出现。

    随之而来的是一条纤细的银白色光芒。紫宇文不知道这光芒是什么只觉得光芒闪过之后面前虚无的空间硬生生地多出几条裂缝。

    源源不断的空间元素从这条裂缝中喷薄而出然后以过紫宇文视力极限的度窜入舞家姐弟的身体。顿时间舞青凝的身体外闪耀起绚丽的紫光而她弟弟舞青冥的身体却突显出青色的光晕。

    “撕裂空间的力量这就是‘荡魂天舞’吗？”紫宇文内心不住地问自己。

    当紫、青两道光芒出现的时候大地的颤动强行被这两道光芒带来的巨大波动压了下去。

    但是血还的‘神圣践踏’并没有就此偃旗息鼓。紫、青光芒绝对强势的打压将‘神圣践踏’还没有完全释放的力量压入地底的同时也让这个混合了斗气的土系魔法产生了异变。

    沉闷的声音从地底一点点渗透出来紫宇文感觉不到地面的震动但从脚底下涌上来的声音却比地震感觉还要恐怖这让紫宇文有种站在即将喷的火山口上的感觉。

    血还虚幻的身影逐渐清晰起来不但清晰几次呼吸的功夫清晰的身影按照非人类的状态迅膨胀着刹那过后原本就接近两米身高的血还竟然暴长到近三米。

    “我靠！这还是人吗？”紫宇文长这么大从来没有见过能长这么高的人。

    伴随着血还身体的暴长一团血色的雾气环绕着他的手臂显现出来。在血色雾气的影响下血还原本就有碗口粗的手臂也跟着膨胀开来。

    “破——”血还大喝一声双拳紧握一双粗壮的手臂积聚力量之后重重的轰向脚下的地面。

    地面再一次龟裂与龟裂同时产生的是地动山摇的剧烈晃动继而刹那间乱石翻飞一些距离震波较近的石块瞬间化作齑粉。

    紫宇文大惊之余身体却按照舞青凝事先提醒的那样一动不动的站着。紫、青两色的光芒逐渐的交融在一起光芒完全融合也只是一瞬间的事情然而紫宇文却清楚地看到当紫、青两色的……

    光芒完全交融之后舞家姐弟的身影忽然变得朦胧起来。

    下一刻舞家姐弟的身体消失了取而代之的只有紫、青两色光芒交织后的一团朦胧虚影这虚影忽然飘向离地约五米高的地方在地面震荡的余波中翩然起舞。

    ‘荡魂天舞’真正的威力在这一刻才展现出来作为旁观者紫宇文不但感觉到这股力量的强大就连强行封闭的‘精神之海’也被强行开启了。

    湛蓝色又是湛蓝色的光晕。

    如同‘禁忌之海’海水一样的湛蓝色在紫宇文的无意识中释放开来。紫宇文知道这并不是自己主动的释放而是在紫、青两色光芒交织之后形成的强大牵引力的影响下诱出来的。

    瞬间连紫宇文的身体也变成了虚幻的光芒只不过紫宇文身体外呈现的光芒是湛蓝色而已。

    身体的奇异转变让紫宇文失去了对自己身体的控制能力。不由自主地紫宇文的身体也跟着飘向离地五米的空中这个高度是身体暴长后的血还无法触及的。

    “轰——”

    血还连看都没看刚刚抬起的双臂又一次重重的挥向地面地面震动产生的余波卷带着碎石在夜幕下翻滚。同时在紫、青、湛蓝三种光芒的映衬下这股余波折射出特异的青灰色朝着五米空中的紫宇文和舞家姐弟撞了上去。

    夜幕下当青灰色的地震余波撞上空中的三道光芒时非但没有爆出斗气和魔法撞击所应有的爆鸣声反而形成了一段非常优美的旋律仿佛这连续的打斗根本就不是实力的较量而是一场特殊的演奏。

    空旷的‘纳兰禁地’上空这忽然出现的优美的旋律让外围的五万守卫军不由得同时将目光转向这里。他们知道这个方向血色卫队的队长血还大人正在与逃犯和营救逃犯的人进行着一场特殊的对决可是他们却从来不知道原来强者与强者之间的打斗还可以激出如此美妙的旋律。

    “青冥老弟这就是你们舞家的绝学吗？除了能保护你们暂时不受伤害之外我可没有看出有什么了不起的地方。”血还的声音在地面上响起的同时他原本暴长到近三米的身体逐渐恢复到原状。

    “兄弟我现在不能说话你告诉他我马上就让他见识到我们舞家的绝学的真正威力。”忽地紫宇文的精神之海中涌出舞青冥的声音此刻恐怕也只有修炼精神魔法的紫宇文才能听到。

    “喂！下面那位你不是想见识舞家的绝学吗？眼睛瞪大点看清楚了。”紫宇文扯着嗓门冲地面喊道。

    让紫宇文没有想到的是自己的声音一出就随即引了一连串的元素波动。

    一团团五彩的光芒在夜幕下闪动着出现的同时紫宇文被包裹在湛蓝色光晕中的身体瞬间又上升了五……

    米。然而这一次却只有紫宇文一个人的身体高度上升而已。

    当紫宇文的身体脱离了紫、青两色光芒的范围之后优美的旋律突变金属碰撞声、铁器争鸣声乍起伴随着如同暴音般刺耳的声音环绕在舞青凝身体外的紫色光芒逐渐淡去而属于舞青冥的青色光芒却此消彼涨越的耀眼夺目。

    “嗡……嗡……”

    气流涌动和压缩的声音听起来那样恐怖然而这声音中却像是夹带了千军万马气势霸道非常。

    忽然间舞青冥的身体重新显现出来那层浓郁的青色光芒一瞬间聚集在他的右臂和右掌间卷带着巨大的气浪和威压直接推向地面的血还。

    血还脸色大变右腿快横移拿桩站稳两团土色的‘魔斗气’瞬间凝聚双臂然后迎着头顶上方的舞青冥正面的撞了上去。

    就在两股强横的力道碰撞的同时紫宇文感觉到身体忽然一沉然后径直从十米高的空中急坠落下去。
------------

第146章 、生死营救之舍命突围

    身体从空中坠落的不止是紫宇文还有一身紫光散去的舞青凝。十米高空和五米高空同时坠落谁先落地自不必说。

    可是当舞青凝重重的摔在地是的同时一股柔和的牵引力却将紫宇文的身体引导着偏了偏。虽然只是很小幅度的错位却不偏不倚让紫宇文的身体重重的砸在舞青凝身上。

    即使有舞青凝柔软的身体充当肉垫紫宇文摔下来的时候却还是眼冒金星。不过低头一看被自己压在身下的舞青凝一张明艳白皙的粉脸已经苍白一片。

    本来舞青凝斗气和精神力消耗就很巨大加上为了避免紫宇文摔伤而充当肉垫承受的压力脸色中除了苍白还多了几分痛苦。

    紫宇文迅从舞青凝身上爬起来然后将舞青凝柔软的身子横着抱起尽量让她远离血还和舞青冥拼斗的现场。

    就在紫宇文抱起舞青凝离开的同时却惊讶的现当血还和舞青冥一次碰撞式的交手过后血还的双腿已经没入地面以下半米深。

    一上一下的两个人保持着同样的姿势僵持着。

    抱着舞青凝虚弱的身体远远退开之后紫宇文用一股精纯的精神力慢慢地侵入到舞青凝的意识深处忽地舞青凝惊愕地看了紫宇文一眼随即本能的意识抵抗便软化下去。

    紫宇文澄澈的眼眸中流露出的担忧看在舞青凝的眼里不免内心一阵触动。紫宇文什么也没说只是静静地抱着舞青凝的身体不断地用自己的精神力引导并舒缓着舞青凝紧张的情绪。

    半分钟过后舞青凝的精神力稍稍恢复了一些脸上的痛苦表情较之刚刚也有所舒缓只是现在的她身体还不能动也没有足够的力气说话。

    紫宇文看了看不远处依旧僵持中的舞青冥和血还然后将目光转回来注视着舞青凝水润的美眸轻声问道：“青凝姐姐你弟弟和那家伙还在僵持我能帮上什么忙吗？”

    舞青凝眨了眨眼睛毫无血色的嘴唇上下翕动了几次但最终还是没能出任何声音。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    紫宇文知道舞青凝想告诉自己什么可是过度虚弱的身体让她根本连一个音符都不出来。

    紫宇文很明白舞青凝此刻的心情凝视着舞青凝的眼睛紫宇文又一次轻声说道：“青凝姐姐慢慢放松放松意识的抵抗我试着直接从你的意识中读取答案好吗？”

    听了紫宇文的话舞青凝无力地眨了眨双眼之后学着紫宇文同样的方式凝视着他的眼睛。

    澄澈的精神力以紫宇文的双眼为媒介将源源不断精神力注入舞青凝的‘精神之海’中因为没有意识上的抵抗紫宇文的精神入侵很顺利回避了‘精神壁垒’上那些他所不愿意触及的记忆片段紫宇文终于达到了和舞青凝精神交流的目的。

    “用你刚刚攻……

    击血色卫队士兵的那种魔法轰击血还的后背直到我弟弟和他完全分离。”意识深处舞青凝只交代了这么一句话就强行的阻断了与紫宇文的精神交流很显然她是担心紫宇文触及到她记忆深处的某些东西。

    紫宇文浅浅一笑佩带在他颈间的‘感应挂坠’上一道红光闪过之后紫宇文轻轻地将舞青凝平放在地上然后大步朝血还走了过去。

    血还和舞青冥僵持着两股同样浑厚的‘魔斗气’交织在一起让他们的掌心紧紧相贴。

    其实这种‘魔斗气’之间的对决和当初靖川秀与叶韵的‘武斗气’对决大同小异但是‘魔斗气’毕竟是魔武双修的产物它本身的强大程度根本不是武斗气所能相比的。

    正是出于这层考虑舞青凝才吩咐紫宇文用外放的‘元素弹’轰击血还。尽管直到现在舞青凝还不知道紫宇文使用的那个精神系攻击魔法是怎么回事但舞青凝心里却很清楚只有无元素形态的纯精神攻击才有可能打破血还的护体魔斗气。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “血还队长你好啊！嘿嘿！”紫宇文没有靠近感受到两人身体释放的刚猛‘魔斗气’紫宇文在距离两人差不多五米开外的地方停了下来。

    谈笑间纯精神拟态无元素的‘元素弹’在紫宇文右掌心生成半透明的‘元素弹’随着紫宇文不断凝聚的精神力直径不断扩大着。

    伴随着紫宇文精神力的凝聚他身上的‘精灵守护之袍’、感应挂坠、精神之镯、智慧指环同时产生了共鸣在这些极品精神法器的催动和过滤下直径五米范围内空气中所有的自然元素全部被净化成了无元素的精纯精神力逐渐被紫宇文的身体所吸收。

    心灵法师和高级幻术师之间最大的区别在此刻张显无疑。

    紫宇文将手中紧握的‘神源法杖’横立在胸前湛蓝色的精神光晕瞬间就释放开来在覆盖了身体四周直径五米的范围之后‘神源法杖’也和紫宇文身上的其他法器一起吸收和净化着自然元素。

    在紫宇文的右手上那个直径已经接近半米的‘元素弹’还在继续的扩大着。半透明的纯精神结晶倘若不是有周围湛蓝色的光晕映衬在漆黑的夜幕下根本不会被人察觉。

    然而这个几乎肉眼无法察觉的‘元素弹’此刻却成为决定这场对决胜负的关键。

    紫宇文有些小得意一直当旁观者被舞青凝和她弟弟保护着紫宇文早就觉得憋屈的有些难受难得这会儿变成决定胜负关键的重要人物紫宇文自然格外的卖力。

    终于紫宇文手中的‘元素弹’直径扩大到了接近八十厘米。看着这样巨大的一枚‘元素弹’紫宇文得意地笑着。

    “小兄弟想好了再出手一但对我攻击就意味着你将……

    与整个血色卫队乃至纳兰帝国为敌。”僵持中的血还竟然突然开口了。

    不过开口说一句话的代价却是一口鲜血喷薄而出。

    紫宇文微微怔了一下他从来没有想过与纳兰帝国为敌。来这里帮助舞青凝救人最主要的原因还是舞青凝用‘镇魂封印’拿捏着自己的身家性命。

    迟疑只是一刹那的事情尽管血还刚刚所说的很话对紫宇文触动很大可是到了此刻紫宇文知道自己必须出手。

    硕大的元素弹在紫宇文的精神支配下朝着血还宽阔的后背飞了过去。

    忽略一切防御的无元素攻击‘元素弹’没有受到任何阻碍就直接没入血还的身体里。顿时间空气开始震荡扭曲魔斗气产生的巨大波动让紫宇文暴退了三大步才勉强稳住身形。

    “兄弟后退！”舞青冥浑厚的嗓音震荡着紫宇文的耳膜。

    紫宇文依言以最快的度躲到百米开外巨石后面。

    “轰——”

    与此同时一声惊天巨响划破长空。

    躲在巨石后面紫宇文清楚地看到舞青冥和血还的身体朝着相反的方向倒飞出去在他们身体倒飞出去的同时半空中两道血箭分别从二人口中喷薄而出。

    身体重重的摔落在地上之后舞青冥连气都不喘直接从地上弹起来身影一晃便闪到舞青凝面前横抱着姐姐的身体青色的光芒再一次从他的身体里涌现出来当青色的光芒将舞青凝整个的包裹起来之后舞青凝身体外一层淡淡的紫光又显现出来。

    “兄弟快过来。”舞青冥呼喊紫宇文的同时手上一刻也没停虚空之中一连串的特殊魔法符文刻画出来。

    当紫宇文跑到舞家姐弟面前的时候舞青凝已经勉强支撑着身体站起来而在她和弟弟脚下一圈充斥着强大空间元素气息的法阵已经形成。

    然而就在舞青冥开始催动法阵的时候同时倒飞出去的血还已经单臂支撑着身体爬起来紫宇文惊讶地看了血还一眼虽然他现在的样子看起来有些狼狈但能被自己的‘元素弹’命中之后这么快站起来实力的强悍程度可见一般。

    血还原本俊朗的脸上满是血水“就这样离开你们想的也太简单了。”

    就在血还开口的同时被惊天巨响惊动的‘血色卫队’士兵已经赶到当这些士兵看到队长满脸是血地站在那里时不用血还下达命令这些人直接冲了上去。

    “血色卫队！哼哼！血还既然你不想让我们离开那我就让你付出十倍、百倍的代价。”舞青冥冷笑间释放出强横的魔斗气。

    地上的法阵动了伴随着强横的魔斗气源源不断的空间元素魔斗气中分离出来直接注入到法阵之中。

    “谁说在纳兰禁地范围内就不能使用空间转移法阵血还……

    睁大你的狗眼看着。”舞青冥咆哮着用一丝魔斗气割开自己的手腕鲜红的血液滴落在法阵的符文之上。

    “紫宇文快帮我阻止弟弟。”舞青凝用尽了全身的力气呐喊道。

    错愕中的紫宇文根本没有弄明白是怎么回事刺眼的银白色光芒就出现了只是一瞬间空间扭曲的效果就将冲上来的‘血色卫队’战士撕成碎片。

    血还脸色大变地嘶喊着：“后退……赶紧后退！”

    然而一切都已经来不及了空间扭曲在短短三秒钟内升华为空间撕裂继而过百名冒然冲上去的‘血色卫队’战士还没有弄明白怎么回事身体就被空间撕裂的力量变成了支离破碎的一堆碎肉碎肉和鲜血掺拌在一起漫天飞舞。

    舞青冥嘴角扬起一抹倔强的苦笑转瞬之间‘空间转移法阵’催动了眨眼间紫宇文和舞家姐弟就同时消失在‘血色卫队’士兵的包围圈中。

    片刻之后血还在一位士兵的搀扶下痛心疾地走到刚刚刻画法阵的地方摇头叹息道：“以鲜血和生命为代价这么做值得吗？”
------------

第147章 、生命尽头的托付

    纳兰禁地的上空魔导炮轰击的光芒接二连三的出现但不论是紫宇文还是舞家姐弟都知道连续的炮声是在祭奠那些丧生在空间切割下的‘血色卫队’战士。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    作为帝国国主的贴身卫队‘血色卫队’的每一名战士都是帝国精英中的精英。虽然这一次血还带出来的三百人是‘血色卫队’的新鲜血液可是帝国在这些人身上也一样花费了大量的时间、金钱和精力过三分之一的阵亡率对帝国而言代价无疑是沉重的。

    可是让‘血色卫队’付出过百人伤亡的代价之后舞青冥现在的情况更加糟糕……

    纳兰禁地东南方向五百里外的海岸线上靠近‘禁忌之海’的广阔沙滩边沿舞青冥高大健硕的身体此刻却疲软无力地靠在姐姐舞青凝的怀里。

    紫宇文就坐在舞家姐弟身边修炼精神魔法的他能够清楚地感觉到舞青冥的精神力正在快的流失他的‘精神之海’也随之正在逐渐枯萎。

    身体的重创或许可以使用治疗魔法配合药物治愈然而精神之海的枯竭却意味着灵魂的枯竭无可救治。

    而就在刚刚舞青冥不计后果的以自己的鲜血为媒介引动了‘精神之海’爆式的灵魂燃烧从而冲破了‘纳兰禁地’强大的魔法结界限制成功逃了出来。

    然而即使逃出来了又有什么意义呢？

    紫宇文的神色很沉重但比起舞青凝来却又好太多了。

    眼睁睁的看着弟弟的身体逐渐冰凉僵硬舞青凝早已经泪流满面只可惜再多的泪水也无法挽回弟弟即将逝去的生命。

    “姐我们自由了终于自由了！”虚弱中的舞青冥没有了紫宇文初见他时的强横偎依在姐姐温暖的怀里他就像一个普通的男孩子一样。

    舞青凝什么也不说紧紧的抱着弟弟的头泪水却在不经意间止住了。

    “姐我有些话想单独和紫宇文兄弟说你能暂时回避吗？”舞青冥苍白的脸上艰难地挤出一丝笑意。

    “有什么话不能让姐姐知道吗？”在这种时候舞青凝哪里还肯离开。

    “姐我和紫兄弟说的是男人之间的话题你真的不适合听。”舞青冥轻咳两声脸色比刚刚更加难看了。

    舞青凝无奈地看了紫宇文一眼轻轻的将弟弟的身体托起然后由紫宇文接替了她的支撑工作一声不响地走开。

    ‘禁忌之海’的海风有些凄冷抱着舞青冥身体的时候紫宇文明显感觉到他的身体在瑟瑟抖。

    等到舞青凝走远之后极度虚弱的舞青冥脸色突然红润起来就连呼吸也比刚才有力了许多。

    当然紫宇文可不会天真的以为是舞青冥的伤势有所缓和来自灵魂深处的燃烧不同于任何身体的外在伤害躯体的大面积损伤哪怕残……

    肢断足也不一定会死亡但‘精神之海’的枯竭却能将一个人的生命气息完全带走。

    舞青冥的气色恢复了不少可他的‘精神之海’枯萎的度却比之前更快了。这一点此刻没有人比紫宇文更加清楚。

    “紫兄弟你今年多大？”舞青冥忽然问。

    “刚刚十六。”紫宇文愕然地回答。

    “只差三岁还好！”

    “什么只差三岁？”紫宇文不解地问。

    “我和我姐姐还有几个月十九岁算起来大你三岁。”

    “这个和我有什么关系？”紫宇文越听越糊涂了他实在不明白一个即将死去的人怎么会突然研究起年龄来。

    舞青冥很认真地说道：“不到三岁的年龄差距你和我姐姐将来的生活应该不会出现什么代沟。”

    “啊……”紫宇文彻底晕乎了倘若不是感受到舞青冥的生命正在一点点逝去紫宇文此刻真想踢他一脚。

    这一刻舞青冥的身体状态忽然变得出奇的好他不但挣脱了紫宇文的搀扶甚至能够勉强的坐起来。

    可是紫宇文心里却很清楚越是这样就意味在舞青冥的生命已经彻底走到尽头了。

    “紫兄弟你知道我没有时间了所以我就长话短说。”舞青冥顿了一下继续道：“在这个世上我只剩下姐姐一个亲人同样姐姐也只剩我这一个弟弟所以等我死后我想将姐姐托付给你由你来照顾姐姐。”

    舞青冥每句话每个字都说得很清楚紫宇文看得出来他不是在开玩笑。然而紫宇文却不明白为什么在这个时候舞青冥会说出这番话因此在紫宇文脸上满是疑惑。

    舞青冥看出了紫宇文的疑惑很严肃地说道：“我无意间看到你左手心‘镇魂封印’我姐姐也一定是凭借这个要挟你来救我的吧？”

    紫宇文默默的点点头不可否认舞青冥现在所说的一切都是实情。

    “紫兄弟虽然我们认识时间不长可是我看的出来你是个好人所以我请求你在我姐姐为你解除‘镇魂封印’之后替我好好照顾他。”舞青冥很真挚地说着。

    紫宇文很迷茫地说道：“‘镇魂封印’要如何解除相信你比我更清楚当初我和你姐姐的约定是成功营救你出来她就为我解除封印可是现在你却就要……”

    紫宇文忍了又忍最后一个‘死’字却怎么也说不出口只好朝舞青冥露出一个僵硬的苦笑。

    “我向你保证姐姐一定会为你解除封印的。”舞青冥很肯定地说道。

    “为什么？你凭什么这么肯定？”

    舞青冥很毅然地回答：“因为她是我孪生的姐姐我们存在着普通姐弟没有的心灵感应我了解她就像了解我自己一样。”

    话说到这里紫宇文已经接不下去了承受着舞青冥央求的眼神紫宇……

    文知道自己根本没有拒绝的勇气于是稍稍的沉默过后紫宇文慎重地点点头。

    舞青冥面带感激地说道：“紫兄弟谢谢你！”

    虽然只是一句简单的‘谢谢’却让紫宇文感觉肩头一沉。尽管紫宇文只有十六岁但他却是男人一个真正男人的承诺往往比他的生命更重要。

    “好了多余的话我就不说了。紫兄弟麻烦你把我姐姐叫过来我还有几句话要说。”

    当紫宇文站起来想要去叫回舞青凝的时候一道黑影忽然闪了下然后舞青凝就出现在紫宇文面前。

    目光在空中碰撞的刹那紫宇文现舞青凝看自己的眼神有些异样很显然刚刚的谈话她已经听到了。

    紫宇文什么也没说默默地走开。

    他没有去听舞家姐弟决别之前都说些什么这种与至亲之人决别的伤感是紫宇文不愿想起的。

    然而面朝着浩瀚的‘禁忌之海’紫宇文却不由自主地想起了自己的父亲、母亲还有那位儿时每月带自己来海边的爷爷……
------------

第148章 、用吻为你拭去泪痕

    东方的海岸线上渐渐的吐露出一抹灰白渐渐的灰白变成了醒目的白色再然后东方遥远的海面与天幕交接的地方升起一片绯红的朝霞。

    清晨就这么无声无息的来临。

    当紫宇文嗅到一抹淡淡的体香转身回头看去的时候却现舞青凝就站在自己身后不到三米的地方。舞青凝是什么时候来到自己身后的紫宇文一点也不知道。

    就这么近近的打量着舞青凝紫宇文却惊愕的现她那白皙绝美的脸上竟然没有丝毫的哀伤除了眼神有少许的暗淡之外她整个人是那样的平静。

    如果舞青凝放声痛苦或者情绪失控的打骂紫宇文到并不担心。然而眼前的舞青凝太安静了安静的有些可怕。紫宇文心里清楚与弟弟生离死别之后她便将本应有的伤痛全部积压在内心深处。

    当哀伤无法寻求到一种泄的方式时往往可以从精神上将一个人彻底打垮。以前紫宇文也不明白这个道理直到照顾他的爷爷无声无息的离开这个世界的时候他才真正体会到那种哀伤中的无助。

    紫宇文朝舞青凝身后看了一眼原本舞青冥坐过的地方空空如也很显然尸体已经被她收了起来。

    迟疑片刻紫宇文将目光重新转回舞青凝身上轻声问道：“青凝姐你打算把你弟弟安葬在什么地方？”

    舞青凝神情一滞随即展开紧握的右手将一枚样式古朴、考究的戒指展现在紫宇文面前说道：“这枚空间戒指原本是弟弟的他让我留给你。”

    紫宇文微愣一下走到舞青凝面前从她手中接过空间戒指很慎重地将其带在右手食指上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “空间戒指里有你几辈子都花不完的财富这些送给你算是你的酬劳。”说话间舞青凝开始缓缓解开自己胸前衣服上的纽扣。

    当第三枚纽扣解开的时候舞青凝胸前的一抹雪白已经呈现在紫宇文眼中。

    两年来紫宇文不止一次猜想过舞青凝包裹在衣装下的身体有多么迷人甚至紫宇文时常拿她与靖川雪霓在心里暗暗比较。然而当舞青凝真的在自己面前宽衣解带的时候紫宇文却本能地产生了抗拒。

    紫宇文伸出双手钳制住舞青凝的手腕制止了她进一步的行为。只可惜紫宇文自认为很有力的手在舞青凝稍稍释放斗气之后立刻就疲软了。

    “青凝姐你不可以！”眼看武力阻止失败紫宇文只好改变策略。

    舞青凝表情平静地道：“我答应过你救出了弟弟就为你解除‘镇魂封印’现在请让我履行自己的诺言。”

    紫宇文大力的摇摇头然后动作近似粗鲁地将舞青凝柔软的身体揽入怀中就这么静静的抱着。

    起初舞青凝没有动当两人紧紧相拥一段时间之后感受着紫宇文身上的……

    体温她下意识地将手环在紫宇文的腰间并不时地摩挲着紫宇文的后背。

    紫宇文紧紧地抱着舞青凝他不敢松开。因为他知道一旦松开舞青凝就有可能用她的魔斗气强迫性的压制住自己然后献出她最宝贵的东西为自己解除‘镇魂封印’。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    虽然解除‘镇魂封印’的方法很销魂也很令人向往。可是紫宇文却也知道一旦让舞青凝完成了对自己的承诺她心中唯一的牵绊也就消失了到那时紫宇文不保证舞青凝会做出什么傻事来。

    因此即使是禁受着怀中绝世佳人的致命诱惑紫宇文也还必须强忍着。

    良久的相拥过后紫宇文轻声在舞青凝耳边说道：“青凝姐今后让我来照顾你好吗？”

    舞青凝的身体微微颤动了一下她试图用强横的魔斗气直接挣脱紫宇文的怀抱。可是下一刻紫宇文却突然有些霸道地吻上舞青凝的香唇。

    这一吻是出于什么目的已经不重要了。重要的是紫宇文想要用这一吻激出舞青凝压抑在心中的哀痛。

    然而片刻之后。

    紫宇文却在舞青凝原本香甜的嘴唇上品到了一抹苦涩。仔细看去不知道何时舞青凝绝美的脸上已经满是泪水而那唇间的苦涩正是来源于这些眼泪。

    紫宇文看的呆住了。

    虽然在学院里紫宇文与形形色色的女学员打过交道也见过不少女学员流泪但是却没有哪一次像现在这样深受触动。

    舞青凝的泪水就像是一柄锋利的匕毫无阻拦地直接刺进紫宇文的心灵深处。如果说刚刚的拥抱是担心舞青凝做出失去理智的行为；如果说刚刚的一吻是为了坚守自己对已经死去的舞青冥的承诺那么此刻的触动就是来自紫宇文心灵深处最真切的感觉。

    紫宇文的动作并没有停下他双手捧着舞青凝的脸颊凝视着她那水润迷离的美眸轻轻将吻印在舞青凝的额头、鼻尖然后一次又一次用吻拭去舞青凝眼角的泪水一次又一次。

    终于在紫宇文细琐的亲吻中舞青凝的泪水彻底爆了。晶莹的泪珠无声地簌簌滑落几乎在紫宇文吻去左颊泪水的时候右颊有已经泪流成河。

    紫宇文不厌其烦地吻着他相信自己的吻一定可以融化舞青凝的的泪水继而让她的心恢复真正的平静。

    这一刻没有了魔斗气也没有了精神力入侵。紫宇文用他最真实的情感尝试着为舞青凝抚平心中的伤痕尽管紫宇文知道这伤痕并不是一朝一夕就能轻易抹去的可是紫宇文愿意去尝试义无返顾的尝试。

    直到舞青凝哭的累了泪水也几近干涸的时候紫宇文才再一次将她软软的身体揽进怀里。

    紫宇文左手轻轻地在舞青凝后背上拍打右手五指却从她的后脑伸入那乌黑浓密……

    的间轻轻的小心翼翼地挠动着。紫宇文都不知道自己怎么会这样温柔的呵护手法一切几乎都是下意识的本能。

    也正是由于紫宇文的本能舞青凝似乎找到了情感的宣泄口甜美的香唇主动凑了上来猝不及防间紫宇文的嘴唇直接被封印了继而滑嫩的香舌突破了紫宇文的牙关交织在一起。

    情欲的膨胀在这一瞬间完全爆了紫宇文无可抑制地将舞青凝柔软的娇躯推倒在细软的沙滩上漏*点而又疯狂的吻落在舞青凝绝美的脸上、唇间。

    紫宇文凭着人类的本能摸索着解开舞青凝胸前的纽扣继而舞青凝光滑如雪的香肩以及那胸前傲人的丰满暴露在紫宇文的眼前。本能地紫宇文双手覆上这对丰满满是深情的揉捏、拨弄。

    终于舞青凝的情欲之火也完全被点燃了一声声荡人心魄的呢喃呻吟自她口中传出暴露在空气中的白皙的肌肤也在这一刻泛起一抹绯红。

    紫宇文压在舞青凝的身下一番爱抚过后低头用嘴含上一枚娇嫩的蓓蕾然后搂紧身下的美人在柔软的沙滩上翻滚着一圈又一圈。

    一切都是那么自然也不知道到底翻滚了多少次紫宇文脑海中只记得每一次翻滚过后自己压在舞青凝身上的时候两人身上的衣服就少了一件。

    当美妙的玉体横陈在紫宇文面前时他倒吸一口凉气如野兽般的压了上去。

    翻滚充满漏*点的身体摩擦让紫宇文第一次体味到这种欢爱的美妙与舒畅。

    当紫宇文感觉到下体膨胀欲裂准备纵情驰骋的时候一排海浪无情的打在他的背上。

    冰冷的海水瞬间浇灭了紫宇文的欲火也让紫宇文身下的舞青凝清醒过来。直到这时紫宇文才现原来漏*点中连续的翻滚已经让自己滚到了‘禁忌之海’的边缘。

    当无情的海浪又一次拍打在两人赤裸的身体上时紫宇文已经彻底清醒过来。

    朝霞沙滩、海水漏*点和欲火熄灭后的紫宇文以及清醒过后羞赧地躲在紫宇文怀中的舞青凝仿佛在这一刻都融为了一体。

    紫宇文横抱起舞青凝轻盈的身子走回岸边为她穿回衣服然后再将她整个人揽近怀里。

    这一刻紫宇文心中已经没有了情欲有的只是对舞青凝自内心的深深的怜惜。
------------

第149章 、悸动，情深处的朦胧

    当第一缕阳光从海面上升起的时候紫宇文感觉到舞青凝呼吸变得平稳了许多原本冰凉的身体也因为长时间的紧紧相拥有了一丝温暖。

    紫宇文长长的嘘了口气虽然以这样暧昧的姿势搂着怀中的佳人感觉有些怪异不过当紫宇文看到舞青凝脸上伤心疲惫过后平静的睡意紫宇文又觉得这么做是值得的。

    许久之后舞青凝悠悠醒转。

    虽然舞青凝绝美的脸庞上还是一派平静但紫宇文却明显感觉出与之前的不同。

    修习精神系魔法最大的好处就是精神敏感性比普通人要高。而这种敏感性最显著的特点就是能感知和把握住周围细小的精神变化和波动。

    紫宇文轻揽着舞青凝的香肩沿着‘禁忌之海’的海岸线慢步走着。清晨的海风尽管还夹带着丝丝凉意却已经不像深夜是那般凄冷。

    紫宇文并不担心纳兰帝国的追兵出现在这里。毕竟没有人知道‘空间法阵’运行起来之后究竟会将人传送到什么地方。

    没有言语没有交谈紫宇文只是陪着舞青凝沿着海岸线朝着正东方慢慢的走着。累了就随意的坐在柔软的沙滩上休息一会儿渴了、饿了就从空间戒指里取些食物和水静静的吃上一些到了夜里就寻一处避开海风的地方升起一团火将舞青凝揽在怀里幕天席地的睡下偶尔也会不由自主地在她红润的嘴唇上浅浅一吻。

    起初的三天舞青凝吃得很少也很少说话甚至一天下来和紫宇文聊天不过十句话。从第四天开始舞青凝的情绪开始逐渐好转原本绝望的眼眸也有了少许光彩。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    第五天舞青凝第一次主动和紫宇文说话了。虽然只是简单的聊了几句但在紫宇文看来这却是一个好的开始。

    每天紫宇文都会带着舞青凝沿着海岸线一直往东走。虽然紫宇文对遗忘大陆的地形还不是很了解可是他却知道沿着海岸线一直往东就一定可以走回公国的领土。

    第十天。

    即使没有经过任何修炼和辅助治疗舞青凝的精神力和魔斗气也已经恢复到了原先的状态只是她的情绪却依然很低落。

    十天来紫宇文像照顾妹妹一样细心呵护着舞青凝虽然实际年龄上舞青凝要比紫宇文大上近三岁但是在遭受弟弟死亡的打击之后舞青凝的心却脆弱的像个小孩子。

    长这么大这是紫宇文第一次像男子汉一样去呵护一个人偏偏这个人在他之前的生活中还曾让自己险些跑路。

    第十天的黄昏。

    当夕阳将海天相接的地方映成一片霞红的时候紫宇文揽着舞青凝的肩膀面朝着‘禁忌之海’静静的坐在沙滩上享受着海风。

    舞青凝习惯性地将头枕在紫宇文的左肩上十天来她一直以同样的姿……

    势与紫宇文偎倚在一起十天下来逐渐的已经变成了一种习惯。

    舞青凝靠在紫宇文肩头一双美眸凝视着海天相接的地方轻声说道：“紫谢谢你。”

    紫宇文试探性地问：“姐姐以后有什么打算？如果没地方去不如和我一起回学院吧！‘紫缇萝别苑’的空房间很多姐姐可以和我住在一起。”

    舞青凝没有回答而是忽然问道：“那天你为什么没有要我？”

    “姐姐的身体虽然很诱人可是我却不是乘人之危的小人。”紫宇文淡淡地说着。

    平平淡淡的一句话却让舞青凝莫名的感动感动之余她轻轻抓起紫宇文的左手将掌心翻转朝上然后轻轻的抚摸着那块银白色的印记。

    紫宇文心神略略一动感觉到舞青凝的动作紫宇文深怕舞青凝再次冲动地宽衣解带要将自己的身体奉献出来因为紫宇文知道自己绝没有第二次抗拒那种诱惑的定力。

    并不是紫宇文不想而是他不愿在这种情况下得到。

    风流和下流的区别或许就是前者是出于两厢情愿顺其自然后者则是乘人之危为了满足一己私欲不择手段。

    紫宇文自诩有些风流痞性但却绝不下流。

    舞青凝依然动作轻缓地抚摸着紫宇文掌心的印记但却没有出现什么过于亲密的举动这让紫宇文放心之余不由得有些许遗憾。

    舞青凝突然问：“紫你说一个人活着是为了什么？”

    紫宇文愣了一下然后回答道：“为了信念和理想。”

    “信念和理想？紫那你的信念和理想是什么？”

    紫宇文抬起右臂手指着面前一望无际的湛蓝色的‘禁忌之海’很认真地说道：“我的信念和理想在那里。”

    “禁忌之海？”舞青凝有些奇怪地顺着紫宇文手指的方向看去。

    海天相接的地方那片霞红渐渐的淡去了霞红与湛蓝之间是湛蓝海水掩映下的特殊光芒。

    “姐姐听说过紫英缇这个人吗？”不知道为什么面对着禁忌之海紫宇文忽然内心涌上一股冲动继而父亲‘紫英缇’的名字脱口而出。

    “紫英缇？就是几百年来大陆唯一的圣魔导士十一年前葬身禁忌之海的紫英缇大人吗？”

    “是的。”

    “难道你的信念和理想在‘禁忌之海’难道就是因为紫英缇大人的缘故吗？”

    “是的紫英缇就是我的父亲。”几乎无意识的紫宇文就将心中最大的秘密说了出来。

    听到紫宇文的话舞青凝忽然坐起来然后用异常惊讶的眼神看着紫宇文仿佛想从紫宇文的脸上找到一丝开玩笑的表情。

    然而紫宇文的表情却是认真严肃的当提及父亲‘紫英缇’这个名字的时候紫宇文的神色中不由自主地涌起一抹骄傲和自豪。的确身为大陆近代史上唯……

    一的圣魔导士的独子他的确有骄傲和自豪的资本。

    “你是紫英缇大人的儿子？”舞青凝有些激动地看着紫宇文双手不由得紧握上紫宇文的左手。

    紫宇文默默的点点头却没有继续解释下去。不是他不想解释实在是除了知道自己是紫英缇的儿子以外再没有什么可解释的东西。

    紫宇文不解释舞青凝也没有追问下去。她选择了默默相信紫宇文所说的一切。

    忽然舞青凝很主动的将自己柔软的嘴唇印在紫宇文的嘴上。这一吻与十天前是那么的不同炙热之中满是羞涩似乎除了这些以外还有更朦胧的东西存在着。

    紫宇文懵了他不知道舞青凝接下来想干什么。虽然他并不介意像舞青凝这样的级美女主动献吻可是回想起十天前的一幕紫宇文却还是不由得有些紧张。

    然而就在紫宇文猜想着舞青凝想做什么的时候一股冰凉突然从左手掌心传出心惊之余紫宇文柔力的推开舞青凝却惊奇的现一团银白色的光芒此刻正在自己的左掌与舞青凝的双手之间盘旋。

    “姐姐你在做什么？”紫宇文晃动了一下左手却现那团银白色的光芒始终跟随着自己。

    舞青凝没有回答面含微笑的看着那团银白色的光芒。片刻之后银白色的光芒从紫宇文的掌心完全转移到她的左手掌纹之中。

    下一刻紫宇文愕然现左掌心的‘镇魂封印’的印记消失了。

    “姐姐这样也可以解开‘镇魂封印’吗？书上不是说必须用处子的精血才能……”

    舞青凝摇摇头略有不满地说道：“以后不要再叫我姐姐叫我青凝。”

    “青凝……“紫宇文无语地点点头心中那一丝异样变得更加强烈。

    舞青凝满意地点点头又道：“‘镇魂封印’并没有解除而是转化了。”

    “转化？我不明白。”紫宇文迷茫地看着舞青凝。

    舞青凝含笑地摊开自己的左手那团银白色的印记霍然便印在她的掌心之中。

    刹那间紫宇文的眼睛湿润了。

    当紫宇文看着舞青凝绝美的脸上流露出的淡定、祥和的微笑时内心忽然涌起的一股莫名的悸动让紫宇文很大力地将舞青凝揽进怀中……
------------

第150章 、学院巨变

    舞青凝轻易的挣脱了紫宇文的怀抱然后起身浅笑着后退两步。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)就在紫宇文打算问她为什么这么做的时候舞青凝已经开始刻画一个新的空间法阵了。

    “紫我知道你想问为什么我要这么做？给我些时间等处理完弟弟的后世我会去马尔康魔武学院找你到时候你会知道你想知道的一切。”

    紫宇文还想再说什么可是刚要开口舞青凝就又说道：“紫站到法阵中心来我送你回学院。”

    “我还是和姐姐……青凝一起去吧！我答应过你弟弟要好好照顾你的。”紫宇文要求道。

    舞青凝轻轻摇了下头“我安葬弟弟的地方你是进不去的所以安心的在学院等我处理妥当之后我会尽快赶回来与你团聚的。”

    “可是青凝你……你真的可以吗？”虽然这些天舞青凝的心情正一点点好转但是紫宇文还是担心她会一时想不开干出什么傻事来。

    舞青凝似乎看出了紫宇文的担心说道：“放心弟弟用命换来我的自由我不会不珍惜的。”

    看着舞青凝坚定的眼神紫宇文没有再说什么上前两步站到法阵的中心。

    舞青凝最后的叮嘱道：“紫精灵守护之袍可以改变外形但你身上佩带的其他法器却没有这种功能所以回到学院的时候除了衣服其他的东西你最好收进空间戒指里不要让外人看到。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “知道了。”紫宇文默默地点点头。

    舞青凝没有再说下去单手挥动间空间法阵之上又是一团银白色的光亮开始闪动……

    刹那过后紫宇文重新回到了‘紫缇萝别苑’门外不远处的花丛中。

    此刻已经是日落黄昏这个时间大部分学员都在食堂吃饭因为紫宇文留书离去龙川、牧歌和兰迪斯他们也没有再在‘紫缇萝别苑’用餐。因此当紫宇文回到‘紫缇萝别苑’的时候里面一个人都没有。

    直到晚上八点多沉静在自己独特精神世界冥想中的紫宇文终于听到了龙川他们说笑的声音。

    虽然只有两个多月没见龙川他们可是亲眼目睹了舞青凝与弟弟的生离死别之后紫宇文越的感觉到能和兄弟们在一起的时光是那么美好。

    紫宇文已经没有亲人于是自然而然的将对亲人的那份感情转移到了龙川他们身上。因此当听到龙川他们说笑的声音时紫宇文迫不及待地冲了出去。

    “老大你回来了想死我了。”刚一见面紫宇文一句话还没说牧歌就迎面扑了上来。

    一向闷骚的牧歌经过与静水幽不完整的感情纠葛之后越的成熟也越的‘放纵’了原本那张帅气的脸上也多了几分成熟只是在他的成熟外表下花花肠子比以前也多了几道弯。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “我们不在的这段时间老大你去哪里潇……

    洒了？老实交代又拐带了多少良家少女？”一向色胆包天的龙川也激动地拍拍紫宇文的肩膀一脸的淫笑。

    与牧歌分开之后紫宇文又和兰迪斯抱了一下然后看着众人岔开话题地问道：“大老远的就听见你们三个说话的声音好像讨论的还挺激烈都说了些什么？”

    兰迪斯抢先回答道：“老大大事件学院刚刚张榜通知今年除了武技部和魔法部的正常招生以外额外开设了一个‘魔武双修’的特殊班级据小道消息称是与‘疾风之都’互换学生交流学习而且连授课老师都安排好了。”

    “什么？开设‘魔武双修班’？”紫宇文听了兰迪斯的解释不由的暗吃一惊。

    两年前在来学院的路上紫宇文就曾经听说过学院这几年有可能开设‘魔武双修’的特殊学堂可是却没想到自己才离开了十几天学院高层就做出这么重大的决定。

    龙川轻推着紫宇文和兰迪斯一起走进‘紫缇萝别苑’之后随即补充道：“还有更爆炸的新闻据说这次开放的‘魔武双修班’还迎来了一位背景大的学员。”

    听龙川这么一说紫宇文立刻就来了兴致于是猜测地问道：“哦……背景大？大到什么程度？难道是公国总领大人家的孩子又或者是某个世家子弟？”

    龙川笑着摇头道：“都不是说出来吓死你魔武班的新学员是纳兰帝国的小公主名字叫纳兰清音。”

    “什么？帝国小公主？”紫宇文自认为心里承受能力还是相当不错的可是听到‘帝国小公主’这层身份的时候还是不由得吃了一惊。

    不过吃惊过后紫宇文脑海里却突然冒出一连串奇怪的猜想可是紫宇文知道自己的这些猜想根本就没法取证只好有些不相信地看看龙川然后将目光落在出身纳兰帝国的兰迪斯身上求证地问道：“真的是帝国小公主？”

    “千真万确！老大这个纳兰清音我小时候就知道她是现任纳兰国王第十三个孩子也是最小的一个在她前面有十二哥哥成天宠着她因此这位小公主的脾气……”说到这里兰迪斯没有继续说下去而是无奈地摇摇头。

    即使兰迪斯不说紫宇文也能想像的到有个国王老爸还有十二个哥哥罩着这位帝国小公主肯定是那种嚣张跋扈任性妄为的脾气。

    “这位小公主有多大？”紫宇文又问。

    兰迪斯略略算了一下回答道：“听我家里人说今年应该才十四岁吧！”

    “十四岁就有‘魔武双修’的体质？这小丫头真有这么强悍？”紫宇文又吃了一惊。

    “这个就不清楚了不过民间传闻这位小公主的确是个天才。而且我记得就是我考入学院那年民间还传闻说当时才十二岁的……

    小公主凭一己之力打败了帝国皇家骑士团麾下的一名分队长。”

    “操！这怎么可能？据我所知帝国皇家骑士团就是普通骑士至少也是战师级别的实力一个十二岁的丫头片子能打赢？我看肯定是人那个分队长碍于这丫头显赫的身份故意放水。”龙川一听立刻就反驳道。

    兰迪斯也没有争辩只是说：“这个也是我来公国之前听到的民间传闻是真是假就不清楚了。”

    紫宇文想了想说道：“不管真假我总觉得堂堂帝国公主放着帝国的皇家学院不去突然跑到我们公国来肯定没有我们表面看到的这么简单这种人物没事我们最好不要去招惹她。”

    紫宇文此话一说龙川和兰迪斯均默许地点点头只是牧歌淫笑地说了句：“老大据说这位小公主可是难得一见的美少女与两年前的千叶小姐相比也绝不逊色而且她身份这么特殊如果老大你能把她搞到手那兄弟以后可就……嘿嘿……”

    牧歌这话一出口紫宇文立刻就伙同龙川和兰迪斯用很‘人道’的方式对他进行了制裁。

    以至于‘紫缇萝别苑’外很远的地方都能听到牧歌的惨叫声和求饶声只可惜‘紫缇萝别苑’外围鲜少有人往来就算是牧歌喊破了喉咙也不会有人搭理他。
------------

第151章 、麻烦主动找上门

    紫宇文兄弟四人嬉闹了一阵之后就开始在一楼大厅认真修炼起来。伴随着紫宇文身上数倍于月前的浓郁精神力散出来龙川、牧歌和兰迪斯均是一惊。

    当湛蓝色的光晕再一次包裹了紫宇文的身体龙川他们立刻无耻地在紫宇文身边盘膝坐下也开始冥想起来。

    一般来说从学院中等魔法部升到高等部天赋好又比较刻苦勤奋的学员大体需要三到四年的时间可是因为利用紫宇文修炼时身体释放出的无元素精神力进入冥想龙川他们修炼的度却比普通人快了数倍而且这还是他们几个不怎么专心努力下的成果。

    正因为如此龙川和兰迪斯才在来学院的第二年就升入高等魔法部并且综合实力更是接近高级魔法师的顶峰。

    ‘紫缇萝别苑’的特殊气息让紫宇文很快就进入了物我两忘的纯精神世界。已经步入初级心灵法师境界的紫宇文又有身上的‘精灵守护之袍’辅助吸收起‘紫缇萝别苑’的特殊气息来更加的如鱼得水。

    第二天一大早龙川他们按时上课去了。只有紫宇文因为靖川雪霓离开之后直接由迦蓝兽亲自指导而介于这位迦蓝校长公务繁忙所以大多数时间紫宇文都是一个人修炼。

    经历了纳兰禁地的一战之后紫宇文一直觉得心里很压抑尤其回想起舞青冥临死之前的一幕幕紫宇文更是情绪波动很大当然更让紫宇文深受刺激的是面对魔武双修的真正强者自己是那么的软弱无力。

    于是等兄弟都去上课之后紫宇文一个人在学院里随便走走四处看看尽量让自己的心情变得轻松一些。

    走到一栋教学楼前的时候紫宇文看到几个校务处的工作人员正忙着在教学楼前的公告栏中贴什么东西于是紫宇文好奇地走过去想看个究竟。

    因为是上课时间教学楼下看不到什么人就是老师也少有路过的。

    紫宇文站在公告栏前细细看过之后才知道原来张榜公布的新开设的魔武双修班的指导教师和学员的名单。

    很快紫宇文就在学员名单的位看到了纳兰清音这个名字想到名字的主人令人咋舌的身份背景紫宇文不禁摇了摇头。可是无意间紫宇文却又看到‘纳兰清音’四个字左下方的另外一个名字：影月灵。

    影月灵这三个字虽然排在第二行可是这个名字却是写在指导教师一栏中的而且除了‘影月灵’三个字之外名字旁边还有一个身份介绍：魔武双修班助教。

    紫宇文并不认识名字的主人只是内心之中觉得看到这个名字感觉很亲切至于为什么紫宇文自己也弄不明白。

    “喂你就是紫宇文？”就在紫宇文看名单的时候忽然背后传来一个很好听的女声。

    转身看……

    去只见一个身高一米六左右长相甜美可人身穿金黄色精致华服的少女不知道什么时候已经站在自己身后。

    看到这名少女的时候紫宇文微微皱了下眉头。并不是眼前的少女感觉怎样而是敏锐的精神感知让紫宇文察觉到在未知的暗处有几股很强大的气息存在。

    “我是紫宇文请问小妹妹你是？”

    “原来你就是‘品香会’的老大我是纳兰清音。”少女直截了当的报出自己的名字。

    听到‘纳兰清音’四个字的时候紫宇文立刻就明白暗处那几位有着强大气息的人是干什么的了。试想一下帝国国主如此疼爱女儿又怎么可能不派人暗中保护呢？

    “原来是纳兰公主殿下不知道找我有什么事吗？”紫宇文很小心很礼貌地询问面对这位帝国小公主紫宇文可不敢造次。

    纳兰清音双手叉腰大声说道：“我要找你决斗。”

    “决斗？在下与公主殿下还是第一次见面应该没有仇怨才是不知道公主殿下因何要与我决斗？”从纳兰清音出现开始紫宇文就预感不会有什么好事于是在应答之间也留了些分寸。

    纳兰清音一上来就用质问的口气说道：“听说你的‘品香会’专门收集女学员的各种资料然后贩卖给男学员甚至还帮人牵线搭桥代写情书代送鲜花是不是？”

    紫宇文心中又是一震自己才刚回学院不到一天这个帝国小公主就已经把‘品香会’的底细摸清楚可见是有备而来。想及此紫宇文笑道：“品香会不过是同学之间打枯燥课余时间的休闲组织像我们这样的小角色公主殿下又怎么会看在眼里呢？”

    “休闲组织？哼！还真以为我不知道我才刚来学院一天就听到不少女学员说你们‘品香会’尽干些无耻下流的勾当时常还有侮辱我们女学员的事情生本公主不知道也就算了既然知道了就要维护学院广大女学员的利益取缔了你们这个狗屁‘品香会’。”

    听着一个十三、四岁的少女义正词严的说出这番话来紫宇文有种哭笑不得的感觉偏偏这位说话的少女还是自己可能永远也得罪不起的帝国小公主想及此紫宇文觉得头都大了。

    思前想后一番权衡利弊之后紫宇文退让性地说道：“既然公主殿下认为我们‘品香会’动机不纯那我回去之后立刻召集大家宣布解散‘品香会’这样总可以了吧？”

    “哼！光解散就完了？没那么容易。”纳兰清音一看紫宇文退让底气更足了。

    “公主殿下还打算如何？”紫宇文终于领教到这位帝国小公主有多么难缠了。

    “我知道你是碍于我的身份你才打算解散‘品香会’这要是传出去也坏了我纳兰清音的名声所以我决……

    定给你一次机会我们公平决斗我赢了你就解散‘品香会’然后向学院女学员公开道歉。”

    紫宇文郁闷地苦笑地问：“那如果我赢了呢？”

    纳兰清音想也不想地回答道：“你赢了‘品香会’自然不用解散只要不是在我眼皮底下干什么无耻下流的勾当本公主全当没看见也绝不插手过问不过你是绝对赢不了我的。”

    紫宇文想了想说道：“这件事太大公主殿下请允许我回去和朋友们商量一下再做决定如何？”

    “行！给你一天时间准备一天之后还是这个时间不管你答不答应我都会在武技部的演武场等你如果你不来应战后果自负。”纳兰清音到是很洒脱撂下这句话轻蔑地看了紫宇文一眼就转身离开了。

    目送着纳兰清音远去紫宇文眉头不由得拧成一团不过他却在同时现暗处的那几道强大的气息也随着帝国小公主的离开也消失了。
------------

第152章 、与帝国公主的决斗

    一刻钟后紫宇文耷拉着脑袋有气无力地找到迦蓝兽的办公室正巧迦蓝兽在于是紫宇文就将与纳兰清音决斗的事情详细的说给迦蓝兽听。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你小子这才安份多长时间啊！怎么又捅出这么大的篓子？”听完紫宇文的描述迦蓝兽老脸一沉。

    紫宇文有些小委屈地辩驳道：“这次可不是我惹麻烦是麻烦主动找上我的。”

    “以前我就私下跟你说过你暗地里搞的那个‘品香会’迟早要惹出大麻烦你小子不听这次我看你怎么解决。”

    “喂！老头好歹你也是我老师弟子被人欺负你不帮忙出头就算了还打击我！”紫宇文不卑不亢地回敬一句。

    “你以为我是神？别说是我就是公国总领大人见到这位小公主也要礼让三分我能有什么办法？你小子自求多福吧！”迦蓝兽知道这次的事情自己根本罩不住索性撂下这句话之后一个空间瞬移魔法就直接跑掉了。

    “操！什么垃圾老师啊！没道义的老家伙！”紫宇文扯着嗓子骂了几句一想迦蓝兽也听不到就没在继续。

    继续耷拉着脑袋紫宇文回到‘紫缇萝别苑’之后也想不出什么解决之道于是就习惯性开始修炼。

    中午的时候龙川他们在回来的路上就听说了纳兰小公主来学院之后的第一件惊人壮举一想到这位难缠公主的身份和传闻中的手段兄弟几个顿时也像霜打的茄子一样。

    进门的时候兄弟三人看见紫宇文在修炼本来想和他商量一下对策可是一想到这种事情也实在没有什么回旋的余地还不如抓紧时间修炼也就没打扰他。

    紫宇文将自己全部的意识都融入到‘精神之海’中他并不是不担心明天的决斗而是实在没有什么办法甚至紫宇文都不知道到底该怎样和帝国小公主打？

    这样的决斗也许对那位帝国小公主而言既紧张又刺激。可是对紫宇文这样的普通老百姓而言却恰恰相反。不论是决斗时候打赢还是打输最后的结果都不会很乐观。

    既然想不通紫宇文就索性不去想本着‘船到桥头自然直’的心态紫宇文打算根据明天场上的情况随机应变。

    次日清晨。

    帝国小公主闹出来的这件事竟然让学院委曲求全的放假半天。而在之前的一天时间里关于决斗的种种传闻和猜测满天飞。也因此紫宇文和他组建的‘品香会’彻底暴露在学院高层领导面前只是碍于帝国小公主的介入学院已经无法按照校规来处理此事。

    一大早学院武技部的演武场破例对所有学员开放了甚至有些为了看热闹的家伙从昨天半夜就开始在外面排队等候毕竟和学院数以万计的学员相比演武场四周的空间实在有限来晚了……

    恐怕就只能看人家的后脑勺儿了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    八点刚过纳兰清音就准时出现在演武场内她还是一个人出现身为帝国小公主身边不带随从这让很多第一次见到她的人感觉很奇怪。当然并不是每个人都像紫宇文一样拥有越人一等的敏锐感知能力。

    今天的纳兰清音身穿一件紫红色的软甲手中没有任何武器。不过奇怪的是即使是从学员身边穿插路过也没有人分辨出这身软件是什么材质制作的但所有人都明白能穿在帝国小公主身上的软甲各方面抗性肯定比普通金属铠甲还要强悍。

    时间过的很快转眼之间纳兰清音已经在演武台上站了五分钟可是本因应约而来的紫宇文却迟迟没有出现。

    迦蓝兽适时的走上演武场小声对纳兰清音说道：“公主殿下既然对方不敢前来应战我看这件事就这么算了吧！”

    身为学院代理校长这么大的场面迦蓝兽就是想不出现都很困难不过他却也极力反对这场目的有些滑稽可笑的决斗。

    纳兰清音冲迦蓝兽狡黠地一笑然后小声问道：“迦蓝校长我可是都查清楚了那个叫紫宇文的就是你的关门弟子校长是不是担心我当着这么多人的面打败了你的学生面子上过不去？”

    “既然公主殿下明白还望公主殿下卖我这老不死的一个面子就这么算了吧！”迦蓝兽继续说着好话因为他知道对于纳兰清音这样年龄和身份的学生怀柔政策往往比强权威压更有效。

    “既然是校长亲传的弟子也一定不会差到哪儿去正好借此机会帮校长考验一下你这位弟子如果被我打败了以后多加努力就是了。”纳兰清音的口气很坚决虽然她只有十四岁可是出身自帝王世家与生俱来的就有一股皇家的凌人气息。

    迦蓝兽一脸无奈地摇摇头心知多说无益只好苦笑地离开场地。

    倘若不是公国高层考虑到与纳兰帝国和疾风之都的关系学院又怎么会开设一个什么‘魔武双修班’？还把帝国小公主给招惹过来。只可惜这些高端的决定是迦蓝兽根本无法制止的。

    “来了！来了！”

    不知道是谁喊了一嗓子围观的人群一下子热闹起来。

    在无数学员和学院老师的注目下紫宇文终于出现了。

    自从回到学院他身上的‘精灵守护之袍’就改变成了学校校服的款式和颜色但那些用于提高精神力的法器却被紫宇文收了起来。

    或许连紫宇文自己都没想到才刚刚收起一天多的法器却又不得不带了出来。

    在宽松得魔法袍掩盖下并没有多少人留意到紫宇文身上的挂坠、手镯和指环而且为了尽量不暴露这些东西本来的面目一大清早紫宇文就开始用各种颜料涂抹……

    尽量将这些精神法器的原本的光芒和色泽掩盖下去。

    然而紫宇文所做的这一切虽然巧妙的瞒过了围观学员的眼睛但却没有瞒过目光如炬的迦蓝兽。

    从紫宇文一出现迦蓝兽就感觉到一股异常强大的精神气息虽然这股气息并没有引起任何的精神波动但却让迦蓝兽非常的惊讶。按照迦蓝兽对精神系魔法的了解能释放这种程度的精神气息就说明紫宇文已经突破了瓶颈进入到心灵法师的境界。

    迦蓝兽无暇去想紫宇文是如果突破的眼看着自己寄予厚望的天才弟子马上就要和‘魔武双修’的帝国小公主决斗迦蓝兽此刻比任何人都紧张。

    但是紧张归紧张迦蓝兽却依然没有任何办法去制止尤其当纳兰清音面带微笑的站在演武台中间负手而立的时候迦蓝兽更是感觉到一股不弱的气息从这位小公主身上散出来。

    强势的姿态娇小的身影多么鲜明的的反差可是这一刻迦蓝兽却知道眼前这位帝国小公主恐怕是真的有她强势的一面……
------------

第153章 、精神烙印，人去留影

    紫宇文空着手走向演武场的台子中央在距离纳兰清音七米远的地方停了下来然后面对面笑看着这位长相甜美可爱却让人一看就觉得头疼的帝国小公主。

    “你不用魔杖？”纳兰清音看了看紫宇文空着的双手好奇地问。

    紫宇文笑道：“公主殿下不也没有武器吗？”

    “好心提醒你本公主可是魔武双修可你就算是得到迦蓝校长的真传也不过是个普通的雷系法师我们之间的差距有多大你应该很清楚所以不要逞强拿出你的魔杖来。”纳兰清音强势地说道。

    “雷系法师？”紫宇文微微愣了一下不过随即就想通了。本来迦蓝兽在学院就是分管雷系魔法的副校长自己既然是他的得意弟子理所当然学的就是雷系魔法了。

    “看来公主殿下对我还是很了解的不过我向来是不用魔杖的所以我们可以开始了。”紫宇文也不揭破谈笑间一团刺眼的光芒已经在手中生成。

    这团光芒刚刚出现的时候是没有颜色的但随着紫宇文精神力的快凝聚光芒逐渐呈现出了刺眼的亮银色乍一看去还真有点像雷系魔法的样子。

    “雷光弹？你不会打算用这么一个雷系中级魔法来对付我吧？”看到紫宇文凝聚的光芒之后纳兰清音有些不屑地说了句。

    紫宇文并没有回答在他看来对手越是轻敌对自己就越有力。

    不过说起来也难怪连见多识光的帝国小公主都误以为紫宇文此刻使用的是雷系中级魔法自从紫宇文自创这精神系的唯一攻击技能之后他还从来没有在公国的版图内当众使用过别说纳兰清音看不出来就是兼修精神系的迦蓝兽都没弄明白紫宇文到底使的是什么魔法。

    紫宇文并没有听从纳兰清音的提醒而改用其他魔法将元素弹凝结成功之后用精神力控制着元素弹使其直径始终保持在二十厘米以内但是源源不断注入的精神力却让这枚元素弹呈现出了如同雷元素一样刺眼夺目的光芒。

    纳兰清音没有丝毫要防御的意思这位帝国小公主表现出的冷静和沉着让围观的学员和老师都倍感意外。

    不过看到纳兰清音的表现紫宇文却在心里笑了。

    瞬间元素弹在空中划出一条优美的弧度朝着帝国小公主飘去。

    纳兰清音面含微笑的站着眼看着‘元素弹’逼近身体却依然不为所动直到元素弹的耀眼光芒与她身穿的紫红色软甲接触的时候她才象征性地动了一下身体只是这一动却仍不是出手还击而是伸了个懒腰。

    围观的众人愕然地看着这一幕变化虽然演武场范围内有魔法削弱的结界但单凭身体抗性抵挡一个雷系中级魔法还是给人一种不真是的感觉不过再看看小公主身上的……

    紫红色软甲似乎众人心中又寻到一个较合理的解释。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    很多人都被他们肉眼看到的假象所迷惑了。假如人们知道紫宇文释放的并非雷系中级魔法而是可以忽略一切防御的精神系魔法不知道众人的感觉会不会生改变。

    紫红色的软甲将紫宇文释放的‘元素弹’光芒完全吸收了然而吸收的也只有光芒而已作为‘元素弹’本质存在的无元素精神力却在纳兰清音毫无察觉的情况下直接闯入了她的精神之海。

    心神微微一晃之后纳兰清音并没有感觉到身体的变化甚至错误的以为自己身穿的软甲已经挡下了紫宇文刚刚一记魔法的全部力量。于是纳兰清音一脸轻蔑的说道：“原来‘品香会’的老大竟然是个绣花枕头。”

    纳兰清音说出这句话的时候龙川他们刚好费了九牛二虎之力挤进来听到这位小公主对他们心目中的老大如此评价顿时心中一阵郁闷。

    听到纳兰清音略带讥讽的话之后紫宇文反倒平静下来。刚刚走上演武台的时候紫宇文心里还有些拿不定主意但此刻紫宇文似乎想明白了些。

    “喂！紫宇文再给你一次机会还让你先出手最好弄个大点的魔法否则就别怪本公主不客气了。”

    演武场外很安静所有围观的人都不出声。这些人大多都听说过这位小公主的事迹尤其对她这么小的年纪就可以‘魔武双修’而深感好奇因此大家都在等等待这位小公主住展现出传说中强悍无匹的‘魔斗气’。

    下一刻紫宇文并没有动什么更强大的魔法攻击不是紫宇文不想使用魔法继续攻击实际情况是除了那个元素弹以外其他的魔法咒语这两年也被紫宇文忘的差不多了就是想用现学这会儿也来不及。

    “既然你不出手就别怪我以小欺大没给你机会。”见紫宇文依然没有下一步的动作纳兰清音终于要出手了。

    本能地紫宇文后退了几大步将自己与纳兰清音之间的距离拉开到十二米。可是这个距离在紫宇文看来还不是很保险于是在纳兰清音没动手之前紫宇文又往后退了退。

    二十米这个距离就算是强横的‘魔斗气’释放出的特殊技能紫宇文也自认为可以及时做出反应躲开。更何况紫宇文已经感觉到自己的‘元素弹’正一点点出现效果。

    半透明的斗气出现了伴随着斗气同时出现的还有一片玄紫色的魔法光芒。玄紫雷元素最基本的颜色。

    “老大这次看样子处境不妙小公主竟然是擅长雷系魔法还是魔武双修？”演武台下牧歌第一时间得出结论。

    玄紫色的魔法元素与半透明的斗气很轻易地就在空气中融合继而一阵卷带着强大电光的气浪排山倒海地逼向……

    紫宇文。

    二十米的距离说长不长说短不短。但这个距离显然对这位帝国小公主而言根本就可以忽略不计因为在紫宇文看到魔法元素和斗气融合的瞬间排山倒海的气浪就已经逼近身前紫宇文甚至连下意识躲开的时间都没有。

    然而令人吃惊的是当纳兰清音释放的这股锐不可挡的魔斗气正面冲向紫宇文的时候紫宇文的身体却忽然在大家的视线中消失了。

    “什么？精神烙印……人去留影……这小子难道本身的实力也已经突破高级幻术师的境界了？”看到演武场上的变化迦蓝兽的眼珠子都差点掉出来起初觉紫宇文身上的大量精神法器时他还以为紫宇文是借助这些法器的加持才释放出属于心灵法师的精神气息眼见此刻的变化迦蓝兽知道自己刚刚的判断似乎并不那么准确。

    虽然‘精神烙印人去留影’这八个字他是在心里说出来的可是只要一想到这八个字迦蓝兽就显得有些激动就好象等待了多年的夙愿即将达成一般。

    而演武台之上紫宇文的凭空消失不但透着邪气和诡异也立即给演武场外围观的众多师生造成了难以估量的震撼甚至在百分之九十的人眼中紫宇文的这种表现已经达到了匪夷所思的程度。

    出于这种高度震撼周围忽然之间变得更加安静了就连呼吸的声音似乎都消失了
------------

第154章 、又见迦蓝海月

    浩大的演武台上就只剩纳兰清音一个人目光傻傻地站着并不是她不想出手实在是明明感觉到紫宇文的气息无处不在却又看不到他的人在什么地方这种诡异的消失技能实在太恐怖了……

    演武场外一片哗然演武场上却寂静的可怕。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这种喧闹与安静的对比看起来是那样诡异。

    紫宇文突然展现出来的惊人实力让这位帝国小公主也吃了一惊继而她也不敢在小觑对手。

    汹涌澎湃的魔斗气自纳兰清音的身体内散出来混合了浓郁雷元素的魔斗气一出现就在纳兰清音身体四周就产生一片紫红色的光芒而这光芒与纳兰清音身穿的紫红色软甲融合的时候一圈圈同色的特殊波动以纳兰清音站立的位置为中心缓缓向演武台四周扩散开来。

    “魔武感知术？”迦蓝兽的心中又是一惊紫宇文刚刚带给他的震撼还没有平息纳兰清音展现出来的实力又让迦蓝兽心中震撼不已。

    能够催动魔斗气使其蔓延在空气中感知身体四周的一切气息变化就意味着台上这位帝国小公主已经将‘魔斗气’修炼到‘高级魔战士’向‘魔战师’过度的阶段。

    然而无论是在纳兰帝国亦或是卡西欧公国能在十四岁的年龄就将‘魔斗气’修炼到这种程度的绝无仅有。就算是多年前身体没有受重创的星辉也没有这个实力。

    当纳兰清音展现出这种只属于‘魔武双修’者特有的技能时迦蓝兽就知道紫宇文必败无疑。

    当一位天才遇到另外一位更强大的天才时对前者而言是一种悲哀。

    忽然间纳兰清音的身体动了她迅捷的度比风系魔法中的‘加术’看起来更可怕因为在她行动的一瞬间身体已经拖着一道虚影飘到正东方向三十米的地方。

    “轰——”

    强烈的空气震荡出现了然而震荡并没有在轰击声过后而逐渐消退而是连环的空气中产生撞击和爆鸣声。

    或许是连环撞击的声音太过巨大刺耳以至于台下围观的绝大多数学员本能地捂住耳朵。

    撞击和爆鸣声过后演武台上又安静下来。而紫宇文的身体也在声音没落的同时出现在纳兰清音面前不到半米的地方。

    迦蓝兽不忍地侧过脸被如此强横的‘魔斗气’击中不用看他都能想象到紫宇文下一刻吐血倒地的惨相甚至迦蓝兽已经开始准备一个光明系的中级治疗魔法直等胜负一分立刻冲上去先保住紫宇文的性命再行救治。

    可是这一次迦蓝兽又判断错了。

    当纳兰清音全力释放的紫红色‘魔斗气’消散在空中之后刚刚显现出来的紫宇文的身体也一同消散了。

    “老牧老大不是形神俱灭了吧？”看到演武台的骇人的一幕龙川说出了心中最坏的……

    猜测。

    牧歌摇摇头不知道该怎样回答他虽然自诩见多识广可是眼前的变化一样出了他对魔法和武技的认知范围因此就是想解释给龙川听也是无从说起。

    眼看着紫宇文的身体又一次在自己面前化作虚影消散在空气中知道再次被紫宇文耍了纳兰清音怒不可揭地娇喝道：“紫宇文你给我滚出来！男子汉大丈夫躲躲藏藏的算什么本事。”

    听到这声娇喝迦蓝兽立刻又将目光转回台上虽然浩大的演武台上依然看不见紫宇文的身影但迦蓝兽却忽然笑了虽然只是浅浅的一笑眼中却满含对紫宇文的赞许。

    在场的人中没有人比迦蓝兽更了解精神魔法作为纯精神的体现精神魔法本身的破坏力并不强但是它却有其他任何魔法和武技都不具备的特点那就是感染力。

    精神气息的感染可以说无处不在甚至无孔不入。而正是这种特殊性修炼精神魔法的人可以在对手甚至围观者毫无察觉的情况下就动攻击。

    换句话说此刻所有围观者所看到的演武台上的情景完全是被紫宇文的精神力渲染和改动过的。当自身实力达到了心灵法师的层次之后借助一些增幅精神力的法器就可以较轻松地营造这种虚拟的精神场面。

    当然这种精神力渲染已经不在是纯粹的精神幻象如果只是区区的‘造影术’引的虚幻场景又岂能逃过‘魔武感知术’的追踪。

    迦蓝兽不再去看台上的变化缓缓的合上双眼澄澈的精神力在他有意识的催动下渐渐融入自己的精神之海。

    气息收敛精神力也随之收敛也只有做到了这样才能暂时免除外界精神元素的感染。只是一瞬间迦蓝兽就找寻到了紫宇文本体的位置所在因为散精神力的地方永远是精神波动最强大的地方迦蓝兽正是凭借这一点才找到了紫宇文的准确位置。

    可是迦蓝兽懂得如此寻找并不代表台上的纳兰小公主也懂得。毕竟放眼整个遗忘大陆已经鲜少有人肯去修炼如此冷僻且难以出成果的精神系魔法了。

    然而就在紫宇文苦心营造的精神感染就要完全攻入纳兰清音心房的时候演武台下一个很好听的声音忽然有些天真地说道：“奶奶那个人好奇怪哦！干吗一直站在西边的角落里怪笑？”

    正所谓‘说者无心听者有意’。

    一句听起来莫名其妙的话传入纳兰清音耳朵里的时候随之而来的却是她身体比空间转移还要快的一次冲击而纳兰清音冲击的方向正是演武台西边的角落。

    在所谓围观者眼中演武台西边的角落空空荡荡的什么都没有可是纳兰清音赌的就是这看起来什么都没有的角落。

    “晕死！”汹涌澎湃的‘……

    魔斗气’逼近身体紫宇文心中暗骂的同时不得不收回了全部的精神力。

    精神系魔法即使被紫宇文自创出了‘元素弹’这样怪异的攻击技能但却绝没有任何防御性的技能出现。

    收回所有精神力之后紫宇文的身体立刻显现在演武台西边的角落上刚刚他本以为已经稳操胜券的决斗却因为台下一句美妙动听的女声而乾坤扭转彻底溃败。

    面对逼近身前避无可避的‘魔斗气’紫宇文浅笑着将目光投向台下那句优美女声响起的地方下一刻一张绝艳的玉容映在紫宇文的眼帘之中而同时紫宇文脑海里又一次闪现出一个名字——迦蓝海月。

    不错演武台下美妙女声的主人正是迦蓝兽的孙女那位美到令人心颤的迦蓝海月……看着这个让人心悸的绝代美女紫宇文心中可以说是五味杂陈强烈的心灵冲击以及迫近身体前的汹涌魔斗气让他彻底迷茫了。
------------

第155章 、美女相救

    紫宇文万万没有想到识破自己精神感染的人竟然是迦蓝兽的孙女那位紫宇文有生以来见过的最漂亮的巅峰级美女。

    然而让紫宇文不明白的是自己和迦蓝海月一共只见过三次面甚至连话都没有正经的说过一句她为什么要在这个生死攸关的时候揭穿自己？而且为什么她又可以如此轻松的洞察演武场内的变化。

    紫宇文想不明白不过他知道自己也没有时间继续想下去因为纳兰清音所释放的强横的魔斗气已经包围了他的身体只消魔斗气合拢紫宇文轻则伤残重则直接丧命。

    演武场四周的魔晶石组成的结界虽然可以最大限度的削弱魔法元素和斗气的伤害但是却无法削弱‘魔斗气’毕竟当魔法元素与斗气融合之后所形成的魔斗气是一种很特殊的力量放眼整个遗忘大陆没有任何结界可以控制这种力量这也是魔武双修的人强悍的原因所在。

    当魔斗气包围紫宇文身体的那一刻迦蓝兽的脸色变得很难看。他用略带埋怨的眼神看了不远处的孙女一眼虽然他心里清楚孙女根本无心伤害紫宇文但还是有些惋惜。

    演武场上纳兰清音精确巧妙的控制着魔斗气以她的实力虽然还无法令魔法气完全运转自如但收放的节奏和时间还是不难把握的。

    紫宇文已经闭上眼睛从被魔斗气包围的那一刻起他就放弃了所有的抵抗虽然心中很是不忿却也只能任人宰割了。

    纳兰清音并没有急于收拢魔斗气然后给紫宇文最后的一击她甜甜看着紫宇文笑问：“喂！刚才你用的是什么魔法？竟然可以隐身？”

    紫宇文紧闭双眼的同时连嘴巴也闭上了。

    “喂！本公主问你话呢？”眼见紫宇文不搭理自己纳兰清音不禁有些动气了于是魔斗气的收拢范围又缩小了一点。

    饶是如此紫宇文立刻就感觉到来自身体外强大的压力开始挤压自己虽然还不至于损伤到身体但呼吸却已经不如之前顺畅了。

    纳兰清音用威胁的口气说道：“你只要告诉我本公主就饶你一条小命否则……”

    本来对紫宇文而言这是他解决这场无谓纷争最佳时机只要他解释清楚了自己使用的是精神系魔法不但可以保住自己的性命甚至连这场因‘品香会’引来的纷争也可以一并消除。

    然而紫宇文没有这么做。不知道为什么当纳兰清音用那种帝国小公主盛气凌人的语气威胁自己时紫宇文性格中倔强的一面忽然的显现出来只见他把头一偏依旧对纳兰清音不予理睬。

    “你……你……气死我了！”纳兰清音的脾气和耐性实在不敢恭维眼见紫宇文两次拒绝搭理自己甚至无视自己的存在她的脸色中以显出七分的愤怒。

    对于普通老百姓而言激起帝国小公主七分的愤怒就等于在拿自己的生命开玩笑或者更现实的说等于已经将紫宇文的性命交托在对方手中。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    因为紫宇文从兰迪斯那里了解到传承近千年的纳兰帝国香火一直很鼎盛到了这一任纳兰国主当权更是连续诞生了十二位皇子然而奇怪的是后宫之中却从来没有诞生过公主皇室和帝国的人民对此都感到十分困惑。

    直到现任国主度过四十岁生日的时候终于如愿以偿的拥有了十三公主也就是现在的纳兰清音。

    于是纳兰清音理所当然的成了整个帝国的宝贝而上天也给了她莫大的恩宠公主殿下不仅冰雪聪明容貌亦是无双虽然有些淘气但这丝毫无损她所受到的宠爱更恐怖的是教导公主的老师在小公主七岁的时候竟然现她有魔武双修的体质天赋远远过之前的十二位哥哥。

    于是乎纳兰清音就成了纳兰国主最宠爱的孩子更成了十二位哥哥疼爱的小妹妹。因此只要她想做的事情不论对错总有父亲和十二位哥哥在后面撑腰得罪了这样的人下场会怎么样自不必说。

    看到演武场上数十秒间的变化迦蓝兽虽然心急如焚却又无可奈何。他本想冲上台去化解紫宇文与这位帝国小公主之间的矛盾可是却在同一时间感觉到几股强大的力量在人群中不知方位的地方生成。

    迦蓝兽眉头又是一皱在迎接纳兰清音进入学院的当天他就在这位小公主四周感觉到这几股强大的力量甚至迦蓝兽可以断定隐藏在暗处拥有这几股力量的人随便走出来一个都不是自己所能轻易应付的。

    “既然你不愿意说那就永远也不用说了。”纳兰清音脸色一沉一股杀气立刻涌现出来。

    帝国小公主杀人？难道还需要理由吗？别说是在学院众多师生的注目下杀人就是当着公国总领大人的面儿杀人碍于公国与帝国之间微妙的政治关系也不会有人敢把她怎么样。

    紫宇文也同样感觉到浓烈的杀气当杀气出现的时候紫宇文反而睁开了眼睛用一种很玩味很轻松的眼神看着纳兰清音。尽管紫宇文心中有说不出的委屈可是更多的却是对眼前这位比自己还小两岁的帝国小公主的悲悯。至于悲悯因何而生恐怕就只有紫宇文自己知道了。

    “去死吧！”纳兰清音的忍耐终于到了极限伴随着她一声怒不可揭的娇斥紫红色的魔斗气忽然直接在紫宇文身体外凝聚。

    魔斗气的突然凝聚让演武场外围观的师生不由的一阵惊呼他们显然没有想到这位帝国小公主真的敢在众目睽睽之下痛下杀手。

    汹涌澎湃的魔斗气开始向紫宇文的身体收拢不用任何技巧只……

    消魔斗气聚拢在一起就完全可以将紫宇文的身体挤压到支离破碎。

    “住手！”

    一声娇喝从天而降伴随着娇喝声同时出现的还有一条纤细修长的身影。因为出现的太突然紫宇文根本没看清楚这条身影的长相只是看到她有一头水蓝色的长。

    纳兰清音并没有因为这位突然从天而降的女子而停下杀手反而更快的催动魔斗气挤压紫宇文的身体。

    “轰——”

    一声惊天巨响凭空炸起与巨响同时出现的是演武场石台的龟裂和剧烈震荡。

    一切的变化在一次呼吸间完成之后身体已经被魔斗气挤压到已经完全无法动弹的紫宇文被一条纤细有力的胳膊抱了起来。

    场面混乱了不但演武场上混乱了就连围观的师生也因为这突如其来的变化而有些惊慌失措。

    “你是什么人？竟敢管本公主的事？”纳兰清音气呼呼地看着将紫宇文抱离自己魔斗气钳制的少女。

    少女没有说话一道碧绿色的风墙出现在身体前不等纳兰清音的魔斗气再次出手风墙就被一股强大的推力直接逼了出去。

    感觉到风墙的与众不同纳兰清音脸色一变精纯的魔斗气喷薄而出顿时强烈的雷元素与蛮横的斗气在空气中交织着产生一片绚丽的紫红色光华。

    看到这片光芒出现迦蓝兽脸色一沉立即使用扩音魔法喊道：“所有人后退一百米！动作要快……”
------------

第156章 、年轻漂亮的女助教

    紫宇文依然被这位突然出现的蓝美女钳制着不过她的钳制却明显是在帮助紫宇文摆脱纳兰清音的进攻。

    两股强大的魔斗气在空气中撞击过后强大的空气震荡波迫向紫宇文以至于他想睁眼看清楚身边蓝美女的容貌暂时都做不到。

    实力和身体韧性上的差距让紫宇文第一次打心底感觉到身位一名魔法师的无奈尤其自己修炼的还是没有任何防御魔法的精神系分支。

    元素、空间、精神三大魔法体系在紫宇文最初知道这种体系分类的时候就晓得精神魔法有着诸多弊端然而随着紫宇文‘精神之海’的快扩张和修炼的加深紫宇文并没有感觉到精神魔法的弊端有多么可怕。

    然而当此刻面对实力远远过自己的对手时紫宇文终于明白为什么整个遗忘大陆都没几个人愿意去学精神系这个分支了。甚至在这一刻紫宇文才深切的体会到什么是‘食之无味弃之可惜’的鸡肋魔法。

    演武场上两股魔斗气在空气中横冲直撞紫红和碧绿两种很极端的光芒频频撞击在一起继而引震耳欲聋的声响单单是声音的余波都能让围观的师生‘精神之海’连续的震荡也难怪迦蓝兽会高喊着让大家退出百米开外。

    “站在这里不要乱动。”紫宇文听到一个很细腻的声音出现在耳旁的时候还不及做出反应眼前一袭水蓝色长就飘了出去。

    当水蓝色长从紫宇文面前飘过的时候紫宇文嗅到一股淡淡的异香这种香味既不同于普通女子使用的胭脂水粉也不同于极品美女身体散的体香。紫宇文从来都没有闻到过这种香味甚至他可以草草的断定这种香气并不是出产自公国。

    正所谓‘闻香识女人’即使在此刻紫宇文还是忍不住在心里寻思拥有这种异香的女人该是一种什么样的性格。

    伴随着蓝美女从身边掠过之后紫宇文身体四周的空气震荡也随之开始减弱并消失。当紫宇文视线恢复正常的时候立刻就看到演武场正中心蓝美女已经和纳兰清音开始了近身肉搏战。

    掌劈、肘撞、拳轰、腿踢几乎武技中近身格斗最精妙的招式一一被蓝美女使出来而且从紫宇文现在的距离看去每一拳每一掌都充斥着力量的美感。

    刚刚还高傲嚣张的纳兰小公主从近身战一开始就节节败退而且很快就显示出了她在近身格斗上的缺陷。虽然在强横的魔斗气和她身上那件紫红色软甲的保护下暂时还不至于受伤但落败已经成了必然。

    伴随着一阵慌乱过后演武场外围观的师生已经按照迦蓝兽的要求退到了距离演武场百米开外的地方不过在后退的过程中还是有十几名学员因为无法承受两股魔斗气撞……

    击产生的巨大声响精神之海震荡过剧受了些轻伤。

    迦蓝兽依然站在演武场边缘以他的魔法造诣这种程度的震荡还不足以撼动他的精神之海。只不过迦蓝兽看着台上的打斗脸色却更加难看了。

    “轰——”

    又一轮魔斗气撞击过后纳兰清音的身体直接被碧绿色的魔斗气震飞出去。

    正在这时人群中忽然冒出四道黑影然后紫宇文就清楚地看到被震飞出去的纳兰清音安安稳稳地落回了地面而那股碧绿色的魔斗气也在四道黑影出现的同时化于无形。

    纳兰清音不但没有感谢身后的四条黑影反而没好气地训斥道：“谁让你们插手的滚回去！”

    听到纳兰清音的训斥四条黑影如鬼魅一般在演武场上消失了。

    迦蓝兽表情冰冷地呆立原地以他的修为竟然都无法看清楚刚刚那四条黑影的容貌这四个人的实力已经出了迦蓝兽事先的估算。

    不过更让迦蓝兽吃惊的却还是演武场上那名拥有水蓝色长女子虽然迦蓝兽知道这名女子的身份来历可是却没有想到她竟然有这种实力。

    纳兰清音站定身形之后怒视着面前的蓝美女问道：“你到底是谁？干吗管我的事？”

    蓝美女没有回答看出这位小公主并没有再动手的意思她转身就要离开。

    “你站住！你还没回答我的话呢！”又一次被人无视纳兰清音彻底郁闷了以前在纳兰帝国的时候她向来是想干什么就干什么想知道什么就自然能知道可是这才刚来公国两天时间就已经有两个人不买自己的帐了这让她心里很是不爽。

    蓝美女并没有理会这位只会无理取闹的帝国小公主径直走到紫宇文面前然后轻抬右手一团柔和的碧绿色光芒立刻就笼罩住紫宇文的全身。

    顷刻之间刚刚因为魔斗气收拢挤压而产生的负面效果立刻就消失了。

    直到此刻紫宇文才终于看清楚面前的蓝女子。

    娥眉青黛、一双明眸之上睫毛微颤中,似有露珠闪动细细看去借着初晨阳光的映射美眸之中似湿还润。而由美眸深探下去却是一汪湛蓝虽然澄澈却也深不见底。偏偏如此精巧唯美的五官竟还配合着白里透红的肌肤让她的容颜中除了倾城的绝美又多了几分特异灵动的气息。

    紫宇文虽然深深的被眼前的蓝美女吸引却还不至于失态心中暗叹之后礼貌地说道：“多谢小姐出手相救我叫紫宇文不知道小姐如何称呼？”

    “影月灵。”蓝美女的回答简洁干脆让她在灵动的美貌之外又多了几分洒脱。

    “影月灵？”听到这三个字的第一时间紫宇文脑海里就回忆起学院张榜公布的那份名单而与‘影月灵’这个名字同时出……

    现的还有一个职务那就是魔武双修班的助教。

    “你是影月老师？”紫宇文弱弱的问了句。

    “我叫影月灵今年十七岁我们年龄看起来差不多如果你愿意可以叫我阿灵或者直接叫我的名字。”影月灵爽朗一笑顿时又凭添了几分飒爽英姿。

    “影月灵！你就是魔武双修班的助教？哼！我记住你了！”紫宇文都不知道差不多隔着二十米的距离纳兰清音是怎么听到他们谈话的不过听到这位帝国小公主叫嚣式的威胁紫宇文还是不禁皱了下眉头。

    “紫宇文你自己小心我还有事先走了。”说完这句话影月灵回头朝纳兰清音所站的方向看了一眼身影带着拖起一团绿色的光芒眨眼间就不知去向了。

    看着影月灵离开时带起的绿芒紫宇文不禁有些失神而从这一刻起‘影月灵’这个名字和名字的主人也深深的印在紫宇文的脑海中再也抹不去……
------------

第157章 、暗潮汹涌

    “影月灵遗忘历1983年7月7日生来自疾风之都影月世家家中已无长辈由哥哥一手带大来此之前就读于疾风之都军事学院。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    经过了上午纳兰清音的惊险闹剧之后差不多临近黄昏的时候紫宇文手中拿着一份‘品香会’兄弟刚刚查到的关于影月灵的资料独自坐在‘紫缇萝别苑’大厅里呆。

    资料虽然不详细但紫宇文却能借此对这位出手相救的蓝美女有一个初步的了解。更好笑的是这位美女助教竟然和自己蓦定的生日是同一天。

    一进大门看见紫宇文人在龙川上来就说道：“老大那个纳兰小公主被迦蓝校长和几位学院负责人请去谈话了估计暂时不会再找我们麻烦。不过小道消息说那几位负责人已经向迦蓝校长提议让我们解散‘品香会’避免今后因此再起摩擦。”

    龙川的话紫宇文基本没有听进去眼下他整个心思都放在那位名叫‘影月灵’的美女助教身上。

    稍作沉默之后紫宇文忽然抬起头看着龙川问道：“龙大哥你说影月灵十七岁就能担任魔武双修班的助教是不是人们常说的天才？”

    “啊！”猛然之间听到紫宇文称呼自己‘龙大哥’龙川有些不适应地愣了一下随即才迷茫的问了句：“老大你没事吧？难道早上在演武场决斗伤到脑子了？”

    对于龙川的答非所问紫宇文还是很能理解的。紫宇文也没解释什么看着龙川说道：“我出去走走关于‘品香会’的事等牧歌和兰迪斯回来你们先商量一下。”

    龙川迷茫的看着紫宇文走出‘紫缇萝别苑’虽然心中疑问不少却依旧没多问什么。两年的相处已经让他们彼此有了较为深刻的了解龙川能感觉的出来在紫宇文的内心深处一定有很多不为人知的秘密至于什么时候这些秘密才会被揭开龙川从来没想过也不打算去想因为在他看来只要知道紫宇文是自己的好兄弟就已经足够了。

    黄昏过后的校园一如平常。穿梭在环境清幽的林间小道时而有几名学员从旁路过。

    然而奇怪的是这些人一看到紫宇文就像见到瘟神一样远远的躲开了。对于他们这样的举动紫宇文还是能体谅的能够进入学院深造的人哪一个不是希望在这里安稳毕业谋求一份好工作继而有个好前途他们自然不愿意因为紫宇文而得罪帝国小公主继而毁了自己的学业和未来的事业。

    这种被人漠视和回避的感觉紫宇文已经很久没有体会过了。自从两年前司徒雷翔和秋梦瑶那件事情过后紫宇文曾一度成为学院的名人香饽饽时刻受人关注。

    然而两年来紫宇文所拥有的一切荣誉却因为纳兰小公主的出现瞬间就……

    土崩瓦解了。紫宇文并不眷恋这种虚浮的荣誉但心里总归还是生出了芥蒂。

    思绪漂浮间紫宇文无意识的往前走也不知道过了多长时间抬头一看现自己竟然已经走到学院后花园入口想起花园深处某个地方已经全封闭修炼两年之久的千叶贞紫宇文不由自主地信步走了进去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    一直以来紫宇文都很少进入后花园的范围因为这里通常是学院某些情侣约会的地方自己独自一人若是撞见总是不好而且想到第一次在这里抓到司徒雷翔而引起的一连串祸事紫宇文觉得这片后花园对自己而言是一片不祥之地。

    然而今天紫宇文却不知怎地竟然一直往花园深处走。

    黄昏的时光总是短暂的黄昏过后天色比之前又暗淡了许多再加上后花园树木茂密就更显得阴暗。

    不过紫宇文却不在乎这些长期修炼精神魔法让他早已养成了用精神力感知周围环境的习惯按照迦蓝兽的教导理论只有愚昧和平庸的人才会用眼睛去观察这个世界。

    有树木有花草有水流的后花园算是除了‘紫缇萝别苑’以外整个学院魔法元素最浓郁的地方来到这里之后通过身上‘精灵守护之袍’的过滤紫宇文所能吸纳的自然元素较之‘紫缇萝别苑’也毫不逊色。

    只是步入花园深处之后紫宇文却忽然感觉到一股不稳定的元素波动而且这股元素波动很奇怪像是很多种不同元素被什么力量强行整合之后又重新散布到空气中。

    紫宇文不知道这种特殊的波动意味着什么于是本能地加大自己的精神力输出将无形无影的精神探触朝着更远更开阔的区域释放出去。

    “是她？”紫宇文忽地愣住了。

    在他强大的精神探触下感觉到的不是别人正是上午的时候从刁蛮任性的纳兰小公主手中救下自己的美女助教——影月灵。

    确定了影月灵的气息和方位之后紫宇文有些激动地朝着影月灵所在的方向走过去。

    忽然紫宇文的精神探触紊乱了。

    来自四面八方的几股特殊的气息突然之间就将紫宇文的精神探触完全阻断。紫宇文不及多想立刻将散布的精神力收归自己的精神之海。

    “好强的波动？会是谁呢？”紫宇文心中暗问自己。

    紫宇文相信在学院范围内凡是自己见过哪怕是曾经擦肩而过的人中都不可能有谁拥有如此强大的气息。

    紫宇文停下脚步很慎重地将舞青凝送他的所有法器全部带齐之后又一次开启了自己的‘精神之海’顿时间几倍于刚刚的精神力透体而出。

    然而紫宇文还没开始精神探触自认为强大的精神力就被一股莫名的力量挡了下来。不过紫宇文没有放弃在意识的控制下‘精神之……

    海’有节奏的将更多的精神力向外输出着。

    如此僵持了足足有五分钟豆大的汗珠已经布满紫宇文的额头连续的大负荷精神力输出让紫宇文开始产生疲倦感虽然有些不死心但紫宇文最终还是放弃了继续探触。

    “小子那几股力量不是你现在的实力所能抗衡的。”意识深处那个久违的声音再次出现。

    自从那次将紫宇文的意识牵引到公国高端密会的现场之后这个自诩为神的家伙已经快两年没有出现过了这次突然出现让紫宇文不禁有些愕然。

    “封闭你的‘精神之海’将散布在外的精神力全部放弃我助你融入自然。”莫名的声音在紫宇文的意识深处指挥着。

    不知道为什么对于他的指挥紫宇文竟然无法涌起一丝的抵抗身体和意识本能地就开始执行了。

    下一刻在这个神秘声音的引导下紫宇文的气息完全隐没在四周的环境之中。

    “影月小姐类似今天早上的事情我们不希望再看到第二次请影月小姐稍加收敛以免惹祸上身。”封闭‘精神之海’之后紫宇文的精神波动刚刚平静下来就听到这样一个声音。

    “让我收敛？也就是让我默许纳兰清音的任意妄为？”影月灵的声音也出现了。

    “你可以这样理解。”

    “只要她一天是我负责的学生我就不允许我的学生无理取闹任意妄为哪怕是帝国的公主也不行。”影月灵的声音很坚定。

    可是随着影月灵说完这句话立刻紫宇文就感觉到汹涌澎湃的空气震荡产生了。

    “影月小姐请想好之后再回答我们。”

    冰冷的声音与刚刚没有任何区别但伴随着声音同时产生的却是汹涌的暗潮很明显只要影月灵再说错一句话势必将让涌动的暗潮瞬间沸腾起来。
------------

第158章 、超级决斗（上）

    面对汹涌的暗潮影月灵没有回答而是直接用自己的实际行动表明了态度和立场。

    碧绿色的魔斗气几乎毫无征兆的释放开来魔斗气横扫过的树木树干剧烈晃动大片的树叶被魔斗气齐唰唰的切断即使如此树木间的空隙处依然是风疾鹤唳苍劲的力道丝毫不减。

    “不知天高地厚的小丫头！”一声低斥过后空气中无形的威压瞬间形成。

    没有魔法光环也没有斗气波动就连魔斗气的汹涌气势都没有出现威压就这样产生了。

    威压对紫宇文的身体并没有损害只不过强大的压力却开始轰击紫宇文已经封闭的‘精神之海’一旦‘精神之海’无法承受威压的轰击被迫打开那就意味着紫宇文将要在精神上承受巨大的压力和反噬不论结果是那一种对于紫宇文而言都意味着重伤当场。

    不过值得庆幸的是无边的威压并不是针对紫宇文而是针对的学院后花园附近的树木那些郁郁葱葱的树木蕴藏无限生机同时也蕴藏着强大的自然元素而威压产生的最终目的就是遏制这些强大的自然元素。

    顷刻之间在威压的影响下影月灵释放的碧绿色魔斗气光芒和气势锐减。

    就在同时紫宇文的意识中关于后花园的影像已经完全展开。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]只见一身碧绿色铠甲护体的影月灵指间白光一闪一柄同样碧绿的狭长窄剑霍然握在手中。

    碧绿的铠甲碧绿的长剑碧绿色的魔斗气组合在一起竟然有种浑然天成的感觉而凌驾与这种纯色的美感之上的却是拥有一袭水蓝色长绝美的容颜和灵动的美眸的少女。

    这个时候影月灵手中的剑动了狭长的剑身卷带着碧绿色的剑芒在昏暗的林间空隙中舞出一道道华丽的光弧剑芒虽然华丽却并不优美剑身上魔法与斗气喷薄释放的时候让狭长的剑身透着肃杀的气息。

    只有华丽的剑芒却没有优美的剑招影月灵手中的长剑舞动时每一个动作都只求力量与度完美结合从而摈弃了繁杂华丽的剑招。

    感受着剑芒激起的浓浓杀气紫宇文意识深处不由得一颤心道：“到底是军事学院出身每一招都是杀气纵横足以致命。”

    只是在影月灵舞动长剑的时候昏暗中却看不到除她以外的任何人就是刚刚那个充满威胁口吻的声音也消失了。

    封闭了‘精神之海’整个身心完全容于自然之中紫宇文尚且无法感知到那个声音主人的存在他实在不知道影月灵又凭什么判断敌人的方位以至于在心里紫宇文为影月灵捏了一把汗。

    不过紫宇文也的确是小瞧了影月灵。试想一个年仅十七岁的少女就能在‘魔武双修’这种非凡的领域中取得成就并且担任……

    马尔康魔武学院第一界‘魔武双修班’助教一职又岂会是个简单的人物。

    随着影月灵一连串的剑芒划过之后原本强烈的威压立刻土崩瓦解。强横的魔斗气从碧绿剑身释放开来的之后那些被压抑的树木再一次展现出本来的生机。

    “好强！这才是魔武双修的真正威力吗？”紫宇文暗问自己同时他也是希望意识深处的那个神秘声音能够听到因为直觉告诉紫宇文在这片大陆根本就没有这个自诩为‘神’的家伙所不知道的事情。

    “破风斩！不破不灭！”

    突然间影月灵一声娇喝手中长剑锋芒一转强劲的风元素在她的支配下以剑身为中心形成了一团不大不小的旋风旋风随着剑身的舞动上下翻飞恣意回转顷刻间以影月灵站立处为中心直径百米范围内树木齐断百花折枝。

    然而凌厉的剑势并没有就此完结长剑舞动之中空气中立时凝结成一股旋风旋风中心逐渐扩大开来继而那些被剑芒折断的树木花朵顷刻之间就被旋风卷带着抛到百米开外。

    如此一来影月灵身体四周就出现了一片直径百米的巨大空场在这种场地内即使后花园中光线昏暗想要藏匿身形却也不是那么容易办到了。

    终于在影月灵的一记‘破风斩’过后藏身暗处的四个人现身了。

    四条黑色的身影虽然看不到长相但他们一身怪异的黑色铠甲和手中形如新月的黑色弯刀看起来却威风凛凛。

    其中一条黑影又一次说道：“小丫头劝你还是听从忠告以免引来杀身之祸。”

    影月灵表情冰冷地回答道：“就因为忤逆了纳兰清音的意思就要致人与死地原来纳兰帝国的人还是如此的霸道不堪。”

    “臭丫头你说什么？”一声喝斥与一道黑亮的光弧同时飞向影月灵。

    倘若不是她本能地用手中长剑格挡普通人肉眼根本就看不出那道黑亮的光弧竟然是弯刀上释放出的魔斗气。

    “黑暗魔斗气？你们是帝国圣廷的人？”影月灵脸色微微一变面目冰冷地问道。

    “既然知道我们的身份就应该听说过我们的手段我们兄弟四人可不会因为对手还是个小丫头而心慈手软。”

    “嚣张跋扈冷血无情！这八个字是我送给你们和你们圣廷的记清楚了！”说话之间影月灵的身体已经被浓郁的风元素包围瞬间她身体内释放出的斗气便一同融入风元素之中。

    顿时碧绿色的魔斗气光芒再现。

    感受到如此恢弘的气势紫宇文不由得又是一阵心惊。

    从见识到舞青凝姐弟的空间系魔斗气开始这才不到半个月的时间紫宇文已经连续看到八位魔武双修的高手而且这八人中除了眼前这四位年纪相貌不明的家伙以外其余……

    四人年龄均在二十岁以下。

    感受到‘魔武双修’的惊世威力以及修习者偏小的年岁紫宇文对自己的天赋产生了一丝置疑。虽然紫宇文知道自己现在的精神魔法造诣在整个遗忘大陆已经算是绝无仅有可是紫宇文更清楚的知道当面对这些‘魔武双修’的真正天才时以自己目前的实力绝无出手的可能。

    沉思间影月灵终于和眼前四道黑影开打了。

    碧绿色的魔斗气一经释放就是排山倒海的气浪。充盈的魔斗气爆的瞬间让原本狭长的碧绿色长剑变得虚无起来。

    而那四条黑影也在影月灵出手的同时动了攻击。

    黝黑的新月弯刀在碧绿色的魔斗气掩映下以常人根本无法想象的角度切了出去每一道刀芒都直指影月灵身体的要害部位只要有一刀命中影月灵绝对难逃香消玉陨的命运。
------------

第159章 、超级决斗（下）

    即使是在‘精神之海’呈现的影像中看到这惊心动魄的一幕紫宇文还是忍不住替影月灵捏了把汗毕竟是对自己有恩的人紫宇文当然不愿意看到她出什么意外。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    黝黑的新月弯刀刀芒勾勒出诡异的弧度将影月灵的咽喉、心脏、手足的动脉位置全部封死不论那一刀命中都是足以致命的。

    “叮叮……铛铛……”

    铁器碰撞的声音陡然响起即使在精神之海中有影像呈现紫宇文依然没有看清楚是怎么回事。影像之中只看见黝黑的刀芒一闪下一刻影月灵的身体就消失了接下来便是收不住去势的新月弯刀相互碰撞的声音。

    当然影月灵并没有真的消失。

    在弯刀撞击声响起的同时自上而下一阵猛烈的气浪压了下来。没有任何花哨的招式狭长的碧绿色剑芒直接刺向地面四柄弯刀交织的地方。

    眨眼间空气仿佛凝结静止了……

    碧绿色的剑芒从空中约六、七米高的地方垂落下来昏暗的光线中看去犹如悬挂在天地间的光柱。

    然而影月灵突的一击并没有收到预期的效果四道黑影与他们手中黝黑的新月弯刀在碧绿剑芒爆的同时就分开了。

    分开的弯刀刀刃整齐的翻转朝上伴随着四条黑影手臂朝上空的挥动又是四道黑亮的魔斗气在空中划过。影月灵不等刀芒袭体腕抖剑斜铮的一声响刀剑相击嗡嗡作声震声未绝之时碧绿剑芒已经在魔斗气的催动下幻化出四道剑影分别挡下一柄新月弯刀的释放的魔斗气。

    “小子是不是觉得他们很厉害？”意识中那个神秘声音忽然响起。

    “魔武双修的人有几个不厉害的？后悔啊！要不是当时上了迦蓝兽那老头的当我肯定不会学什么精神魔法不能打还不说连个保护自己的辅助技能都没有。”

    “既然你认为‘魔武双修’很厉害给你一次机会亲身体验一下。”说完神秘声音忽然消失了不但声音消失就连刚刚引导紫宇文意识的那股精神力也消失了。更让紫宇文郁闷的是就连自己刚刚封闭的‘精神之海’也同时打开源源不断的自然元素气息立刻透体而入。

    “糟糕！”紫宇文心叫不好。

    刚刚封闭‘精神之海’隐藏身体散的精神气息才让自己如此近距离没有被人察觉可是气息一旦释放面对这些高手中的高手自然也就无处遁形了。

    “老四把那小子灭了。”昏暗中一声低沉的命令传入紫宇文的耳中他是何等聪明一听这话就知道自己被人现有被灭口的可能。

    可是就在紫宇文心里萌生逃跑念头的同时魔斗气产生的威压又一次让他的身体失去了行动能力。

    浓烈的杀气几乎在紫宇文身体僵直的那一瞬间就……

    席卷了他的身体。伴随着杀气紫宇文清楚地看到其中一柄弯刀朝着自己颈间动脉砍了过来只消刀刃轻轻一触自己铁定是要身异处了。

    然而就在弯刀刀刃几乎要碰触到紫宇文的千钧一之际紫宇文却凭空挪移出去。

    当然这并不是紫宇文自己做到的刚刚因为无法承受魔斗气产生的威压已经失去行动能力紫宇文当然不可能还有能力凭空挪移。

    “紫宇文你没事吧？”身体被强行挪移开来的同时紫宇文又一次听到影月灵的声音。

    在光线昏暗的花园中影月灵一头与众不同的水蓝色长变得更加醒目也正是因为这层原因紫宇文才确定了自己是被影月灵救出来的。

    然而紫宇文并没有回答的机会因为那四道黑影又一次席卷过来。虽然紫宇文不知道这四个‘魔武双修’的家伙到底实力达到什么水准但紫宇文却肯定这四个人的单体实力也绝不在影月灵之下。

    四人合击影月灵能坚持到现在就已经算是很不容易了。而此刻她还要顾及紫宇文这让紫宇文心里除了感动之外不由得涌上一股冲动。

    “阿灵我帮你。”紫宇文也不去细想自己和对手实力上的差距浓郁的纯精神力瞬间爆无元素精神力凝结而成的元素弹在短短三秒钟之内完成并在紫宇文的意识控制下朝着那四条黑影飞了过去。

    影月灵也一样没有见过‘元素弹’这样怪异的魔法因为感觉不出这道魔法是什么元素属性影月灵索性也不理会喷薄的魔斗气卷带着浓郁的风元素透过剑芒飞射而出。

    昏暗中那四条黑影也是如此。在早上暗中观察紫宇文与公主殿下决斗是时候他们就现紫宇文的‘元素弹’连公主的护体软甲防御都破不了因此他们自然也不把迎面扑来的‘元素弹’放在眼里。

    有些搞笑地其中一条黑影直接迎着元素弹撞了过去很显然他是懒得变换身形去躲避这种毫无杀伤力可言的攻击打算用最直接有效的进攻封锁影月灵出手的方位。

    ‘元素弹’一如往常毫无声息毫无威力的侵入到其中一名黑影的身体之中而同时影月灵挥动长剑卷起的魔斗气光芒已经封锁了身体四周所有的要害部位很显然因为要保护紫宇文的安全她放弃了原本的进攻改成了保守防御。

    紫宇文知道在影月灵的魔斗气屏障笼罩下短时间内自己是安全的也就是说自己有一段时间引导元素弹的灵魂吞噬效果在其中一名黑影人身体内爆。

    于是紫宇文闭上双眼将自己的身家性命完全的交给了身旁的影月灵。

    大量的纯精神力在紫宇文的意识引导下缓缓输出。顿时间这股精神力不在是透明而是呈现出了任何元素魔……

    法都不具备的湛蓝色。

    眨眼之间在紫宇文的身体四周形成了一片如同‘禁忌之海’般湛蓝色光波光波如同海水般涌动光波推动的‘光浪’一波又一波的推向迎面而来的四道黑影。

    依然没有人知道紫宇文用的是什么魔法本来整个遗忘大陆修炼精神系魔法的人用十个手指都数的过来而这些人中又没有一个取得成就的因此除了一些做纯魔法理论研究的学者以外能认出精神魔法特殊光芒的人还真没几个。

    四条黑影毫无忌惮的长驱直入完全忽略紫宇文释放的湛蓝色光波。这种被对手无视的感觉虽然很多人都觉得不爽但紫宇文却不一样他的精神魔法本来就需要长时间酝酿准备而且又没有防御性技能因此被对手无视就等于变向给自己赢得时间。

    黑色的魔斗气透过黝黑的新月弯刀连续的冲击着影月灵用风系魔斗气围起的屏障上。为了挡下不断逼近身体的弯刀影月灵将手中长剑挥动到了极至。
------------

第160章 、偃旗息鼓

    即使没有睁开眼睛紫宇文也能感觉到影月灵身上的气息正逐渐弱化。一边要支持起范围不小的魔斗气屏障一边还要格挡同级别对手的不间断攻击无论是体力还是魔斗气的消耗都是巨大的。

    能够‘魔武双修’的固然是天才可是天才也是人也会累也会疲倦也会有体力透支的时候。

    然而紫宇文虽然感觉到影月灵气息上的弱化可是却感觉不到她有一丝退缩的意思。为了替影月灵分担紫宇文屏除杂念将‘精神之海’内存储的精神力高度凝结集中。

    湛蓝色的光波依然不间断地释放着。虽然这些光波无法给对手造成实质性的伤害但紫宇文却深信只要影月灵能够再坚持一分钟自己就有信心用强大的精神力突破其中一名敌人的心理防线。

    ‘元素弹’腐蚀灵魂的力量依然存在只是紫宇文这一次遇到的对手不是当日纳兰禁地的那些‘血色卫队’战士魔武双修的人之所以称之为天才最主要的原因就是他们的精神力和斗气同样强大。

    无法冲破对手的心理防线紫宇文的灵魂腐蚀就根本无法成功除非此刻他能瞬间拥有强过对手一倍的强大精神力只有那样的才能强行入侵。

    “这就是‘鸡肋魔法’吗？真他娘的郁闷！”紫宇文在心底里咒骂着他是多么想弄出个魔法禁咒直接挂掉对手只可惜紫宇文甚至不知道精神系魔法中有没有禁咒级别的技能存在。

    半分钟后影月灵格挡的动作又慢了许多魔斗气的输出和体力的巨大消耗已经接近她目前身体所能承受的极限。

    “住手——”就在这时一个洪亮的声音出现在夜幕下的花园中。

    紫宇文本以为是来了救兵激动之余睁开双眼寻声望去却看见又一条手持新月弯刀的黑影出现在身前不远处。

    看到第五个黑影人出现紫宇文心中一阵绝望。本来影月灵以一敌四都坚持不了两分钟了现在又多出来一个基本就等于被判了死刑等待执行而已。

    然而奇怪的是第五道黑影的出言制止立刻让之前四人的攻击停滞下来然后新出现的这位走到四人身前看了影月灵一眼问道：“你叫影月灵？来自疾风之都？”

    影月灵没有回答。

    黑影人迟疑了一下继续说道：“看在你哥哥的面子上这次的事情我们就不追究了今后胆敢再做出伤害公主殿下的事情来就等着让你哥哥替你收尸吧！”

    话音未落五条黑影就凭空消失了就好象刚刚根本没有一场恶斗一般。

    紫宇文错愕当场。

    在调查影月灵资料的时候紫宇文就知道她还有个哥哥可是收集的资料并没有说他哥哥是做什么的现在看来影月灵的哥哥应该是个很强大很拉风的……

    人否则怎么会连帝国公主的护卫都要忍让三分呢？

    花园里瞬间就恢复了平静随后片刻功夫就看见有不少男女学员从不同方向的树丛里走了出来很显然这些人是在约会的时候听到打斗的动静才出来的。

    只是看到这些人紫宇文心里不由得骂了一通。想来这些人肯定是早听到动静了很可能是猜到那些黑影人的身份因此才没敢出来。

    在心里强烈鄙视之后紫宇文有气地大声说道：“阿灵我们走！我一看这些胆小如鼠的废物脓包就生气！”

    影月灵本来就打算要离开的被紫宇文这么一叫也不说什么就和紫宇文一起消失在众人的视线中。只不过有了紫宇文刚刚的一骂恐怕今晚的事情很快就会传开的到时候说不定学院又会做出什么破决定。

    紫宇文没有想这些和影月灵并肩离开后花园之后才关心地问道：“阿灵你没事吧？”

    影月灵含笑地摇摇头道：“我没事。”

    “真是太感谢你了今天一天你就救了我两次。”

    影月灵纠正道：“是一次刚刚的事情明显是因我而起你要是不出现他们也不会把你怎么样。”

    紫宇文没有辩驳边走边咒道：“都是那个纳兰清音惹出来的麻烦不就是出身比较好吗？嚣张个什么劲儿！”

    听了紫宇文的话影月灵觉得好笑地说了句：“是吗？你的出身也不错啊公国教育部长千金的伴读书童。”

    “哎！我这个书童水份大要不是两年前我身体没育开长得像小孩子我又比较会哄人我想千叶贞也不会收我当书童的。”紫宇文回答道。

    “哦？还有这样的事？我来学院第一天好像就听到一些类似的传闻看来这些都是真的了？”

    “九成都是真的直到现在千叶贞还以为我比她小三岁呢等她三年的封闭修炼出来之后看见现在的我估计我这个书童就算当到头了。”紫宇文半开玩笑半认真地说着。

    “听你的口气我怎么觉得你并不想当这个书童？”影月灵好奇地问。

    “书童？谁想一辈子当别人的书童啊！再说这和我的理想差距太远了。”

    “哦？那你的理想是什么？”

    “这个……”紫宇文看了看影月灵欲言又止。

    影月灵到也善解人意无所谓的笑道：“算了要是不方便说就不要说了我也只是一时好奇而已。”

    紫宇文微微一愣竟然脱口道：“我的理想是组建一支探险队穿越禁忌之海。”

    这次轮到影月灵愣住了显然她没有想到一个看起来和自己年岁差不多的少年竟然会有这样伟大的理想要知道自从十一年前‘圣魔导士’紫英缇的葬身海难之后大陆各国对探寻‘禁忌之海’的计划已经冷淡了。

    连几百年来唯一的‘圣魔导士……

    ’都无法逾越禁忌之海这让很多人对此产生了胆怯心理。但让影月灵没想到的是这样一件普通人想都不敢想的事情竟然有人把它当作奋斗的目标人生的理想。

    见影月灵不说话紫宇文不解地问道：“阿灵！你没事吧？想什么呢？”

    “哦没什么只是觉得你的理想实在太大了。”

    紫宇文很坦诚地问道：“你是想说我的理想很不现实对吧？”

    影月灵没有回答她的沉默在紫宇文看来就是默认。

    不过紫宇文并没有因此生气相反像这样聊天紫宇文觉得很轻松。

    于是两人不知不觉的在路边花丛旁的石椅上坐下来。

    紫宇文看着影月灵竟不知道为什么她产生了浓浓的信任感于是紫宇文说了句让影月灵更为吃惊的话：“阿灵告诉你一个我的秘密其实我的父亲就是紫英缇。”

    “什么？你的父亲是……”影月灵真的很震惊听到紫宇文的这个秘密影月灵真的愣住了她本以为紫宇文是在和自己开玩笑可是当她目光与紫宇文相遇的时候却在紫宇文的眼神中看不出一丝玩笑的意思。
------------

第161章 、月下谈心

    恢复平静之后影月灵很不解地看着紫宇文问道：“为什么要告诉我这些？我想对你来说这应该是很大的秘密吧？”

    紫宇文摇摇头说道：“我也不知道为什么只是觉得一见到你就有很强的亲切感、信任感。”

    影月灵说道：“我也有这种感觉从早上你和纳兰清音在演武场上决斗的时候开始看到你我就觉得很亲切可是因为什么会这样我却说不上来。”

    “嘿嘿！或许是我们同月同日出生的缘故吧！”

    “什么？同月同日出生？你知道我的生日？”影月灵惊奇地看着紫宇文。

    “我可是‘品香会’的老大如果连这点资料都查不出来还能在学院里混吗？”紫宇文吹嘘道。

    出于对紫宇文的信任影月灵并没有追问紫宇文是怎么知道自己生日的而是说道：“可我还是觉得不会有即使是同月同日出生也太凑巧了。”

    紫宇文根本就没打算隐瞒据实说道：“其实我的生日具体是什么时候我自己都不知道七月七日这个日期是当时我办理身份证的时候自己定的只是没想到正好和阿灵你的生日撞上了。”

    明白怎么回事的影月灵浅浅一笑道：“这说明我们真的很有缘分。”

    “恩我也这么觉得。”紫宇文同意地点点头。

    “以后我们就是朋友了如果有人找你麻烦就告诉我我一定帮你。”影月灵很大气地说。

    紫宇文没有立刻接话略想了一下才问道：“阿灵你真的是‘疾风之都’军事学院毕业的吗？”

    影月灵摇摇头回答道：“没有毕业因为公国和疾风之都之间某些层面的交流我才被哥哥派来这里担任助教。”

    “原来是这样？那你哥哥在‘疾风之都’一定是很有权力的人吧？”紫宇文顺口问道。

    影月灵迟疑了一下很认真地说道：“我哥哥叫影月皓你听过吗？”

    “影月皓？没听过不过名字听起来很大气啊！”

    影月灵一听笑道：“看来你真的没去过什么地方连我哥哥的名字都没听过。”

    “啊？你哥哥很有名吗？我从小在西京市的贫民窟长大就知道公国总领大人叫燕玉儒再有就只知道教育部长是千叶博文军政部长叫司徒战野哦还有西京市长叫靖川泽嘿嘿！我和靖川市长两个女儿都认识。”紫宇文很轻松地说着。

    “那我说几个名字看看你听说过几个？”影月灵似乎也聊出了兴致。

    “好啊！不过我要是都没听说过你可不许笑我。”

    影月灵笑着点点头道：“阿斯兰?刹那、枫林、影月皓、血噬、色朗。”

    听完影月灵一口气报出的五个人名紫宇文又是一愣除了影月皓的身份是刚刚知道的以外紫宇文只知道那个枫林是学院校长不过据说几年前……

    出去游历了现在还没回来。至于其他几位紫宇文到真是头一次听说。”

    “除了枫林校长其他名字都没听过。”紫宇文据实回答。

    影月灵似乎早料到紫宇文回这样回答于是继续说道：“我刚刚报出的五个人就是整个遗忘大陆排名前五的高手。”

    “啊？整个遗忘大陆排名……排名前五？第三个是你哥哥的名字难道你哥哥排名大陆前三？”紫宇文虽然一早猜到这些人身份和地位非同一般却没想到竟然是遗忘大陆高手排行榜上的名人。

    影月灵默认的点点头说道：“我哥哥的确是大陆综合实力排名第三而刚刚那五个黑影人的上司就是排名第四的血噬。”

    “哦！原来那些人的老大排名还在你哥哥之后难怪确认你的身份之后要跑路呢。”紫宇文终于弄明白是怎么一回事了。

    影月灵没有在这个问题上解释什么而是继续说道：“血噬是帝国圣廷的裁决者在大陆上有个很响亮的绰号叫‘杀手之王’。”

    “杀手之王？”紫宇文听得又是一惊。

    影月灵看出了紫宇文神色的慌张笑着解释道：“你不用担心血噬虽然是杀手之王却只对纳兰国主的安全负责同时也只执行纳兰国主一个人的命令他不会把你怎么样的。”

    听了影月灵的话紫宇文嘘了口气问道：“那还有两位是什么身份？”

    “阿斯兰大人是大陆公认的第一高手同时也是近百余年来唯一突破‘魔武极壁’达到‘圣魔战师’境界的人而他的身份是帝国皇极军团的副指挥权力仅在帝国国主和十二位皇子之下。”

    紫宇文彻底无语了大陆第一高手什么概念？光是听这个名头就已经够强大了。再听听人家的名字阿斯兰?刹那多么有个性紫宇文甚至可以肯定自己长这么大还是第一次听到这样拉风又怪异的名字。

    这一次影月灵似乎没有注意到紫宇文表情的变化而是自顾自的继续说道：“排名第五的色朗是帝国圣骑士团的团长我记得他好像是公国人但不知道因为什么原因后来却效力于纳兰帝国。”

    “色朗？嘿嘿！这个名字真有个性要是改叫色狼我估计大陆排名第一就是他的了。”听到这个搞笑的名字紫宇文的心情一下子轻松不少。

    “阿文有什么好笑的名字不过是个代号而已叫什么不一样？”影月灵不解地问。

    “嘿嘿到也是能取名叫色朗也的确是个人物。”紫宇文并没有在这个名字上继续争辩而是有些关注地将话题重新转回到影月皓的身份上然后问道：“阿灵你说的这些人身份都这么显赫那你哥哥呢？在疾风之都应该也是大官吧？”

    “我哥哥是‘疾风之都’护卫队副指挥长。”

    ……

    “护卫队？一共有多少人？比起纳兰帝国的‘血色卫队’那个更厉害？”紫宇文没有去过‘疾风之都’也不知道那里的社会体制因此只好拿一个自己所知道的比较牛叉的卫队进行对比。

    听到紫宇文说出‘血色卫队’四个字影月灵有些小吃惊地说道：“没想到你也知道‘血色卫队’。”

    “我的室友兰迪斯是纳兰帝国人我也是听他说起过一次。”紫宇文含糊其词地说道：“阿灵你还没告诉我呢？到底‘血色卫队’和你哥哥负责的护卫队哪一个更厉害？”

    影月灵并没有正面回答而是说道：“我不知道‘血色卫队’有多少人？实力如何？但我哥哥的护卫队却只有三千人。”

    “三千人？的确不多。”紫宇文接了句。

    “不过我们疾风之都的护卫队所有队员都是清一色的魔战士。”影月灵补充道。

    “啊？清一色的魔战士？三千人？”紫宇文一听彻底傻了曾经他看过大陆的地图知道‘疾风之都’的占地面积并不大可是区区一个护卫队竟然就有三千名魔战士差不多接近拥有两千多万人口的公国魔战士的总和。

    拿这样的护卫队和‘血色卫队’对比哪个实力更强悍答案再清楚不过了。只是紫宇文更好奇的是能够统领三千魔战士的影月皓又该有什么样的实力呢？

    紫宇文弱弱地问：“阿灵能指挥这么多魔战士你哥哥实力该不会和那位阿斯兰大人差不多吧？”

    一说起自己哥哥影月灵脸上就流露出难以掩饰的骄傲“如果按照年龄来衡量我哥哥将来的实力很有可能在阿斯兰大人之上因为哥哥现在就已经是大魔战师了。”

    “大魔战师？那你哥哥多大？”紫宇文追问。

    “哥哥大我十岁今年二十七。”

    听到影月灵的回答紫宇文感觉自己的心脏漏跳了半拍。一直觉得自己已经是旷世奇才可是和影月灵的哥哥一比紫宇文连自杀的冲动都有了。

    见紫宇文神情怪怪的影月灵不解地问：“阿文你没事吧？”

    “没事就是自尊心受打击了感觉生不如死。”紫宇文半开玩笑地回答。

    “你也不错啊！早上和纳兰清音决斗的时候你的精神魔法真的很厉害当时你凭空消失之后连我也用了近两分钟才找到你的位置如果是实战中你完全有机会用匕神不知鬼不觉的杀掉对手。”

    “哎！别提我的精神魔法了我现在真后悔当时没学元素魔法说不定努力拼一下二十岁的时候我都能使用禁咒。”一听到精神魔法紫宇文就大叹后悔。

    影月灵鼓励道：“虽然我也不了解精神魔法不过既然能作为魔法三大体系之一独立存在我想精神魔法本身一定有强大的一面说不定等你成长……

    起来能研究出属于精神魔法的禁咒呢？”

    “阿灵谢谢你的鼓励我感觉信心又回来那么一点儿了。”紫宇文冲影月灵笑笑。

    “好了！天色晚了我们该回去了。”

    “阿灵你住什么地方？教师公寓楼吗？”紫宇文随口问。

    “恩教师公寓3o8室。阿文你呢？”

    “嘿嘿！本来以前我住学生宿舍也是3o8室不过现在我住‘紫缇萝别苑’。”连曾经住所的门牌号都相似紫宇文越来越觉得和影月灵缘分不浅。

    “紫缇萝别苑？就是圣母幼年住过的那栋公寓吗？”影月灵好奇地问了句。

    “圣母？”

    “圣母是我们疾风之都的说法圣母的名字叫牧烟罗。”

    “哦！就是她紫缇萝别苑就是牧烟罗和另外两位大英雄幼年的居所。”

    影月灵很期待地问：“那改天你能带我去参观一下圣母的故居吗？”

    “一定！”
------------

第162章 、九死一生

    紫宇文和影月灵聊过之后早上与纳兰清音决斗产生的心里负面影响已经一扫而空一回到‘紫缇萝别苑’就美美的睡下了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    接下来的十天学院里风平浪静既没有听到学院要求解散‘品香会’的消息传出而那个惹是生非的帝国小公主也没有再来找麻烦。

    这十天也是紫宇文过的最舒心的十天除了修炼之外一到下课时间紫宇文就会主动去找影月灵聊天。在这十天中紫宇文还带影月灵参观了整个‘紫缇萝别苑’还将自己的三位兄弟介绍给影月灵认识渐渐的影月灵和龙川他们也混熟了。

    让紫宇文觉得骄傲的是这十天时间他通过各种渠道打听才知道影月灵平时属于沉默寡言型的性格很少与不熟悉的人交谈即使是指导魔武双修班学员的时候她也是能不说话就不说话。

    可是一和紫宇文走到一起两人之间的话匣子就打开了什么童年趣事什么疾风之都的风土人情总之一切能够拿出来交谈的东西影月灵都会主动说出来与紫宇文分享。

    他们如此紧密的举动很快就在学院师生间传开了而关于影月灵和紫宇文之间的流言蜚语更是满天飞再加上紫宇文身为‘品香会’老大之前留下的不少‘优良’战绩以至于在很多旁观者眼中他们俩俨然成了一对师生恋的情侣。

    然而不论是紫宇文还是影月灵对于外界的流言飞语都充耳不闻。

    但是好景不长。

    认识影月灵第十天的下午龙川他们都忙着上课去了紫宇文就习惯性地一个人在坐在‘紫缇萝别苑’大厅专心修炼。

    “嘭——”

    ‘紫缇萝别苑’的门被一股霸道的气劲冲开了。

    紫宇文心下一惊睁开眼睛的同时一条纤细高挑满身是血的身影踉跄着扑倒在他怀里。光是看到一头蓝色的长和包裹在碧绿色软甲中凹凸有致的身形紫宇文立刻就认出了怀中这个满身是血的人是影月灵。

    将影月灵的身体轻放在地上紫宇文伸手拨开挡在她脸上的蓝色长看着一脸血污的影月灵急问道：“阿灵生什么事了？谁干的？”

    “阿文快点离开这里……快……”影月灵拼上最后一丝气力断断续续的说完这句话之后立时昏厥过去。

    “阿灵！阿灵！”紫宇文的脸色突然变了。

    上午的时候影月灵还好好的就间隔了一顿午饭的功夫就出了这么大事一时间紫宇文竟然不知道该做什么好。

    思绪紊乱间紫宇文感觉到‘紫缇萝别苑’外围忽然有几股浓郁的气息逼近来不及多想紫宇文横抱起影月灵直接从别苑后窗翻了出去。

    几乎在同时‘紫缇萝别苑’正门前又是一阵剧烈的响动紧接着就是一连串急促的脚步声。本来别苑内就……

    是木制的地板木制的楼梯动作稍快响动声就很清晰。

    抱着昏迷的影月灵紫宇文猫在墙角直接封闭了自己的‘精神之海’甚至连呼吸的节奏都刻意压制住了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    虽然不知道到底是什么人对影月灵痛下杀手可是紫宇文却清楚地知道能将影月灵伤成这样这些人的实力绝对不低一旦被他们现就绝没有生还的可能。

    “找到人没有？”一个冰冷的声音响起。

    “老大大厅里有血渍但搜查过所有房间没有任何现。”

    “那丫头身受重伤应该逃不远到附近花丛里搜。”

    话音一落又是一连串急促的脚步声。

    紫宇文知道凭自己的体力就是抱着影月灵飞奔也不可能逃出这些人的追击于是紫宇文把心一横决定铤而走险。

    等到急促的脚步声消失之后紫宇文托着影月灵的身体又从窗口爬了进去。虽然影月灵并不算重可是昏迷中来回抱动却没有那么容易。不过紫宇文终于还是咬牙做到了。

    重新回到‘紫缇萝别苑’之后紫宇文将影月灵的身体藏到楼梯背面的死角里自己则紧贴在影月灵身边屏住呼吸静静等待。

    紫宇文一直没敢动自行封闭‘精神之海’后紫宇文对外界的感知能力就差了很多他甚至不知道外面那些人走了没有如果没走在做什么。

    忍了足足有半个小时直到没有听到有外面有什么动静之后紫宇文刚打算起身去四周查看一下却又听到别苑的大门被推开了。

    不过听到熟悉的脚步声紫宇文长长地嘘了口气。

    “老牧！”紫宇文轻声喊了一下。

    刚进门牧歌就听到紫宇文喊自己的声音可是楼上楼下看了看却没有现紫宇文的影子于是大着嗓门喊道：“老大你在哪儿呢？”

    “嘘小声点！”紫宇文谨慎地走楼梯后面走出来。

    看到紫宇文脸上、手上的血渍牧歌脸色一变快步跑过去扶住紫宇文低声问道：“老大你怎么了？受伤了是谁干的？”

    “不是我我没受伤是阿灵。”

    “影月灵？她可是魔武双修的厉害人物谁能伤得了她？”牧歌急问。

    “先别问这么多你回来的时候外面有没有看见什么陌生人？”紫宇文问。

    “没有。”

    “那好老牧你现在马上去找迦蓝兽校长就说我出事了让他赶紧过来这里救命。”紫宇文交代道。

    牧歌看紫宇文脸色不好看心知刚刚肯定生了什么大事情当即也不多问立刻转身就跑了出去。

    一刻钟后牧歌带着迦蓝兽还有龙川和兰迪斯他们急匆匆的赶了过来。

    看到一身血污的紫宇文迦蓝兽老脸一沉问道：“你小子又招惹什么人了？怎么会弄成这样？”

    “这次不是我是影月灵……

    她好像被什么人追杀。”

    “什么？”迦蓝兽听后惊愕地看着紫宇文。

    “龙川、牧歌过来帮把手。”紫宇文也不多解释直接朝自己兄弟招呼了一声。

    片刻之后在龙川和牧歌的协助下紫宇文将影月灵从楼梯背面的死角里抬了出来。

    看到满身是血气若游丝的影月灵迦蓝兽脸色变得更加难看了。影月灵是什么身份迦蓝兽再清楚不过要是她在学院里出了什么意外迦蓝兽还真不知道怎么向她那位身份显赫的哥哥交代。

    紫宇文见迦蓝兽光看着影月灵没有进一步的行动急问道：“老头还愣着干吗？赶紧救人啊！”

    “不行这丫头不能待在这里。”沉思过后迦蓝兽忽然脸色一变然后说道：“赶紧找张床单之类的东西把她盖上给我走。”

    “去哪？她已经伤成这样再不送去治疗恐怕命都保不住了。”紫宇文尽量压低声音地质问。

    迦蓝兽道：“这么明目张胆地送去医治恐怕她死的更快。”

    紫宇文看着迦蓝兽追问：“为什么？”

    “这丫头什么身份你小子想必也知道吧？胆敢在学院里把她伤成这样你想过那些伤她的人什么背景没有？”

    正所谓关心则乱经迦蓝兽这么一提醒紫宇文立刻就意识过来于是问道：“那你打算把她藏什么地方？”

    “目前看来学院任何地方都不安全只有将她暂时安置在地下的‘终极法阵’再慢慢想办法。”迦蓝兽到底是见过市面考虑起事情还是比紫宇文周到细致。

    紫宇文也知道眼下没有什么更好的办法只好和龙川他们拆了一块床板抬着影月灵跟着迦蓝兽去了‘紫缇萝别苑’地下的终极法阵。
------------

第163章 、救 人

    片刻之后昏迷中的影月灵被带到刻画有‘终极法阵’的地下密室中。

    迦蓝兽简单的检查了一下影月灵的伤势之后不等紫宇文开口就是一个光系中级治疗魔法使了出来。迦蓝兽虽然是大魔导士可是他主修的却是雷系能使出中级光系治疗魔法还是多亏了妻子妮雅的指点。

    然而对于影月灵的伤势而言区区一个中级治疗魔法根本就解决不了任何问题。

    迦蓝兽起身之后问道：“好了你们谁留下照顾他？”

    “我留下吧！”紫宇文立刻接口。

    “那好你们几个跟我出去用你们的空间袋装些食物和淡水带回来另外再到学院外面买些治疗外伤的药物、纱布之类的东西回来记着分开行动千万不要和任何陌生人攀谈。”迦蓝兽交代之后也不耽误匆匆忙忙的离开。

    差不多晚饭的时候迦蓝兽才带着龙川他们回来随同前来的还有迦蓝兽的妻子学院训导主任妮雅。

    “好了你们几个退开。”妮雅夫人只看了影月灵一眼立刻一团柔和的金黄色光芒就从手心冒了出来。

    大光明咒光明系等同于禁咒的治疗魔法虽说没有起死回生的功效但对于身体内外损伤的治疗效果用惊世骇俗来比喻也毫不夸张。

    然而随着大光明咒释放的金黄色光芒覆盖在影月灵身上一团黑气却从她身上的伤口中涌了出来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “黑暗腐蚀术！”妮雅脸色大变瞬间‘大光明咒’的强烈光芒收敛取而代之的是一团稍显柔和的光芒这光芒虽说只有淡淡的金色可是看在紫宇文和龙川他们眼中却有种圣洁无比的感觉。

    还是牧歌见多识广张口就说道：“大光明净化术！”

    紫宇文并没有开口此刻他全部心思都放在眼前的影月灵身上所以龙川代他开口问道：“老牧大光明净化术是什么做什么用的？”

    “大光明净化术消除一切负面效果包裹黑暗腐蚀、诅咒、普通毒素、胁迫性契约和封印。”牧歌解释道。

    就在牧歌解释的同时圣洁的金色光芒已经将影月灵伤口冒出的黑气系数净化掉了然而在‘大光明净化术’施展的过程中紫宇文却留心注意到训导主任妮雅的紧皱的眉头并没有舒展开来。

    紫宇文没敢出声询问浓郁的光元素在终极法阵上空不断的凝聚与之相反的是妮雅释放的圣洁的金色光芒却逐渐的淡去。

    地下密室内所有人都不出声除了迦蓝兽以外其他人的眼中都充满了好奇毕竟大魔导士级别所施展的魔法并不是每个人都有机会看到的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    然而当圣洁的金色光芒完全消失之后影月灵的伤口又一次冒出黑气。

    看到这一幕紫宇文再也忍不住了“怎么会这样？连大光明净化术都无法消除吗……

    ？”

    妮雅回头与迦蓝兽交换了一个眼神然后回答道：“这丫头身上除了被人施加了黑暗腐蚀术以外她的精神之海也受到了不小的冲击如果我的判断不错存在于她精神之海中的烙印也被黑暗腐蚀术侵蚀了。”

    “难道没有其他办法救她吗？光明魔法不是黑暗魔法的克星吗？怎么会没有效果呢？”紫宇文急问。

    “光明和黑暗是相互对立的存在并没有克星之说只有强大的一方才能决定最终的结果。”

    听了妮雅夫人的话紫宇文忽然想到什么忽然转身抓着兰迪斯的胳膊急切地询问道：“兰迪斯你不是学习黑暗系魔法的吗？有没有什么方法可以解除黑暗腐蚀术的负面效果？”

    兰迪斯被紫宇文问的一愣无奈地摇摇头道：“老大我虽然是主修黑暗系可是我现在不过是高级魔法师的水平黑暗腐蚀术差不多等同于黑暗系的禁咒魔法这个已经过我的能力极限了。”

    “什么意思？”紫宇文从兰迪斯的语气中听出他似乎有些不同的想法。

    “如果我能够拥有施展黑暗禁咒的精神力或许我可以将施加在她身上的黑暗腐蚀剥离出来但是短时间内这显然是不现实的。”兰迪斯回答。

    “剥离？”迦蓝兽和妮雅听到兰迪斯的话均是一惊。他们虽然都不是主修黑暗魔法但涉猎的相关理论却也不少只是这个黑暗腐蚀剥离的说法他们夫妻二人却还是第一次听说。

    “兰迪斯说说你的方法？或许可行。”迦蓝兽开口道。

    兰迪斯微微一愣立即说道：“黑暗剥离术是我家传的一种特殊黑暗魔法简单说就是用更强大的黑暗魔法牵引出黑暗腐蚀的负面效果然后引导它分离出来。”

    “除了需要强大的精神力之外还有其他准备条件没有？”迦蓝兽追问。

    “再有就是要绝对安静的环境施展黑暗剥离术不能受到干扰否则一但失败被魔法反噬会双倍加诸在施法者身上。”兰迪斯回答。

    “那好紫宇文和兰迪斯留下。”迦蓝兽略想之后看着妻子说道：“你带其他人暂时到密室上层去顺便在通道口覆盖一个隔绝结界我们开始救人。”

    妮雅听了丈夫的话神色微微一变问道：“你打算用什么方法把兰迪斯的黑暗精神力提升到释放禁咒的强度？难道用你的雷元素灌输和过渡吗？”

    “我当然不行元素转换的消耗太大即使以我的精神力强度恐怕也很难做到。不过别忘了我们这些人之中还有一个修炼无元素纯精神力的人。”迦蓝兽说话的时候将目光转向紫宇文身上。

    “你打算用紫宇文的精神力灌输？可是即使加上他们两个的精神力叠加在一起恐怕也达不到释放禁咒的强度这么做风险……

    太大了。”

    迦蓝兽看着妻子说道：“没办法！这丫头的身份太特殊了她如果出事别说是我没法交代就是总领大人恐怕也无法压制来自她哥哥的怒火因此就算是有风险也必须要试一试。”

    “可是你又打算用什么方法将两人的精神力叠加在一起？”妮雅担心地问。

    迦蓝兽忍了一下含糊其词地说道：“实在不行别忘了我还有海蓝……”

    “什么？你打算动用……不行！虽然有那东西在成功的几率会翻倍可是你有没有想过一但被人察觉会产生什么样的影响？”妮雅脸色一变。

    “没有办法只有利用那东西才有一定几率成功再说我们在终极法阵这里应该不会被人察觉。”迦蓝兽似乎很有信心。

    妮雅一向知道丈夫的脾气凡是他决定要做的事情很少有听人劝告的时候何况眼下救人要紧因此妮雅也没有在这件事情上纠缠下去有些无奈地摇摇头说道：“你小心点！如果有什么意外立刻用魔法传音叫我。”
------------

第164章 、神奇的‘海蓝之心’

    妮雅带着龙川和牧歌离开之后迦蓝兽立刻吩咐道：“你们两个站到法阵中心准备开始。”

    紫宇文也不犹豫毕竟终极法阵他以前进来过一次而且也知道迦蓝兽打算利用终极法阵的特殊魔法结界快提升兰迪斯的精神力。

    然而兰迪斯却是第一次进入这里他既不知道终极法阵是什么也不知道这个法阵有什么作用只好一脸茫然地跟着紫宇文。

    等到两人都站到法阵中心的时候迦蓝兽已经催动风元素将影月灵的身体连同她身下的床板一起托了起来。

    看着影月灵的身体飘到自己头顶上方悬浮静止之后紫宇文才问道：“老师我要怎么做？”

    “用你的精神力打开与兰迪斯精神之海的联系然后将你九成的精神力注入兰迪斯的精神之海中。另外兰迪斯你要注意尽量情绪放松不要抵御外来的精神力。”迦蓝兽停顿了一下确认性地问道：“都听明白了吗？”

    “明白了！”紫宇文和兰迪斯异口同声地回答。

    “好开始。”

    随着迦蓝兽吩咐开始紫宇文看着兰迪斯说道：“兄弟看着我的眼睛。”

    立刻兰迪斯将自己的全部精力集中在紫宇文的那双澄澈的眼睛上。只是一瞬间浓郁的精神元素就从紫宇文的双眼中释放出来而精神力的释放给兰迪斯的唯一感觉就是紫宇文的眼睛忽然明亮深邃了许多。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    由于兰迪斯意识上毫无抵抗紫宇文很轻松地就侵入到他的‘精神之海’中。不论是修炼哪一种魔法‘精神之海’的本质都是一样的唯一不同的是在各自输入精神力时与外界产生的共鸣不同而已。

    因此紫宇文的精神探触一成功立刻就将自己精纯的精神力缓缓传输过去。

    精神系修炼的本就是无元素的纯精神力不论是修炼任何魔法‘精神之海’都不会对这种纯精神力产生排斥这也是精神系魔法最大的特点之一。

    如此状态的精神灌输足足持续了有十分钟终极法阵已经在迦蓝兽的牵动下开始缓慢的运转庞大的精神气息透过紫宇文身上的魔法袍源源不断地侵入他的身体然后在‘精神之海’迂回之后转化为浓郁的纯精神力再传向兰迪斯的精神之海。

    “兰迪斯怎么样？”迦蓝兽在旁问。

    “还是不行我的‘精神之海’范围有限无法容纳这么多的外来精神力。”兰迪斯目光没有离开紫宇文的双眼但却能清醒地回答迦蓝兽的询问。

    “放心你只管全面的吸收外来的精神力‘精神之海’饱和的问题我来解决。”说话间一片湛蓝色的光波忽然出现了。

    紫宇文和兰迪斯的视线没有丝毫的偏移却明显感觉到‘精神之海’在这片湛蓝色光波的影响下无边际地开始扩大。

    然……

    而精神灌输又持续了十五分钟之后紫宇文额头上豆大的汗珠已经冒了出来脸色也开始转向苍白很明显他的精神力快要消耗完了。

    看到这一幕迦蓝兽无奈地摇摇头说道：“停下来吧！即使把你们俩全部的精神力融合在一起也还是不足以达到引禁咒的强度。”

    兰迪斯听到迦蓝兽的话正准备有所反应紫宇文却忽然说道：“兄弟保持住我有办法！”

    说话间紫宇文转动手上的空间戒指然后连续的几道银白色光芒闪过之后紫宇文已经将舞青凝送他的几件精神系法器全部佩带在身上。

    银白色的光芒最后一闪神源法杖已经握在紫宇文的手中。形如枯木的神源法杖一出现迦蓝兽顿时老脸一沉。

    旁人或许不认识‘神源法杖’可是迦蓝兽却不能不认识身为公国魔法公会的副会长迦蓝兽又怎么可能不认识一年前魔法公会失窃的神源法杖。

    虽然神源法杖看起来像一根已经枯萎即将腐朽的破木杖可是制作这根法杖的材料却是据说已经在于遗忘大陆近万年的远古之树的根茎虽然只有传说中的精灵族才懂得如何使用法杖中蕴藏的力量但是即使是人类中普通的魔法师拥有它想让自己的精神力提升一倍也不是很难做到。

    只可惜神源法杖也有其弊端那就是不接受任何夹带自然元素气息的精神支配想要引导法杖所具有的力量就必须是无元素存在的纯精神力才行。

    遗憾的是放眼整个遗忘大陆在精神系魔法领域已经六百年没有出现过出类拔萃的人才了因此‘神源法杖’一直被公国魔法公会收藏继而也多了一个全新的名字：禁忌神器！

    此刻迦蓝兽无暇去追问失窃一年之久的‘神源法杖’为什么在紫宇文的手里因为伴随着神源法杖的出现迦蓝兽感觉到紫宇文的精神之海在眨眼之间就扩大了一倍有余。

    而紫宇文精神之海的巨大变化立刻就让他身上的其他几件法器产生了共鸣于是浓郁的精神元素从四面八方的聚集而来并且以违背魔法理论的方式融入紫宇文的精神之海中这样一来刚刚扩大一倍有余的‘精神之海’再一次扩张开来。

    充盈的纯精神元素透过紫宇文的身体源源不断地注入兰迪斯的精神之海这些无元素的精神力一经融入立刻就被兰迪斯头顶上方悬浮的湛蓝色宝石过滤转换变成了纯净无比的黑暗元素。

    感受到兰迪斯‘精神之海’微妙变化的同时紫宇文也感觉出了悬浮在头顶上空的那块湛蓝色宝石的神奇。

    能够源源不断的转换魔法元素的属性而且本身还能散出浓郁的无元素气息再加上宝石散出来的湛蓝色光芒和紫宇文修炼的精神魔法光……

    芒吻合冥冥之中紫宇文的直觉告诉他这块宝石的来历必定非比寻常。

    联想到刚刚迦蓝兽和妻子妮雅含糊其词的对话中听到的‘海蓝’二字聪明的紫宇文立刻在意识深处记起了舞青凝说过的一块宝石‘海蓝之心’。

    紫宇文清楚地记得舞青凝的弟弟舞青冥正是因为在帝国皇宫盗窃‘海蓝之心’失手才最终被擒并因此被囚禁在‘纳兰禁地’长达三年之久。

    可是帝国如此珍视的‘海蓝之心’又怎么会出现在迦蓝兽手里呢？紫宇文很迷惑他自诩机智聪明却也还是想不通为什么。

    不过当感觉到影月灵更加微弱的气息紫宇文就没敢继续推敲下去为了救活影月灵紫宇文再一次将全部的精力集中在兰迪斯身上无元素的灌输刹那间便被他推至极限。

    紫宇文倾尽全力的将自己修炼得来的精神力输送给兰迪斯因为紫宇文知道兰迪斯能否使出家传的黑暗剥离术决定着影月灵的生与死。
------------

第165章 、黑暗剥离术

    有了‘海蓝之心’无限扩张兰迪斯的‘精神之海’又有紫宇文利用众多精神法器增幅后源源不断输送的精神力兰迪斯的‘精神之海’以常人无法理解的度扩大着。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    正常情况下除非是一百名训练有素又能默契配合的高级魔法师合力才有可能制造出一个组合形态的魔法禁咒而由一个高级魔法师释放禁咒就算是把大陆上现存的最好的法器都佩带在身也不可能做到。

    然而这个大陆最基本的魔法常识却在地下密室中正被颠覆着……

    随着紫宇文身体外湛蓝色光波的逐渐弱化兰迪斯的身体外一团浓郁的黑气也已经逐渐形成甚至更恐怖的是兰迪斯的黑黑眸在浓郁的黑暗元素环绕下逐渐向黑紫色转变。

    当兰迪斯的眼眸完全变成黑紫色之后他立即对紫宇文说道：“老大可以停止了我现在的精神力已经足够使用‘黑暗剥离术’。”

    听到兰迪斯的话紫宇文结束了精神力的输出然后在迦蓝兽的示意下后退几步离开了终极法阵的阵心地带。

    紫宇文刚刚退出终极法阵中心上方悬浮着的影月灵便缓缓地落了下来。

    紫宇文远远地看了影月灵一眼依旧深度昏迷中的她虽然之前有妮雅夫人的‘大光明咒’和‘大光明净化术’的治疗但脸色还是一片苍白手臂和胸前的部分伤口中除了阵阵黑气不断涌出还同时传出一股令人作呕的恶臭。

    ‘黑暗腐蚀术’不知道在什么力量的加持效果下正一点点腐蚀着影月灵的身体就连包裹在她身体外的软甲也一同被腐蚀着而那阵阵恶臭正是皮肤表层溃烂和皮质软甲腐烂夹杂在一起散出来的。

    迦蓝兽向紫宇文摆摆手示意他退出更远之后才对兰迪斯说道：“兰迪斯我们没有见过你家传的‘黑暗剥离术’所以接下来的事情就全靠你了。”

    “迦蓝校长你放心吧！影月灵也是我的朋友我会尽自己最大能力的。”兰迪斯说完之后朝紫宇文退开的方向看了一眼什么也没说。

    直到迦蓝兽和紫宇文退到‘终极法阵’的最外层边缘兰迪斯才开始有所行动。

    只见黑紫色的魔法元素围绕着兰迪斯的身体迅的流转开来紫宇文看的出兰迪斯此刻使用的魔法与平日里见到的那些黑暗系魔法不太一样。眼前所见的黑暗元素波动中紫宇文明显感觉到其中有些其他的元素夹杂。

    “混合魔法？”紫宇文感觉到了元素的变化迦蓝兽自然也感觉到了就在兰迪斯开始动手的同时迦蓝兽脑海中就冒出这样一个念头并且立刻将这个念头用魔法传音告诉了紫宇文。

    紫宇文先是一愣他还是第一次接收魔法传音的讯息虽然知道这只是魔法奥义中……

    的一种但遥看着斜前方的迦蓝兽想要询问却又不敢开口深怕影响到兰迪斯施展魔法。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “小子他的黑暗元素中有微弱的火元素存在黑暗与火都是元素中比较极端的如果黑暗魔法的腐蚀与火元素的燃烧、炙烤效果叠加在一起就有可能对人的身体造成永久无法恢复的伤害。”迦蓝兽目光何等锐利当他看到紫宇文神情的变化时就已经主动解释开来。

    黑紫色的元素光芒在兰迪斯吟唱的怪异咒语催动下凝聚在一起逐渐形成了一团黑紫色的雾气然后这黑紫色的雾气就包裹了影月灵的身体。

    紫宇文神色担忧地看着被黑紫色雾气包围的影月灵继续听迦蓝兽说着：“兰迪斯的家族在纳兰帝国应该很不一般黑暗魔法虽然只是元素魔法七个分支体系之一但它却不像光明魔法一样可以轻易与其他元素融合相反黑暗元素本身对其他元素的排斥极强倘若没有先天体质或者是特殊的修炼方法想要将黑暗元素与其他元素混合使用根本不可能。”

    迦蓝兽向紫宇文介绍到这里的时候影月灵的身体已经完全被黑紫色的雾气覆盖甚至用肉眼已经无法看到雾气笼罩下她的身体是否有什么变化。

    “老大你最好提前找件衣服出来准备着。”雾气缭绕间兰迪斯忽然转过头对紫宇文说了一句而这个时候他的咒语吟唱已经全部完成。

    “找衣服？”

    “黑暗剥离术如果成功的话不但会剥离影月灵体内的黑暗腐蚀气息同时连她身体以外的所有附属物也会一同剥离嘿嘿……老大该不会想看……。”兰迪斯解释完这一句yy地一笑不等紫宇文继续问下去又开始了另一段怪异的咒语。

    兰迪斯的话紫宇文在心里回想了数秒钟之后就大体明白是怎么回事了于是他转动空间须弥戒指取出一件宽大的魔法袍。

    与此同时伴随着兰迪斯第二段咒语吟唱开始刻画在地面上的终极法阵符文终于产生了共鸣。

    符文在一瞬间光芒一闪之后就从地面凸起乎视觉分辨的立体感让这些奇特的魔法符号仿佛在眼前跳跃一般。

    就在同时紫宇文注意到悬浮在法阵中心上空的‘海蓝之心’光芒大盛湛蓝色的光晕越的密集既而光晕又由湛蓝开始向深蓝色转变。

    终于‘海蓝之心’释放的湛蓝色光晕高度密集之后全部呈现出深蓝色的光芒。并且这深蓝色的光芒形成之后立刻就朝着整个‘终极法阵’蔓延开来。

    紫宇文即使站在法阵的最边缘地带依然感觉到浓郁的精神气息传入半枯竭状态下的‘精神之海’而这股气息与平时紫宇文待在紫缇萝别苑大厅修炼时感觉到的气息一模一样只不过这次的气……

    息要浓郁很多。

    终于当宏大的‘终极法阵’完全笼罩在‘海蓝之心’释放的深蓝色光晕中时兰迪斯的第二段咒语完成了。

    没有任何声响笼罩在影月灵身体外的黑紫色雾气开始向空中悬浮的‘海蓝之心’靠拢就好像被什么强大的吸引力牵扯了一般。

    渐渐的黑紫色的雾气开始淡化隐约间影月灵的身体也逐渐显现出来。

    兰迪斯‘呼呼’的喘息着伴随着胸口剧烈的起伏更多的黑紫色气体从他的手心传递到影月灵的身体上。

    直到紫宇文眼中看到兰迪斯的头由黑紫色又逐渐变回黑色之后这种气体的传递才宣告结束。而与此同时兰迪斯却双腿一软直接坐倒在影月灵身边。

    迦蓝兽眼疾手快一个瞬间转移就闪到兰迪斯身边然后大手一挥光明系中级恢复魔法的光环就朝着兰迪斯的头顶按了下去。

    紫宇文比迦蓝兽动作稍迟一些不过以他不弱的奔行度还是在十余秒之后赶到了影月灵身边而就在这个时候笼罩在影月灵身体外的雾气全部被‘海蓝之心’吸收了影月灵曼妙赤裸的身体也在同一时间呈现在众人面前。

    看着玉体横陈的影月灵紫宇文微愣一下立即将早已准备好的魔法袍盖了上去……
------------

第166章 、陪伴佳人

    由影月灵曼妙身体激起的香艳瞬间被魔法袍掩盖了虽然此刻不论是紫宇文还是兰迪斯心中都没有一丝邪念但刚刚那惊鸿一瞥之所见却还是让两人内心一阵热血激荡。

    黑紫色的雾气刚刚消失悬浮在空中的‘海蓝之心’就被迦蓝兽收了起来稍迟片刻紫宇文看着兰迪斯问道：“兄弟她怎么样了？”

    兰迪斯依然坐在地上一边拭去额头的汗水一边说道：“情况不是很好。”

    紫宇文紧张地追问：“不是很好？难道你家传的‘黑暗剥离术’失败了？”

    “那到不是只是‘黑暗剥离术’虽然带走了她身上黑暗腐蚀的效果可是却无法彻底根除因此她身体受伤的部分地方即使痊愈了也可能留下痕迹。”兰迪斯解释道。

    “哦！还好她受伤的部位大多在身体上穿上衣服后不会影响她的美貌。”紫宇文嘘了口气。

    兰迪斯却又说道：“情况远没有老大你想象的那么好除了会留下伤痕以外她‘精神之海’被黑暗腐蚀的印记也无法完全驱除因此在受到同样的伤害时还有复的几率。”

    紫宇文刚想说什么忽然妮雅夫人带着龙川和牧歌又重新回到了密室显然他们是被迦蓝兽用魔法传音叫回来的。

    “老大阿兰情况怎么样了？”龙川一出现就急切地询问。

    “大家暂时退开剩下的工作由我来吧！”妮雅夫人在进来之前就已经用魔法传音和丈夫交流过因此对于影月灵现在的情况心中已经有了一个比较直观的了解。

    很快包括迦蓝兽在内所有人都退到了‘终极法阵’边缘。与此同时金黄色的光芒再一次从妮雅夫人的身体内释放出来她身上那件米黄色的魔法袍更是因为浓郁的光元素汇聚而透出一股圣洁的气息。

    ‘大光明净化术’又一次施展开来。

    看到圣洁的光芒再次覆盖在影月灵身上龙川不由的佩服道：“训导主任真厉害啊！前后间隔这么短时间就已经第三次使用禁咒级别的光明治疗魔法了。”

    牧歌说道：“那是当然我查过训导主任的光明系魔法在公国排名很靠前的就是整个遗忘大陆在光明系魔法领域能越她的也绝对不过十人。”

    “这么高的魔法水平妮雅夫人怎么只在学院当了个训导主任呢？要我说怎么着也该当个副校长什么的。”龙川接了句。

    兰迪斯也跟着说道：“或许妮雅夫人对名利没兴趣也说不定一般真正的高手都有些怪癖的。”

    兰迪斯本来是被紫宇文搀扶着走到‘终极法阵’边缘的不过在搀扶的过程中紫宇文又灌输了一些精神力给他如此一来刚刚使用‘黑暗剥离术’产生的精神疲倦感就没那么强烈了。

    讨论到这里包括紫宇文在内的四……

    人同时将目光透向迦蓝兽在他们看来像妮雅这样厉害的角色怎么着也不应该会嫁给迦蓝兽这样的色老头虽然迦蓝兽也很厉害可是在学院他并不是最强者至少与那位神龙见不见尾的校长枫林大师相比就差的很远。

    迦蓝兽并没有在意听龙川他们的对话甚至也没有看妻子那边的治疗情况。此刻迦蓝兽满脑子在想的问题只有一个那就是刚刚紫宇文手中出现的‘神源法杖’是如何得来的。

    想及此迦蓝兽本能地将目光锁定在紫宇文左手食指佩带的空间须弥戒指上。

    银白色的空间戒指从外观上看并没有什么特别的地方可是迦蓝兽却想不明白紫宇文的如何得到这枚戒指的毕竟整个遗忘大陆能制作出空间须弥戒指的人还不足五个。而紫宇文手上佩带的这枚明显刻画有更加精巧的空间符文在空间戒指中应该属于精品。

    迦蓝兽很想现在就问问紫宇文可是此时此刻连他自己都觉得不合适。

    ‘大光明净化术’的效果很快就结束了圣洁的光辉在空气中渐渐弥散之后影月灵的脸上终于有了一丝血色。

    妮雅转过身神情疲惫地看着正迎面走来的紫宇文等人说道：“这丫头身上的黑暗腐蚀效果已经解除但是由于身体受到的重创短时间内还无法苏醒所以需要留下个人在这里照顾她你们谁负责？”

    这种照顾美女的好差事如果换作平时龙川他们肯定是要抢着做的可是一想到能将影月灵伤成这样的神秘高手龙川、牧歌和兰迪斯不由得在心里掂量起自己的份量。

    “还是我来照顾吧！”紫宇文知道三位兄弟都有顾忌毕竟他们都还有家人如果介入这件事情中而因此引来不必要的麻烦祸及亲人就太不划算了。

    考虑到兄弟们的难处现在无亲无故的紫宇文主动承担了照顾影月灵的任务妮雅赞许式的看了他一眼然后强调道：“这丫头的身体因为同时承受了光明和黑暗两系禁咒级别的魔法身体和内在骨骼内残留的元素会产生冲突所以不能轻易挪动她的身体。”

    “啊！不能挪动身体？那穿衣服可以吗？”

    “也不行必须在她苏醒后身体机能开始缓慢恢复时由她自己驱除出残存在骨骼和身体内的元素方可活动关节在此之前最好不要轻易动她。”妮雅重申道。

    紫宇文明白的点点头可是却有些为难地说道：“这个不穿衣服男女有别我照顾她合适吗？”

    迦蓝兽接过妻子的话茬补充道：“的确有些不合适但眼前的情况越少人知道越好尤其是你们三个今天生的事情就是在你们亲人面前都不能提起否则很可能引来杀身之祸明白吗？”

    “我们明白。”龙川三人异口同声地回答。

    “很好把你们带来食物、药品和饮用水留下然后跟我们一起离开没有特殊情况最好连进入此地的入口附近都不要随便走动。”

    紫宇文看着三位兄弟又郑重地提醒道：“阿灵的身份很特殊出去之后你们都注意点平时该上课就上课如果听到什么消息也一定要装作什么都不知道一切等她醒来之后在说。”

    “知道了老大！嘿嘿！我们走了。”龙川很贱地冲紫宇文挤挤眼睛传递了一个只有他们四兄弟才明了的眼神。

    紫宇文佯怒地瞪了龙川一眼脑海之中小小的闪过一段‘旖旎’的画面不过想到自己和影月灵要好的关系紫宇文晃了晃脑袋将脑海中不怎么纯洁的念头抛到一边。
------------

第167章 、迦蓝兽的担忧

    迦蓝兽夫妇带着龙川他们离开了地下密室此时外面已经是明月高悬夜色深沉。小声吩咐了几句之后龙川他们就静悄悄地回到‘紫缇萝别苑’休息去了。

    半个小时后迦蓝兽和妻子一同回到学院外的私人公寓。妮雅上楼看了看依然处于酣睡状态的孙女迦蓝海月之后就回到自己的卧室。

    看见妻子进来迦蓝兽张口就说道：“老伴儿明天一早看来要辛苦你去一趟‘疾风之都’了。”

    “你是让我去把生在影月灵身上的事情告诉她哥哥？”妮雅猜测着丈夫的意图。

    迦蓝兽点点头说道：“这次学院开设‘魔武双修’的试验班是公国总领大人、纳兰帝国国主和疾风之都执行官早先商定好的按照约定所有教员全部由三国最高长官点名指派现在影月灵刚来不到半个月就出这么大的事情我思前想后还是觉得有必要让影月皓知道。”

    妮雅看着丈夫猜测地问：“你是担心有人借此机会暗中挑起三国之间的摩擦？”

    “这种可能很大！虽然近千年来一直有终极法阵制约和维系着大陆的和平可是我们谁也不能保证所有人都爱好和平尤其最近几十年各国在军备上的投入明显高于往年我预感这其中肯定有什么势力在暗中作祟。”迦蓝兽左手反握右手不断的摩擦着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    妮雅没有置疑丈夫的猜测而是话题一转说道：“对了迦蓝那颗东西你是怎么得到的？”

    迦蓝兽当然知道妻子说的是什么不过他却摇摇头道：“这东西是我一位多年挚友带出来的他说原先存放这东西的地方已经不安全了所以才将它交我暂时收藏。”

    “不安全了？我记得这东西原本存放在帝国的……”

    “有些事情不是我们能够洞悉的而且这东西到我手里已经有两年时间帝国那边也没有任何消息传出来甚至连暗中寻访的人都没有出现这你还不明白吗？”迦蓝兽打断了妻子的话暗示性地提醒道。

    “你的意思是说帝国内部可能出现问题了？”

    “不是可能通过这两年的暗中观察我相信帝国内部不但出了问题而且问题还相当严重。”

    妮雅吃惊地道：“这怎么可能？”

    迦蓝兽没有再次强调而是说起了另外一件事：“就在差不多一个月前不知道什么原因纳兰国主将新入编的三百名血色卫队战士派往‘纳兰禁地’巡查而后不久便传出禁地内关押人犯逃逸并杀死过百余名血色卫队战士的事件。”

    “有这样的事？那从纳兰禁地逃出来的是什么人？”

    “帝国那边消息封锁目前不清楚逃出来的究竟是什么人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过那人的实力却在血色卫队队长血还之上据说百余名战士是在血还的眼皮底下阵亡的。”

    听到这……

    里妮雅陷入深思之中考虑片刻之后她忽然抬头看着丈夫说道：“迦蓝既然你已经知道这些事就不要卷进去我担心这其中的利害冲突会……”

    迦蓝兽摇头叹息道：“恐怕已经来不及了。”

    妮雅脸色忽然一变急问道：“怎么？难道有人知道那东西在你手里？”

    迦蓝兽摇摇头道：“我说的不是这个。”

    “那是什么？”妮雅追问。

    迦蓝兽不答反问：“在别苑地下的时候你有没有现我那个好徒弟紫宇文有什么不同？”

    妮雅想了一下回答道：“那小子的精神力好像又强大了很多即使传输了大量精神力给兰迪斯之后我依然能感觉到来自他‘精神之海’的巨大波动。”

    “那是当然因为他现在的精神力强度已经突破到了初级心灵法师的境界而且是初级向中级冲刺的后期。”迦蓝兽解释道。

    “什么？这怎么可能？按你所说紫宇文那小子不是已经有接近魔导士的精神力强度？”妮雅脸色忽变。

    迦蓝兽淡然一笑道：“吃惊吧！十六岁的魔导士这么些年除了葬生海难的紫英缇以外在大陆上还真没有出现过几个这样的天才而且这小子修炼的还是三大魔法体系中最难修炼的精神系就是千叶家的女娃和他比也要稍稍逊色些。”

    妮雅摇摇头疑惑不解地看着丈夫说道：“就算是他完全吸收了云若馨带来的那颗‘精魄’蕴藏的精神力也不应该提升这么快。”

    迦蓝兽补充性地说道：“‘精魄’的力量绝不是短短两年时间就可以炼化吸收的别说之前他只是普通的魔法师就是由魔导士水平的人直接炼化没有五年以上也休想有所成就。”

    “那他是怎么做到的？”

    迦蓝兽眉头一皱说道：“我在这小子身上现了几件东西。”

    “什么东西？”

    “是一些可以提高精神力的法器。”

    “什么法器？”

    “神源法杖、精神之镯、智慧指环、感应挂坠、元素之心。”迦蓝兽一口气报出五个名词。

    妮雅听到这五个名词的时候表情已经不能用震惊来形容了。

    迦蓝兽又道：“我不知道这小子是如何得到这些法器的但我却很肯定这些东西从三年前开始就在原本保存它们的地方陆续失窃。”

    “你认为是他偷的？”妮雅问。

    迦蓝兽非常肯定地回答：“不是他三年前他还是西京市贫民窟的一个市井小混混根本不可能做这些事情而且那根‘神源法杖’是在一年前才失窃的而失窃的那天我正在指导他精神魔法。”

    “那这些东西他是怎么得来的？”

    迦蓝兽摇摇头“我也想知道但是刚刚所有人都在忙着救人根本无暇询问。”

    “不如现在把他叫出来询问一下或许连这次……

    影月灵那丫头受伤也和这些法器失窃有关联。”

    “我也这么想不过现在时间也不早了明天我亲自去询问你还是先去一趟‘疾风之都’把这里的情况都告诉影月皓。”

    妮雅想了想觉得丈夫说的也有些道理于是就没有在坚持下去。只是知道了这些事情之后就必须整理下思路提前准备好一套说词不然面对影月皓的时候一语不慎就可能引来更大的麻烦。

    “算了这些事情还是一件件处理我们就是再担心也无济于事暂时先顺其自然吧！”

    妮雅默默地点点头然后迦蓝兽老夫妻二人又去孙女房间看了一眼这才放心的睡下。

    躺在床上迦蓝兽的思绪却始终围绕着一些繁复的问题尤其是一想到出现在紫宇文身上的那些来历不明的法杖、法器百思不得其解之余迦蓝兽内心深处的担忧更是加重了几分……
------------

第168章 、精神复苏术

    紫宇文盘腿坐在昏迷的影月灵身边‘大光明咒’和‘大光明净化术’双管齐下的治疗已经让影月灵脱离了危险期就连她身上、脸上原本的血污也都被一同净化掉了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    此刻覆盖在宽大魔法袍下的影月灵全身上下只有脚踝和颈部以上暴露在空气中。然而这两个部位却是最能彰显她女性魅力的地方。

    紫宇文本打算闭目修炼可是眼睛一闭上影月灵那曼妙的身体就开始在眼前晃动。睁开眼睛看着面容苍白憔悴的影月灵紫宇文尽量不将目光往她颈部以下看。可是脑海之中紫宇文却清楚地知道覆盖在魔法袍下的是何等美妙诱人的女性身体。

    偷窥这种事情紫宇文干的多了。就连当初千叶贞和靖川秀那种级别的美少女紫宇文都没有放过。然而面对眼前只要抬抬手就可以看清楚一切的绝顶美女时紫宇文却退缩了。

    紫宇文不知道最近自己是怎么了？从月前抗拒舞青凝的投怀送抱开始紫宇文就现自己对‘推倒女神’这个附带人生目标产生了动摇尤其是与这些风格迥异的绝色美女们近距离接触的时候以前常常涌现的邪恶念头竟然都不知道跑什么地方去了。

    “不行再这么下去我都变成圣人了我不能做圣人！”内心剧烈的挣扎过后紫宇文深吸一口气一只手已经不知不觉地捏住盖在影月灵身体上的宽大魔法袍的一角……

    只消轻抬手臂魔法袍下那足以让无数正常爷们兽血沸腾的景象就能尽收眼底可是紫宇文捏住衣角的手却迟迟没有行动。

    更加激烈的思想斗争又开始了紫宇文甚至能感觉到自己‘精神之海’内涌出了一股无法压抑的冲动。

    浓郁的精神气息在‘精神之海’内四处乱撞的滋味并不好受倘若不是刚刚将绝大部分精神力都灌输给了兰迪斯从而导致自己的‘精神之海’比较空荡单是此刻的精神气息的乱撞就足以让紫宇文昏厥过去。

    然而就在紫宇文精神波动异常思绪紊乱间却感觉到意识深处一个不属于自己的精神波动涌现出来。

    修炼精神魔法的人本来对精神波动的感知能力就要远过其他任何魔法体系。因此当这股陌生的精神波动一出现立刻就引起了紫宇文的注意。

    自从紫宇文真正开始修炼精神魔法开始能够进入他意识中的人一共也没有出现过几个因此这个陌生的精神波动让紫宇文格外的留心。

    然而就在紫宇文利用自己的精神力开始探触的时候却看见影月灵的秀眉微微动了一下。

    按照妮雅夫人离开前的交代影月灵本不该这么快就开始苏醒的可是紫宇文却有真切地看到她的眉头微微动了一下。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    忽然紫宇文脑海里涌出一个奇怪的念头他……

    想：既然精神魔法可以侵入对方的意识之中制造各种幻象甚至支配人的身体和行为那么为什么不可以用精神引导的方式将昏迷的人从意识深处直接唤醒呢？

    想及此紫宇文的精神力已经本能地按照这个有些大胆的思路开始运转了。侵入身体极度虚弱精神刚刚受到严重腐蚀的影月灵的精神之海对于紫宇文来说实在太轻松了。

    感觉不到任何精神意识上的抵抗紫宇文就轻松地闯入影月灵的精神领域。然后紫宇文的意识忽然停滞了一下这是他第一次入侵到一位‘魔武双修’高手的精神领域也是第一次感受到不一样的精神之海。

    魔武双修之所以如此强悍就是因为修炼者可以将‘精神之海’外流的精神力与体内凝聚的斗气或战气相互融合继而形成魔斗气。

    此刻紫宇文就真切地感觉到微弱的斗气与魔法融合的微妙形成过程。

    紫宇文没有在迟疑他的精神牵引随即展开温和平稳的精神力缓缓注入影月灵的精神之海然后引导着影月灵的精神力与她自身的斗气逐渐融合。

    斗气本就是人体维持生命的本源之一生生不息的斗气循环可以让人身强体健远离病痛。与斗气同时存在的精神力则是人体灵魂和意识的本源精神力的波动和震荡可以增强人的思维、智慧以及感知自然驾驭元素的能力。

    而作为斗气和精神力的组合形态魔斗气就是更为特殊的生命本源拥有这种力量就兼具了强身健体和感知自然的双重能力当这种力量积累到一定程度之后拥有者本身就可以采用不同的释放方式让身体和外界产生连锁反应或破坏、或建设。

    当紫宇文感知到影月灵微弱的魔斗气又开始凝聚的时候他的精神引导也全面开始了精纯的精神力在影月灵的精神之海中以主导她意识的温和方法引导着精神力的回流和壮大。

    可是如此进行了一段时间之后紫宇文现即使用自己的精神力去诱导和感染影月灵她本身的精神力还是极少产生共鸣。

    想了又想紫宇文得出的结论是影月灵身体刚刚遭受重创精神力和斗气的消耗都过于严重因此精神力回流的度还无法跟上自己牵引的度。

    想通了这一点紫宇文放弃了精神力的牵引更是直接放弃了七成以上侵入到影月灵精神之海内的精神力如此一来那些本属于紫宇文的精神力开始在影月灵的意识深处慢慢融合而融合过程中最明显的表现就是她的‘精神之海’波动越来越强烈。

    然而此刻的影月灵意识并没有完全苏醒甚至在外来的精神力与她自己的精神力融为一体的时候她的意识上就连本能的抵抗都没有。

    当然也正是因为……

    这种毫无抵抗式的精神力融合才让她的‘精神之海’波动越来越强烈。

    感受到影月灵比刚刚活跃很多的精神波动紫宇文脸上露出一个得意的笑容。他这么做或许只是帮助影月灵更早的苏醒可是对他自己而言却是一个更深的了解‘精神之海’和运用精神力的过程。

    精神系魔法在没有任何咒语可以辅助的前提下每一种技能的衍生都需要修炼者自己去领悟和思考或者可以更直白的解释为精神系魔法修炼者的修炼之路其实就是从探知到了解再到运用‘精神之海’的过程。

    就在刚刚紫宇文通过自己的感知成功的走出了解‘精神之海’的第一步。虽然只是微不足道的第一步对于像紫宇文这样修炼精神系魔法的人而言却有着特殊的意义因为有了这第一步在将来的修炼中就不会迷惘不前。

    紫宇文手抚着影月灵水蓝色的长很是得意地感受着她的意识正快的苏醒不禁自言自语地说道：“又让我自创一个精神魔法嘿嘿！就叫它‘精神复苏术’吧！”
------------

第169章 、苏醒，恶梦的开始

    自创‘精神复苏术’并现了精神魔法的妙用之后紫宇文整个人都处于亢奋状态。

    感受着影月灵越来越沉稳的呼吸紫宇文有种深深的满足感刚刚还在觊觎影月灵宽大魔法袍下的美妙胴体这一刻却连一丝邪恶的想法都没有了这让紫宇文甚至怀疑随着精神魔法的深入修炼自己会变成‘清心寡欲’的圣人。

    静静的看着逐渐苏醒中的影月灵目光在她绝美的脸颊上游动虽然影月灵最吸引人的那双灵动的眼眸此刻还没有睁开可是却并不影响她的美貌至少在紫宇文看来就没有什么区别。

    继续轻抚着影月灵水蓝色的长紫宇文越觉得对这头长爱不释手。紫宇文没有去过‘疾风之都’不知道那里生活的人是不是也和影月灵一样蓝、蓝眸但至少小道听来的消息称只有继承了高贵血统的‘疾风之都’子民才会拥有这样颜色的眼眸与丝。更有小道消息称这种颜色并不是一成不变的在某种机遇和条件下甚至可以蜕变出更美妙奇幻的一面。

    胡思乱想的功夫影月灵已经悠悠醒转而她睁开眼睛之后第一眼看到的景象就是紫宇文正抚弄着自己的头凝神呆。

    “阿文你……”一声还略显虚弱的女声打断了紫宇文的思绪。

    “阿灵你醒了？”看到影月灵睁开眼睛紫宇文大喜过望之余原本轻抚影月灵蓝色秀的手不由得紧了紧。

    影月灵秀眉一皱微声说道：“阿文你拉疼我了。”

    “哦！对不起！对不起！见你醒了一时激动忘了。”紫宇文立刻意识到是怎么一回事赶忙松开还攥着影月灵秀的手不住的道歉。

    影月灵没有责怪紫宇文虽然身受重伤未愈但她却比一般的小女生坚强许多只是忽然间苏醒之后看到表情怪异的紫宇文以及周围陌生的环境心中有些不适应而已。

    “阿文这是什么地方？”虽然躺在床板上身体无法动弹可是意识一但清醒影月灵体内的魔斗气就会自动运转起来修复和填补虚弱的身体。

    “我们现在的位置是‘紫缇萝别苑’的正下方。”紫宇文如此解释道。

    影月灵秀眉一皱苍白的脸上透出一抹吃惊地道：“你是说我现在是在刻画有‘终极法阵’的地下密室？”

    “你也知道‘终极法阵’？”紫宇文这话刚一问出口立刻就想起影月灵还有个全大陆实力排名前三的哥哥当即就想通了这个问题不等影月灵回答就补充说道：“阿灵你现在躺着的位置就是‘终极法阵’的阵心。”

    “难怪我的魔斗气恢复这么快。”影月灵一副原来如此的表情看着紫宇文随口问道：“阿文我昏迷了几天？现在是什么时间？”

    “昏迷几天？汗！你昏……

    迷七、八个钟头我都快担心死了要是昏迷几天还让不让人活了。”

    “七、八个钟头？怎么可能？我被黑暗魔斗气震伤身体和‘精神之海’都受到了严重的黑暗腐蚀怎么可能这么快醒过来？”影月灵吃惊地看着紫宇文。

    “是我请我师父和师母帮忙救你的当然还有我的三个好兄弟。”

    “你的师父、师母？”影月灵听得有些迷茫。

    “我修炼的是精神系指导我的老师就是迦蓝兽校长至于我师母她是学院训导处主任叫妮雅是个很厉害的光明系大魔导士。”

    听了紫宇文的简单解释影月灵沉默了一下虽然身体依然无法动弹但清醒之后她的思维却已经不受任何影响略作思考之后影月灵才问道：“我感觉到体内有光明、黑暗和火元素三种气息这又是怎么回事？

    “光明元素是师母的‘大光明咒’和‘大光明净化术’留下的至于黑暗和火元素是我的好兄弟兰迪斯用他家传的‘黑暗剥离术’帮你驱除黑暗腐蚀效果时留下的。”

    听了紫宇文的描述影月灵闭上双目微叹口气然后说道：“阿文你不该救我更不该让这么多人卷进来。”

    紫宇文有些生气地说道：“啊？不该救你？我们是最要好的朋友啊！难道你让我见死不救？虽然我现在没钱、没身份、没地位可是义气还是有一些的。”

    影月灵又睁开眼睛看着紫宇文问道：“我知道你对我好可是你知不知道是什么人把我伤成这样？”

    “我不知道但能把你伤成这样那人肯定很厉害。”

    “不错伤我的人真的很厉害我能活着逃出来已经很值得庆幸了。”影月灵喃喃自语道。

    “阿灵你知道那人的身份？”

    “虽然我没有看清楚他的长相可是如果我没有看错的话他应该是圣廷裁决者血噬。”影月灵一字字道。

    “什么？血噬！圣廷！你是说伤害你的人是那个实力大陆排名第四绰号‘杀手之王’的那个血噬？”

    “最后伤我的那一招蕴涵着与我哥哥实力相当的强大黑暗魔斗气在我所知道的人中能将黑暗魔斗气修炼到这样强度的就只有血噬一人而已。”

    “这怎么可能？你不是说圣廷只对帝国国王负责吗？怎么会突然出现在学院？而且血噬绰号是‘杀手之王’如果真是他对你下杀手你怎么可能逃的掉？”

    “我用了哥哥送我的神器‘替身傀儡’过滤下了他的战气因此身体除了被黑暗魔法击中之外就只受了一些普通的刀伤才借着‘空间转移’卷轴侥幸逃了出来。”

    紫宇文没有细问‘替身傀儡’是什么东西因为这对他而言并不重要。

    将整件事情在脑海里分析了一下之后紫宇文又对影月灵说道：“不……

    管是不是血噬本人也不管他是为什么会出现在这里你现在最重要的任务就是好好休养按照我师母的说法你清醒之后就可以利用自身的魔斗气自行疗养恢复。”

    “恩的确如此。”

    “那就好好疗养就是有天大的麻烦等着我们也要等你身体恢复了再说。”紫宇文停顿了一下继续说道：“我就在你身边守着如果饿了、渴了或者冷了都告诉我我会照顾你的。”

    “阿文你……”影月灵本想说什么嘴巴却被紫宇文轻轻按住了。

    “嘘！休息有什么事等身体恢复了再说。”紫宇文比了个禁声的手势然后闭上眼睛顿时间完全敞开的‘精神之海’又一次让紫宇文的身体被湛蓝色的光晕包围。

    看到这一幕影月灵满目感激地闭上双眼开始利用体内重新汇聚的魔斗气开始自行自疗。

    表面上紫宇文虽然已经进入了冥想修炼状态可是此刻他的思绪却非常的混乱不说别的单是那个号称‘杀手之王’的教皇血噬就已经很让他头疼了……
------------

第170章 、强压来袭

    初晨时分马尔康魔武学院一如往常的平静安定不知道是迦蓝兽的保密工作做的到位还是别的什么原因总之有关影月灵险些丧命的传闻丝毫没有在校园里流传。

    天刚亮的时候迦蓝兽就早早来到学院探听消息。而迦蓝兽的妻子妮雅早上起床之后就直接从住所驱车赶往‘疾风之都’去了。

    公国和‘疾风之都’之间没有空间传送法阵存在而间隔在两地之间的幅员辽阔的精灵森林上空又终年盘踞着厚重的云层不适合魔力机车高空行驶因此妮雅只能乘坐高性能的魔力机车一路向公国北方驶去因为只有在公国北方临近海岸线的地方才有一条通往‘疾风之都’的商道可以通行但是从这里绕道行驶一切顺利的话一个来回至少也需要三到四天的时间。

    此刻迦蓝兽要做的事情就是要在妻子回来之前想办法查清楚影月灵受伤事件背后的真相即使没有真相也要弄清楚是什么人动的手否则迦蓝兽不敢想象如果影月灵的哥哥因此来到学院又会给学院乃至公国掀起什么样的轩然大波。

    迦蓝兽并没有直接去‘紫缇萝别苑’下的密室按照他的推断影月灵就是身体恢复良好要苏醒过来至少也要到明天晌午而这段时间有紫宇文在下面照顾应该暂时不会出什么问题因此迦蓝兽开始着手安排自己的工作。

    迦蓝兽的第一站是学院治安部没有任何说明和解释一进治安部大门迦蓝兽就下达了加派学院巡逻队人手的命令并且交代了一些重点巡视的区域。

    一切安排妥当之后迦蓝兽就去了‘魔武双修班’专署的教学楼因为这次学院一共就开设了一个班级因此直接将教学区和办公区安排在了同一栋教学楼里。

    迦蓝兽来到教学楼顶层教员办公室的时候也真是不怎么凑巧今天早上的课程安排全部在户外进行因此所有的教员和学生都不在教学楼范围内。

    之前考虑到‘魔武双修班’学员的特殊性学院并没有介入课程安排再加上负责指导学生的教员全部是由帝国、公国和‘疾风之都’的行政长官指派他们本身并不受学院的制约因此迦蓝兽没有事先打听就盲目出现自然扑了个空。

    待了片刻之后迦蓝兽本来打算去看看‘魔武双修班’学生户外学习的情况打探一下学员对影月灵助教今天没有出现的看法顺便再暗中观察下那位爱惹麻烦的帝国小公主究竟在做些什么。

    然而刚刚离开教学楼就听到校园广播播报道：“迦蓝校长听到广播后请回办公室！”

    迦蓝兽眉头一皱他知道这么一大早就来找自己肯定不会是什么好事。但既然听到广播内容自然就无法抽身去探看‘魔武双修……

    班’那边的情况。

    片刻之后迦蓝兽回到自己的办公室。

    一进办公室办公室里有两个人一个站着一个坐着。站着的那位是负责校务接待的工作人员至于坐着的那位对迦蓝兽而言却是一张陌生的面孔。

    “小李这里没你什么事了出去忙吧！”

    打掉工作人员之后迦蓝兽开始仔细地打量眼前这个四十多岁的中年人。

    中年人黑黑眸容貌普普通通只有肤色较之公国本土子民略显白皙。一身很普通的黑色魔法袍打扮魔法袍上没有任何符号标记之类能证明身份的装饰。

    但是当迦蓝兽与这个陌生人四目相对的时候却感受到一股盛气凌人的气势。

    打量过后迦蓝兽礼貌地笑道：“老夫迦蓝兽目前暂代学院校长一职不知道阁下如何称呼？”

    中年人没有回答而是从黑色魔法袍内取出一枚徽章一样的东西展示在迦蓝兽面前。徽章呈盾牌形状中间有金黄色‘十’字而‘十’字两侧则分别是一柄银色长剑和一个血色骷髅头纹案。

    看到这枚徽章迦蓝兽脸色微微一变探问道：“阁下是帝国圣廷裁决者血噬？”

    “迦蓝校长既然认得出本尊身份那我们就开门见山本尊此次前来全因帝国公主殿下之事。”血噬没有丝毫跟迦蓝兽客套的意思。

    猜出眼前中年男子身份的时候对他的来意迦蓝兽心里就明白了几分待听得血噬开门见山说明来意迦蓝兽立刻道：“日前贵国公主与同学决斗之事实属孩童闹剧莫非血噬大人因此事而来？”

    “公主殿下金枝玉叶之体却险些被‘疾风之都’的无名少女所伤这件事我国国主得知后非常愤怒因此派本尊前来代传口谕要求迦蓝校长给个说法。”血噬说话间无形的微压已然透体而出。

    迦蓝兽虽然对微压浑然不惧但对血噬霸道的说话语气却非常不爽甚至还有些厌恶。“这件事情是学院内部学员之间的小纠纷校方已经征求过公主殿下和当事人意见决定不予追究。”

    “不予追究？公主殿下身份何等尊贵受此羞辱岂是一句‘不予追究’就能解决？难道迦蓝校长打算让本尊如此回复国主陛下？”

    “那依血噬大人的意思该如何处理？”迦蓝兽并没有直接顶撞而是迂回地探询对方的口气。

    “将那名险些伤到公主殿下的少女交给本尊由本尊带回帝国交由陛下亲自处置。”

    迦蓝兽一听顿时明白眼前这位在帝国几乎可以呼风唤雨的圣廷裁决者因何亲自前来。

    就算是学院普通学员就这么交到有着‘杀手之王’之称的枭雄手中恐怕也不会有什么好结果。更别说影月灵的身份特殊一但交出去很可能立即引起帝国皇室和‘疾风……

    之都’之间的争斗。

    迦蓝兽略作沉思之后说道：“这件事情关系重大在下只是暂代校长一职无权做出决断血噬大人不妨在公国小住几日在下将这件事想我国总领大人汇报之后再做决定？”

    血噬脸色一沉眼神之中浩然杀气喷薄而出。虽然他手中没有任何武器可是迦蓝兽却知道眼前这个中年人如果真的出手自己这把老骨头铁定是要散架的。

    不过幸好血噬没有继续逼迫而是说道：“既然迦蓝校长要向上汇报那本尊就卖你这个面子一天！一天之后此时本尊就来提人如果迦蓝校长到时候还不能给本尊一个满意的答复哼哼……”

    血噬冷哼过后黑色魔法袍外一团黑气突然散开他整个人也已经消失不见了。

    随着血噬的离去办公室内杀气顿消只不过迦蓝兽的脸色却因此变得更加难看了。

    迦蓝兽心中十分愤懑地说道：“倘若枫林校长在此那有你小子嚣张跋扈的机会。”
------------

第171章 、风波看似平息

    送走了血噬之后迦蓝兽一刻也不敢耽误直接利用空间法阵进入国会大楼。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]迦蓝兽使用的这个空间传送法阵还是上一次和公国各军团长密会过后由公国总领大人亲自刻画的其目的就是方便迦蓝兽随时汇报商定事情的进展情况。

    空间法阵的集结地点就在总领办公厅的外间平日里这里只有总领大人的几位专职秘书在此间走动而这些人无一不是心腹。

    一道银白色的光芒闪过之后迦蓝兽已经站在这间办公室内。

    “迦蓝老师？您怎么突然来了？”迦蓝兽刚一出现就听到一个熟悉的声音转身一看竟然是自己的得意弟子辛夕雅看到她迦蓝兽才猛然想起自己这位得意弟子已经是总领席秘书的助理。

    “夕雅总领大人在吗？”

    “在正和云秘书谈工作呢？老师有急事吗？我这就去替老师通传。”辛夕雅年纪轻轻就能混到这个位子察言观色的本事自然非同一般。

    因为是自己的学生迦蓝兽也不客气默默地点点头。

    稍迟片刻辛夕雅折返回来笑着说道：“老师您可以进去了。”

    “恩！忙你的工作吧！改天有时间我们再聊。”迦蓝兽到底还是客套了一句之后便大步走进总领办公厅。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一进门总领燕玉儒就主动问道：“迦蓝是不是我们的计划出了什么问题？不然你不会这么一大早就跑来我这里。”

    迦蓝兽看了一眼燕玉儒身边站着的云若征神色迟疑了一下说道：“是因为另外一件更加紧急的事情。”

    燕玉儒神色平静地说道：“哦！什么事？坐下说。”

    迦蓝兽也没真的坐下又看了云若征一眼。他的意图自然瞒不过燕玉儒的眼睛“迦蓝如果是其他事情你就直接说吧！若征也不是外人。”

    迦蓝兽微怔一下想到云若征代表的家族以及他和总领之间的关系心中已然明白了一些什么。

    微怔过后迦蓝兽坦言说道：“就在刚刚帝国圣廷的裁决者血噬亲自来找过我。”

    一旁的云若征惊问道：“什么？就是那个杀手之王血噬？他找你做什么？”

    迦蓝兽知道他这是替燕玉儒问的于是回答道：“还是因为纳兰清音前些日子在学院决斗的事情。”

    听到答案之后云若征不说话了不过迦蓝兽却注意到总领燕玉儒的神色微微有些变化停顿一下之后燕玉儒开口询问道：“血噬开出的条件是什么？”

    “限期一天交出疾风之都派遣的助教影月灵由他带回去交给帝国国主处置。”迦蓝兽据实回答。

    “那影月灵现在何处？以圣廷的作风他们通常会不动声色的将人直接带走这次为什么会主动找上你？”

    “影月灵在学院遭人伏击身受重伤考虑到她的身份特殊情急之下我将她暂……

    时藏了起来。”

    “什么？当时挑选人员的时候我见过这丫头的身手什么人能将她打成重伤？”燕玉儒脸色渐变。

    迦蓝兽摇摇头“这个老朽不清楚现在影月灵那丫头还在昏迷中真相恐怕要等她苏醒之后才知道。”

    燕玉儒沉思一下后作出决定道：“迦蓝你先回去务必要保护好影月灵的生命安全血噬的事我会亲自和帝国那边交涉最迟今天下午我会让若征赶去学院告知你。”

    由总领大人亲自过问迦蓝兽自然不担心因此而引起帝国和公国之间的争端随即便退出办公厅又与辛夕雅寒暄了几句之后便催动空间法阵离开了。

    再次回到学院的时候已经是上午九点多了。

    为了不引起旁人的注意迦蓝兽习惯性地在校园各系教学楼外巡查一圈很自然地借道‘紫缇萝别苑’往学院武技部走的时候迦蓝兽眼看四下无人便开启了地下密室的入口闪身进去。

    迦蓝兽掩藏气息悄悄地看了一眼眼见紫宇文盘膝而坐守在影月灵旁边也没惊动他们转身就离开了。

    其实此刻影月灵早就清醒了甚至在紫宇文的‘精神复苏术’帮助下体内的魔斗气已经开始自行疗伤只不过重伤初愈影月灵的魔斗气还很微弱散出来的气息也全被终极法阵的气息所掩盖迦蓝兽这才误以为她还没有苏醒。

    离开之后迦蓝兽又找到‘魔武双修班’训练的户外场地暗中观察了一下纳兰清音的动静却并没有惊动她。

    下午四时刚过云若征就找上了迦蓝兽一见面就说道：“迦蓝校长事情已经解决总领大人的意思是在影月灵身体完全恢复之前养伤的地方暂时不要公开她失踪的这段时间就按事假向外公开说明。”

    云若征停顿了一下继续说道：“总领大人交代等影月灵伤愈之后烦劳迦蓝校长亲自带她来国会一见总领大人有些事情要亲自询问。”

    迦蓝兽点点头随口问了句：“出了这么大的事情用不用通知她的家人？”

    云若征莫测高深地看着迦蓝兽淡笑道：“这个迦蓝校长不是已经做了吗？何必多此一问呢？”

    听到这话迦蓝兽心中大惊表面虽然不动声色地说道：“老朽也并非擅自作主实在是那丫头伤势不轻即使苏醒恐怕也会留下些后遗症如果不和她家人交代一声恐怕会引起不必要的麻烦。”

    云若征笑道：“这个迦蓝校长自己拿主意若征还有公务在身就此告辞。”

    目送云若征离开之后迦蓝兽着实为自己捏了把汗。

    一场因血噬而起的风波看起来就这么平息了。可是迦蓝兽却觉察出事情没有这么简单毕竟连帝国圣廷的裁决者都亲自出马单凭所谓的政治交涉怎么可能让……

    纳兰国主轻易松口妥协？很明显在所谓的政治交涉背后燕玉儒肯定和纳兰国主达成了某种协议只不过一时间迦蓝兽还揣摩不出协议的内容是什么。

    然而有一点迦蓝兽却已经非常肯定那就是这看似平息的风波背后必然还隐藏更大的秘密。

    不过这些都不是迦蓝兽所担忧的真正让他想不明白的是自己私下让妻子赶去‘疾风之都’的事情是通过什么人或者什么渠道传到总领燕玉儒那里去的？

    由此可知连学院生这么小的事情都瞒不过燕玉儒的眼线自己拥有‘海蓝之心’的事情即使眼下还没被现恐怕也瞒不了多久。

    一想到‘海蓝之心’的下落一旦暴露可能引来的种种麻烦迦蓝兽心中的那份隐忧不由得又加重几分思前想后一番之后为了安全起见迦蓝兽心中暗暗做出一个非常重要的决定……
------------

第172章 、无缘得见

    时间过得很快转眼夜幕又一次降临。

    此时此刻苏醒之后已经用自身魔斗气自疗过十个小时的影月灵身体机能已经基本上恢复就连身体四肢也可以轻微的活动了。只是大量的魔斗气都用来调理身体机能短时间内还无法凝聚力量坐起来。

    影月灵心中很迷惑按照常理推断自己被强大的黑暗魔斗气震伤即使黑暗腐蚀的负面效果已经去除也不应该恢复如此神的。可是根据她自己检测身体内部的恢复情况判断按照这个度恢复下去最多三、五天就可以恢复到平日三到四成的实力。

    然而这种惊人的恢复度是因何而来却让影月灵陷入困扰之中。影月灵虽然很困惑但是当她感觉到宽大魔法袍下自己的身体一丝不挂时除了困惑又多了几分羞怯。

    当影月灵第二次睁开眼睛看到依然处于冥想修炼状态中的紫宇文时她似乎有些明白了。

    湛蓝色的光晕、浓郁的精神气息再加上‘终极法阵’自完成之日起就源源不断散的特殊元素气息三者叠加在一起让冥想状态下的紫宇文看起来更像一樽有生命的雕像。

    影月灵能真切地感觉到湛蓝色的光晕笼罩着自己时自己的‘精神之海’可以始终处于亢奋活跃的状态。即使是‘魔武双修’精神之海的波动也同样很重要因为波动的强度也同样决定着精神力与斗气或战气的融合程度。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    当影月灵目光在紫宇文身上游移过后准备再次闭目调息的时候空气中湛蓝色的光晕忽然消失了继而稍迟片刻紫宇文已经从冥想状态中苏醒过来。

    “阿灵你醒了身体恢复的怎么样？”结束冥想之后紫宇文看着影月灵关心地询问。

    “我很好有你的精神魔法释放的无元素气息辅助身体恢复的很快。”十多个小时的自我恢复让影月灵说话的声音也比刚苏醒时沉稳了许多。

    紫宇文很自然地将手轻轻按在影月灵的额头他本来是想试试影月灵的体温恢复多少却没想到这样一个看似普通的动作让影月灵心中一阵狂跳。

    “阿文……有件事……我想……我想问你。”影月灵神色羞赧地看了紫宇文一眼随即便将目光移向别处。

    紫宇文根本没有看到瞬息间影月灵神色的变化很自然地说道：“有什么事尽管问吧！”

    影月灵支吾地问道：“那个……我的衣服……你……你都看到了？”

    “衣服？”被影月灵这么一问紫宇文恍然明白怎么回事立刻将轻按在影月灵额头的手抽了回来然后有些不好意思地挠挠头解释道：“你的衣服也被黑暗腐蚀术侵蚀所以在‘大光明净化术’和‘黑暗剥离术’的双重效果下就一同被分解了所以我才取了件魔法……

    袍给你盖上我誓我什么都没有看到。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “是吗？”看到紫宇文慌张的解释影月灵自然知道他什么都看到了不过影月灵并没有因此生气她反到很喜欢看紫宇文现在有些窘迫的表情。

    然而只间隔了片刻影月灵忽然想起了什么突然对紫宇文说道：“阿文你去外面看看学院有什么动静吗？圣廷的人这么长时间没有找到我肯定会对其他人不利的。”

    “不行我师傅交代过不能轻易离开这里。”紫宇文立即接话道。

    “可是……”

    “阿灵你放心！我师傅虽然年纪大点性格怪点长的丑点但总体来说还是一个很聪明的色老头应该不会有什么意外的。”

    影月灵诧异地看着紫宇文她还是第一次听到有人这样‘赞美’自己的老师。

    “小灵你在什么地方？告诉我方位我马上就来。”影月灵忽然秀眉一皱来自意识深处的一个声音直接闯入她的‘精神之海’。

    不过当影月灵听到这个声音之后眉头却随即舒展开来然后略带微笑地看着紫宇文说道：“阿文我哥哥来了。”

    “什么？你哥哥来了？在哪里？”紫宇文诧异地看了影月灵一眼随即环视四周。

    “应该就快到了哥哥刚刚用魔法传音询问我的位置了。”影月灵回答道。

    “魔法传音？你能肯定传音的一定是你哥哥？”紫宇文谨慎地询问。

    “当然只有哥哥最了解我的精神波动频率也只有他可以在特定的范围内让我产生精神共鸣。”影月灵很自信地回答。

    为了安全保险起见紫宇文想了想之后才又说道：“那你能不能先别告诉他你的位置让他直接去找我师傅让我师傅带他来这里？”

    影月灵明白紫宇文是为自己的安全着想默默地点了下头然后闭上眼睛用特殊的方式和哥哥开始沟通。

    影月灵沟通的方法很奇特听不到声音也感觉不到精神波动以紫宇文越常人的感知和灵觉也只是略略感觉到影月灵的意识颤动了一阵而已。

    大约一个小时后紫宇文终于察觉到有人通过密道入口下来了。

    片刻之后紫宇文只看到迦蓝兽一个人走了下来并没有看到影月灵哥哥随行于是好奇地问：“师傅怎么就你一个人？阿灵她哥哥呢？”

    迦蓝兽身影闪动间就来到紫宇文面前并没有回答紫宇文的问题而是看着影月灵说道：“没想到你这么快就能苏醒过来你哥哥已经来了。”

    “我知道！”影月灵并没有因为听了迦蓝兽的话而激动。

    “臭小子跟我走吧！”迦蓝兽冷不防地冲紫宇文来了句。

    紫宇文很是不解地问：“走？那阿灵怎么办？”

    “我已经和她哥哥谈过了在她身体完全恢复之前会留在‘疾风之都’……

    。”迦蓝兽神情依然没有太大的变化。

    紫宇文愣了下随即明白过来说道：“这么说阿灵要离开？可她才刚苏醒身体还没有恢复呢？”

    “这个你不用操心剩下的事情她哥哥会处理好的同时我也相信这个世界上没有谁能比他哥哥更懂得如何照顾她。”

    “那阿灵哥哥他人呢？”

    迦蓝兽说道：“影月皓大人不愿见到他认为无关紧要的人。”

    紫宇文又不是傻子听到这里要是还不明白是怎么一回事那就太奇怪了。“阿灵回家好好养伤回来一定记得来找我。”

    影月灵默默地点点头。

    带着些许遗憾紫宇文跟在迦蓝兽身后离开密室离开之余紫宇文不停的回头张望他真的很希望看到影月灵口中的哥哥那可是大陆排名前三的高手那种风采、地位都足以让紫宇文这种人崇敬才是。

    只可惜无数次回头张望却依然不见那传说中高手的身影不由得紫宇文心头涌上一抹淡淡的遗憾……
------------

第173章 、迦蓝兽的坦白

    紫宇文到底还是没有看见影月灵的哥哥这位大陆高手排行榜第三位的顶级高手。不过跟着迦蓝兽出来的时候紫宇文却将血噬刺杀影月灵的事情说了一遍。

    迦蓝兽什么也没说从离开‘紫缇萝别苑’的密室之后迦蓝兽时不时地要抬头看一下东方的夜幕。

    终于当一道如流星一般的绿芒从夜幕下划过之后迦蓝兽感叹道：“影月皓到底影月皓！常人无法做到的事情他也能做到。”

    紫宇文顺着迦蓝兽目光所望的方向看去夜幕中除了那道拖着长长尾巴的绿芒之外什么也看不到。紫宇文很想问迦蓝兽刚刚那句有感而的话到底是什么意思可是当紫宇文仰望夜幕目送那道绿芒消失在远方的时候紫宇文却很清楚那道绿芒不但代表着自己无缘得见的影月皓还代表着现在的自己所无法触及的领域。

    校园又一次恢复平静魔法部和武技部两大阵营依然维持着多年来不予交流的惯例。不过因为‘魔武双修班’的出现整个校园多多少少还是有些变化。

    影月灵被其哥哥影月皓带走后的第二天早上。

    一大早迦蓝兽就命人将紫宇文传唤到办公室关于‘神源法杖’和那些精神系法器的来历迦蓝兽觉得有必要和自己这位惹是生非的‘好徒弟’沟通一下了。

    紫宇文还是和往常一样嘻嘻哈哈地走进迦蓝兽的办公室两年来这间办公室他可没少来这里的一切他也再熟悉不过了。

    看着紫宇文很随意地坐下之后迦蓝兽沉着脸问道：“臭小子说说吧！”

    “说什么？”紫宇文其实早就猜到迦蓝兽找自己来的目的是什么不过秉承他一贯能糊弄就糊弄的处事原则这层窗户纸紫宇文是不会主动捅破的。

    “神源法杖、精神之镯、智慧指环、感应挂坠、元素之心。”迦蓝兽又一次报出了这五个名词。

    “嘿嘿！师傅这些东西都是我碰巧捡到的。”

    “是吗？那你把这些东西都交出来然后再去碰巧捡一套我看看。”迦蓝兽明知道紫宇文是在糊弄自己却也不揭穿对付自己这个思维模式怪异的弟子两年来迦蓝兽已经总结出一套切实可行的方法。

    紫宇文自己也知道这样牵强的解释连小孩子都骗不过怎么可能把老奸巨猾的迦蓝兽给糊弄过去。可是紫宇文更知道这些东西的来历不能说打死也不能说。

    “老头俺有苦衷啊！要不你换个问题我要是知道一定告诉你。”紫宇文又开始嬉皮笑脸了。

    迦蓝兽也没有逼问经过一夜的苦思紫宇文身上这些精神法器的来源迦蓝兽多少也猜出了一些只不过他不是很确定而已。

    目光在紫宇文身上游移过后迦蓝兽忽然说道：“我决定将‘海蓝之心’交给你保……

    管并且教会你如何利用它修炼。”

    “啊！”紫宇文本以为迦蓝兽要对自己威逼利诱一番却没想到只间隔了数秒钟迦蓝兽竟然冒出这么一句话来。

    不过紫宇文还是装傻地问道：“师傅‘海蓝之心’是什么东西？”

    迦蓝兽佯怒地瞪着紫宇文说道：“哼！臭小子难道给你神源法杖这些东西的人没跟你说过‘海蓝之心’是什么？还想在我面前装傻。”

    紫宇文什么也不说精明如他自然知道这有可能是迦蓝兽给自己下的套一不小心可能就陷进去了。

    迦蓝兽无奈地摇摇头说道：“算了你的事我也不多问而且我知道送你这些东西的人也不会再伤害你。”

    “师傅你怎么知道？”紫宇文跟了句。

    “废话真以为你师傅我年纪大了老眼昏花什么都看不到？从我现你小子手上的‘镇魂封印’消失的那一刻起我就知道是怎么回事了。”紫宇文装傻充愣的表演把迦蓝兽的好脾气终于磨耗光了。

    “嘿嘿！师傅真是目光锐利独具慧眼学生我对师傅的敬仰如同……”

    “好了！好了！少跟我面前来这一套。废话少说既然你身上有这么多极品精神法器而你的精神力又突破到了‘心灵法师’的层次从今天起我开始传授你精神魔法第四、第五阶段的奥义。”

    “第四、第五阶段？师傅指的是离魂和倾心？可是这两个层次师傅你自己好像都没有达到吧？又怎么传授给我？”

    “我是没达到可是理论知识还是有的从你进入‘心灵法师’这个层次开始我就没什么可以再教你的了剩下的路你要自己摸索着走因为这个世界上已经没有人比你修炼的精神魔法更高级。”

    紫宇文反驳道：“不对吧！至少我就知道还有个人精神魔法绝不比我低。”

    “什么人？我怎么不知道？”迦蓝兽追问。

    紫宇文说道：“切！还想瞒我我说的那个人就是师傅你的孙女迦蓝海月啊！”

    “小月儿？”迦蓝兽脸色一变追问道：“你是怎么知道的？你小子还知道什么？”

    “我和纳兰清音决斗的时候就是您孙女一语道破我的精神幻术要是这样我再看不出来还能在学院混？”

    迦蓝兽听后沉默了片刻然后叹息道：“看来有些事情是该告诉你了。”

    紫宇文狐疑地看着迦蓝兽他没有追问因为他从迦蓝兽的表情中就看出迦蓝兽似乎有什么事情一直在刻意的瞒着自己。

    迦蓝兽表情怪异地看着紫宇文缓缓说道：“其实当年小月儿真的是修炼精神魔法的真正天才当时不到十二岁的她就已经达到了你现在的层次可是后来因为我急功近利的错误指导却让她承受了精神反噬的痛苦。”

    “什么？精神反噬？……

    那她岂不是变成了白……”紫宇文心里顿时明白过来但是最后的‘痴’字却怎么也说出口。

    “师傅你为什么忽然告诉我这些？”回想起迦蓝海月那绝艳的姿容紫宇文怎么也无法将这样一位绝世美女与‘白痴’联系在一起。

    天妒红颜很早紫宇文就知道这个词可是他从来不相信真有这样的事情生可是听了迦蓝兽的话紫宇文却又不得不信。

    “紫宇文你听着接下来我要传授你的东西这个世界上还从来没有人做到过成功了你就是这个世界上最强的精神法师失败了或许就和小月儿一样。”迦蓝兽表情异常严肃地看着紫宇文。

    “这就是师傅要将‘海蓝之心’我的原因？”紫宇文看着迦蓝兽慎重地问。

    “不错有了‘海蓝之心’的保护你遭受精神反噬的几率会降低很多不过即使你不愿意按照我传授的方法继续修炼下去我也不会勉强你。”

    迦蓝兽的语气虽然很委婉可是听在紫宇文的耳朵里却有着一种难以拒绝的魔力。

    迦蓝兽没有继续说下去取出‘海蓝之心’后口中默念了几句咒语坚硬的‘海蓝之心’立刻产生了变化继而一股湛蓝色的液态光芒从迦蓝兽的手中飘离并且迅的融入紫宇文的身体里。

    湛蓝色液态光芒融入紫宇文身体之后紫宇文并没有感觉到身体的异样。

    “海蓝之心已经暂时融入你的身体它不会对你的身体有任何的影响只有当你冥想的时候才会对你的‘精神之海’进行保护。”迦蓝兽简单解释之后又传授给紫宇文几句控制‘海蓝之心’的咒语。

    一切处理完毕之后迦蓝兽说的最后一句话是：“什么时候你的精神力凝聚之后可以感觉到‘海蓝之心’的存在什么时候你就可以尝试用自己的精神力冲破‘精神壁垒’从而获得一份新的力量到那个时候你在决定是否用我教的方法继续修炼。”
------------

第174章 、公主护卫

    “咚……咚咚……”

    迦蓝兽刚刚交代完毕办公室的门就被人敲响了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “进来！”

    “迦蓝校长刚刚收到教育部特批的文件要求高等武技部特收一名插班新学员这里是特批文件原件和新学员的资料请校长签批！”一进门工作人员行礼之后就开始向迦蓝兽说明来意。

    迦蓝兽问道：“开学这么久还有插班生新学员以什么身份入学？”

    工作人员恭敬地回答道：“回迦蓝校长新学员以帝国公主伴读书童身份入学选修武技部格斗系。”

    “什么？又一个伴读书童？”迦蓝兽说话的时候看了看紫宇文然后接过文件签批之后摆摆手示意工作人员可以离开了。

    片刻后办公室里又只剩紫宇文时迦蓝兽才拿起资料快看过之后递给紫宇文并说道：“你也看看吧！我猜这个人一定是因为你的缘故才出现的。”

    紫宇文自然明白迦蓝兽话中的意思接过资料之后仔细看了起来只见资料上清楚地写着：“色小天遗忘历198o年生人身高一米九零体重八十五公斤战师称谓。一年前开始担任纳兰帝国圣骑士团第七支队支队长……”

    认真读完了关于这位新来学员的履历之后紫宇文觉得头都大了。关于这个叫‘色小天’的新学员的描述到不多但他的工作履历却实在有点长足足写了两张纸紫宇文还是头一次读到这么长的个人履历。

    “你小子最好安分守己点不要去招惹这个人。”迦蓝兽提前警告道。

    紫宇文全然无视迦蓝兽的警告自顾自地问道：“这个色小天真的和我一样是‘伴读书童’？”

    “这有什么好奇怪的这些年学院以伴读书童名义入学的人不在少数之前跟着水云漪的那六个丫头就是。”

    “可是这个色小天是不是年纪大了点？二十岁了还来学院装嫩？”

    “他明显是来给帝国小公主当保镖的你小子和纳兰清音那丫头起过摩擦以后在校园里见到这个人尽量绕着道儿走如果能夹着尾巴做人当然更好。”

    “靠！老头好歹我也是你的关门弟子在你的学院里你还让我夹着尾巴做人？也不怕丢了面子。”紫宇文一听不乐意了。

    迦蓝兽老脸一沉十分严肃地说道：“实话告诉你这个色小天他父亲是帝国圣骑士团圣骑士长色朗如果你不想某年后的一天路过帝国领土的时候被他手下的圣骑士一枪戳翻在地的话最好还是听我的话夹着尾巴做人。”

    听着‘色郎’这个名字紫宇文立刻想起影月灵曾经介绍过的大陆排名前五的高手略略郁闷之后紫宇文抱怨道：“怎么个个背景都这么复杂还让不让人活了。”

    迦蓝兽依旧板着脸道：“你小子也别抱怨……

    要怪就怪你自己出身不好。”

    “我……”听了这话紫宇文差点把父母的名字都喊出来不过在关键时候他还是忍住了。

    “好了该干什么干什么去修炼的时候遇到困难随时来找我不过丑话说在前头你小子要是再在学校惹出一丁点麻烦就准备安心当一辈子伴读书童吧！”

    对于迦蓝兽类似的警告紫宇文早就麻木了也懒得和迦蓝兽争辩大摇大摆地离开了校长办公室。

    离开迦蓝兽办公室之后紫宇文哪都没去直接回了‘紫缇萝别苑’不过紫宇文却没有开始修炼而是将自己反锁在卧室里开始思考问题。

    紫宇文想不通为什么迦蓝兽认出了自己身上佩带的所有精神法器却独独没有认出这件‘精灵守护之袍’想及此推算一下日子舞青凝已经离开了差不多半个月了对于这个身份复杂的美女姐姐紫宇文到还真开始想念了。

    “咚……咚咚……”

    卧室的门敲响了下一刻就听到龙川大着嗓门儿吆喝道：“老大你在里面吗？找你有急事啊！”

    紫宇文打开门问道：“你怎么知道我回来了？”

    “嘿嘿老大现在可是学院的名人一举一动都受人关注想知道老大的行踪顺便拉个人问问就知道了。”龙川拍完马屁淫荡地一笑又小声问了句：“老大你女朋友影月灵怎么样了？”

    “阿灵被她哥哥接回‘疾风之都’疗养。”紫宇文回答过后看了眼龙川极至淫荡的笑容恍然明白过来立刻纠正道：“什么女朋友是女性朋友！别总把‘性’字去了让外人听了容易误解。”

    “老大教训的是以后小弟一定天天把‘性’字挂嘴上。”龙川笑得更加淫荡了。

    紫宇文微微皱下眉两年的朝夕相处下来他现龙川这家伙变得越来越淫荡了虽说自从那次与秋梦瑶的‘吻戏’之后没现这家伙有什么实质性的动作不过光是他这一张嘴就不是一般人能招架的。

    乱侃过后紫宇文问道：“找我什么急事？”

    龙川答道：“我们的‘品香会’恐怕要解散了。”

    紫宇文又问：“是不是学院下通知了？”

    “不是是有个叫色小天的新来插班生号称要组建一个什么‘清风堂’用以肃清学院不良之风保护广大女学员的合法权益。”龙川解释道。

    “色小天？”听到这个名字紫宇文心中暗道：“色老头才刚签了批文这家伙动作怎么会这么快？”

    龙川见紫宇文不说话打断道：“老大想什么呢？这个色小天怎么对付？我刚才已经派兄弟们去查这家伙的身份来历了。”

    “色小天的身份不用查了他是公主护卫名义上和我一样以纳兰清音‘伴读书童’的身份入学其实肩负着肩负纳兰清音的……

    安全问题不过更重要的是这家伙的老爸是大陆排名前五的高手。”

    听了紫宇文对色小天身份的介绍龙川并没有过于惊讶而是继续恭维道：“老大到底是老大高瞻远瞩老谋深算这么快就弄到一手资料了开始我还担心‘清风堂’一但成立就会挤兑我们‘品香会’呢看来是多虑了。”

    “没你想的那么简单色小天实际上就相当于纳兰清音的专业打手有这么个厉害角色在恐怕我们以后的麻烦少不到哪里去。”

    龙川看着紫宇文问道：“那老大打算怎么应付？说实话那个帝国小公主还真是让人头疼啊要是那小妮子年龄再大点儿老龙我也不介意牺牲色相委曲求全一下可是那丫头实在太小了都没育开没兴趣！”

    紫宇文白了龙川一眼不理会他的自作多情继续说道：“我老师迦蓝兽特别交代让我避开这个色小天尽量不要在学院里惹出事端而且我们现在的‘品香会’随时有被学院取缔的可能正面的冲突对我们而言实在没有好处。”

    “哦！那就听老大的老大怎么说咱就怎么干。”龙川到是很干脆。

    紫宇文彻底无语了要说龙川好歹比自己年长几岁可是整天这么嘻嘻哈哈满不在乎的样子实在让紫宇文觉得有些别扭。

    “算了只要色小天不主动找我们麻烦我们就不去搭理他。”紫宇文想了想之后才作了个低调的决定。

    龙川也真的没有说什么。
------------

第175章 、上门挑衅

    接下来的三天学院表面很平静校方既没有要解散‘品香会’的意思也没有任何相关的消息传出。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    然而色小天却真的开始筹备组建所谓的‘清风堂’了有帝国小公主做后盾无论是人力、财力还是势力上的优势都让‘清风堂’成立前期的准备工作以常人无法企及的度推进中。

    这三天时间紫宇文却将自己关在‘紫缇萝别苑’的卧室中静静的冥思。紫宇文不是不知道色小天和‘清风堂’完全是针对自己和‘品香会’成立的但是和这种年轻人的义气之争比起来紫宇文却认为自己还有更重要的事情要尽早做决断。

    第三天下午快下课的时间。

    紫宇文将舞青凝送给自己的六件精神系法器整齐地摆放在卧室的床上。而他自己就坐在床边静静地看着这些东西。

    紫宇文在思考下一步自己该怎么做？是按照迦蓝兽的精神魔法理论冒险一试还是就此放弃改学其他。在这两者之间紫宇文第一次犹豫了。

    “老大！那个色小天来找你人已经快进入‘紫缇萝别苑’范围了怎么办？”偏偏就在紫宇文要做人生的第一个重要决定的时候龙川的声音又在门外响起。

    没有任何犹豫紫宇文收起‘神源法杖’然后将其他法器全部佩带在身上之后开门看着龙川说道：“我们去见他。”

    龙川愣了一下因为他现今天的紫宇文和往常不太一样。然而究竟是哪里不一样龙川一时间却又说不上来。

    紫宇文和龙川走到‘紫缇萝别苑’大门外的时候正好与迎面走来的色小天撞面。

    冷俊的外表一身标准的武士装过一米九的身高让色小天站在紫宇文面前足足高出半头。再加上他修炼武技练就的健壮体格让他一出现在紫宇文面前就形成了一股无形的威压。

    “请问你是紫宇文？”色小天很礼貌地询问。

    紫宇文没有立刻回答色小天表现出的彬彬有礼与纳兰清音的蛮横跋扈有着天壤之别然而偏偏他的礼貌让紫宇文感觉到远比纳兰小公主更加可怕的后蓄实力。

    “你好！我就是紫宇文这位是我的好兄弟好大哥龙川。”紫宇文用同样客气的口气回答。

    “哦！”色小天用奇异的眼神打量了一下紫宇文随后说道：“紫老弟的确有些本事年仅十六岁就能在公国第一学府混的风生水起他日前途不可限量。”

    紫宇文笑着应答道：“色大哥年纪轻轻就已经在帝国担任要职这次更是担负公主安全工作他日公主完成学业大哥必定在帝国飞黄腾达前途更加的无可限量。”

    龙川站在紫宇文身边虽然没有说话不过听了紫宇文和色小天互相恭维的对话之后他却用诧异的目光看了紫宇文一眼……

    。认识紫宇文两年时间这还是龙川第一次听到紫宇文如此‘拽文’的与人说话。

    沉默短时间的沉默。

    龙川就像一个局外人冷眼旁观地看着紫宇文和色小天四目相对静默不语。

    沉默过后色小天语气平和地说道：“相信紫老弟也知道我成立‘清风堂’的目的和原因因此我来的目的是希望紫老弟主动解散‘品香会’并且友好地向公主殿下道歉之后我保证紫老弟不论是在校园或者是毕业之后都一样混得风生水起。”

    色小天的语气虽然很平和然而无论是听在紫宇文或是龙川的耳朵里都有一股强势的逼迫感。紫宇文知道这种逼迫感来自于贫民和帝国贵族显赫地位的差距。

    “我可以解散‘品香会’并且诚恳的向纳兰公主道歉不过我想知道因此我和我的兄弟能得到什么好处？”紫宇文的回答很奇特不论是龙川还是色小天都对这个回答有些意外。

    “紫老弟的‘好处’指的是？”

    紫宇文面色不改说道：“钱！”

    “多少？”

    “不多一万红宝石币足以。”

    色小天脸色微微一变随即笑道：“紫老弟在开玩笑？一万红宝石币莫非老弟想组建私人武装？”

    紫宇文面色不改地回道：“我们都是贫民穷人！组建‘品香会’的初衷也就是挣点钱支付日常开销而已。”

    色小天不说话了一万红宝石币作为日常开销别说是贫民就是王公贵族恐怕也没这么大的手笔。思考过后色小天笑看着紫宇文问道：“我是不是可以理解为如果拿不出一万红宝石币紫老弟就不会解散‘品香会’也不会向公主殿下道歉？”

    “是的。”这一次紫宇文回答的很快也很坚决。

    “因此所要承担的后果紫老弟可要想清楚老弟才十六岁未来的路还很长不要因为年轻时的一时冲动到头来追悔莫及。”色小天说这句话的时候声音中夹杂着强烈的战气让人一听就觉得有些可怕。

    紫宇文没有说话而是目光坚定地看着面前的色小天。

    又一次的目光对峙开始了不过这一次对峙的时间更短色小天主动退后几步拉开与紫宇文之间的距离因为在目光对峙的那一瞬间他忽然想起紫宇文是一名精神系魔法师。

    这个世界上修炼精神魔法的人已经很少了。然而这个世界上敢于和一名精神系魔法师比拼眼神的人更是少之又少因为只要不是傻子任谁都知道那是不理智的。

    色小天一直退到‘紫缇萝别苑’门前花园以外的空地之后才说道：“紫老弟有没有兴趣切磋一下？”

    “切磋？在这里？”

    色小天笑道：“如果紫老弟有兴趣我们不妨也去演武场切磋一下。”

    “和我家少爷切磋……

    你还不配。”

    紫宇文刚想说话一个乍一听来有些熟悉的声音突然冒了出来。然后一名白衣裹体身材纤细、高挑美貌胜似英俊的年轻男子忽然从‘紫缇萝别苑’外围的花丛中走了出来。

    突然出现的美男子让色小天不禁一怔以他的实力有这么一个人藏在附近竟然毫无所觉这让他对眼前的美男子又多了几分警惕。

    “少爷属下回来了。”美男子无视色小天的存在直接走到紫宇文面前恭敬地行礼。

    紫宇文愣了愣然而当美男子走到他面前时那熟悉的气息还是让他立刻就知道了眼前人的身份于是紫宇文笑道：“好既然你有兴趣就随你。”

    这下连龙川都愣住了。

    龙川是知道紫宇文身份来历的亲耳听见眼前的美男子一口一个‘少爷’毕恭毕敬的样子龙川有些懵了他不知道什么时候自己的老大升级成‘少爷’了。

    美男子向紫宇文行礼之后大步走到色小天面前笑道：“我们什么时候开始？”

    “没想到紫老弟竟然深藏不露既然老弟无意切磋此事就此作罢告辞！”色小天谨慎地打量了一番眼前的美男子竟然选择了息事宁人。

    目送色小天离去紫宇文嘴角扬起一抹笑意表情更是神气非常。
------------

第176章 、紫宇文的‘随从’

    “老大这位是……”色小天离开之后龙川立刻好奇地凑上来。

    美男子和紫宇文交换一个眼神相视一笑之后自我介绍道：“我叫舞青凝是少爷的贴身随从。”

    “啊？贴身随从？”龙川诧异地看着紫宇文好奇地问道：“老大你什么时候又多了个贴身随从？小弟咋不知道？”

    紫宇文灵机一动随口解释道：“今年暑假你们三个回家的时候我不是留给你们字条说出去游玩吗？我就是游玩的路上担心安全问题才高薪聘请舞青凝兄弟当我的随从保镖。”

    “汗！老大你还需要随从保镖？”龙川继续诧异地看着紫宇文那眼神分明是想说‘老大你不祸害别人就不错了。’

    “毕竟我只是个普通魔法师体质偏弱带个保镖还是安全些。”紫宇文继续胡侃道。

    龙川听后看了舞青凝一眼然后把紫宇文拉到一边小声问道：“老大聘请这样的保镖一个月要多少钱？”

    “一年一个红宝石币。”紫宇文随口胡侃道。

    “靠！这么贵？”龙川低声惊呼的时候又抬头看了舞青凝一眼然后淫笑地冲紫宇文挤挤眼睛说道：“老大我看你这个保镖长得忒漂亮还叫舞青凝连名字都像女人老大你该不会暑假旅游去了‘背背山’吧？”

    “操！你丫思想真龌龊以后出门别说认识我！”紫宇文像躲瘟疫一样逃开。

    紫宇文和龙川窃窃私语的对话舞青凝听得一清二楚当舞青凝听到龙川最后那句‘背背山’的时候强忍着心中的笑意走上前去很大方地说道：“少爷用不用我去处理刚才那个人？”

    “呃不用！不用！你就负责我的安全就行。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”想到舞青凝在纳兰禁地时恐怖的杀人手法紫宇文立刻出言打消了她的念头。

    紫宇文想了想还是决定先支开龙川问问情况于是说道：“老龙你去高级餐厅订个房间顺便通知牧歌和兰迪斯让他们直接到餐厅碰面晚上我给青凝接风。”

    龙川坏笑地看了紫宇文和舞青凝一眼什么也不问就闪人了不过看他的表情紫宇文就知道这家伙肯定免不了向牧歌和兰迪斯大肆渲染一番。

    目送龙川离开之后紫宇文直接拉着舞青凝进了自己卧室然后迫不及待地追问道：“怎么不打声招呼就突然回来了？”

    “没什么弟弟的事情已经处理好了自然就回来了。”舞青凝轻描淡写地回答。

    “那个……你打算就这么跟着我？”紫宇文犹豫地问。

    舞青凝脸色微变“怎么？反悔了？”

    “不是不是！”紫宇文慌忙争辩道：“我是觉得就这么跟着我实在有些奇怪。”

    “奇怪吗？你不是向你的朋友说我是你的随从兼保镖了吗？”经过弟弟去世的事情之后舞青……

    凝的性情大变虽然外表看起来还是一如既往的冰冷但给紫宇文的感觉却和当初不太一样了。

    紫宇文直言道：“青凝姐我自己的身份还是人家的伴读书童而且还是个学生你觉得以我现在的身份带个保镖在身边合适吗？”

    “我觉得没什么不合适的不过是个假身份而已如果你愿意我可以用变形术改变成你所希望的任何身份。”

    紫宇文摇头道：“不行啊！如果被迦蓝兽碰见你的变形术肯定瞒不过他何况他曾经还调查过你。”

    “迦蓝兽？就是那个七老八十的老头？”舞青凝不以为意地说道：“那老头虽然有些本事不过我自信解决他还是不成问题的如果你觉得他的存在对我们有威胁那就干脆杀了算了。”

    “晕！”紫宇文几乎用哀求地眼光看着舞青凝说道：“青凝姐我们这才刚会面不到十分钟你就两次说要杀人了这里是马尔康魔武学院不比其他地方。”

    “那又如何？只要威胁到我们存在的人就不应该活在这个世界上。”舞青凝的语气依旧平静。

    紫宇文无语了到不是他无话可说实在是他知道舞青凝现在人虽然平静下来了但心境却还停留在弟弟死亡的那个瞬间因此现在的她很敏感很脆弱也很警觉满身的杀伐之气。

    “算了以后的事情都听我安排。”

    这一次舞青凝没有说什么只是默默的点点头。

    紫宇文想了想说道：“哦！对了青凝姐当时你送我的那些精神系法器迦蓝兽都知道了但是他不但没有追问我这些东西的来历还借给我另外一件十分珍贵的东西。”

    舞青凝好奇道：“什么东西？拿出来我看看。”

    紫宇文回答道：“这东西暂时取不出来被我的身体吸收了。”

    “身体吸收了？迦蓝兽给你的是‘海蓝之心’？”舞青凝略略一想当即一语道出。

    “这都能猜出来？”紫宇文诧异地看看舞青凝。

    “这个根本不用猜整个遗忘大陆就只有来自‘禁忌之海’外的那四块圣晶石才能被身体吸收。”

    “哦！青凝姐懂的东西就是多真是长见识了。”紫宇文赞美过后继续问道：“那些精神法器又是从哪里得来的？我当时看迦蓝兽老师的表情貌似有些小紧张。”

    舞青凝浅浅一笑道：“那些东西来自帝国和公国一些大家族和贵族的私人藏宝室如果你真的不想惹麻烦不到性命攸关的时候最好是不要轻易让外人看到尤其是有可能一眼看出这些东西来历的人。”

    紫宇文暴汗道：“我对这些东西也不了解它们是不是很值钱？”

    舞青凝摇摇头道：“这些东西的收藏价值比它们的实际价值要大毕竟都是些精神系的法器整个大陆也没几个……

    人用的上。”

    紫宇文很是不理解地问：“既然都没什么人适合使用那为什么那些贵族和大家族的人还要收藏呢？”

    舞青凝道：“原因很简单因为这些法器是用‘圣晶石’切割的边角料加上特殊的魔法符文制作而成它们的品级都相当于神器。”

    “圣晶石的边角料？这么说我身上带的这些东西和‘海蓝之心’原本是一个整体？”

    舞青凝点了点头。

    紫宇文又问：“既然有‘圣晶石’成分这些东西应该很厉害才对为什么姐姐说它们的品级相当于神器呢？”

    “因为从来没有人真正挥出这些东西应有的实力。”

    “啊？那我戴上之后精神之海可是比原先扩充三倍这样算不算挥出这些东西应有的实力？”

    舞青凝笑着摇了摇头道：“在没有海蓝之心前你带上这些东西充其量挥出不到一成的力量。”

    紫宇文追问：“这又是为什么呢？”

    舞青凝解释道：“因为只有将圣晶石所有的边角料集齐才能让这些法器产生共鸣从而挥出它们本来的力量。”

    “那‘海蓝之心’和这些东西加在一起算不算集齐？”

    舞青凝又一次摇头道：“还差几件不过有‘海蓝之心’在应该挥出七成左右的力量还是可以的。”

    “那差的那几件东西在哪呢？姐姐当时怎么没有一起弄出来？”紫宇文好奇地问。

    “还有几件东西我不知道藏在什么地方甚至连那些东西是什么样子都不知道不过我知道有了‘海蓝之心’只要你接近那些东西存放的范围‘海蓝之心’会有一定的波动提示。”

    “哦！算了！太复杂了以后再研究这些问题青凝姐我们吃大餐去。”
------------

第177章 、美男风波

    一小时后学院高级餐厅。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    龙川已经跑的够快了可还是没有订到高级餐厅二楼的贵宾房只好退而求其次在一楼大厅面朝后花园的窗口下订了一张桌子。

    此刻按照紫宇文的高标准桌面上已经摆放了不少味道鲜美价值不菲的菜肴除此之外还有两瓶‘冰雪’。可以说紫宇文授意安排的这个接风宴席称得上高规格了。

    舞青凝就坐在临窗的位置从她所在的位置既可以看清楚餐厅外的花园和路过的行人也可以将高级餐厅一楼的全景看在眼里。

    “我来介绍一下这位是……”

    “喂喂！你们看帅哥啊！”紫宇文刚准备开口向牧歌和兰迪斯他们正式介绍舞青凝就听到餐厅临桌的四名女子惊呼了一声。

    舞青凝寻声望去朝临桌这四名女子浅浅一笑。

    舞青凝这一笑不打紧当时其中一名女子就幸福的作晕倒状。

    不过这还不算最夸张的没等紫宇文、龙川他们反应过来没晕的那三名女子直接走过来目光直直地看着舞青凝其中一个代表说道：“我叫玲珑风系初级魔法部的你是新转校来的学生吗？以前没见过你啊！”

    “咳！咳！”听到这么直白的询问紫宇文和众兄弟同时扫了眼面前的三位姿色普通的少女然后由紫宇文带头龙川、牧歌和兰迪斯集体咳嗽起来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “对了你叫什么名字？在哪个系的？我们交个朋友好不好。”另一名女子紧接着说了句。

    “汗！”紫宇文和众兄弟对望一眼这种被无视的感觉让他们非常不爽好歹紫宇文自认他们四兄弟在学院帅哥排行榜上还是有一席之地的尤其是紫宇文眼下可是学院的名人啊！怎么能被几个丫头片子无视呢？

    舞青凝依然是那种淡定从容的微笑“我叫舞青凝只是一名随从。”

    “随从？”三女一听巨惊道：“谁的随从？”

    “我的！”为了尽快‘请’走这几位花痴紫宇文毅然站起来说道：“舞青凝兄弟是我的贴身随从兼保镖。”

    “保镖？雇佣的？”那名叫玲珑的女学员不死心地问。

    “雇佣一年一枚红宝石币。”龙川抢话道。

    紫宇文一听顿时皱了下眉头还没来得及说什么眼前这个叫玲珑的女学员很大方地取出两枚红宝石币放在紫宇文面前说道：“我出双倍价钱把你的保镖让给我。”

    “汗！”紫宇文傻眼了。

    紫宇文一直知道学院有不少有钱人可是像眼前这位既有钱有大胆直接的女学员紫宇文到还是第一次遇见。

    舞青凝轻笑着说道：“不好意思我们是有合同的而且我已经收了四十年的预付金。”

    这次轮到龙川他们傻眼了一年一枚红宝石币预付四十年？且不说紫宇文能不能拿出这么多钱但是预付四十年这一点就有点不合情理。

    紫宇文彻底无语了他实在不知道该怎么应付眼前的场面。本来以舞青凝的美貌走到哪里都是众人瞩目的焦点没想到女扮男装之后杀伤力竟然丝毫不减。

    “很抱歉我不能违约。”舞青凝温文尔雅地回了句。

    “是不是要支付违约金？行你说个数我这就回去取。”

    舞青凝浅笑地摇摇头没再说什么。

    见此情形三女脸上顿时露出掩不住的失望只不过舞青凝都不说话她们自然也不会自讨无趣地继续杵在这里。

    目送三女回到自己的餐桌之后紫宇文又一次要向兄弟们正式介绍舞青凝的时候却错愕地现不知道什么时候窗口外面已经挤了一群女学员在那围观。

    “青凝兄弟你的魅力也太大了。”坐在舞青凝旁边......

    的龙川大大咧咧地拍了下舞青凝的肩膀。

    龙川的友好举动舞青凝到没怎么在意不过紫宇文和窗口外的n双眼睛却在那一瞬间将龙川虐杀了无数遍。

    “呀！真的有帅哥。”

    就在紫宇文鼓动大家无视这些无聊的‘花痴’时耳畔却想起一个熟悉却又让他非常厌恶的声音。

    紫宇文没有回头单是看龙川他们表情的变化紫宇文就已经断定身后不远处的那个声音一定是纳兰清音无疑。

    “没想到帝国的小公主也来这里学习。”舞青凝轻描淡写地说了句。

    “你也认识她？”

    “见过几次而已是个让人头疼的小丫头不过人品不坏。”舞青凝小声评价道。

    舞青凝的评价纳兰清音并没有听到不过心思细密的兰迪斯看了一眼跟在纳兰清音身边的色小天之后小声说了句：“我觉得小公主身边那位的眼神不大对。”

    听了兰迪斯的话紫宇文不动声色甚至连看都没看。其实从舞青凝出现迫使这位公主护卫灰溜溜离开的那个时候起紫宇文就知道这个‘梁子’算是结下了。

    紫宇文这一桌都没有说话大家互望着彼此等着看下一刻帝国小公主会做出什么决定。

    “你去把那位帅哥请到楼上来。”终于紫宇文等人听到纳兰清音下达这样一个命令。

    色小天用‘斗气传音’提醒纳兰清音道：“公主殿下这个人身份不明这么做似乎不安全。”

    “哦！是吗？”纳兰清音不以为意很嚣张地走到紫宇文他们这桌一只手托着小巧的下巴看着舞青凝莫名其妙地说了句：“恩的确长得很好。”

    紫宇文和众兄弟没有说话心中却同时一阵暴汗。

    不过还好纳兰清音撂下这句话之后并没有继续纠缠只是用一种很暧昧的目光打量了一番舞青凝之后便在色小天的陪同下上楼吃饭去了。

    像帝国小公主还有紫宇文这样的学院大名人餐厅里多半的师生都是认识的他们对小公主和紫宇文之间的过节也多少有些耳闻因此在纳兰清音走向紫宇文他们所在的餐桌时所有人全部选择了安静。

    一直到纳兰清音消失在众人的视线中餐厅一楼大厅才渐渐恢复到正常状态只不过这顿‘接风宴’紫宇文吃起来却忽然觉得索然无味了。

    “汗！老大你说她不会又想出什么馊主意故意找我们麻烦吧？”兰迪斯很小心地问紫宇文。

    紫宇文没有回答这种问题也的确不是他所能回答的。紫宇文目光在众人脸上扫了一圈一向自诩聪明的牧歌没有说话大大咧咧的龙川一脸满不在乎。然而当紫宇文将目光转到舞青凝脸上时却从她的美眸中隐隐看到一丝杀机那眼神分明和在纳兰禁地时一样。

    紫宇文想了想说道：“走一步算一步吧！再有一年大家就毕业了我到是无所谓不过你们还是低调点不然这几年的努力就白费了。”

    听了紫宇文的话包括舞青凝在内的四人都没有表意见各自想着心事。
------------

第178章 、混乱前的平静

    纳兰清音的出现把大家弄的很扫兴各自怀揣着心事匆匆吃过这顿价值不菲的大餐后便一起回了‘紫缇萝别苑’。

    ‘紫缇萝别苑’的房间很多舞青凝的居住并没有什么问题而且因为她的特殊身份紫宇文还刻意提醒龙川他们不要让迦蓝兽知道这里的情况。

    居住问题处理过后紫宇文本想静下心来修炼的可是思绪紊乱中试了几次始终无法进入冥想状态也就只好放弃。

    半夜的时候紫宇文睡的正香忽然感觉有什么重物落在了床上还没等紫宇文弄清楚怎么回事一条柔软的身体就已经将紫宇文缠住。

    紫宇文心中一惊为了不惊动龙川他们紫宇文只好低声探问：“青凝姐？”

    “紫真的很想你。”舞青凝美妙的嗓音在紫宇文耳畔响起可能是身体接触太近紫宇文清楚地感觉到舞青凝身上的衣衫很单薄。

    黑夜中被这样一个大美女抱着能不心猿意马吗？

    虽然紫宇文已经和舞青凝有过一段时间的亲密接触像这样相拥而眠也不是第一次了但是紫宇文却总觉得心里怪怪的总是在刻意地压制身体本身的原始欲望。

    虽然舞青凝比紫宇文大了两岁多但是以舞青凝的美貌却将这个年龄上的差距压缩到了最低而且当舞青凝不表现出杀人的冷酷一面时这种差距就更加的不明显。

    寂静的黑夜舒适柔软的大床身边再躺着一个人间尤物般的美女这样的诱惑别说是紫宇文这样血气方刚的少年就是嬉戏花丛多年的风流人士恐怕也难以抵挡。

    出于本能紫宇文一个翻身将舞青凝柔软的娇躯压在身下几乎没有任何前奏的直接吻上舞青凝的嘴唇。紫宇文只用了不到五秒钟就轻松的用舌尖敲开了舞青凝的牙关继而一双湿滑的嫩舌纠缠在一起。

    本来舞青凝就是主动奉上身体和意识根本就没有任何的抵抗再加上紫宇文有些激进的动作没用几分钟舞青凝的香颊、粉颈甚至酥胸之上的嫩肉都让紫宇文品尝了一遍。

    可是紫宇文也仅仅到此而已他甚至没有动手去解舞青凝身上薄薄的衣衫而是像做了什么重大决定似得直接从床上弹起来。

    漆黑的房间没有魔晶石散光元素照明一切都是朦胧的。

    舞青凝从床上坐起来整了整凌乱的衣衫摸了摸自己有些烫的脸颊又看了看黑暗中紫宇文朦胧的背影一言不。

    舞青凝的思绪很复杂对于眼前这个身世特殊却又与自己有着千丝万缕联系的少年她甚至无法准确定位自己的身份。如果从‘镇魂封印’的角度考虑他们是主从关系如果从刚刚的暧昧举动来看又像是情侣关系再加上在两人之间还有已经死去的舞青冥的遗愿存在实在是有些复杂。

    “青凝姐！”

    “紫！”

    几乎是同时紫宇文和舞青凝开口了。

    黑暗朦胧中他们看不清楚对方的表情但彼此还是感觉到一丝异样的情愫波动着。

    冷静过后舞青凝率先开口道：“你先说吧！”

    紫宇文没有推让而是直接说道：“青凝姐我想说我很喜欢你而且也愿意跟你在一起但是我们不能像刚才那样……”

    紫宇文话说了一半欲言又止舞青凝用有些颓然的语气问道：“你……是不是嫌弃……嫌弃我年纪比你大？”

    “不不是的。”紫宇文一口否决虽然年纪的差距是不争的事实但是从视觉角度上看这一点可以忽略不计。

    舞青凝追问：“那是为什么？”

    紫宇文回答：“因为我们的身份决定我们无法在现在这样的时......

    候在一起。”

    “身份？”

    紫宇文如实说道：“是的姐姐的身份应该很特殊至少在我现知的范围内姐姐应该是某个显赫家族的后人。”

    舞青凝听后语调一变问道：“你都知道什么？”

    “姐姐是舞家的后人而且我知道有个舞老爷子是现任公国总领大人的老师我还知道姐姐的家族曾经掌管公国的第一军团。”紫宇文将自己所知道的一切全盘托出从他告诉舞青凝自己的身世那一刻起他就没打算再对舞青凝隐瞒什么。

    舞青凝正想接话紫宇文却又说道：“虽然我不知道舞家到底是什么样的家族不过我知道这个家族在公国肯定辉煌过甚至曾经有过风城云家、宁海水家的势力不过姐姐没必要告诉我更具体的内情因为我知道姐姐肯定有自己的苦衷。”

    这话本因由舞青凝说出来的可是从紫宇文嘴里说出之后这种睿智和难能的体谅却让舞青凝着实很感动。

    “紫我答应你适当的时候我会将身世告诉你只不过现在告诉你对你而言并没有好处反而可能引来杀身之祸。”

    紫宇文没有继续在舞青凝身世的问题上纠缠下去而是说道：“正如姐姐说的那样有些事情并不适合现在就让我知道就好像我很少让外人知道我的身世一样因为我担心因为我的身份而将一些无辜的人牵连进来。”

    舞青凝什么都没有说她自然知道紫宇文的身份十几年前名震大陆的‘圣魔导士’紫英缇之子这么大的来历或许一旦公布出来紫宇文可以得到公国的特殊照顾但同时也有可能将原先与他父亲有过节的人引来毕竟十多年过去了伴随着紫英缇葬身海难之后谁也不知道他在这片大陆上还有多少朋友或者敌人。

    一番交谈过后刚刚的冲动和兴奋已经逐渐退去紫宇文转过身回到舞青凝身边坐下然后很认真地说道：“有一件事我觉得必须和姐姐商量一下。”

    “什么事？”

    “关于纳兰小公主还有她的护卫色小天。”

    舞青凝微愣了一下随即说道：“放心只要他们不威胁到我们姐姐是不会轻易下杀手的毕竟帝国小公主若是在公国学院出了意外牵连太大。”

    “我要说的不是这个。”紫宇文停顿了下继续道：“在餐厅的时候我就感觉出色小天恐怕要对我们有所行动。”

    “原因呢？既然那人是帝国公主的护卫应该不会擅自动手。”舞青凝不是很明白紫宇文话中的意思。

    “我得罪了纳兰小公主。”紫宇文说完将最近几天学院生的事情原原本本地告诉舞青凝包括影月灵受伤回家疗养的那一段也讲了出来。

    听过紫宇文的讲述之后舞青凝没有说什么下床之后却说了句：“还是那句话只要他们不招惹咱们就一起好说一旦他们挑衅我就有很多办法能让他们安分下来。”

    紫宇文不知道舞青凝有什么打算当他想追问下去的时候舞青凝却已经不声不响地离开了卧室。

    漆黑寂静的卧室看起来一如往常的平静可是紫宇文却明显感觉到暗潮涌。
------------

第179章 、‘清风堂’成立

    一大清早正如紫宇文所预料的那样纳兰清音开始有所行动了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）而证明这一点的最有力的证据就是一直在筹备中的‘清风堂’正式宣布成立。

    当然以纳兰清音的身份她不会直接参与其中。所以‘清风堂’的负责人没有任何悬念的由色小天担任不过在所有学员的眼中纳兰清音才是这个新组织的真正幕后掌控者。

    ‘清风堂’一成立就开始大量的招揽成员甚至为了迅扩张公布了一系列诱人的奖励制度这还不算为了短时间内招揽更多成员竟然还给出了前一千名加入的会员将享受每月五枚金币‘工资’的优厚待遇并且可以预支第一个月的‘工资’。

    虽然五枚金币不算多而且能够进入马尔康魔武学院学习的人家境普遍都不错也不在乎这么点钱但很多学员还是在好奇心的驱使下踊跃报名参加毕竟在这个世界上除了各国、各行政省的魔法师公会以外还没有任何一个组织有这样的待遇。

    得知消息之后一大早紫宇文和龙川等兄弟集体请假商量着去‘观摩’清风堂招揽成员的现场情况以便随即应变。

    尽管招揽的时间与上课时间互相冲突但还是有不少学员已翘课、请假遗迹课间休息等方式跑出来凑热闹。

    紫宇文叫上舞青凝和一干兄弟就远远站在挂有‘清风堂招募处’的空地后方他们想看看这位纳兰小公主到底能弄出多大的噱头。

    当看到挤在最前面的几名学员拿着第一个月付的‘五枚金币出来的时候牧歌不禁叹道：“一千人每人每月五个金币除掉放假一年下来至少也要五万左右的开支到底是帝国公主财大气粗拿金币当铁片使。”

    “让他们折腾去吧！像我们这种小百姓自然是以牟利为目的咱们的‘品香会’可不是什么慈善机构。”紫宇文随口接了句。

    牧歌立刻道：“可是老大让他们这么干恐怕用不几天就壮大起来而且‘清风堂’可是专门针对我们的。”

    紫宇文笑道：“只要不是纳兰清音本人找我们麻烦其他的成员也不会有什么作为他们更多是凑热闹去的。”

    “可是有一点我们不得不防啊！”兰迪斯忽然道。

    “什么？”

    兰迪斯说出自己的想法道：“马尔康魔武学院虽然是公国开设的可是因为这里的教学质量是全大陆最好的因此学院里像我这样来自纳兰帝国的学生不在少数一旦这些人组织起来恐怕就不是凑热闹这么简单了。”

    “这些不是我们能干涉的如果他们真打算在学院内部将帝国学生和公国学生区分开的话学院也会打压的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”紫宇文似乎并不担心事情朝着兰迪斯猜测的方向展。

    “各位学员注意！各位学员注意！为了提高广大学员的个人能力为了让学院输送更多优秀人才经学院领导同意纳兰公主殿下决定个人出资举行一次学员间的切磋交流比赛届时魔法部、武技部以及‘魔武双修班’的学员均可以报名参赛具体比赛规则已经张贴在各个教学楼、学生食堂的大门外请有意参加的学员读懂比赛规则后按照规则下方标注的方式报名参赛。”

    在‘清风堂’批量招揽人才的同时校园广播里传出这样一则消息。

    以往马尔康魔武学院都是以月考的形式监督并考核学员的学习情况自建校以来还从来没有举行过校园内部的切磋大赛因此当这则消息一传出顷刻间整个学院都沸腾了。

    “靠！搞什么飞机啊？切磋大赛？还是以私人名义举办这样校方都能同意？”龙......

    川第一个郁闷地表了看法。

    “以前公国教育部也建议在公国的各大学院间举行类似的比赛但考虑到恶性竞争还有比赛场地、经费等问题最后不了了之。”牧歌突然冒出这么一句。

    “汗！老牧这你也知道？你老爸不会也在教育部工作吧？”龙川大惊小怪嚷嚷。

    对于龙川的表现众兄弟已经是见怪不怪习以为常了。

    不过一旁的舞青凝却突然问了句：“龙川兄贵庚？”

    “啊！贵庚？哦！我贵庚二十。”龙川迷茫地回答。

    ‘噗’！听到龙川的回答紫宇文和牧歌、兰迪斯立刻就笑翻了就连舞青凝也忍俊不禁。

    龙川不解地看看众人问道：“咋了？我贵庚是二十啊！”

    听了龙川的回答牧歌强忍住笑说道：“老龙咱们四兄弟就你我二人成年了既然是成年人好歹有点成年人的样子。”

    紫宇文立刻接了句：“重点是不要带坏了我和兰迪斯我们可还是未成年人。”

    “操！你们一个两个无耻啊！虽然俺年纪大点可是你们几个哪个是省油的灯不把俺带坏就不错了。”龙川很是为自己叫屈那表情和受委屈的小媳妇没什么两样。

    虽然在学院高等魔法部龙川的年龄不算最大的甚至比一些智商偏低的家伙还要年轻许多但谁叫龙川的这群兄弟都是‘天才’型呢一个个年轻老道不说实力也称得上同龄人的‘变态’。

    “算了不跟你们讨论这个没有建设性的问题我们还是去看看那个什么切磋大赛的规则吧我有预感这次比赛一定也是针对我们‘品香会’的。”龙川忽然板着脸一本正经地来了句。

    尽管大家都知道龙川预感等于是废话不过大家都没说什么嘻嘻哈哈的打混着往前走。

    由于刚过十点距离上午课程结束还有一个多小时加上这会儿又是课间休息时间紫宇文知道各大教学楼门前肯定已经被围的水泄不通。略想过后在紫宇文的带领下包括舞青凝在内的一行五人朝着最近的一栋学生食堂走去。

    可是刚走出没多远舞青凝的眉头就皱了一下然后她的一双美眸朝左前方大约两百米远的一簇花丛看了一眼一股意识探触飘然散出很显然在那片花丛中舞青凝已经现了什么。

    只可惜并不是所有人都有她这样强悍的实力即使是洞察力极强的紫宇文以他现在的精神感知能力也不可能扩展到两百米远的地方。

    不过虽然紫宇文没有感觉到两百米外潜藏的危险却现了舞青凝的神情变化甚至近距离的紫宇文从舞青凝身上感觉到一丝散不去的杀气……

    以紫宇文的脑瓜子灵活程度很快就想明白是怎么一回事只不过紫宇文却料定在学院范围内这些潜藏的高手们还不至于有什么大的动作毕竟这里还是公国的领土。
------------

第180章 、混乱从校园开始

    正如紫宇文所料这个时间食堂门口真的没有学员活动于是大家很轻松地就看到了关于切磋比赛的相关文字说明。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    切磋比赛以学院魔法部、武技部划分按照学籍和专业从低到高的顺序依次开始决出每个年级专业前三名之后前三名的学员可以向各系高年级学员挑战直至魔法部和武技部各系分别产生一名系冠军。

    而后两部冠军学员组成魔法和武技团队分别从‘魔武双修班’抽选三人与己方切磋最后获胜的团队将每人获得1oo枚红宝石币的比赛奖励如果比赛中成绩突出还有机会获得帝国公主颁的贵族荣誉勋章并获得初级爵位。

    快的看过比赛流程规则之后紫宇文不禁叹道：“不愧是帝国公主给出的奖励比学院优秀毕业生待遇还丰厚。”

    “可是老大你难道不觉得这个比赛规则有点问题？”牧歌看过之后说了句。

    “什么问题？”

    “开始按照专业和学籍分开比赛选拔到还好可是到后面算起来魔法部元素七系加上空间系和混合魔法系一共九个分支按照见习、初级、中级、高级的学籍划分各系一共将产生十二人争夺系冠军。”

    紫宇文问：“你是想说系冠军的争夺赛对那些见习期还有初级学员不利？”

    牧歌说道：“是的见习期学员就是天赋再高也不可能战胜高等魔法部的学长不说技能和咒语的熟练度就是‘精神之海’的强度也差距太大这么比根本就失去了公平竞争性。”

    兰迪斯听了也道：“是啊！照这种比法到最后各系的冠军肯定都是高等部的。”

    紫宇文还没说话一旁的舞青凝就说了句：“本来高等部学员就是即将毕业的一批从这些人中选出优异者也没什么不对而且规则上不是说了凡是比赛中表现突出者也有机会获得贵族身份和爵位。”

    “要是这么说那就没什么大问题了。”说着牧歌嘿嘿一笑道：“不过如果按照这个比赛规则老大就没法参加了。”

    “为什么？”没等紫宇文开口龙川就抢先问。

    “废话这不明摆着吗？学院魔法部九大系里可不包含精神系。”

    经牧歌这么一说大家同时意识到像紫宇文这样学习精神系魔法的学员貌似整个学院就他一个。

    “汗！好歹精神系也是三大魔法体系之一竟然连公国第一学府都不设这个专业了真让人郁闷。”听了牧歌的解释之后龙川立刻为紫宇文鸣不平起来。

    紫宇文到不觉得这样有什么不好本来从听到校园广播里关于切磋赛的宣传之后紫宇文压根就没打算参加这样一来正好如了自己的心意。

    很快校园范围内就被‘切磋赛’掀起了热潮一连七天时间紫宇文走在学院任何地方都能听到关于‘切磋赛’的各种消息更有甚者一些刚刚取得报名参赛资格的各系学员私下就开始较量斗法起来。

    为此学院治安巡逻队不得不加派人手巡逻尤其是学院魔法部和武技部接壤的区域更是派了大量人员不间断巡逻深怕这些年轻气盛的两部学员一时热血沸腾私下弄出什么乱子来。

    一直以来学院对魔法和武技两部之间的封闭都非常严格甚至一些性格内向的学员一直到毕业都没弄清楚其他部的专业划分。

    毫不夸张地说除了学院老师以外无论是魔法部还是武技部最出色、最有背景的学员都很少敢违背学院对两部之间下的隔绝禁令偶尔有些学员窜到其他部去暗地里也不知道有多少双眼睛注视着。

    终于在‘切磋赛’起之后......

    的第十天学院第一起魔法部和武技部之间的摩擦终于还是出现了。虽然只是几名火系中级部的学员与武技部学员的小摩擦但学院对此却格外的重视甚至因此将当事的几名学员全部请到训导处关了禁闭。

    然而学院内并没有因此而平静下来。十天的时间陆续报名参加‘切磋赛’的学员人数已经过四万五千人差不多相当于整个学院学生总人数的四分之三而这些报名参赛的学员中时不时都就会涌现出一些‘激进分子’闹出一些不大不小的摩擦。

    以至于报名开始后的第十二天学院‘训导处’的禁闭室竟然史无前例的爆满。

    切磋赛还没有正式开始整个学院就乱成了一锅粥这让身为代理校长的迦蓝兽很是头疼整天忙里忙外的处理各种琐事。可是任迦蓝兽派出多少人暗中调查也查不出到底是什么原因让这些平日里还算安分的学员突然暴躁起来。

    为此第十二天下午四时左右

    紫宇文第六次被迦蓝兽请到校长办公室谈话。

    “说说吧！到底是什么情况？”一上来迦蓝兽还是那个问题。

    紫宇文一脸郁闷地举天盟誓道：“汗！我誓这次的混乱局面跟我一点关系都没有师傅！徒弟俺可是良民。”

    迦蓝兽自然还是不相信紫宇文的申辩也难怪他不相信自从紫宇文进入学院以来只要学院里闹出稍大点的风波就没有一次不和他扯上点关系的久而久之迦蓝兽已经形成了一套惯性思维。

    “据我收到的消息最近你小子的‘品香会’也不怎么安分啊！虽然我没有找到你们直接参与的证据不过直觉告诉我这次的事件肯定和你小子有关咱们师徒也不是外人你就老实招了吧！”迦蓝兽继续着软磨硬泡类似这样的问话紫宇文在十二天中每隔一天就要遭遇一次苦不堪言。

    “师傅啊！都跟你说了百十遍了这次真的和我没关系要找你就去找纳兰清音‘切磋比赛’是她起的和我没关系啊！”紫宇文有些抓狂地拽拽自己的头。

    “废话你当我是傻子啊！从第一次摩擦生之后我就派人二十四小时暗中监视这些天来纳兰清音比你小子还低调连吃饭都不去高级餐厅而是改由下人送回她的公寓。”

    紫宇文郁闷地问：“那小妮子一向喜欢惹事生非突然这么安静你就不觉得有什么不对？”

    迦蓝兽立刻回道：“说话要讲真凭实据虽然纳兰清音个性极端一些不过最近这段时间她可是相当安分的人家毕竟是帝国皇室一员就是再任性什么该做什么不该做这个尺度还是很有把握的不像你小子有事没事都能弄出乱子来。”

    迦蓝兽以这种方式继续折磨了紫宇文足足一个钟头依然没有从紫宇文嘴里套出任何他需要的东西无奈之下只好像前五次一样放紫宇文离开。

    离开校长办公楼走到空旷的地方紫宇文郁闷地吼道：“乱吧！乱吧！越混乱越好！”
------------

第181章 、初赛，潜藏的危险

    紫宇文在痛苦中又熬了三天由纳兰清音组织的学院‘切磋赛’报名活动终于在持续了半个月之后宣告结束。

    此时已经进入十月中旬马尔康市因为靠近大陆中心地带受海洋季风气候的影响较小因此进入十月之后校园内的气候变化也非常明显很多学员已经换上了带夹层的校服。

    衣服虽然厚了气温虽然低了可是无论走到哪里都能感受都热烈的气氛因为今天马尔康魔武学院有史以来第一次以个人名义组织的魔法武技‘切磋赛’正式开始。

    魔法部九大系各年级分别开始淘汰赛的第一天紫宇文因为不符合参赛要求而选择了为兄弟们呐喊助威。龙川、牧歌和兰迪斯同属于高等魔法部他们比赛的地点又都设在学院运动场临时组建的魔法结界中因此紫宇文早早的就带着男装打扮的舞青凝去了运动场。

    上午九点的时候牧歌第一个上场比赛作为混合魔法系的天才型学员又有两年‘魔武特修班’的专业指导出场没多久牧歌就轻松战胜对手毫无悬念的成功晋级。

    第二个上场比赛的是兰迪斯虽然他没有牧歌那样聪明也没有接受过什么特修、特训但凭借着家传的独特黑暗魔法同样非常顺利地晋级。

    于是差不多十一点的时候紫宇文、舞青凝和晋级之后的牧歌、兰迪斯一起去观看龙川的第一场比赛。

    作为‘风骚四人组’中年纪最长天赋最差、智商最低性格最臭屁的龙川他的上场还是很不让人放心的。

    “风系高等魔法部第四十七场筛选赛开始！”

    随着裁判员的一声令下龙川和站在他对面的一名体态略胖的女学员同时开始吟唱咒语。

    “汗！老龙这次估计要挂了。”比赛刚开始观战的牧歌就突然冒出这么一句。

    兰迪斯不解地问：“为什么这么说？”

    “你听他们俩的咒语很明显老龙这家伙上场就准备动高级风系魔法太吃亏了。”

    “也没什么不对啊！我刚才比赛的时候上来也是用暗系高级魔法。”

    牧歌解释道：“你和老龙情况不一样你有家传的黑暗魔法吟唱咒语的时间比一般人短。可是你再看看老龙的对手明显吟唱的风系中级魔法咒语。”

    “那又怎样？”一向聪明的兰迪斯这会儿也犯了糊涂愣是没明白牧歌要表达的意思。

    兰迪斯虽然没听明白紫宇文却听出了牧歌的意思随口解释道：“老牧的意思是魔法的等级越低咒语吟唱的时间就越短自然出手也就越快。”

    果然说话间龙川的对手已经完成了咒语吟唱连续的四道风刃旋转着飞向龙川。

    龙川见状脸色当时就变了。只可惜他准备的风系高级魔法还没有吟唱完毕根本无法形成攻击眼看风刃逼近身前龙川之后放弃在咒语吟唱快闪避。

    “紫用我帮他一下吗？”就在同时紫宇文的耳畔传来舞青凝的声音。

    紫宇文看了舞青凝一眼用魔法传音回了句：“只帮这一次让他躲过对手的攻击就行。”

    说话间龙川已经凭借瞬的风系辅助魔法‘加术’漂移到一边险险躲过两道风刃的攻击可是剩余的两道却已经逼近龙川身前除非使用空间转移否则就算是将‘加术’挥到极至也不可能躲的开可是风系魔法部的比赛使用其他系魔法就会以违规处理直接淘汰出局。

    “汗！老龙这次丢大了要阴沟里翻船。”牧歌已经基本判定龙川的失败结局。

    然而就是一瞬间当两道风刃几乎要切开龙川身上魔法袍的时候龙川身体前的空......

    前位面突然扭曲了一下。

    “‘大空间扭曲术’”看到这瞬间的变化紫宇文内心深处立刻冒出这样一个魔法名称。

    自从和舞青凝去了一趟‘纳兰禁地’见识到强悍的空间魔法回来之后紫宇文就跑去图书馆翻阅了不少空间系的高级魔法书因此对一些较高级的空间魔法有了不错的了解。

    所谓的‘大空间扭曲术’按照魔法等级划分属于终极魔法范畴。这一技能是在‘空间扭曲术’的基础上研产生的其效果就是瞬间在某个指定空间内形成一道‘空间断带’使空间产生错位和扭曲以此消耗对手的魔法或斗气攻击。

    舞青凝施展的这个‘大空间扭曲术’非常及时而且由于空间元素中夹杂有斗气存在故而龙川面前出现的空间错位和扭曲只持续了一秒钟就宣告结束。然而就是这短短的一秒钟却轻松替龙川化解风刃的伤害赢得时间。

    出手时的失利一但扳回来以龙川高于对手的强大‘精神之海’配合上瞬几个中级初阶魔法渐渐的龙川的攻击占据了上风。

    看到这一幕紫宇文心中更是吃惊了。刚刚那一秒钟的‘大空间扭曲术’竟然很显然无法逃过裁判的眼睛可是裁判竟然什么表示都没有甚至连围观的人都误以为刚刚那转瞬即逝的空间扭曲只是一种视觉误差而已。

    然而紫宇文却非常清楚刚刚的变化。‘大空间扭曲术’虽然只是空间系终极魔法可一旦空间扭曲的时间从一秒延续到十秒以上立刻就从终极魔法演变为空间系单体禁咒魔法‘序乱切割’。

    更可怕的是空间系禁咒一旦使出就会引长时间的空间错位和扭曲届时一切处于扭曲层面上的人或物都将瞬间化作齑粉其威力只恐怖乎常人想象。

    三分钟后龙川以压倒性的精神力强大和连绵不断的中级初阶魔法打击迫使对手无力还击下退出比赛。

    等到下一场比赛的两名学员进入场地的时候龙川擦了擦额头的汗水走到紫宇文和众兄弟身边。

    “老龙最后那两道风刃你是怎么化解的？”龙川一过来牧歌就好奇地问。

    龙川挠挠头说道：“不知道我就感觉到风刃快要靠近我的时候突然间就消失了。”

    “汗！你不知道？”牧歌傻眼了。

    “嘿嘿可能是我的人格魅力比较高关键时候人品爆神明护佑。”龙川恬不知耻地来了句。

    “草！”

    “去死！”

    听到龙川无耻的解释不知情的牧歌和兰迪斯竖起中指的同时出属于‘风骚四人组’特有的笑骂声。

    看到这群快乐的同龄人舞青凝俊美的脸上荡起一抹舒心的笑容。然而只是一刹那舞青凝的笑容突然收敛起来因此在下一刻她又感觉到一丝危险的气息出现一双美眸迅在人群中飞掠而那股释放危险气息的主人似乎也担心被现还不等舞青凝的气息锁定就已经消失在人海之中,不知去向。
------------

第182章 、观战，心惊肉跳

    下一刻紫宇文就现舞青凝神情的异常立刻低声问道：“青凝怎么了？”

    “我们被人监视了对手刚刚就在人群中被我察觉的时候瞬间又消失了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”舞青凝用魔斗气将声音压缩之后先后传入所有人的耳朵里。

    听到舞青凝的预警所有人的脸色顿时一变。牧歌和兰迪斯因为没见识过舞青凝的实力还有些不相信但龙川却知道能用气势和眼神将公主身边那位牛哄哄护卫吓走那种实力绝对不是一般的强大。

    尤其是深知舞青凝实力的紫宇文听到预警心中更是吃惊赶忙将自己的精神探触释放出去虽然平常状态下紫宇文没有舞青凝那么强的洞察力可是一旦他集中精神释放精神探触对周围事物的感知能力就会瞬间提升到一个惊人的强度。

    片刻之后紫宇文在熙攘的人群中现一股一股不和谐的精神波动当即就确定释放这股精神气息的就是舞青凝口中‘潜在的危险’于是直接魔法传音告诉舞青凝这人藏匿的方位然后小声问道：“有把握打败那个人吗？”

    舞青凝默默地点点头。

    得到舞青凝的默认紫宇文看了看身边的三兄弟问道：“距离你们下一场比赛还有多长时间？”

    “午饭之前没有了。”兰迪斯代表大家回答。

    “那好我们回去。”紫宇文也不多说什么和舞青凝交换一个眼神然后叫上兄弟们一起朝‘紫缇萝别苑’走去。

    正如紫宇文所感知的那样暗处潜藏的那个人并没有离去而是制造假象躲过了舞青凝的气息锁定随后便一直跟着众人来到‘紫缇萝别苑’虽然这人没有显身出现也没有惊动大家的意思可是直觉告诉紫宇文这个人一定不怀好意。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    紫宇文一行五人一直走到‘紫缇萝别苑’门前的空地才停下脚步。

    然后不等紫宇文话舞青凝的身影突然在众人眼前消失。下一刻在‘紫缇萝别苑’外围就响起了一连串斗气撞击的声音。

    “我靠！‘空间转移’可以这么快？”牧歌惊呼一声。

    还没等大家反应过来一黑一白两道身影就从花丛中窜了出来。仔细一看舞青凝的身体已经被一层银白色的魔斗气包裹在与黑色身影缠斗的过程中两股同样强大的魔斗气互相撞击着引来阵阵气浪。

    还没等大家细看银白和黝黑两团色差极端的魔斗气已经将激战的两人完全包裹起来如果不是魔斗气的颜色差异太大根本就分辨不出两人还在打斗因为无论是舞青凝还是那个身份不明的黑影人动作都实在太快了。

    “汗！又是‘魔武双修’的高手不是说遗忘大陆‘魔武双修’的高手很少吗？怎么最近学院总有这样的高手出现？”看到舞青凝和黑影人混战成一团紫宇文内心深处很郁闷地起牢骚。

    不过还没等紫宇文在心里把牢骚完连续的震荡波就爆炸开来。

    “退后！”舞青凝中性的嗓音传入在场每个人的耳朵里。

    很快紫宇文和众兄弟就远远的躲开。

    就在这时舞青凝却忽然问了句：“杀？还是不杀？”

    紫宇文傻了他没有想到舞青凝会突然问自己这个问题或者说紫宇文根本没想过做这样残酷的决定。

    忍了片刻之后紫宇文终于还是抬起头原本澄澈的目光忽然变得异常冰冷只听紫宇文口中冷冷地吐出一个字：“杀！”

    听到这个字的时候不论是龙川、牧歌还是兰迪斯顿时都觉得脊背上一寒。还没等他们弄明白怎么回事由舞青凝身上散的银白色魔斗气忽然静止了下一刻一道更加亮眼夺目寒芒出现......

    “老牧那是什么光？”龙川惊呼一声。

    牧歌摇了摇头没有说话。

    此刻除了跟舞青凝一起去过‘纳兰禁地’的紫宇文以外在场的人根本没有可能知道那亮眼的寒芒究竟意味着什么。

    “快看！空间扭曲了！”兰迪斯的一声惊呼让龙川和牧歌彻底傻眼了。

    “我靠！是‘大空间扭曲术’！”空间扭曲持续过三秒见多识广的牧歌终于知道眼前生了什么。

    只可惜牧歌的反应还是慢了半拍因为就在他喊出‘大空间扭曲术’的同时那道亮眼的寒芒卷带着无比强劲的冲力直接灌入黑影人的胸口。

    直到这一刻除了紫宇文之外的所有人才看清楚那道寒芒竟然是一柄锋利无比的匕。

    刹那间带着寒芒的匕直接贯穿了黑影人的身体汩汩鲜血在匕离开黑影人身体的瞬间喷薄而出。只是几次眨眼的功夫血水已经将黑影人胸前的衣服浸湿了一大片。

    黑影人全身上下都包裹在黑色紧身劲装中即使胸前完全被浸湿旁人也看不出那是失血过多所致。

    龙川傻了牧歌惊呆了兰迪斯的一张脸上也满是惊愕只有紫宇文还勉强保持着平静毕竟这已经不是他第一次看见舞青凝杀人。

    只不过这一次的搏杀舞青凝的手段没有在‘纳兰禁地’时那样迅捷不是因为舞青凝没有尽全力而是这次的对手远比‘纳兰禁地’那些普通的士兵要厉害的多。

    当舞青凝收起匕紫宇文和兄弟们小心翼翼地围过来时黑影人已经因为失血过多无力支撑身体双膝跪地。可是他的身体却还不至于就这么倒下去因为在紫宇文靠过来的时候明显感觉到一股强大的气流禁锢了这人的身体。

    “说什么人派你来监视我们的？”舞青凝冰冷的声音自口中传出。

    然而黑影人唯一露在外面的一双眼睛中除了迷茫以外根本看不出一丝的惊慌或者畏惧。

    “喂！”紫宇文忽然轻唤了一声借此机会成功吸引了黑影人的眼球。

    就是这一瞬间紫宇文牢牢把握住了时机澄澈的眼眸中一道犀利的光芒闪过。这是紫宇文成果突破到‘心灵法师’境界后第一次用这么直白的方式施展‘精神入侵’。

    与以往不同的是紫宇文已经不需要在用强大的精神力强行冲击对方的‘精神之海’。心灵法师所施展出来的‘精神入侵’不是利用精神力和‘精神之海’的波动而是利用人的心。

    当紫宇文和黑影人四目对视的瞬间他就已经控制着黑影人的心跳节奏和自己保持一致。没有湛蓝色的光晕感觉不到精神波动甚至连一丝一毫的精神气息都察觉不到就这样紫宇文成功捕获了黑影人的心。

    “现在你可以说了。”紫宇文释放出一股感觉起来很孱弱的精神力缓缓压向黑影人。

    虽然在旁人感觉这股精神力微弱到可以忽略不计可是这股精神力攻击的目标却是黑影人的心。人体器官中只有来自心脏的疼痛才是最可怕的哪怕只是轻轻的戳上一下意志再坚强的人也会有痛不欲生的感觉。而这种直接用精神力攻击心脏的魔法就是‘心灵法师’独有的绝技紫宇文也是在刚刚的刺激下顿然间领悟了这种可怕的技能。

    来自心脏的刺痛过后黑影人连哼都没哼一下。

    现自己刚刚领悟的心灵轰击竟然没有收到预期的效果紫宇文很是心有不甘的加大精神力的输出顿时间澄澈的眼眸中一道犀利的寒光闪过紧接着黑衣人的身体激烈的抽搐颤抖了一阵。

    “再问最后一次什么人派你来......

    监视我们的？”紫宇文语气平和地询问着然后这语气在旁人听来虽然平和无比可是每一个字却都是直接飘向面前黑衣人的‘精神之海’那种心灵轰击和精神冲击叠加的痛楚就连紫宇文这个施法者都无法想象。

    只可惜黑衣人依旧牙关紧咬不一言。

    “紫这种人是问不出来什么的刚刚的打斗肯定惊动了外界的人我们必须尽快解决他。”舞青凝提醒道。

    紫宇文也知道这里是‘紫缇萝别苑’一旦有人动手很快就会被外界察觉于是他当机立断的放弃了对黑影人的逼问向舞青凝投以‘毁尸灭迹’的眼神。

    瞬间‘大空间扭曲术’再次出现。

    “你是舞家……”黑影人临时的一刻似乎想出了舞青凝的身份只可惜他还没有说完在空间扭曲作用下身体在空间错位下瞬间就化作粉尘。

    这一次‘大空间扭曲术’持续的时间是九秒钟虽然还不足以引空间系单体禁咒‘序乱切割’但九秒钟的空间扭曲和错位却足够将一个人的身体瞬间‘消化’掉。

    几次呼吸过后‘紫缇萝别苑’门前的空地上别说是尸体就连一丝血腥气息都闻不到了。

    这种惊世骇俗的场面让没有经历过杀伐场面的龙川等人看得不禁心惊肉跳。
------------

第183章 、兰迪斯的隐藏实力

    不到十秒钟的时间一个半死不活的人就这么在众人眼前消失了这样的场景别说龙川他们没见过就是紫宇文也是第一次看见。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “汗！空间魔法虽然不是所有魔法中最强的可是用来‘毁尸灭迹’比火系禁咒还要可怕恐怕就是高高在上的神也找不出马脚。”惊愕过后牧歌得出一个结论。

    只可惜大家还没来得及评说牧歌的结论由十二人组成的巡逻队就已经出现在‘紫缇萝别苑’的范围内。

    “这里刚刚生过打斗？”巡逻队长扫视四周之后询问。

    所有人统一的摇摇头装出一脸茫然。

    巡逻队长心中自然不信可是下令在‘紫缇萝别苑’周围勘察之后却真的连一点蛛丝马迹都没找到只好就此作罢。

    目送巡逻队离开之后对于刚刚生的‘血案’所有人都一致地选择了缄默。

    午饭过后第一个参加复赛的是兰迪斯牧歌和龙川的复赛时间安排都比较靠后因此众兄弟就和上午一样观战给兰迪斯打气助威。

    经过中午休息时间的整修一个直径过一百五十米的巨型‘六芒星阵’出现在运动场西北角。

    这里是黑暗系的比赛场地经过整整一上午的淘汰赛黑暗系高等魔法部报名参赛的八百名学员已经淘汰了一半。在元素魔法七系中向来黑暗系学员是最少的毕竟学习黑暗魔法毕业之后所能参与的工作比其他系要少很多。

    兰迪斯的复赛是午饭后的第七场按照五分钟的比赛规定众兄弟只等了半个小时就目送着兰迪斯踏进六芒星魔法阵中。

    “黑暗系高等部第七场复赛开始！”

    随着裁判员一声令下顿时自‘六芒星魔法阵’两端涌起两团黑色的雾气。

    “兰迪斯对面那家伙是谁啊？感觉很面生啊！”眼看魔法阵内两人已经各自开始龙川小声问身边的牧歌。

    “应该是今年刚转校过来的我也没见过。”

    龙川和牧歌刚聊了一句魔法阵中的情况就出现了变化只见兰迪斯的对手双手弓成爪状两臂向两侧拉开一缕修长的黑色光芒顿时在他胸前生成。

    “靠！这也是黑暗系魔法？我怎么也觉得眼生啊！”龙川郁闷地说了句。

    这次牧歌没有说话他虽然修炼的是水火双系可是对各种魔法的理论了解全是很全面的当牧歌看到兰迪斯的对手施展的时候脑海中立刻就浮现出一系列的黑暗魔法技能名称然而在众多的技能中牧歌竟然无法和眼前看到的这个对上号。

    “有点像暗系高级中阶的‘黑暗之矛’可是施展的动作和形成的‘黑暗之矛’形状不大对。”略想过后牧歌随口说了句。

    听着牧歌的猜测看着魔法阵中的两人紫宇文沉默不语。不是他不想说实在是自从修炼‘精神魔法’之后迦蓝兽就禁止他染指任何精神系以外的魔法别说是咒语就是一些普通的魔法理论两年下来也差不多被紫宇文忘光了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    六芒星组成的魔法阵内兰迪斯的神情很严肃家传黑暗魔法又经过学院两年多的修炼兰迪斯对黑暗元素的掌控能力不得不说是很强大的。可是连兰迪斯看到对手施展的黑暗魔法技能神色中都有些紧张可见这个面生的对手确实有些手段。

    兰迪斯快在自己身体四周加持一个黑暗系防御魔法‘黑暗天幕’浓密的黑暗元素刹那间形成一片雾状的盾牌全方位的将兰迪斯包裹其中。

    然而兰迪斯的对手并没有因为看到‘黑暗天幕’的出现而改变什么酷似‘黑暗之矛’的不知名魔法依然在持续生成中。

    大约三十秒后......

    兰迪斯惊愕地现对手胸前生成的‘黑暗之矛’状的黑色枪体被一股很强的力量撕扯继而一根‘黑暗之矛’变成了两根。

    “兰迪斯很难获胜。”舞青凝平静地说了句。

    紫宇文侧脸看着舞青凝问：“对手真有这么厉害？”

    “他的黑暗魔法看起来很诡异应该也是家传的某些特殊修炼方法集成的结果兰迪斯想战胜这样的对手普通的黑暗系魔法肯定不行。”

    就在舞青凝得出结论的同时紫宇文注意观察了下围观和部分参赛学员的表情虽然每个人的神情都不大相同但这些黑暗魔法系的高级学员们却个个很认真地注视着兰迪斯的对手。

    酷似‘黑暗之矛’的不知名魔法终于动了两根完全由黑暗元素组成的‘长矛’被投掷出来长矛旋转着刺向兰迪斯度虽然不快但长矛尖上却明显加持了额外的‘黑暗腐蚀’效果。

    忽然比赛场上光线暗了下来。

    “暗之虚弱？”围观的一名学员脱口而出。

    听到这个技能名称紫宇文愣了下虽然已经不记得这个魔法的咒语的具体内容可是紫宇文却无法忘记正是因为胡乱地使出这个技能才促使自己后来变成了千叶贞的书童。

    六芒星型的魔法阵虽然可以最大程度的削弱魔法伤害但是对于那些辅助和防御型魔法却没有削弱作用。因此当兰迪斯使出‘暗之虚弱’之后直径一百五十米的巨型魔法阵顷刻间就被浓郁的黑暗元素笼罩。

    除了围观的黑暗系学员可以使用‘黑暗之眼’继续观看场内的精彩对决外像紫宇文、龙川他们这样的围观者就什么也看不到了。

    “暗之虚弱的有效范围什么时候变这么大了？”牧歌狐疑地扫视过后自言自语地说了句。

    “如果想看清楚场内的情形就将自己的精神力集中在一个点上穿透进去。”舞青凝随口说了句。

    见识过舞青凝惊人的实力之后所有人都不怀疑她说的话。紫宇文率先按照舞青凝所说将精神力集中在一个点上果然强大的精神力很轻易地就穿透了‘暗之虚弱’的黑暗遮蔽效果。

    然而就是紫宇文再一次看清楚比赛场上情形的时候兰迪斯主动向对手起了进攻没有听到任何咒语吟唱兰迪斯骤然间出手黑暗元素瞬间凝结成团然后兰迪斯手臂一挥这团黑暗元素组成的元素球朝着对手直接飞了出去。

    兰迪斯的动作像极了紫宇文自创的‘元素弹’唯一不同的是紫宇文的‘元素弹’几乎是透明的而眼前这个却是纯正的黑色。

    在两根‘黑暗之矛’还没有逼近兰迪斯之前这团汇聚了浓郁黑暗元素的光球就冲了出去光球去势很猛在半路冲散了迎面而来的两道黑暗元素组成的长矛之后依然冲势不减。

    兰迪斯的对手脸色骤变在瞬术的催动下连续的两段黑暗天幕组成的屏障立刻出现在身前。

    可是当黑暗天幕刚形成迎面而来的元素光球却突然消失了。

    突然出现这样的变化对手还以为兰迪斯释放的魔法抵消了自己的攻击之后已经失去了冲击力弥散在空气中紧绷的心弦略略放松之余正打算准备下一个魔法忽然兰迪斯释放的黑暗元素球穿过黑暗天幕的防御直接出现在对手身体后方紧接着便是一连串的魔法轰击结实地落在对手后背上。

    突变往往都会收到意想不到的效果兰迪斯骤然之间施展的怪异黑暗魔法以常人无法理解的角度转移到对手后背而当他的对手感觉的身后强大的黑暗能量逼近身体的时候一切都已经太迟了。

    刹那间......

    胜负已分。

    笼罩在六芒星魔法阵外的黑暗气息逐渐淡去一部分看清楚兰迪斯出手全过程的学员不禁将目光汇聚在这位同窗身上……
------------

第184章 、混乱、真相、猜测

    由于兰迪斯展现隐藏实力突然难对手猝不及防间失去战机兰迪斯取得了黑暗系高等部的复赛胜利又一次成功晋级。

    接下来牧歌和龙川的两场复赛相对兰迪斯就轻松多了牧歌继续以压倒性的优势通过复赛龙川也因为有了第一次比赛时的心得改变了战略成功战胜对手晋级。

    此后第二天先是兰迪斯夺得参赛人员最少的黑暗系高等部冠军。第三天牧歌成功夺冠。第五天的时候作为马尔康魔武学院元素魔法第二大系的风系高等部的决赛中龙川因为实力不济艰难地获得本系第三名险险晋级。

    至此魔法部九系按照见习、初级、中级、高级的年级划分顺利产生了1o8位入闱选手开始了各系内部不同年级之间的挑战淘汰赛。

    根据比赛规则龙川、牧歌和兰迪斯三人作为高等魔法部的学员将在之后的三天时间里分别接受本系见习部、初级部和中级部三甲学员的挑战。

    不过比赛进行到这一阶段基本就没什么太大悬念了。魔法部九系见习期、初级部前三名学员直接弃权偶尔有几个自认为实力强悍的中级部学员向高级部挑战均以失败告终。

    挑战赛第三天下午魔法九系高等部前三名学员按照两局制由第三名向第二名挑战获胜者继续挑战第一名的规则选取最后的系冠军进入最后决赛。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    牧歌和兰迪斯毫无悬念地卫冕系冠军龙川就比较背向第二名挑战中获胜却输给了风系的冠军无缘最后决赛。

    魔法部这边的淘汰赛、挑战赛结束的时候武技部那边的比赛还在如火如荼的进行中。并不是武技部的学员比魔法部多选拔起来耽误时间实在是武技部学员受职业影响早就养成了互相比斗的习惯。以至于在初期报名的时候出现了武技部不论年级全体报名的盛况。

    武技部的比赛还要四天时间才能结束而且为了保证最后决赛的公平在武技部选出各系冠军之后还特意留了三天休息时间这样一来牧歌和兰迪斯就有一周的时间自由活动。

    为了能在最后的决赛中取得名次牧歌很无耻地要求紫宇文陪同修炼其目的就是在旁借助紫宇文修炼时产生的无元素精神力快提高。

    然而修炼开始的第二天就生了一件怪事。

    差不多是早饭过后的时间紫宇文刚刚坐下进入冥想状态就听见迦蓝兽的声音在别苑外响起。紫宇文像舞青凝施个眼色舞青凝立刻催动一个小型空间转移法阵暂时避开了。

    “师傅这么早来找我有事吗？”一见迦蓝兽进门紫宇文立刻迎了上去。

    迦蓝兽连看都不看紫宇文说道：“我不是来找你的我找牧歌和兰迪斯。”

    “哦！”一听不是来找自己的紫宇文也不多问立刻让到一边。

    “迦蓝校长找我们？”牧歌和兰迪斯互望一眼有些不解地问。

    “今天下午魔法九系的冠军学员集合商量集体配合方案我特地来告诉你们一声。”迦蓝兽说话的时候一双色迷迷的眼睛还在‘紫缇萝别苑’上下扫描着好像在找什么东西。

    “这么点儿小事迦蓝校长还亲自来通知？”牧歌愣了下。

    “通知是顺道主要是来监督我徒弟有没有好好修炼。”迦蓝兽言辞闪烁地回了句。

    “哦！如果是这样那我们就继续修炼了。”傻子都看得出来迦蓝兽只是随便找个借口而已只不过他不说明来意大家也不好多问到最后还是由紫宇文变向地下了‘逐客令’。

    迦蓝兽离开之后紫宇文和兄弟们立刻聚到......

    一起问道：“你们觉不觉得色老头刚才有些古怪？”

    “是有点怪好像是来这里找什么东西的。”四兄弟中连智商相对低点儿的龙川都看出来了。

    “也不知道迦蓝校长到底来找什么？”兰迪斯跟了句。

    “那人根本不是迦蓝兽。”就在这时舞青凝又一次出现在‘紫缇萝别苑’的大厅里。

    “什么？不是迦蓝校长？”众人吃惊地看着回来的舞青凝。

    舞青凝又道：“我暗中观察了一会儿现刚刚那个迦蓝兽是别人假扮的而且假扮的人年龄应该在四十岁以内。”

    听到这里紫宇文眉头一皱脑海中瞬间涌起一连串的猜想。

    龙川听后则是咋呼地说道：“乱了！乱了！连校长都有人假扮到底是什么人这么无聊啊！”

    紫宇文忽然看着牧歌问道：“老牧你有什么看法？”

    牧歌想了想回答道：“包括前几天监视我们的黑影人还有今天的假校长我觉得可能和这次的切磋赛有关。”

    “可是他们的目的是什么呢？”兰迪斯提出疑问。

    所有人陷入了沉思中。

    忽然紫宇文猛地抬起头说道：“难道是因为‘紫缇萝别苑’地下密室的‘终极法阵’？”

    “终极法阵？”舞青凝脸色微变“我知道为什么了。”

    “你知道？”听了舞青凝的话四双眼睛同时锁定在舞青凝俊美的脸上。

    舞青凝说道：“在我回来之前听到一个不确切的传闻传闻说纳兰帝国的传国玉玺可能不见了。”

    龙川不解地追问：“帝国的玉玺不见了关‘终极法阵’什么事？”

    牧歌随口说明道：“笨！我们脚下的终极法阵就靠帝国的传国玉玺保持稳定要是持续一年时间法阵阵心没有注入玉玺内的能量就会自行引爆到时候整个大陆就都乱了。”

    听了牧歌的解释龙川当场就愣住了。

    紫宇文并没有理会而是看着舞青凝确认性地问：“这个传闻可信吗？”

    舞青凝摇摇头道：“不知道不管真假都是帝国的高度机密普通人根本不可能知道内幕。”

    紫宇文很是不理解地说道：“如果传闻是真的那监视我们的人和刚才的假校长就比较容易解释了。可是传国玉玺这么重要的东西帝国怎么可能弄丢了？”

    牧歌接了句：“或许这就是帝国公主突然进入学院的真正原因不然好端端的放着帝国皇家学院不去跑来我们这里做什么？”

    “事情真有这么乱吗？应该不至于吧！”龙川插话道。

    紫宇文没有解释什么却说了这样一句话：“还记得不久前阿灵被人重伤那件事吗？事实上打伤她的就是帝国圣廷裁决者血噬。”

    紫宇文此话一出顿时‘紫缇萝别苑’大厅内再度安静下来。

    听到紫宇文口述的真相每个人的神情都不一样但是此刻所有人却都意识到不管接下来的‘切磋赛’是不是真有什么特殊的目的接下来的校园肯定都会混乱不堪。
------------

第185章 、校园巅峰对决开幕

    决赛开始前的几天紫宇文陪着牧歌和兰迪斯认真修炼让他们借助自己的纯精神元素快提高精神力无缘决赛的龙川则陪着舞青凝到到校园各处打听情况他们的本意是争取在决赛开始前弄清楚这位突然变得老实、本分、热心的帝国小公主究竟想干什么？

    七天的时间很快就过去了武技部那边的也顺利选出了各系的冠军学员。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    遗忘历2ooo年11月第一天。

    由纳兰帝国公主纳兰清音起的校园切磋赛取代了学院本学期十月底的月考。

    为了筹备这次‘校园切磋赛’在纳兰清音授意之后色小天不遗余力地为大赛各项准备工作忙了半个多月。

    为了在最后决赛的时候保证学院里每一位学员都能观看到这些优秀学员的精彩对决色小天甚至雇佣了大量工匠和魔法师在浩大的学院运动场四周搭建起的临时观望台并且为了保证在比赛过程中观众的安全还特地从帝国运送了三千六百块附带各种元素属性的高级魔晶石镶嵌在比赛场地四周组成了一个范围大的隔绝法阵。

    为了这次活动纳兰清音花费了多少金钱这个没有人过问不过在色小天的组织策划下却为纳兰清音赢得了极强的口碑。

    早上八点一刻迦蓝兽和暂代学院各项工作的管理人员一行十三人准时出现在运动场的评判台上。

    经过色小天临时改建的运动场已经面目全非除了运动场中间一块直径六百米范围的比赛场地之外场地四周搭建的观望台足足有五层楼那么高。

    这样一来原本运动场上最突出的主席台却成了全场除了比赛场地以外地势最低的地方。之所以没有改建主席台是为了方便这些学院领导们评判之后的比赛。

    从早上七点开始魔法、武技两部的学员就在各系负责老师的带领下井然有序地踏上运动场四周临时搭建的观望台。

    因为牧歌和兰迪斯要参加决赛紫宇文就带着舞青凝乔装混入风系魔法部人群和龙川一起坐在运动场偏东方向第三层的观望台上。

    此刻紫宇文坐在距离地面约六、七米高的观望台上环视四周一圈之后现这些临时搭建的观望台将巨大的比赛场地围在中间而且每一层都必须用俯视的角度才能看清楚比赛场地。

    看到改建之后的运动场龙川惊叹道：“这次纳兰清音可算是花了大价钱光是临时改建场地的钱估计就够咱这样的小百姓几辈子用了。”

    听到龙川的话紫宇文并没有说什么到是紫宇文身边的舞青凝说了句：“你们觉不觉得这里搭建的风格有点像角斗场？”

    龙川问：“角斗场？你说的是帝国贵族驱使奴隶武士互相厮杀的地方？”

    舞青凝默默地点了下头。

    “汗！角斗场这种地方我也只是听说过在公国是不允许有这种场所存在的所以像我这样没有去过纳兰帝国的人根本不可能知道‘角斗场’是什么样子。”

    紫宇文依然没有说话运动场不断的有学员进入六万多名学员聚集在一起运动场就是再大空间也有限每个人随便说一句话就让人感觉运动场上乱哄哄的。

    “各位学员请安静！”高空中一个巨大的‘扩音魔法’释放出来继而一个浑厚的声音以高分贝的响动压住了喧嚣运动场上的私聊声。

    很快整个运动场就安静下来。

    这个时候那个浑厚的声音继续说道：“马尔康魔武学院第一次校园切磋赛将于九点一刻正式开始现在由魔法部和武技部的团队代表到主席台前抽取对手号码。”

    声音一落下紫宇文......

    就看到身穿玄紫色魔法袍和金黄色铠甲的两团队代表缓缓走上主席台。

    “老龙你认识他们吗？”紫宇文随口问了句。

    龙川伸长了脖子朝主席台方向看了一眼回答道：“距离有点远看不清楚。不过那个法师我听牧歌说过好像是雷系高等魔法新转学来的天才学员名字叫海迪。”

    “又是转校生？今年学院是怎么回事怎么光听到有转校生出现？”紫宇文下意识地说了句。

    “这个谁知道啊！有可能是自己有些本事也有可能是家里背景强硬这个谁说的准。”龙川一副见怪不怪的表情。

    说话间魔法部和武技部的代表已经走上主席台不一会儿功夫那个浑厚的声音再次响起道：“抽签结果已经产生魔法团队的对手是‘魔武双修班’的四号、七号、十一号学员武技团队的对手是一号、三号、九号学员。”

    浑厚的声音略略停顿了一下继续说道：“请魔法团队学员和念到号码的‘魔武双修班’学员进入比赛场地。”

    身为魔法部的成员听到抽签结果后龙川有些幸灾乐祸地笑道：“嘿嘿！武技部的队长手气真背啊！竟然把‘魔武双修班’排名前三的高手抽中了两个这次估计他们的人要倒霉了。”

    由于龙川坐在魔法部的阵营中他的话一出口立刻就引来旁边同为魔法部学员的一阵附合。

    很快由魔法部九系冠军组成的魔法师团队成员就出现在紫宇文视线下方的决赛场地中。

    当身穿火红、水蓝、玄紫、淡绿、灰褐、银白、金黄、黝黑和红蓝两色混合魔法袍的九位魔法部学员一出场立刻就引来观望台上属于魔法部阵营学员的一阵欢呼和尖叫。

    “老牧的魔法袍颜色真他娘的难看！”虽然远在离地六、七米高的观望台上龙川还是一眼就认出了身穿红蓝两色混合魔法袍的牧歌。

    的确作为混合魔法系的代表牧歌身上的魔法袍确实比其他各系纯色魔法袍看起来扎眼许多。可是这也是没办法谁让牧歌是水火双修呢。

    当魔法团队九名学员呈三角阵型站定之后比赛场地另一端分别手持弯刀、重剑、长枪身穿橙黄色统一护甲的三名魔武双修学员出现了。

    三名魔战士一出场整个运动场顿时安静下来不论是武技部还是魔法部的学员全部将目光集中到这三名魔战士学员身上对所有人而言他们就是整个遗忘大陆最强大的存在。

    眼看着三位魔战士学员出现在场地中紫宇文随即一道精神气息飘荡而出略略探查过场下三名学员的实力之后心中不由的一阵惊叹。

    龙川小声问：“老大你说三对九那一方的胜算大一些？”

    “魔法部选拔的都是最优秀的学员可是那些魔战士天生就是精英这种比赛的结果还真不好预测恐怕要看他们的团队配合能力以及临场挥了。”紫宇文如是说。
------------

第186章 、绝对防御的‘空间盾’

    坐在高高的观望台上紫宇文很好奇地看着比武场上的动静。对紫宇文而言这样的比赛实在是不错的学习机会虽然见识过舞青凝堪称恐怖的身手之后紫宇文不认为下面的三位还处于学习阶段的魔战士能达到舞青凝那样的实力但既然是‘魔武双修’的天才肯定有些过人之处的。

    九点一刻比赛正式开始。

    巨大的比赛场地内包括牧歌、兰迪斯在内的九名魔法部冠军学员迅聚拢在一起然后由身穿水蓝色魔法袍的学员率先动。

    听不到咒语吟唱刹那间一片白亮的冰壁骤然出现将魔法部的九人全部围了进去。

    “靠！水系终极魔法‘坚冰水甲’！”冰壁一出现顿时观望台上就有人道出了这个水系终极防御魔法的名字。

    在无法诱水系禁咒之前选择水系防御魔法无疑是最明智的选择因为只要是有些魔法常识的人都知道水系防御魔法是所有魔法防御技能中最强大最牢固的。

    由此可见这支魔法部精英组成的团队在比赛前已经经过了周密的计划和部署。

    ‘坚冰水甲’成型的度很快当然在搭建防御魔法的同时火系、雷系、土系和混合系的四名学员也同时出手了。顷刻之间终极魔法中火系的‘凤炎咒’、雷系的‘雷爆术’、土系的‘爆岩术’和牧歌施展的水火混合系终极魔法‘邪火玄冰’同时丢了出去。

    四系伤害最强大的魔法一丢出绚丽的多彩光芒闪耀起来的同时赛场上空又是一阵欢呼。

    然而就在同时三名身穿橙黄色护甲的魔战士学员也挥动起了手中的武器。然后就看见他们手中武器与从天而降的雷、火、土三系魔法撞击在一起。

    “汗！不是吧！终极魔法可以用武器格挡？”坐在紫宇文前排的一名风系学员突然冒出这么一句。

    就在这人说话的同时雷、火、土三系终极魔法真的被三名魔战士的武器硬生生格挡下来了。而由牧歌动的水火混合系魔法却没有人理会。

    还没等紫宇文看明白牧歌的混合魔法‘邪火玄冰’就在三名魔战士学员中间炸开了。让人想不到的是水元素和火元素混合后本应产生的强破坏力根本没有出现沉闷的元素爆炸声过后三名魔战士学员竟然安然无恙地站在原地。

    龙川忍了又忍终于还是忍不住了说了句：“不是吧！有没有这么强悍啊？打击人啊……”

    紫宇文笑道：“以公国两千多万人口一共才不到四千人能够‘魔武双修’你以为容易吗？”

    龙川无语一脸郁闷地伸长脖子继续往下看。

    赛场上三名魔战士已经开始冲锋了。卷带着魔斗气战士标准式的冲锋一开始三团橙黄色的魔斗气瞬间融合在一起在空气中形成了一片不小的魔斗气屏障。

    “橙黄？这是什么魔法与斗气结合？”紫宇文小声问身旁的舞青凝。

    “土系。”

    “很强吗？”紫宇文又问。

    舞青凝回答：“后期魔斗气颜色加深和血还差不多。”

    听了舞青凝的回答紫宇文也不说话了。若不是因为那个该死的血还舞青凝的弟弟也不会死因此帝国‘血色卫队’队长血还实力如何紫宇文心里再清楚不过了。

    几句话的功夫三名魔战士已经冲到距离冰壁不到十米远的地方他们冲锋的度就连观望台上这些以度见称的风系学员也自叹不如。

    “暗系光线弱化风系近身防御魔法释放。”

    在比赛场上特殊魔法结界的作用下身为队长的那位雷系学员下达的命令清晰地传入观望台上所有师生的耳朵里。

    “四号......

    左翼、七号右翼我冲锋穿刺。”几乎同时三名魔战士的队长下达的指令也传入所有人的耳朵。

    瞬间身上挂着四号和七号牌子的魔战士学员分别从左右两个方向分散朝着魔法师团队围了上去。当然他们可不是简单的包围之所以这么说是因为左右两侧包围出去的四号和七号跑动中便将魔斗气灌入地下引来地面连续的震动。

    “这个是‘大地践踏’？”紫宇文喃喃自语间在纳兰禁地与血还交手时的一幕幕再一次在脑海中浮现出来。

    舞青凝似乎也因为紫宇文的一句话而想起了不久前的往事幽幽说道：“是啊！他们使出的就是土系魔战士的‘大地践踏’只不过比起血还实力还相差太多。”

    赛场上连续的地面震动让那些聚集在一起的魔法师学员们很不好过。毕竟他们的身体强度不行而且还被对手逼近身前。

    冰咆哮、火墙、灭风咒、雷电术、落岩术元素魔法中具有强力破坏效果的魔法一个接一个的使出来这么多人联手几乎可以忽略魔法间歇的时间绚丽夺目的魔法光环一层又一层的在空气中荡漾开来。

    可是在如此猛烈的魔法轰击下三名魔战士学员依然无所畏惧地继续着他们的包围和冲锋。

    “老大你说比赛场上的结界能削弱多少攻击伤害？”龙川冷不防地问了句。

    “结界削弱？”紫宇文微微一愣若不是龙川提醒紫宇文险些忘了比赛场上还有削弱结界存在的事情。

    数秒钟过后‘大地践踏’已经让比赛场上出现了一个直径十米左右的圆圈而九名魔法师全部被圈在这个圆圈的范围之中。

    “地裂岩枪波！破！”

    就在圆圈完成的同时手持长枪正面冲锋而来的十一号魔战士学员大喊一声直接朝着魔法师团队的阵型冲了过去。

    瞬间魔法师团队的阵型调整了一下原本最前面的雷系队长退到一侧由身穿银白色魔法袍的空间系法师接替了他的位置。

    几乎就在换位完成的同时凝聚着极强魔斗气的长枪已经刺到近前。然而看起来锐不可当的‘地裂岩枪波’却忽然停了下来好像长枪穿刺的去路被什么东西挡了一下竟然没有成功。

    骤然间浩大的观望台上变得鸦雀无声很多人都被眼前的景象迷惑了。

    略略沉思过后舞青凝通过精神联系告诉紫宇文道：“是绝对防御的‘空间盾’！”

    “绝对防御？空间盾？”紫宇文愕然地看了看舞青凝。

    舞青凝补充道：“空间盾属于空间系终极防御魔法原理是瞬间打开空间断裂层抵消一切魔法、物理攻击伤害绝对防御缺点是这种空间盾只能持续三秒钟。”

    “既然是‘空间盾’那为什么连空间系的学员都没有看出来呢？”

    “或许是那名空间系法师出手太快的缘故。”舞青凝如此解释。

    紫宇文默默的听着他知道对于空间魔法或许整个马尔康魔武学院都找不出比舞青凝更加出色的人。
------------

第187章 、组合禁咒，全系魔法的爆发

    比赛场上空间盾的突然出现让十一号魔战士的攻击停滞了一下。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不过停滞只持续了不到两秒钟变化就紧跟着生了。

    空间盾完全抵消了‘地裂岩枪波’的冲击但也仅仅是抵消冲击而已‘地裂岩枪波’真正可怕之处是当枪的冲势一出一但受阻枪尖出释放魔斗气就会立刻凝聚成一股新的冲击力量动第二轮攻击。

    就在紫宇文听舞青凝介绍‘空间盾’的同时‘地裂岩枪波’重新凝聚的魔斗气逐渐在空气中形成了一杆灰褐色的虚幻之枪。

    “瞬转！合击！”魔法团队中一声爆喝过后九名魔法师集体消失在三名魔战士的包围圈中。下一刻比赛场地偏北方向白光一闪九名魔法师同时出现而在同时一团绚丽夺目的九色魔法光芒呈现出来。

    看到这一幕迦蓝兽突然从主席台上站起来挺直的腰身远远看去竟有种僵硬的感觉。

    紫宇文朝主席台方向看去的时候迦蓝兽已经被他身边另一名男子拍着肩膀按着坐了回去。

    比赛场上由于魔法团队集体使用了‘空间转移’魔法三名魔战士组成的包围圈顷刻间失去了效用可是他们的动作也没有因此再停滞深褐色的魔斗气瞬间在包围圈中心凝聚在一起。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这一刻观望台上几万师生全部安静下来。所有人屏住呼吸目不转睛地看着赛场上的变化。

    众所周知高等级魔法在动时呈现出来的颜色越多其威力也就越大。通常一个大魔导士能够释放五原色合一的魔法就已经是威力强大的禁咒了。而像眼前魔法团队九名学员合力使出的九原色魔法那绝对是骇人听闻的。

    十秒钟从九原色合一的组合魔法准备到释放一共只持续了十秒钟而这么短的时间内根本不可能给对手任何反击的机会。

    绚丽的魔法光芒准确地轰击在三名魔战士所在的位置下一刻空气静止了甚至所有观望台上的师生都感觉不到身体以外还有一丝的元素波动。只是一瞬间好像浩大的运动场范围内所有的自然元素竟然像被抽空一般。

    然而魔法轰击的效果却并没有立即出现整个比赛场地只是以这种恐怖的静止状态持续着无形的威压骤然生成每个人的心中都好像有一块巨大的石头压着连呼吸都有些困难。

    “青凝怎么会这样？九原色合一的魔法不是应该展现出比禁咒威力更大吗？”紫宇文迷惑地看着比赛场地上仿佛僵硬了的十二人。

    舞青凝想也不想地解释道：“这是组合禁咒而且是全系魔法叠加而成的组合禁咒通常类似这种攻击一出现就可以在很大的范围内营造出一个魔法封闭的结界从而最大限度的提升魔法师本身的实力并削弱对手。”

    “那结果会怎样？”紫宇文追问。

    舞青凝回答：“不出意外的话这个魔法会在比赛场地内形成一个多元素相互冲击的独立空间在此空间内一切与魔法元素无关的力量都将全面被压制甚至被排挤出去。”

    紫宇文问：“全面压制？是不是说那三名魔战士无法在使用魔法和斗气融合的魔斗气？”

    “是的短时间内在这个独立空间内除了魔法元素以外其他一切的力量都无法凝聚当然这其中也包括魔斗气这也是为什么‘圣魔导士’能够挥出强破坏力的原因毕竟遗忘大陆现知的范围内只有‘圣魔导士’能够释放同等层次的禁咒魔法。”舞青凝很肯定地回答。

    紫宇文没有再问下去事实上当舞青凝说出‘组合禁咒’四个字的时候坐在她前后左右的风系魔法部学员都......

    竖起耳朵听着。

    赛场上九色合一的魔法光芒逐渐消散在空气中但同时巨大的场地也完全形成了一个如舞青凝所说的独立空间。

    紫宇文静静地看着他想知道在无法使用魔斗气的时候这些号称大陆最强天才的魔战士还有什么本事。

    很快紫宇文就在他们身上得到了答案。

    置身于强大魔法元素排挤产生的独立空间内三名魔战士学员放弃了魔斗气分别将手中的弯刀、重剑、长枪举过头顶金属撞击的嗡鸣声突然响了一下。

    看不出他们的身体和动作有什么特殊的变化三名魔战士弓腰摆出短跑运动员冲刺的姿势然后整个人连带着各自手中的武器就像离弦之箭朝着魔法师团队冲了过去。

    “光系恢复魔法！”魔法团队这边从容不迫的指挥着。

    没有了魔斗气的催动魔战士的冲刺度只能靠体力这样一来就给了牧歌他们准备的时间。

    然而奇怪的是魔法师团队除了光明系法师以外其他人根本没有利用眼前距离上的优势率先动攻击。

    坐在紫宇文前排偷听到紫宇文和舞青凝谈话的一名风系学员嚷嚷道：“我靠！打呀！这个距离不出手等毛啊！”

    舞青凝秀眉微皱随口说了句：“凭他们的‘精神之海’强度出组合禁咒之后根本不可能这么短的时间内再次动攻击型魔法就连最基本的火球术级别的魔法他们恐怕也使不出来。”

    紫宇文没有吭声他知道舞青凝这话其实是说给自己听的。随着舞青凝的解释紫宇文心中的疑问也解开了不过赛场上的情况却不是太乐观。

    虽然有光明系法师施展光系恢复魔法‘神圣光环’帮助队友快恢复精神力但以一人之力想要同时恢复八个人的精神力实在有点力不从心。

    魔战士起步冲刺的地方到魔法团队所在的位置之间也就不到四百米的距离这个距离全凭体力奔跑最多也就是一分多钟的功夫然而想在一分多的时间内重新恢复精神力催动新的魔法攻击时间上显然是不够的。

    三十秒过后两队人之间的距离已经缩短到一百八十米左右如此急的冲刺三名魔战士学院非但没有一丝的气喘甚至度还有提升的趋势。

    “怎么会这么快？”紫宇文忍不住说了句。

    “看他们的双腿。”舞青凝提醒道。

    听了舞青凝的提醒紫宇文依稀地看到三名魔战士的双腿上有一团淡绿色的光芒。绿色风元素的代表颜色同时也是度产生最必要的条件。

    看到这一幕紫宇文明白了。眼前的三名魔战士并不单单会土系魔法连风系魔法也有涉猎。

    距离一百米。

    魔战士的加已经挥到极至在高冲击下淡淡的绿芒变得越的明显了。然而魔法团队阵营中却依然看不出动静显然组合禁咒过后所有人的精神力消耗都很巨大短时间内根本无法动第二轮攻击。
------------

第188章 、精神陷阱

    距离飞快的缩短到五十米。

    三名魔战士学员整个身体已经被风元素覆盖虽然没有斗气融合的翻倍效果可是单凭强大的风元素所产生的冲击力其威力丝毫都不比斗气冲击效果差。

    比赛从一开始魔法部团队就是九对三的比例在人数上占有绝对的优势。可是当三倍于对手的魔法师团队面对这些‘魔武双修’的学员时竟然这种绝对优势丝毫都没有体现出来魔武双修的强悍就可见一般。

    比赛看到这个时候紫宇文已经相信魔战士绝对有着以少胜多的惊人实力。然而紫宇文却突奇想地打算试一试自己在这场比赛中所能起到的作用。

    通过纯精神交流紫宇文将自己这一大胆想法告诉了身边的舞青凝。舞青凝没有说什么只不过看似无意地握起紫宇文的手浓郁浑厚的魔斗气毫无声息地覆盖在紫宇文身体外将他整个人保护起来。

    感觉不到紫宇文的‘精神之海’有丝毫的波动完全透明的精神气息就已经散出来只用了一次呼吸的时间紫宇文就将自己的精神触角延伸到比赛场地中。

    这一刻紫宇文的意识是清明的。他不需要去看赛场上的情形单凭精神波动就能准确感知出赛场上每个人细小的动作变化并且将这些变化用特殊的方式传回心灵深处。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    在紫宇文突破到‘心灵法师’的境界之前从来不曾有过这样敏锐的感觉。可是当紫宇文的心灵世界能够与自己的‘精神之海’产生共鸣继而能够沟通的时候紫宇文渐渐现了精神魔法的又一个奥妙之处——谛听。

    所谓谛听就是用自己敏锐的精神感知把握精神触角所能感知的一切生物的精神波动和心灵波动的技艺。谛听本身没有攻击性也无法给对手造成伤害但是它却有一个非常奇妙的作用那就是可以在对手动攻击之前提前知道对方的打算和意图当然前提是你的精神力一定要强于对手才行。

    ‘先制人后受制于人。’说的便是这个道理。

    当紫宇文准确的感知出赛场上十二人的意图时他竟然突然奇想地想要搞些破坏。

    于是精神陷阱产生了。

    没有任何征兆三名魔战士继续冲锋着他们知道凭他们的身体强度和冲击的力量完全可以在对手九名魔法师精神力恢复之前冲乱对方的阵型继而来个中心开花轻松战胜对手取得比赛的胜利。

    可是他们的想法却在第一时间被紫宇文感知到了。来自心灵和‘精神之海’的共鸣让紫宇文没有费什么气力便知晓了这一切。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    于是紫宇文嘴角扬起一抹很奇特的笑容。舞青凝注意到当紫宇文的笑容过后比赛场上三名魔战士的冲锋势头虽然不减但冲刺的方向却出现了一定的偏差虽然只是偏离了目标不到两米但是这个角度冲刺过去却肯定无法完成‘中心开花’的效果。

    三名魔战士学员自己也不知道为什么明明看准了方向明明心中已经有蓦定的计划可是脑海里的想法却和身体动作失去了协调性和统一性。

    “风系加！躲避！魔法加持！”

    “改变阵型空间盾准备！”

    “主攻队员开始准备咒语！”

    一条条指令传出来魔法团队九名成员也迅按照指令开始调整部署。

    终于两大阵营再一次近距离接触了。

    不过这一次却没有空间盾格挡然后魔法团队全体成员瞬间转移的一幕出现。甚至那名空间系队员看见对手迎面冲过来的时候心中想着使出‘空间盾’进行防御可是嘴上吟唱出来的却是空间召唤系魔法。

    迎面......

    冲过来的三名魔战士微微一愣他们立刻现原来并不是只有他们思维和动作无法统一对手也是如此。

    “我靠！他们在搞什么飞机？排练话剧表演吗？”眼看着两队人混在一起的同时龙川郁闷地嚷嚷了一句。

    听到龙川的嚷嚷紫宇文却笑了。他不用看都知道自己刚刚全新的大胆尝试又一次获得了成功。

    精神系魔法与元素和空间系魔法最大的不同并不是免去了复杂的咒语吟唱而是它的独创性。每一名精神系魔法师都可以在不断的修炼中提高对周围世界的感知能力继而利用他们敏锐的洞察力找出周围世界的缺点并乘虚而入。

    紫宇文现在所做的就是利用自己的精神感知力找出了他们攻击时的漏洞并在他们迟疑松懈的瞬间释放精神力干扰他们潜意识的身体行为。

    由于紫宇文的精神介入比赛场地里乱了。

    空间系学员忽然召唤出了一只一级魔兽‘烈火兔’在比赛场地内点燃了直径约三米范围内的一片草地一尺多高的火苗虽然无法威胁到对手可是要躲避上窜下跳的‘烈火兔’却让三名魔战士学员小小地郁闷了一下。

    “你在搞什么鬼？”队长不解地看了这名空间系队友一眼。

    然而这名空间系学员自己都不知道怎么回事又如何去回答队长的询问呢？无奈之余只好随口说了句：“意外！”

    整个魔法团队的九名队员与三名魔战士的距离已经缩短到两米以内这个距离对于魔法师而言是非常不利的。因此队长根本没有继续询问立刻下达了新的指令：“散开！”

    简单的一句话过后九名魔法部学员立即朝四面八方散开每个人的动作都很快深怕稍迟一些被眼前这三名实力恐怖的魔战士缠上。

    在所有观望师生看来这样的一幕已经够匪夷所思了。可是更诡异的却是当九名魔法部学员四下散开的时候本来绝对可以挥近战优势的三名魔战士学员竟然又一次弄错了方向。

    一次是意外两次还是意外吗？这个世界上如果真的有这么多的巧合和意外那也真是太有趣了些。

    这一次他们偏差的更加离谱。明明每个人都锁定了对方一名魔法师的身影可是追过去的时候却现自己跑出去的方向和所要追的目标差了十万八千里。

    生这样的变化观望台上几万师生立刻议论起来嘈杂的讨论声顿时间让整个运动场变成了菜市场。

    就在同时主席台上迦蓝兽一双犀利的眼眸快在浩大的观望台上游走似乎想从人群中找出什么。

    然而算上部分观战的老师观望台上此刻可是容纳了过六万人想从如此庞大的人群中察觉出什么别说迦蓝兽还只是名大魔导士就算是有‘圣魔导士’的实力没一、两个小时的时间恐怕也很难办到。

    更何况迦蓝兽所要找寻的‘罪魁祸’还被一名擅长空间系魔法的魔战师守护着……
------------

第189章 、精神混乱术

    比赛场上乱了主席台上也乱了观望台上的几万师生更是怀着不同的观点或议论、或咒骂、或窃窃私语。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    嘈杂的声音响彻在马尔康魔武学院上空。

    偏偏这个时候却是紫宇文最安静的时候。精神系法师最与众不同的一大特点就是一但进入自己的‘精神之海’就可以屏弃一切外界的干扰与纯粹的精神力进行交流。

    当所有人都在议论的时候紫宇文却如此的安静确实显得有些怪异不过也就是坐在紫宇文附近的一些人现了这一点可是这些人中即使有人认识紫宇文知道他是精神系法师这些人对紫宇文的了解也是表面的。

    舞青凝一声不吭继续用平稳毫无声息的魔斗气护卫着紫宇文一旁的龙川虽然感觉出了紫宇文的反常却也没说什么。毕竟他们四兄弟在之前一起生活的两年里彼此的认知和了解已经很深刻了。

    “比赛暂停！休息十五分钟！”或许是主席台上的评判们再也看不下去比赛场上偏离战斗位置甚至有些哗众取宠的决斗终于下达了暂停的指令。

    暂停的指令虽然下达了但比赛场地内的混乱却没有就此停下来反而在继续升级中。

    “比赛暂停！休息十五分钟！”评判台上又重申了一次这一次的声音比刚刚更大。

    听到连续两次喊暂停紫宇文的嘴角扬起一抹笑意。此刻只有他自己清楚为什么两声‘暂停’过后比赛场上的十二名学员依然没有停下来。因为早在命令下达之前紫宇文就成功了施展出一个他刚刚领悟出来的魔法：精神混乱术。

    在实力还停留在幻术师层次的时候紫宇文就学会了‘造影术’和‘精神幻象’。然而那种程度的精神魔法充其量只能制造一些虚幻的影像迷惑对手而已。毕竟只要稍稍留心观察很多人都可以从虚幻影像中看出不真实的一面。

    但是‘精神混乱术’却不同一旦精神力由心灵为切入口成功介入目标的心灵世界那么接下来便可以在对手的心灵世界里制造出各种混乱让对手的行为和意识完全脱离。

    就在评判台上下达暂停指令的同时紫宇文过滤了这个暂停指令的声音而当这个指令传达到比赛场地十二位选手耳朵里时他们听见的却是：比赛还剩十五分钟暂停视为出局！

    紫宇文这么做连牧歌和兰迪斯这两位兄弟也算计进去了不过按照紫宇文自己的解释全当两位好兄弟在为自己试验新魔法做‘陪练’只不过这种陪练方式在旁人的眼中貌似奇怪了有些。

    所有选手都在比赛场混乱的寻找目标看得出来他们此刻的心绪烦躁不安因为他们不知道自己是怎么了明明看见对手想要攻击的时候却现身体总不能如愿总会偏离方向。

    三名魔战士到还好因为距离近他们采用的近战斗气配合物理攻击方式耗费的大多是体力而已。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)可是包括牧歌和兰迪斯在内的九名魔法师学员就比较郁闷了他们不断的用中、低级瞬魔法锁定目标不断地从自己的‘精神之海’中抽取精神力支配空气中的自然元素从而导致他们的‘精神之海’开始出现枯竭。

    看到这番场景迦蓝兽再也坐不住了。

    虽然他不知道到底比赛场上到底出了什么事可是那一丝特殊的精神力波动他还是感觉到了。尽管迦蓝兽不能肯定这一丝特殊的精神力波动是什么但他却知道必须立即终止比赛否则眼前的九名魔法部精英用不了多久就会精神力透支而亡。

    随后片刻从比赛场地外跑进去二十四......

    名身穿治安部工作服的青年男子这些人动作很快一冲入比赛场地二话不说就两人一组分别上前控制住一名处于混乱状态的学员。

    魔法部的学员到还好两人一起夹击很快就的都被制伏可是那三名魔战士学员就不好对付了毕竟他们的近战实力和斗气等级是相当强悍的当他们视线中看到有治安人员逼近的时候心中虽然想着停下来可是行为上却还是处于半挣扎半攻击状态。

    混乱持续五分钟左右的时候九名魔法部学员已经被拖出了比赛场地奇怪的是一出场地他们的身体和意识就都恢复正常除了感觉精神有些疲惫之外一切行动都没有影响。

    于是十八名治安部青年男子放开他们加入到制伏三名魔战士学员的队伍中。

    又过了三分钟比赛场上终于恢复了平静。

    这个时候紫宇文已经睁开了眼睛在他的脸上能够看到掩不住的兴奋很显然紫宇文对自己刚刚领悟的‘精神混乱术’非常满意。

    观望台上议论更加激烈了如果说刚刚是如菜市场般的嘈杂现在就是如同战场般的真正混乱。

    舞青凝用奇异的眼神看着紫宇文虽然她什么也没说什么也没问可是内心深处却在赞叹着精神系魔法的神奇当然更多的是吃惊因为就在刚刚紫宇文释放精神力的时候舞青凝意外现即使没有那些精神法器的帮助此刻的紫宇文也已经具有初级心灵法师的实力。

    与此同时刚刚参加比赛的十二名学员被请到运动场主席台后的房间这里本来是存放一些运动器材的仓库本来有限的空间突然进来这么些人显得有些拥挤了。

    “说说你们刚才是怎么回事？”迦蓝兽的目光快从眼前十二人脸上飘过。

    没有人回答迦蓝兽的话十二人面面相觑地互望彼此刚刚生的一幕幕已经出了他们的认识范围因此他们根本不知道从何说起。

    见没有人回答迦蓝兽已然明白是怎么回事于是问道：“有谁能告诉我哦进攻对手的时候你们为什么会偏离方向？”

    身穿玄紫色魔法袍的学员说道：“报告迦蓝校长当时我们明明认准了方向但是不知道为什么身体行动和我们预想的目标没办法统一。”

    “哦！那其他人呢？”迦蓝兽再次环视众人。

    所有人齐齐地点头。

    迦蓝兽又问：“在出现这种情况之前你们有没有感觉到什么特殊的元素波动或者是精神气息？”

    紫袍学员代表大家回答道：“当时大家都一心一意想着怎样战胜对手根本没留心外界的变化。”

    “是这样吗？”迦蓝兽继续问。

    所有人又一次集体点头。

    迦蓝兽用手点了牧歌和兰迪斯之后说道：“好了你还有你留下其他人出去休息十五分钟后比赛继续。”

    虽然所有人都是一脸的迷茫可他们毕竟是学员哪敢向校大人随便打听即使有疑问也只好吞回肚子里自己慢慢消化去了。

    目送众学员离开之后迦蓝兽老脸一沉冲牧歌和兰迪斯说道：“你们去把紫宇文那臭小子找来我有事情要问他。”

    “啊！找老大？”牧歌和兰迪斯听后均是一愣。

    虽然他们也是刚刚的‘受害者’可是却从没想过刚刚的混乱可能和老大紫宇文有关在他们看来毕竟刚刚在赛场上的是马尔康魔武学院最出色的学员老大再怎么强悍也不可能搞出这么大动静吧。

    “我的话听不懂吗？还愣着干什么？快去！”迦蓝兽也不解释朝牧歌和兰迪斯挥了挥手。

    牧歌和兰迪斯互望一眼脸上均......

    带着一丝苦笑心中为老大紫宇文‘默哀’之后礼貌地向迦蓝兽躬身行礼这才转身离去……
------------

第190章 、纯精神对决（上）

    很快牧歌和兰迪斯就在风系高等魔法部的人群中找到紫宇文并将他带到迦蓝兽面前。

    “你们两个稍作休息比赛马上就开始了。”见到紫宇文之后迦蓝兽变向下了‘逐客令’。

    牧歌和兰迪斯虽然心中有不少疑问但当着迦蓝兽的面却什么都不问很安静的离开了。

    目送牧歌和兰迪斯离开之后迦蓝兽张口就训斥道：“你小子现在越来越不安分了竟然敢在比赛场上捣乱。”

    紫宇文明知道迦蓝兽说的是什么却故意装傻笑道：“嘿嘿！捣乱？没有啊！不过是吆喝两嗓子起哄而已表情不至于没这么夸张吧！”

    “臭小子还不说实话！”迦蓝兽表情微怒间衣袖一挥这间器材仓库的门边被封上了。

    “我说的就是实话啊！”

    “很好！那我问你那个叫舞青凝的丫头成天跟在你身边是怎么回事？”迦蓝兽突然话题一转冷声问道。

    听到‘舞青凝’三个字紫宇文脸色骤变他本以为自己平时刻意避开迦蓝兽再加上舞青凝使用了变形术改变了容貌并且女扮男装应该不至于被现却没想到一切早已在迦蓝兽的掌握之中。

    “这个……”紫宇文语塞了。

    迦蓝兽表情严肃地说道：“编！继续编我给你时间看你小子能编出什么理由。”

    听到这话紫宇文一脸猥琐表情贱笑地问：“师傅你是怎么知道这些事情的？”

    一看紫宇文的表情迦蓝兽笑骂道：“别叫我师傅你小子一叫师傅准没好事我还是习惯你叫我老头。”

    “嘿嘿！哪能啊！师傅这个尊师重道的道理徒弟还是懂的。”紫宇文嘴上虽然这么说脸上却看不出一丝尊敬的表情。

    “别给我转移话题舞青凝那丫头是怎么回事？”教导紫宇文两年迦蓝兽深知这位弟子的脾气典型的声东击西满嘴放炮外带神侃。

    “这个……她是来监督我学习的她说等我精神魔法修炼到她所需要的程度后让我帮她做一件事。”

    迦蓝兽置疑地说道：“你不要告诉我因为你答应了他这个要求那女娃就给你解了‘镇魂封印’。”

    “本来她是不愿意解的可是我说有‘镇魂封印’在身上我总是心情郁闷情绪紧张还容易内分泌失调影响修炼的度所以她就解除了封印改成贴身监视我。”紫宇文半真半假地编着。

    迦蓝兽没有再在这个问题上纠缠下去因为他听的出来紫宇文的解释中‘水分’不少。于是话题又一转迦蓝兽说道：“刚才比赛场的混乱是你小子在作怪吧！”

    “汗！师傅！徒弟我可是良民！大大的良民！我怎么会干出那种事情呢？”紫宇文装出一脸委屈。

    迦蓝兽直接无视紫宇文的表演冷声问：“说实话你小子是不是又领悟什么新魔法技能了？”

    紫宇文默默地点点头这一次他没有在糊弄迦蓝兽毕竟这两年来如果没有迦蓝兽的教导他根本不可能进入神奇的‘精神魔法’世界更不能提高这么快。

    “能够在赛场上同时让九名魔法师和三名精神力不弱的魔战士乱作一团你小子第三阶段‘恍惚’是不是已经修炼到顶峰了？”迦蓝兽面带欣赏的询问。

    “算是吧！按照师傅的理论想要修炼第四和第五阶段继续提高近期我就必须冲击‘精神壁垒’才行。”这一次紫宇文回答的很认真。

    迦蓝兽看着紫宇文正色问道：“这么说你已经想好了？”

    紫宇文没有立刻回答他心里其实很想让自己继续强大下去可是他也知道如果按照迦蓝兽的方法修炼很有可能会变成第二个......

    迦蓝海月白痴虽然可以无忧无虑快乐的活着可不是万般无奈谁愿意做白痴呢？

    迦蓝兽知道紫宇文是怎么想的他并没有逼紫宇文作决定而是说道：“好了！现在先向我证明一下你的实力至于今后的修炼之路你怎么走那是以后的事。”

    “证明实力？”紫宇文略显迷惑地看着迦蓝兽。

    “对用你新领悟的精神魔法攻击我。”迦蓝兽一字字道。

    然而迦蓝兽的话刚说到这里脸色却已经变了。因为他现在刚刚交谈的不经意间一股外来的精神力已经悄悄的进入自己的心房。

    “好小子竟然偷袭我？”迦蓝兽很是满意地说了句。

    “精神法师时刻都应该处于战斗状态并且在对手情绪最松懈的时候肆机动手这些可是师傅你曾经教我的您该不会不记得了吧。”紫宇文坏坏地笑着不过他的精神渗透却没有因为说话而有丝毫的松懈。

    迦蓝兽的脸色变了来自心房的微微颤抖让他产生了一丝恐惧。虽然这种程度的精神攻击还不足以伤害到他可是能在猝不及防间做到这一点其实力和实战能力已经非常强悍了。

    然而紫宇文的攻击并不只是令迦蓝兽的心房颤抖这么简单。精神系魔法最恐怖的地方除了无声无息以外还有连续性。一旦进攻的第一步成功精神系魔法通常都不会给对手任何喘息的机会汹涌澎湃的攻击会紧随其后接踵而至。

    此刻迦蓝兽所感觉到的正是连续的精神冲刺。于是一阵阵来自心房的刺痛让迦蓝兽不禁退后了几步。

    达到‘心灵法师’的层次之后精神力攻击的目标由精神之海变成心灵这种质的转变让那些‘精神之海’异常强大牢固的魔法师根本没有防御的可能。

    毕竟在这个世界上目前还从来没有出现过能够守卫心灵的魔法技能心灵或许永远是‘精神之海’的力量无法顾及的地方。

    迦蓝兽险险的出手了而且一出手就是‘雷闭空间’这种大范围的隔绝魔法。利用强横的雷元素气息压制和隔绝一切身体以外的精神气息和自然元素。

    紫宇文的表情并没有太大的变化‘雷闭空间’的威力和效果很久之前他就领教过。因此当迦蓝兽使出‘雷闭空间’的时候紫宇文并没有迟疑而是更快的用自己的精神力轰击着迦蓝兽的心房。

    紫宇文知道只需十几二十秒自己就会出现窒息感所以必须在空间内的空气耗尽之前让迦蓝兽主动放弃。

    来自心房一阵又一阵的刺痛和颤抖让迦蓝兽额头瞬间沁出细密的汗珠精神攻击的强大顷刻间就体现出来。迦蓝兽强忍着来自心房的刺痛他知道紫宇文是在赌博赌‘雷闭空间’内的空气耗尽之前自己会放手。

    僵持持续中！

    一秒！两秒！五秒！

    迦蓝兽始终没有使出任何攻击性魔法他想看看紫宇文的心灵轰击到底能达到什么强度同时也想看看自己的心灵承受能力有多强。

    雷闭空间内的空气越来越稀薄紫宇文已经感觉到呼吸有些困难但是在这种窒息的压迫下紫宇文的‘精神之海’却沸腾了。更加浓郁、精纯的精神力透体而出看不见的精神力一汩汩传入迦蓝兽的心房纯精神的对抗瞬间进入白热化。
------------

第191章 、纯精神对抗（下）

    窒息感越来越强紫宇文知道自己撑不了多久可是他没有率先放弃。既然决定了用纯精神力对抗他自然不会在自己的强项上轻易认输。

    相比起呼吸困难的紫宇文迦蓝兽现在也不好受。来自心房的阵阵刺痛让他的身体已经出现了局部麻痹迦蓝兽知道如果再这样坚持下去自己也肯定会受伤。

    然而就在两人僵持不下的时候紫宇文忽然合上双眼。

    迦蓝兽脸色微微一变他本以为紫宇文已经因为长时间窒息而昏厥心神不由得略略一松。可是就是这一刹那紫宇文猛然间睁开眼睛如洪水猛兽般的精神力汹涌而出。

    迦蓝兽懵了当他意识到自己中了紫宇文的圈套时一切都已经来不及了。汹涌澎湃的精神力犹如一柄看不见的铁锤重重地轰击在迦蓝兽的心房上继而迦蓝兽的心房撼动了与之前的刺痛有所不同的是一记精神轰击过后迦蓝兽原本固守的‘精神之海’竟然也产生了一丝动摇。

    只是一瞬间迦蓝兽就感觉到耳膜震动产生的嗡鸣。虽然心里明明知道这是‘精神之海’遭受轰击所产生的幻听可是出于人类的本能迦蓝兽还是不由得心神一紧。

    面对一名精神系法师哪怕是一丁点微弱的精神情绪变化都可能引来源源不断的精神冲击至于冲击的强度到底能造成多大的伤害那就取决于精神法师本身的实力。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    紫宇文虽然只有十六岁可是放眼整个遗忘大陆除了已经变成白痴的迦蓝海月这个世界上恐怕已经没有人比他更擅长精神系魔法了。虽然现在的紫宇文还不够强大还没有自保的能力但是可以毫不夸张的说在纯精神的领域中现在的紫宇文就是相当于神的存在至少紫宇文自己是这么自信的认为。

    迦蓝兽又退后几步本来主席台后的器材室空间就不大第二次后退之后迦蓝兽已经退到了器材室的尽头。

    一道亮眼的电光忽然出现在迦蓝兽手中他苍老的左手瞬间便握上一条玄紫色的闪电。以迦蓝兽的精神力强度这个中级初阶的‘雷电术’原本可以毫无悬念的瞬出去可是雷电的光芒却一直被迦蓝兽把握着。

    看到这条雷电紫宇文的神情没有任何变化。修炼精神系魔法本来心境就要比普通人稳固许多再加上紫宇文来自内心深处的强大自信只见紫宇文嘴角荡起一抹很邪恶的浅笑之后久违的湛蓝色光芒又一次出现了。

    当精神魔法还处于‘幻术师’层次的时候紫宇文的每一次进攻必定引这样属于精神魔法早期所特有的湛蓝色光芒。然而一旦进入‘心灵法师’的层次这种光芒就会内敛并逐渐在修炼者的‘精神之海’内凝固这便是精神系法师突破之后所产生的‘精神本源’。

    迦蓝兽是紫宇文精神魔法的入门老师他自然知道达到‘心灵法师’的层次之后突然爆出这种湛蓝色的光芒意味着什么那可是精神法师最强的攻击号称精神本源的爆。

    看到这一幕迦蓝兽原本握在掌心迟迟没有释放的雷电终于脱手而出。

    “轰——”很清脆的一声雷鸣。

    在‘雷闭空间’内一切雷系魔法都有加成效果虽然只是一个普通的中级初阶魔法可是加成之后却有接近中级高阶的破坏力。

    如果这样的一道闪电劈在紫宇文身上排除他‘精神之海’对魔法的抗性抵消至少能让紫宇文身体麻痹五分钟以上。

    当然这只是迦蓝兽一厢情愿的观点。

    清脆的雷鸣声过后紫宇文安然地站在他原先的位置身体分毫都没有移动过。可是......

    迦蓝兽的脸色却变了就在他打开‘精神之海’用自己的精神力释放闪电的一刹那紫宇文的精神力也在同时乘虚而入。

    可是当迦蓝兽感觉到这一点的时候紫宇文的精神入侵已经完成被一位精神系魔法师入侵‘精神之海’结果会怎样？不言而喻。

    “臭小子好样的！”迦蓝兽神情一滞随即撤消了‘雷闭空间’一脸激动地看着紫宇文。

    紫宇文‘呼呼’地喘息了一阵然后看着迦蓝兽坏笑道：“老头！你也不赖啊！”

    纯精神的对抗结束了紫宇文虽然成功的入侵到迦蓝兽的‘精神之海’可是见于两人‘精神之海’之间巨大的差距紫宇文根本无法真正控制。

    可是即使如此对迦蓝兽而言也等同于失败。为什么？原因很简单迦蓝兽修炼了六十年自诩固若金汤的‘精神之海’却被只修炼两年精神魔法的弟子成功侵入如果这还不算失败那什么才是失败呢？

    “臭小子你的精神魔法造诣已经远过我看来攀登精神魔法颠峰对你而言并不是遥不可及的梦想只是我有些不明白刚刚的闪电你是如何躲过去的？”

    “嘿嘿！原理和刚才比赛场上差不多我把这个新领悟的魔法技能叫做‘精神混乱术’。”紫宇文有些小得意地介绍道。

    “你用精神力影响我对目标的判断因此我看见雷电劈中你的时候而事实上却根本没有命中是不是？”迦蓝兽有些兴奋地追问。

    “差不多是这样！本来我以为凭我的精神力根本无法影响到你可是一旦运用我却现连师傅你的‘精神之海’都无法抵御我的‘精神混乱术’。”

    “废话！你所谓的‘精神混乱术’攻击的根本不是精神之海而是心灵你让我怎么抵抗？”迦蓝兽纠正道。

    “心灵？”紫宇文不明白地看着迦蓝兽。

    迦蓝兽解释道：“更准确的说是心神。心灵法师的攻击特点就是直接用精神力影响对手的心神虽然心神紊乱不会减弱对手释放出魔法的威力但却会让对手失去精确的方向产生偏差。”

    迦蓝兽停顿一下继续说道：“以你现在的精神力既然可以动摇对手的心神那么下一步你要学的就是用更强大的精神力强行驱散对手的精神力从而让对手丧失战斗的能力这就是第四阶段‘离魂’的奥义。”

    紫宇文默默地听着虽然他知道迦蓝兽现在所说的都是纯理论可是这些理论却是非常珍贵且实用的。因为紫宇文知道迦蓝兽所说的一切都来源于他的祖先那位遗忘大陆历史上唯一的精神系‘圣魔导士’迦蓝凌风。

    器材室里出现短暂的宁静器材室外传来一阵阵嘈杂的呐喊声。紫宇文知道魔法部和魔战士之间的决赛又开始了。

    “出去看比赛吧！虽然你没有参加但只要留心观察比赛也能学到很多东西不过你小子可不能再使用‘精神混乱术’捣乱。”迦蓝兽朝紫宇文挥了挥手他没有再追问舞青凝的事情。

    直到紫宇文离开器材室之后迦蓝兽才眉头一皱一丝鲜红的血水自他嘴角流出。

    “好小子精神轰击果然厉害。”迦蓝兽拭去嘴角的血水神情中没有一丝的责怪反而满是欣慰的笑意。
------------

第192章 、冷眼旁观

    紫宇文回到观望台上下一刻舞青凝也默默地跟着回来了。在紫宇文离开的时候舞青凝其实就已经跟了过去并且一直在暗中保护着紫宇文在她看来现在自己活下去唯一的理由就是紫宇文除此之外再无其他。

    “老大什么情况？”见到紫宇文回来龙川好奇地问了句。

    紫宇文摇头笑道：“没什么迦蓝老师忽然想测试一下我最近修炼的成果我们就小小的切磋了一下。”

    “迦蓝老师？”龙川诧异地摸摸紫宇文的额头一脸不解地说道：“老大你转性了？认识你两年多我还是第一次听你用如此恭敬的称呼形容迦蓝校长。”

    紫宇文神秘地一笑不作任何回答将目光再次投向比赛场中央。

    紫宇文看向比赛场地的时候场地上的十二人已经交过三次手而他们两队人之间的距离也从最开始的五百米缩短到现在的一百米。

    一百米这个距离对于魔法师而言的确是相对有利的攻击距离但是他们的对手却是魔武双修的全才在没有任何影响的前提下激魔斗气冲锋区区一百米的距离只需要五秒钟就足够了。

    换句话说牧歌和兰迪斯他们最多只有五秒钟时间准备攻击和防御魔法而且还必须是一击便能造成对方较大的伤害才行否则对手一旦进入身前十米范围魔法团队就绝对没有获胜的可能。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    紫宇文只看了一眼场上情况就闭上双眼。虽然在实战中紫宇文根本不是比赛场上这些学员的对手可是如果给他准备的时间紫宇文却可以很轻松的战胜他们。正是因为明白这一点紫宇文才闭上双眼。

    龙川不经意地看了一眼紫宇文虽然不明白这么精彩的比赛紫宇文为什么不看可是却没再问什么。

    闭上双眼的紫宇文瞬间就将‘精神之海’封闭起来。心神、意识、精神力的收敛让紫宇文除了呼吸以外整个人都沉静下来。

    在嘈杂的观望台人群中紫宇文的沉静根本没人注意。

    完全安静下来之后敏锐的精神感知开始了。当观望台上所有师生都瞪大了眼睛观看比赛场的比斗动作时紫宇文却用精神感知辨析着赛场上这些人的斗气、精神力的变化。

    舞青凝的一双美眸在紫宇文闭上双眼的时候就锁定他的脸庞再也没有离开过。舞青凝在想这个与自己生千丝万缕关系的男子将来会变成什么样子。

    比赛场的战况看起来很激烈然而没有了紫宇文的精神干扰牧歌和兰迪斯他们代表的魔法团队却根本没有反击的能力。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)在魔战士强的魔法抗性以及比普通魔法破坏更强大的魔斗气的双重制约下牧歌他们节节败退。

    决赛本就没有什么特别的规矩只要一方被对手赶出比赛场地或则是某一方丧失继续战斗的能力都算落败。

    经过十分钟的僵持毫无悬念魔法部九名学员全部精神力耗尽心有不甘地退出比赛。

    虽然只有短短的十分钟可是紫宇文却从三名魔战士身上斗气和精神力的波动中找出了魔战士拥有强大战斗力的原因。

    魔斗气作为斗气和魔法元素完美结合的产物它本身就是一种很奇特的存在在战斗中这两种力量能够相互融合相互增强并同时弥补一种力量过于集中过度消耗的弊端使得魔斗气始终保持在均衡、旺盛的状态。

    想通了这一点紫宇文要做的就是寻找一种合适的方法打破魔战士身体内斗气和魔法元素的平衡只要做到这一点魔斗气近乎生生不息的战斗力就无法挥魔战士堪称恐怖的破坏力也就不在那么......

    可怕。

    时间在紫宇文的静思冥想中流逝半小时后武技部与魔武双修部的第二场决赛开始了。

    很快比赛场上就出现一队身穿清一色猩红战甲的武技部学员紫宇文略略一数不多不少正好也是九人。

    一直以来由于魔法部和武技部之间的封闭紫宇文对武技部院系的划分都不是很清楚只知道有格斗系、重剑系、刺客系。可是当看到手持各种武器的武技部九名武技部学员出场后紫宇文才知道在学院武技部竟然和魔法部一样都有九个分支。

    当武技部九名学员全部站定之后紫宇文才现有八名学员手中分别握着重剑、长枪、板斧、巨型战刀、匕、弓箭、连枷锤、长鞭想来这八人应该就是武技部各系的冠军学员在这八人之外只有一名学员是赤手空拳上场紫宇文猜想应该是格斗系学员。

    从他们手中的冷兵器看武技部学员恐怕比刚刚落败的魔法部学员还要吃亏些因为他们的战队中除了手持弓箭的学员可以远程攻击以外其余的都只能近战。

    在遗忘大陆百分之九十九的人都没有契约魔兽从而导致了这些学习武技的学员没有得力的坐骑从而无法挥出近战机动性的实力再加上现如今炼金技术的日趋完善一些越冷兵器的特殊武器比如魔导炮、魔法弩箭的相继出现导致这些武技学员在毕业之后通常只能从事一些保安、保镖等性质的工作。

    但是在马尔康魔武学院武技部的学员却还是比魔法部要多一些因为只要能顺利从学院毕业头顶着遗忘大陆第一学府的荣耀光环这些武技部学员通常都可以在军部谋个不大不小的职位继而努力往上爬成为一名军官。

    尤其近代的一百五十年里除了刚担任军政部长没几年的司徒战野以外在他之前的五位军政部长全部出身自马尔康魔武学院武技部基于这层原因那些受精神力限制无法学习的魔法的年轻人都拼了命的想要挤进马尔康魔武学院盼望通过自己的努力将来有一天能爬上军政部长的宝座。

    看着比赛场上这些精神饱满、斗志昂扬的武技部学员紫宇文忽然觉得很好笑。虽然他对公国高层情况所知不多但他却明白一个道理没有庞大势力在背后支持就算是以学院第一的名次顺利毕业一辈子也休想爬到军政部长这样的高位。

    想着想着学号分别是一、三、九的三名魔战士学员也出场了。

    这一次紫宇文没有在闭目使用精神感知他很想看看纯武力的对决究竟是什么样子尤其当紫宇文看到比赛场上九名身穿猩红色战甲的武技学员列阵以待的时候脑海中竟然会不经意地想起血还和他的‘血色卫队’紫宇文真的很想知道这些学院武技的优秀学员和‘血色卫队’的战士们究竟还有多大的差距？
------------

第193章 、混乱，又现混乱

    武技部和魔武双修班之间的决赛开始了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这次代表‘魔武双修班’出战的一号、三号、九号学员与第一场比赛时有所不同。因为他们三人身上都没有穿护体软甲手中也没有任何武器。

    所有人都知道能够魔武双修无论是战斗力还是破坏力都惊人的强悍可是再强的魔战士也一定会佩带适合自己的兵器像舞青凝擅长使用的兵器就是匕影月灵擅长的狭长的利剑。

    然而眼前的三名魔战士学员却真的是赤手空拳。

    看到这一幕龙川直接跳过紫宇文伸长了脖子冲舞青凝问道：“老舞魔武双修真的可以不使用兵器徒手战斗吗？”

    紫宇文听的直郁闷他心里实在无法将舞青凝这样人间尤物般的绝色美女和‘老舞’这个粗俗的称呼连系在一起。不过紫宇文又不能明说只好任由龙川自由挥。

    “魔武双修如果能将魔斗气实体化的确可以放弃兵器徒手战斗不过这种程度的战斗只能面对比自己实力差很多的对手实力相当的时候根本没有人使用。”

    龙川伸长了脖子继续问道：“那徒手战斗他们用什么格挡武器？不会是血肉之躯吧？”

    舞青凝浅浅一笑却什么也没说。

    下一刻比赛开始了。

    武技部学员和魔战士之间的战斗序幕一拉开立刻就将距离缩短至十米以内。

    十米的距离不论是使用斗气还是魔斗气都能给对手造成震颤。刹那间九道双原色合一的斗气光芒蓬勃而出斗气的光芒在他们身体前方五米处交汇然后连续的气劲撞击产生的气浪由三米空中炸下。

    斗气光芒虽然没有魔法光环那么耀眼但声势却相对浩大的多。尤其当九股斗气撞击在一起引阵阵余波的时候普通人根本无法靠近。

    “围！”一声呐喊在武技部战队人群中响起。

    呐喊声过后八名武技学员呈‘雁翅’展开而那名手持匕的学员却瞬间消失了。

    “潜行术！终于见识到刺客系的‘潜行术’了感觉真拉风啊！”战斗一开始观望台上就有人吆喝上了。

    “切！魔法部的就是垃圾区区一个潜行术就能激动成这样没出息！嗷嗷！”观望台对面武技部的学员也跟着开始起哄。

    “操！对面的说什么呢嘴巴放干净点。”魔法部这边部分学员不满地嚷骂着。

    “靠！你们说谁呢？有种过来！”

    “妈的武技部牛b啊！你们有种过来试试！”

    比赛场上战斗刚刚打响观望台上武技部和魔法部的学员就闹翻了天。咒骂声一浪高过一浪不说竟然还有人开始往对面扔东西。

    主席台上学院高层们听到混乱的咒骂声个个都皱着眉头可是他们碍于‘领导’的身份和面子没有直接作。然而刚有人授意治安部去制止观望台上绚丽的魔法光环就出现了。

    坐在对面观望台上的武技部学员正骂的起劲儿忽然看到一片魔法光芒已经飘到头顶上猝不及防间一个个匆忙地释放斗气防御顷刻间观望台上全乱了。

    “我靠！什么时候魔法部出了这么多暴躁份子？”龙川郁闷地嚷了一嗓子随后一团小型龙卷风也从他手中飘了出去。

    “龙川你干什么？”紫宇文郁闷地看了跟着起哄的龙川一眼。

    “嘿嘿！老大我这叫随大流不然魔法部兄弟们该说我不合群了而且这样容易破坏我们魔法部内部的安定团结。”龙川恬不知耻地说出一通歪理。

    紫宇文直接无视龙川的解说他的原则是只要对面的斗气攻击没有落在自己头上随便他们怎么闹腾。

    持续十秒钟的......

    魔法轰击终于激起了武技部学员的愤怒之火紧接着斗气凝结的火焰刀气就飞了出来。

    看着对面武技部人群中瞬间飞出的一堆火焰刀气舞青凝秀眉微微一皱说道：“紫小心！这里太乱了要不我带你离开吧！”

    “嘿嘿！”紫宇文坏坏一笑根本不回答右手掌心团亮眼的半透明元素球已经生成。

    “紫！你也……”

    “嘘！低调！低调！”紫宇文左手比了个禁声手势右手却很无耻地将凝结而成的‘元素弹’推了出去。

    两方阵营这么一闹腾下面的比赛不得不再一次暂停下来。那些站在比赛场上的学员纷纷一脸郁闷地朝四周的观望台看去。

    连续丢出几个‘元素弹’之后紫宇文安静下来偷瞄起主席台上的动静尽管距离远了看不到迦蓝兽的表情但紫宇文却能想象得到此刻迦蓝兽的脸肯定被气绿了。

    虽然没有看到迦蓝兽的表情可是紫宇文却看到非常奇怪的一幕那就是突然中止的比赛场上武技部团队中竟然换了一个人。由于距离太远换人的度又太快紫宇文根本弄不清楚到底是怎么回事。不过紫宇文心中却很是好奇毕竟参加决赛的都是各系冠军学员怎么会有中场换人这种不合情理的事情生？

    “嗡——轰——咔嚓——”

    还不等紫宇文想明白运动场上空忽然一团浓郁的玄紫色电光闪过下一刻整个运动场都沸腾起来伴随着电光一圈又一圈的雷元素迅汇聚在一起然后相互撞击着产生一连串骇人的雷鸣声。

    轰天雷音相当于禁咒级别的雷系辅助魔法效果：震慑！

    万里晴空中连续的雷鸣声以及浓郁的雷元素组成的闪电在空中不断的炸响这样的一幕看起来是那样诡异。

    紫宇文一直朝着主席台的方向看着雷鸣声响起的时候紫宇文看见迦蓝兽的手中举起了一根纤细的魔法杖很显然这连绵不断的雷鸣声就是迦蓝兽释放出来的。

    轰天雷音的震慑效果确实很强悍连续刺耳的雷鸣声让混乱中的两部学员终于清醒过来渐渐的双方的轰击停了下来。

    “所有人注意再现故意闹事的不论是学员还是老师一律开除。”瞬间迦蓝兽的声音在一个扩音魔法的加持效果下传了出去。

    浑厚的声音在运动场上空回荡了足足五秒钟之后整个运动场彻底安静下来。

    “魔法部所有师生听着我不知道是你们中谁故意在人群中捣乱也不知道你们的目的是什么可是最好不要让我查出来是谁带的头否则不管是谁都将承受马尔康魔武学院最严厉的惩处甚至我会向整个遗忘大陆的魔法师公会出通告取消你们成为魔法师的资格。”迦蓝兽严厉的训斥声在运动场上空回响着。

    代理校长威果然非同一般。容纳六万多人的运动场顷刻间变得一片死寂。

    每个人心里都知道‘枪打出头鸟’的道理因此每个人都很小心甚至连坐姿不怎么舒服也没敢随意扭动深怕弄出声响引来无妄之灾。
------------

第194章 、格斗技：拳罡

    决赛进行到这个时候紫宇文反倒觉得越来越有意思了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）原本他还在想纳兰清音耗费这么多时间、精力、金钱组织这场切磋赛的真正目的是什么？可是当两场决赛相继因为外界因素影响出现混乱之后紫宇文似乎想通了。

    “我猜第一场决赛的时候就是我没有试验‘精神混乱术’的效果恐怕类似的动乱也会生吧！”紫宇文又一次用精神力与身边的舞青凝沟通着。

    这种精神力沟通法虽然没有魔法传音方便但距离的限制却要小的多而且还有一个最大的优势：绝对保密。

    在紫宇文不愿意被人察觉的前提下即使是一名精神系‘圣魔导士’站在身边也一样无法获悉精神沟通的具体内容因为人与人之间的精神沟通必须建立在精神共享或者心灵相通的基础之上除此之外没有任何变通和捷径。

    “我宣布比赛继续！如果在此期间现任何人刻意制造混乱引起争端严惩不怠。”迦蓝兽的声音又一次回荡在运动场上空。

    以前紫宇文从来不觉得迦蓝兽有威严可是今天这一刻紫宇文却现自己对迦蓝兽的认知有点偏差。

    随着迦蓝兽的一声令下比赛再次开始。

    其实决赛进行到这个时候迦蓝兽心里已经很清楚有人在暗中搞鬼可是为了这次前所未有的切磋赛大局着想迦蓝兽还是隐忍着想等比赛结束之后再查证并追究部分人的责任。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    比赛场上十二名学员听到迦蓝兽宣布比赛继续的指令之后互望着队友和对手均是一脸的茫然。

    率先反应过来的还是那名刺客系学员在迦蓝兽指令的余音落下的同时这名刺客系学员又一次使用‘潜行术’消失在大家的视线中。

    不过这一次观望台上却没有任何声音甚至连小声的议论都没有。

    赛场上的十二人废话也不多说一句蓬勃的斗气瞬间释放顷刻间手持重剑、巨型战刀和板斧的三名武技部学员直接迎着三名魔战士学员冲了上去。

    他们冲锋的动作看起来有点怪异全部是双手紧握武器身体侧倾目光斜视对手。

    还没等紫宇文看明白这三人的动作有什么用意重剑、巨型战刀和板斧就已经逼近对手胸前然后不知道重量多少的三柄武器同时挥动起来。

    赤、橙两色合一的斗气光芒乍现在斗气催动下他们手中原本笨重的武器忽然变得灵巧了许多双臂配合挥舞的同时剑锋、刀刃、斧口同时迸出凌厉的斗气。

    当三股斗气同时逼近三名魔战士身体近前时紫宇文清楚地看到一团扁平的火红色气劲这气劲和两年前在千叶公馆时靖川秀出的攻击几乎一模一样紫宇文清楚地记得这个技能名叫‘气焰斩’算是通用武技。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    尽管只是中级武技中的一种但配合着他们各自的武器施展出来威力却远远过普通中级武技。

    下一刻赤橙两色混合而成的‘气焰斩’直接撞向三名魔战士继而惊人的变化也随之产生了。只见三名赤手空拳的魔战士很英勇的抬起一条手臂把手臂当做武器直接迎上武技学员的攻击。

    如此紧张刺激的场面紫宇文看的也是一阵心惊。

    “嗡——嗡——嗡——”连续的三次轰鸣声在空气中炸响。

    在比赛场地特殊传音结界的加成效果影响下这三声轰鸣犹如晴天霹雳较之迦蓝兽刚刚释放的‘轰天雷音’也丝毫不显逊色。

    本来光听声音就能想到三名魔战士学员的身体恐怕难以抵挡然而当火红的斗气光芒闪过之后所有人都清楚地看到三名魔战士学员抬起用来格挡的手......

    臂竟然分毫未损。

    不止如此紫宇文清楚地看到他们完好无损的手臂上此刻多了一层无色半透明‘晶体’。

    “难道他们也学了宁海水家的‘傲气诀’？”紫宇文通过精神沟通向舞青凝询问道。

    舞青凝解释道：“不那不是武技而是魔斗气的结晶体。”

    “哦！魔斗气还可以结晶？具体说来听听。”紫宇文很是好奇地继续追问。

    舞青凝笑看了紫宇文一眼并没有继续回答紫宇文的疑问而是用眼神示意他继续往下看。

    果然当紫宇文的目光再一次落回比赛场地的时候那三名魔战士用来格挡的手臂已经完全被这种无色晶体覆盖。

    “咣！咣！”一次呼吸的时间武技部的三名主战队员就连续劈出了六、七次之多而且每一劈都是力逾千斤的全力爆。

    别说是血肉之躯就是魔法师用精神催动的元素魔法盾也不可能连续承受这样的狂暴劈砍。除了可以瞬间抵消一次任何攻击的‘空间盾’恐怕就只有水系等同于禁咒级别的防御魔法‘寒冰装甲’能无视这种连续的狂爆攻击。

    可是三名魔战士学员手臂上的晶体却没有在武技部学员的连续劈砍下破碎。

    虽然来自正面的劈砍没有给三名魔战士学员造成伤害但是他们却并没有掉以轻心因为从战斗一开始那名刺客系学员就使用‘潜行术’消失在众人的视线中。

    或许眼中所见的攻击他们可以毫无畏惧但潜藏在暗处的威胁他们却不能不重视毕竟刺客的‘潜行术’配合着忽略一切物理防御的‘必杀一击’可是每一名武者的噩梦。

    即使是魔武双修的天才型魔战士也不可能在猝不及防的状态下抵挡住不知道会从什么地方起的进攻。何况除了正面攻击的三名武技学员以外在他们外围身后还有手持长枪、连枷锤和长鞭的三人夹击中。

    看到场上的变化紫宇文却忽然露出标志性的坏笑在他敏锐的精神感知下那名使用了‘潜行术’的刺客系学员根本就无处遁形。不过这并不是紫宇文如此坏笑的真正原因因为紫宇文现这三名实力不弱的魔战士学员犯了一个很低级的错误。

    这个错误就是他们直接无视了那名同样赤手空拳的武技部格斗系学员的存在。

    或许他们以为只要抵挡住了前后六人的夹击就只有弓箭系的远程箭技和刺客系的暗杀技能能威胁到他们然而他们却忘了一条几乎是真理的信条：在任何光明正大的近身战斗中没有任何一种武技能够越格斗。

    格斗系之所以赤手空拳也能在武技部与其他八大系并列自然有它存在的道理。当距离压缩在一米左右的时候赤手空拳往往比使用任何武器都要管用毕竟控制自己的手远比控制手中的武器要更加的容易。

    何况具紫宇文比较业余的武技理论知识分析在近战格斗中还有一项能够破开众多防御的奇特技能存在这个技能叫：拳罡。

    虽然不知道这名格斗系学员会不会‘拳罡’可是紫宇文内心却很期待它的出现。
------------

第195章 、野蛮爆发

    紫宇文对武技的了解很少不过却比魔法要多。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]毕竟迦蓝兽不允许他研究精神系以外任何魔法的时候并没有说不准他研究武技何况魔法理论和武技理论本来就不冲突。

    正因为如此冷眼旁观比赛场上的战斗一段时间之后紫宇文才会把注意力集中在那个被‘冷落’了的格斗系学员身上。

    从紫宇文所在的位置看去这名被冷落的格斗系学员身材和其他队员相比算不得魁梧强壮甚至在武技部的九名参赛学员中看起来也是最单薄的。

    可是紫宇文却偏偏看好他因为紫宇文清楚的记得刚刚混乱生的时候武技部团队换下来的人就是此刻眼中所见的格斗系学员。

    比赛场上斗气爆鸣声还在继续虽然和绚丽的魔法相比斗气的互相撞击显得单调乏味了点儿可是斗气和战技相互配合的比赛场面却往往容易能够让观众热血沸腾因为肉体的直观冲击远比无数的魔法光环不停闪耀来的刺激。只不过有了迦蓝兽刚刚的声明此刻所有观望的师生都压抑着内心的情绪没人敢表现出来。

    三名魔战士学员并没有主动进攻他们只是一味地用魔斗气凝结的晶体手臂格斗武技部学员的攻击。以他们魔斗气的强度配合着一定的技巧完全防御并不是什么困难的事情。

    只不过让所有观望师生奇怪的是那名从比赛再度开始就进入‘潜行’状态的刺客系学员至今没有出过一次手。

    除了紫宇文所有人都认为这名刺客系学员将是决定这场比赛胜负的关键。

    终于一柄锋利的匕出现了。原本开阔公开光线充足的比赛场地中用‘潜行术’配合‘必杀一击’是非常困难的毕竟‘潜行术’只能借助周围的环境隐藏身体而并非实际意义上的隐身。

    可是这名刺客系学员却真的做到了。

    寒光一闪锋利的匕直接刺向一名魔战士的后心激荡的魔斗气虽然抵消了一部分匕的穿刺力但是在‘必杀一击’的攻击翻倍效果下这样猝不及防的一击还是破开了对手的防御。

    只可惜匕的冲击打开防御的同时那名中招的魔战士学员只是身体向前倾了一下利用这刹那间的变化武技部学员攻击度立刻加快虽然不至于立即分出胜负但却明显占了上风。

    一击成功之后刺客系学员再次在大家的视线中遁形在他现身攻击的那一刹那舞青凝却通过精神沟通对紫宇文说了句：“刚刚那名刺客学员应该是某个古老暗杀家族的子弟。”

    “哦！姐姐是怎么看出来的？”

    舞青凝简单解释道：“他的衣甲是采用精灵森林罕见的‘变形兽’皮质利用特殊的缝合技术制作而成如果我记得不错整个遗忘大陆只有三件。”

    听了舞青凝的描述紫宇文只是微怔一下随即还是将精力集中到那名像傻子一样的格斗系学员身上。

    以‘孤立’格斗系学员为代价六人近战夹击一人远攻骚扰一人隐藏在暗处伺机出手这样的战斗格局对上三名魔战士怎么说都是比较完美的组合。

    偏偏这个时候那名格斗系学员动了在八名队友各司其职围战对手的时候他缓慢地挪动着身体的位置一点点朝混战的人群靠近。

    七米、五米、三米……

    距离一点点在缩短直到这名格斗系学员紧贴混战人群外围的时候武技部的队型忽然变了。

    前后夹击的钳制格局瞬间消失本来六对三的阵型顷刻间就变成了六对二六名武技部近战学员将所有的攻击、砍劈全部集中到那名曾被刺客......

    系队友偷袭学员以外的两人身上而十五米开外手持弓箭的武技队员箭技攻击的度也明显加快。

    还没等被隔开的魔战士学员弄明白怎么回事那名一直被忽视的格斗系学员已经逼近身前一瞬间狂风暴雨般的拳影飞舞起来拳影中卷带着凌厉的斗气拳声过处一阵阵破风声此起彼伏。

    如此迅雷不及掩耳的变化让这名被隔开的魔战士学员一脸郁闷他怎么也没想到原本被大家忽视的格斗系学员一但近身战斗力竟然这样强悍。

    等到他的队友看出武技部的意图想要营救的时候更可怕的一幕紧接着生了。

    只见这名格斗系学院低吼一声瞬间赤橙两色合一的斗气突然有多出一层色彩：黄色。

    赤、橙、黄三色合一三原色的斗气突然出现在比赛场上下一刻所有观望的师生再也按捺不住内心的激动其中竟然有好几千人由于过分激动直接原地站了起来。

    “汗！武技部学员中竟然有斗气修炼出三原色的高手？这种水平竟然还没申请参加毕业测试？”龙川小声地嘀咕一句。

    别说是龙川郁闷就是一直都在仔细观察的紫宇文也愣住了虽然他的精神系魔法不会出现多原色合一的光芒可是他却知道别说这人只是一名高级格斗系学员就是学院负责教授格斗学的老师中也找不出几个达到这种实力的。

    果然三原色斗气一出现快到出视力极限的拳影瞬间飘荡开来不止是拳影肘撞、脚踢等格斗基本动作也瞬间配合着出现。

    在三原色斗气光芒的映衬下这名一直被绝大多数人忽视的格斗系学员挥出了堪称恐怖的战斗力。

    迅猛的罡风无情的肆虐着尤其这犀利的破风声在比赛场地的结界扩音效果渲染后传入观望者耳中更透出说不出的霸道雄浑。

    只可惜就是观望台距离比赛场地最近的底层观众也看不清楚这名格斗系学员的长相。

    “是他！”舞青凝忽然吐出这样两个字。

    紫宇文立即通过精神沟通问道：“谁？”

    “色小天！”舞青凝很肯定地回答。

    紫宇文一听惊道：“怎么可能？他不是纳兰清音的护卫吗？怎么会参加比赛？”

    舞青凝平静地提醒道：“色小天虽然是公主护卫可是他进入学院的身份却是一名高等武技部的插班生。”

    经舞青凝这么一说紫宇文立刻回忆起在迦蓝兽办公室时刚知道‘色小天’这个人时的情形。只是让紫宇文想不通的是色小天既是一名在帝国已经拥有战师称谓的高手又是本次切磋大赛的主要策划人之一他本人竟然也会参加比赛。

    然而事情展到现在这种程度说什么都是毫无意义的。可能有人会说色小天的参赛对其他学员而言很不公平可是正如舞青凝所说他的身份先是一名高等武技部插班新生然后才是公主护卫。从这一点上讲即使他参加比赛也无可厚非只是紫宇文不明白为什么色小天中途才乘乱换上场？

    然而此刻并没有多少人认出色小天的身份毕竟比赛场地无论是距离观望台、还是主席台都太远了。

    色小天低调半场的突然爆在这些观望师生看来不过是一名格斗武技天才的野蛮爆而已除此之外恐怕很少有人往更深的地方细想。
------------

第196章 、意想不到的变化

    色小天的出现无疑是一个异数除了主席台上坐着的学院高层以外恐怕没有人知道他是用怎样的方式获得决赛资格的。

    不过这一刻紫宇文却想起了刚刚混乱中武技部换人的一幕当时紫宇文就觉得奇怪现在想来色小天的乘乱出场绝不是偶然的。

    一名战师级别的高手加入武技部战队对他们整体战斗力的增强无疑是巨大的。尤其当色小天上来就展露出惊人的三原色斗气更是让原本自信满满的三名魔战士学员大感意外。

    魔武双修虽然能挥出高过普通对手三阶的战斗力而且这种实力上的差距会伴随着魔武双修层次的不断提高而继续拉大。可是在初、中期这种差距就没有那么明显了。而且除了实力以外还有一个决定胜负的关键因素：实战经验。

    曾经在纳兰帝国担任圣骑士团支队长的色小天在实战经验上毫无疑问要比这些刚刚开始接受魔武双修训练的学员要丰富的多。

    果然近战格斗一开始色小天所展现的惊人实力就以绝对压倒性的优势制约了一名魔战士学员甚至那魔斗气凝结而成的‘晶体’防御也在色小天凶猛的拳劲轰击中彻底破碎。

    这一刻除了主席台上的那十几位领导以外差不多运动场上过一半的师生都紧张地站了起来。

    战师级别的实力虽然不算强大可是当这种实力出现在还没有毕业的学员中时那就比较恐怖了。尤其学院武技部已经很多年没有出现过这种实力强大的学员时色小天的出现对于整个武技部而言无疑是一支强效兴奋剂。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    直到此刻还没有人认出色小天的身份。一是观望台与比赛场地之间的距离限制另外的原因是色小天从开始的默默无闻到现在的突然爆整个过程有点戏剧化以至于根本没有多少人留心过他的存在。

    “认输还是继续战斗？”色小天冲面前魔战士学员说话的声音扩大之后传入每一位观望师生的耳朵里给人的都是那种威严与实力并重的感觉。

    听到他的声音有些学员便想到了他的身份只是有迦蓝兽刚刚的威慑在没有人敢再弄出什么大的声响。

    “战斗！”

    这名魔战士学员回答的很果断身为整个大陆公认的‘魔武双修’的天才他回答的语气果断中带着一份天生的骄傲。然而还没等这份果断的回答余音落下更刺眼的斗气光芒出现了。

    色小天的双拳已经完全被强横的斗气包裹而他整个人也因为斗气的大量释放而显得有些虚无缥缈起来战师级别的战斗实力自然不是寻常武技学员所能相比的。

    “轰——”沉闷的拳劲忽然炸响。

    响声过后看不到任何格斗技巧出现单是斗气的强横冲击力就让这名魔战士学员身体凌空倒飞出去。

    “汗！不是这么强吧！”眼看魔武双修的天才学员被色小天一拳轰飞出去龙川惊的险些咬掉自己的舌头。

    变化只是一瞬间色小天爆的惊人实力瞬间打破了学员心目中‘魔武双修’无敌的传统理念有些盲目自大的家伙竟认为自己通过努力修炼有朝一日也恩能够单凭魔法或者武技打败不可一世的魔战士。

    比赛场上被轰飞出去的魔战士学员没有再爬起来在强大的斗气威压下他竟然直接被色小天的斗气震晕过去。

    看到这一幕剩下的两名魔战士学员脸色都变了他们本以为这样的比赛不过是学院提供给他们的一次实战锻炼而已由始至终他们都没有把学院魔法和武技部的学员放在眼里。

    可是......

    色小天的突然出手却彻底打破了这一切。

    “认输还是继续战斗？”色小天第二次问出同样的问题。

    此刻依然处于六名武技部学员夹击中两名魔战士神情微微一滞却随即果断地回答：“战斗！”

    “好！很好！”色小天朝六名队友挥了挥手示意他们退开。然后说道：“你们两个一起上我要让大家人知道并不是所有‘魔武双修’的人就一定是强者。”

    色小天的声音很洪亮再加上比赛场上结界的影响他的话每个人都听得很清楚。

    随着色小天声音的落下他也再一次出手了。依然没有任何花哨的动作和技巧纯力量凝聚的斗气直接轰了出去。

    不过有了队友被轰飞出去的前车之鉴剩余的两名魔战士学员没有直接凭借自己引以为傲的魔斗气与色小天硬碰硬。

    刹那间蓬勃而出的魔斗气让他们的身体飘飞出去五米远。

    色小天根本没有在意这个五米的距离他的双拳还是以同样的姿势、角度、力度挥了出去一切看起来都和他第一次轰飞对手时没有任何区别。

    所有人都瞪大了眼睛所有人都想知道战师级别的斗气是否真的能同时轰非两名差不多具有中级魔战士实力的学员。

    然而大家期望的结果并没有出现。

    色小天凌厉的拳劲轰出的时候却被撞上一团无形的屏障然后凝聚在一起的斗气瞬间溃散消失在空气中。

    “什么情况？”龙川傻眼地伸长脖子瞪大眼睛要知道到底出来什么状况。

    “堂堂纳兰帝国圣骑士团的支队长就这样欺负我的学生吗？”一声和舞青凝嗓音一样好听的声音在比赛场地上飘荡开来。

    下一刻紫宇文看到一条熟悉的身影即使看不到长相单凭身影紫宇文就猜出了这人的身份。

    “是阿灵！阿灵回来了！”紫宇文有些激动地说了句。

    “谁？阿灵？老大她不是回‘疾风之都’疗养去了吗？这才多少天就痊愈回来了？”龙川听了紫宇文的话又是一惊在龙川的印象中当时影月灵可以说是死里逃生就算魔战士的身体强悍恢复度比普通人快也不应该这么短时间就完全康复才对。

    “是她！我肯定！”紫宇文有些激动地站起来。

    一旁的舞青凝看到紫宇文的表现心中不禁一阵失落随即幽幽问道：“紫阿灵是谁？”

    “阿灵名叫影月灵是‘魔武双修班’的助教她哥哥是疾风之都的影月皓。”紫宇文介绍道。

    “什么？影月皓的妹妹！”舞青凝脸色微微一变随即也将目光聚焦在那条刚刚出现的身影上显然舞青凝也知道影月皓这个人。

    紫宇文激动地点点头此刻他全部的心思都投向比赛场上那条突然出现有着水蓝色长的身影。

    比赛场上随着影月灵的突然出现似乎又有些乱套了。迦蓝兽在主席台上看到赛场上生的一切抬手制止了身边打算过问的同僚。

    “纳兰公主的护卫是吗？想证明实力找我就好。”影月灵上前三大步逼近色小天身前。

    色小天脸色一变提醒道：“我可是以学员的身份参加比赛你可是助教。”

    “是吗？武技部格斗系的淘汰赛你参加了吗？没有既然没有参加你凭什么以学员的身份进入决赛？”影月灵冷声逼问。

    虽然无论是身高还是年龄影月灵都比眼前的色小天小可是她说出来的每一句话让任何人听了都不敢轻视。

    四目对峙的瞬间从一开始就有些荒谬的切磋赛决赛瞬间演变成了影月灵和色小天之间的单挑赛这样的变化是任何人都没有想......

    到的。
------------

第197章 、混乱升级，强者之战（上）

    切磋赛进行到这个时候就已经失去了互相交流提高的意义。当影月灵和色小天相距十米面对面互相看着对方的时候一切都已经没有挽回的余地了。

    不用迦蓝兽再次威观望台上几万条身影自己就安静下来继而所有人的目光都聚焦在比赛场地上。

    “青凝有没有察觉纳兰清音在什么地方？”紫宇文忽然通过精神沟通问了句。

    “没有她好像根本没有来观看比赛。”舞青凝回答。

    “太奇怪了……”听了舞青凝的回答紫宇文皱了下眉随口这么一说可是心里却在暗想：一向不怎么安分守己的纳兰小公主竟然连这么热闹的比赛都不看？想到这位小公主的斑斑劣迹紫宇文心中很是不安同时一种很不好的预感涌上心头。

    就在紫宇文思绪流转间影月灵和色小天之间的较量开始了。

    一身黑色护甲裹体影月灵高挑、婀娜的身影静静的立在那里她的一头水蓝色长也在这一刻无风自动的飘摆起来仿佛一个不经意的姿势摆出来就是那种浑然一体的级攻防态势。

    色小天此刻的脸色很难看眼下生的一切都不在他的计划中他本以为主席台上那些学院权威们应该会出言制止可是如此僵持地站了许久之后却没有听到任何人的表态言后色小天彻底死心了。

    一道银亮的光芒在色小天右手指间闪过然后一柄长九寸宽两寸剑身银白剑柄乌黑的佩剑霍然出现在色小天右手而他的左臂上却同一时间出现一面金光闪闪的盾牌。

    “他的剑是帝国圣骑士团特有的武器名叫‘圣十字斩’那盾牌是足以抵挡终极以下任何魔法攻击的‘圣十字盾’。”舞青凝轻描淡写地向紫宇文介绍着。

    听着舞青凝的介绍紫宇文只是机械的点点头而思绪却还在揣摩那位迟迟不露面的帝国小公主究竟在做什么？

    银亮的‘圣十字斩’一出现色小天就朝着影月灵敬了一个标准的骑士礼然后说道：“请亮出你的武器。”

    影月灵没有说话左手同样一道光芒闪过一柄狭长的窄剑已经握在手中。她的剑和色小天手中的‘圣十字斩’反差很大单是视觉上估计两柄剑在重量上就有着三倍以上的差距。

    影月灵没有回敬什么礼节性的动作她本身就不是骑士那些看起来有些搞笑的动作对她而言根本就是多余的。

    下一刻战斗开始。

    一团团乳白色的光芒从影月灵脚底涌起只是一瞬间便将她整个人笼罩在白光之中。而同时色小天身体前方三原色合一的斗气也组成了一堵浓厚的斗气之墙。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    看到这一幕紫宇文觉得很奇怪在他记忆中影月灵使用的魔斗气应该是风属性的可是眼前所看到的乳白色光芒显然不属于风属性。

    紫宇文不禁陷入深思在这个世界上似乎没有什么元素会呈现出乳白色光芒就是舞青凝所修炼的空间魔斗气也不过是接近白色的银色而已。看到眼前的白光紫宇文越来越现自己对这个世界了解的实在太少了……

    紫宇文胡思乱想的同时色小天和影月灵同时出手了。只见色小天左手盾牌微斜左臂拱起呈格挡防御式右手长剑之上斗气汹涌而出九寸长的剑身却延伸出过三米的斗气剑芒。

    如此完美的攻防姿势一出色小天的身体便直接冲了出去他的动作很快大有一招决胜负的意思。

    相比之下同时出手的影月灵动作幅度却要小得多她没有防御用的盾牌手中窄剑在乳白色光芒的掩映下缓缓在胸前勾勒出一圈特殊的轨迹然......

    后连续的残影出现在影月灵身体四周。

    “千影斩！紫你这位朋友的风系魔斗气看来已经修炼到魔战师的巅峰了拥有了强化属性的特色技那个色小天看来只有当炮灰的命。”舞青凝吃惊之余对紫宇文说了句。

    “你是说那团乳白色的光是风系魔斗气出的‘千影斩’？”紫宇文确认性地问。

    “是的。”

    “可是风属性元素与斗气融合之后不是呈现出绿色吗？怎么可能是乳白色？”

    舞青凝解释道：“那是因为她的魔斗气叠加和集中产生的视觉差。事实上每个魔武双修的人通常都有自己独特的修炼方法顺着自己的方法修炼下去魔斗气的颜色也会生很多不可预料的变化既然她是影月皓的妹妹有这份本事也是情理之中的事情。”

    听着舞青凝的解释紫宇文很仔细地看着赛场上影月灵每一个细小的动作。在乳白色光芒的掩映下影月灵的蓝色长看起来更加醒目尤其那乳白色光芒隐没在她的丝之间时远远看去竟给人一种很圣洁的感觉。

    终于色小天的三原色斗气撞上了影月灵身体外的乳白色光芒。撞击过后没有任何声响甚至连空气基本的震荡都没有仿佛他们之间根本就没有撞击过一样。

    看到这一幕很多人都失望了。差不多九成九的人都以为魔斗气对上三原色合一的斗气会爆出惊天动地的震撼场面。

    可是如果这一刻大家能够看到色小天神色的变化或许就没有人再认为刚刚的一拼没有任何威力了。

    此刻只有色小天自己知道刚刚自以为最完美的防御和冲刺配合的一记全力冲击所带来的竟然是来自四面八方的魔斗气肆虐。

    千影斩是将魔斗气高度凝练之后层层叠加然后瞬间瞬全方位攻击的一种技能这样的攻击根本就不是区区一面盾牌所能抵挡的毕竟盾牌的防御面积太局限了。

    “呲——嘶——”

    一连串细琐的响声传了出来即使在比赛场上特殊结界扩音效果的加持下这响声依然很小。

    可是伴随着响声的出现色小天身上的猩红色护甲却开始出现裂痕并且裂痕扩展的很快三次呼吸的时间过后护甲就变成了一堆‘废铜烂铁’簌簌落下。

    “原来是‘千影斩’看来你比我想像中还要强大一些。”眼看自己身上的护甲全部破碎色小天脸上却露出一抹笑意。

    影月灵的神情依旧很平淡从‘疾风之都’归来之后她整个人似乎变了不少虽然她一向不喜欢多说话可是这一次的安静却让了解她的紫宇文也倍感意外。

    就在这时已经没有护甲保护的色小天又一次动了。与刚刚不同的是他收起了左手的盾牌改成了双手紧握‘圣十字斩’的姿势。

    这动作明显不是一名骑士所应该使用的可是看到这一系列动作出现的时候紫宇文心头却涌上一丝不安。
------------

第198章 、混乱升级，强者之战（中）

    情况也果然如紫宇文料想的一样当色小天改用双手握剑的时候他身体外三色合一的斗气骤然之间有多出一种颜色变成了赤、橙、黄、绿四色合一的斗气。

    看到着一变化紫宇文喃喃说道：“我早该想到才是哪有骑士佩剑用这么大的原来这家伙擅长的武器是双手剑。”

    听了紫宇文的分析舞青凝莞尔一笑并没有说什么只是姣美的容颜上荡起一抹别有深意的浅笑。

    赛场上伴随着色小天骤然展现的全新实力影月灵绝对压倒性的优势也生了些许变化。

    一记‘千影斩’过后那层乳白色的光芒已经从影月灵的身上淡化消失属于风元素魔斗气所特有的绿色光芒也随之显现出来。只不过看到这一幕的时候大多人观望者理解为影月灵又要使出什么更匪夷所思的技能。

    主席台上除了迦蓝兽剩下的十二位学院领导每个人的脸色都不太一样有的显得欣喜万分有的却带着丝丝隐忧和焦虑而这些复杂的神情变化全部都是因为色小天此刻展现出来的相当于大战师级别的斗气。

    在遗忘大陆上武技的修炼虽然没有魔法那么艰难但是以二十岁出头的年纪能修炼到接近大战师的斗气等级也绝对是百年难得一见的武学天才。

    色小天双手握剑剑尖却直指地下浓郁的斗气锋芒更是直接没入地面以下看不出不知道这条锋芒到底有多长而已。

    影月灵的表现还是一如刚才的平静她既没有展现出强横的魔斗气也没有摆出战斗姿态狭长的窄剑在她手中只是很自然地垂指地面一切看起来依然那么和谐圆润自然。

    影月灵没有动色小天却动了。

    声势浩大的四原色斗气顺着他手中的宽刃剑直接没入地面以下只见色小天缓缓地拖动着手中的宽刃剑以自己为中心在地面上划出一段圆弧。

    没有人知道色小天要干什么然而当他面前的圆弧接近半圆的标准时他手上的动作却突然加快许多与此同时凌厉凶猛的斗气光芒瞬间消失取而代之的是宽刃剑破土而出时卷带起的一层薄薄的泥土。

    当泥土出现的时候影月灵也终于动了。她只是简单的向身体左侧移开一步然后握剑的右手毫无花哨地迎着骤起的泥土屏障劈了下去。

    顷刻间薄薄的一层泥土屏障消失。

    可是让所有观望师生意想不到的是泥土屏障消失的瞬间连色小天的身影也跟着不见了。

    所有人都不知道到底生了什么事只有舞青凝脸上依然带着一丝淡定的微笑好像眼前的一切变化都在她预料之中……

    紫宇文不慌不忙地闭上眼睛将精神力散出去以他对自然世界的感知能力以及他敏锐的精神力洞察术只要色小天不是在赛场上人间蒸就绝对逃不出紫宇文的感知。

    果然紫宇文的精神力一散出去立刻就感觉到一团喷薄汹涌的斗气正围绕在影月灵身体外不到五米远的地方不停的旋转。可是当紫宇文睁开眼睛的时候看到的却依然只有影月灵一个人。

    观望台上小声的议论又开始了在不算嘈杂的议论声中紫宇文静静地看着影月灵的身影。

    此刻浩大的赛场上影月灵纤细的身影看起来是那样的孤单……

    幸好这个孤单的过程并没有持续太久影月灵终于朝着身体右侧后方斜斜地刺出一剑依然没有任何声音出可是这一剑刺出之后色小天的身影却骤然间显现出来。

    影月灵刺出的位置正好是色小天手中宽刃剑的中心只不过影月灵刺出这一剑之后姣美的脸上......

    却突然蒙上一层寒霜。因为影月灵惊愕地现手中的剑刺出之后竟然无法抽回了。

    “我说过不是所有魔武双修的人都一定是强者至少你还不具备成为真正强者的资格。”色小天面带微笑地说着。

    没有看出他有什么大的动作在所有观望者看来色小天不过是用他手中的宽刃剑挡下了影月灵的一次刺击而已。

    然而真实的情况却只有影月灵和色小天两个人知道。

    “到底是公主护卫在同龄人中无论你的斗气强度还是使用斗气的技法都很强可是你不该轻视任何一位魔武双修者哪怕是最初级的魔武双修所拥有的潜藏实力都不是你所能想像的。”影月灵一口气说出这些话之后绿色的魔斗气透过她手中的窄剑直接传入色小天手中的宽刃剑。

    色小天脸上的笑容瞬间消失了握剑的双手忽然转动了一下。

    “砰——”

    沉闷的气劲撞击的声音终于爆出来。

    就在声音爆的同时影月灵轻描淡写地在胸前挥舞出几道剑花狭长的剑身‘嗖嗖’地飞出几道风元素凝结的气刃。那气刃和风系魔法中的‘风刃’看起来很像可是威力却不知道大了多少倍。

    色小天身影暴退的同时手中宽刃剑舞动出一片剑影每一道剑影都正好迎上一到‘风刃’。

    紧接着连续的气劲爆鸣声源源不断的响起让刚刚还觉得这样打斗有些沉闷的观望学员们顿时来了精神。

    色小天的神色很凝重他感觉到影月灵无论是实战经验还是实战时的心态都很沉稳可是色小天却想不明白像影月灵这样刚刚离开疾风之都军事学院的学生她的实战经验和良好的心态是从何而来？

    只可惜比赛场上色小天根本没有时间去分析。

    绚丽夺目的斗气在他手中宽刃剑的带动下瞬间构筑起一面厚实的防御气墙然后影月灵接下来刺出的十数道‘风刃’全部被气墙格挡下来。

    影月灵已经从容地刺出一道又一道夹带风元素的剑气而且一剑比一剑凌厉。

    从持久战的角度来讲魔武双修一旦将斗气和自然界的魔法元素完美结合就可以利用这两种截然不同的力量相互补充相互增强一两个小时之内绝对不会出现魔斗气枯竭的现象。

    很明显色小天也知道魔武双修的这个优点。因此当他现影月灵只是不慌不忙地不断攻击并没有痛下杀手的时候立刻瞅准了方向开始伺机反攻因为色小天知道打持久战自己绝对没有一丝获胜的可能。

    喷薄的斗气从重剑中透射而出凌厉的气劲以剑尖为突破点凝聚成一团刚刚那华丽的四原色斗气光芒骤然内敛覆盖全身的剑芒铺天盖地的朝着影月灵挥去……

    只可惜色小天这看起来凌厉凶猛的进攻在影月灵面前并没有挥出什么大的作用那种圆润的剑影挥动总是在适当的时候抵消来自对手的凌厉攻击……
------------

第199章 、混乱升级，强者之战（下）

    拼斗进行到这一刻也差不多到尾声了。所有人都能看的出来影月灵是在有意消耗色小天的斗气。

    一般来说比赛场打消耗战、僵持战观众看了觉得乏味不说当事人也会非常吃力。毕竟持久战对身体状态、心理状态的要求都很严格只要其中一项稍有松懈胜负瞬间就能分出来。

    “你的斗气已经开始减弱还有什么绝招没有使出来的抓紧时间吧！”影月灵语气平淡地说着。

    此刻的影月灵心态出奇的平和这和她刚来学院与纳兰清音对决时很不一样。尽管影月灵向来无所畏惧但真的和纳兰清音交手的时候她却有所保留因为影月灵知道如果自己伤了这位帝国公主肯定会给哥哥带来不小的压力。

    可是这样的顾虑在色小天身上就不存在了。虽然影月灵知道色小天的父亲是帝国圣骑士团长更是遗忘大陆排名第五的圣战师色朗可是影月灵知道就是两个色朗加在一起也绝不可能是哥哥的对手。

    正因为如此影月灵的这一战才打的无所顾忌。

    色小天已经感受到影月灵实力的强大至少色小天心里清楚此刻影月灵所表现出来的实力和他从公主殿下那里听来的描述有很大的出入。

    经验老道的色小天很快就想明白了其中的缘由在他想明白的同时手中的宽刃剑也随之生了改变。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    双手持剑在力量上的把握通常比单手要强可是在灵活性上却要稍逊一筹深知两者优劣的色小天在挥舞重剑的同时将斗气输出的方式稍稍做了调整。

    顿时间原本从宽刃剑剑尖处透出的几米长的斗气锋芒瞬间内敛然后宽刃剑剑身上就被一团突然爆四色合一的斗气光芒覆盖远远看去整个剑身竟然闪耀出更加绚丽的光芒。

    “圣十字斩终极奥义：不破不灭！”

    随着色小天的一声呐喊通体绚丽散着绚丽夺目光芒的‘圣十字斩’在斗气的疯狂注入下瞬间断裂。

    只不过在色小天对斗气的精确控制下‘圣十字斩’断裂的只是剑身两侧的锋刃而已。

    看到这一幕舞青凝幽幽叹道：“重剑无锋大巧不工！看来我还是低估了色小天的实力他对斗气和武技的领悟绝对比他父亲还要深刻恐怕用不了五年遗忘大陆最年轻的圣战师就要出现了。”

    紫宇文不明白舞青凝说的话是什么意思他用他自己的精神感知获得的信息是在色小天手中武器断裂的时候他身体内的斗气也开始紊乱了。

    对于高手而言气息一旦出现混乱那基本上就等于败了。可是当紫宇文听了舞青凝的话之后却不得不重新估量这个几乎被自己认定为为事实的结果。

    果然失去锋刃的‘圣十字斩’在色小天的舞动下气息并没有丝毫减弱而当他手中无锋的剑身朝着影月灵迎面看下去的时候那一道道形如‘风刃’的绿色光芒竟然全部被弹开了。

    看到这一幕影月灵的脸色也不禁微变。

    在战斗技巧上影月灵或许和色小天在伯仲之间可是如果谈到对武技的领悟和理解那她和色小天之间还有着不小的差距毕竟影月灵所擅长的是战士一样的杀戮技巧而并非真正的擂台比武切磋。

    在四色合一斗气的冲击下色小天攻击的度明显加快没有太多繁杂的攻击技巧可是色小天的攻击每一次都会从旁人意想不到的角度出现如此一来影月灵不得不保守地后退了三大步。

    然而色小天的连环攻势一展开就是排山倒海的追击根本就没打算给影月灵任何喘息的机会他手中无锋......

    无刃的‘圣十字斩’此刻挥动起来竟然是那样的圆润如意就好像那本不是一把武器而是色小天手臂的延伸。

    在色小天的连环攻势下影月灵又退了三步。可是这一次影月灵却只退了三小步而且在退后的同时影月灵的神色也恢复了刚刚的平静。

    “小灵你要记着在战场对敌的时候你先要战胜的并不是对手而是你自己的心当你无法捕捉对手的意图时他的攻击本能地会让你产生恐惧而这份恐惧会导致你的判断失误甚至会让你败给实力远不如自己的对手。”这一刻影月灵忽然内心深处忽然想起了临行前哥哥的教导。

    身为遗忘大陆第三强者影月皓对战斗技巧和力量的理解绝不是普通人可以明白的。正是因为他的指点归来的影月灵才会在气质上有了翻天覆地的改变当然这些外人是不知道的。

    当色小天的无锋重剑又一次劈下的时候影月灵没有再后退而是横起自己手中的剑果敢地迎了上去。

    色小天自上劈下的无锋重剑在影月灵出手迎击的同时改变了轨迹原本直立的剑锋忽然横向翻转然后色小天把手中的无锋重剑当做长枪直直的刺了出去。

    ‘圣十字斩’虽然已经没有剑刃可是剑尖还在如此近距离的刺击根本不是血肉之躯可以承受的。

    甚至因为剑势变化的太突然影月灵根本没有躲避的机会。

    下一刻色小天笑了他很自信地认为自己这突如其来的一记直刺绝对可以穿透影月灵胸前的护甲就算无法一击毙命让她失去战斗力却绝没有任何疑问。

    只可惜色小天的自信只在他心中存留了一秒钟不到就彻底破灭了。他的‘圣十字斩’的确刺中了影月灵甚至影月灵的身体根本没有回避的可能可是当‘圣十字斩’剑尖的锋利冲出去的时候色小天却感觉到有些脱力。

    刹那间‘圣十字斩’直接从影月灵的身体正面刺穿过去。

    观望台上几万观战的师生看到这一幕都不由自主地惊呼着站起来因为每个人都亲眼看见色小天手中的武器穿透了影月灵的身体。

    可是还没等大家惊呼的声音完全释放出来被刺中的影月灵却化作一道残影飘散了。

    还没等大家弄明白是怎么回事在色小天身体的正后方不易防御的死角一柄狭长的窄剑冲着色小天左肋下的刺了出去……

    “人去留影剑气存形好完美的魔法与斗气的结合！”色小天心有不甘地迎面倒下的同时口中说出这样一句话。

    并不是所有人都听清楚色小天倒下去前的这句话更多的围观者完全被刚刚骇人的场面震住了哪里还有心思听他说了些什么。

    可是一直全副精神观看的紫宇文和舞青凝却听清楚了色小天最后的一句话‘人去留影剑气存形’普普通通的八个字却是对力量的另外一个层次的理解……
------------

第200章 、纳兰清音的挑衅

    如此惊人的一幕还没等数万围观师生反应过来主席台上包括迦蓝兽在内的十三位学院高层齐刷刷地站起来。

    很显然影月灵刚刚展现出的实力已经严重出了他们的预料。

    色小天就这么毫无声息的倒下去了所有人看到的只是影月灵身影忽然溃散然后在色小天背后出现的那一幕至于影月灵是如何出手的谁也没看清楚。

    这一刻色小天倒地前说出的‘人去留影剑气存形’八个字久久回荡在主席台上这些学院高层的心中虽然绝大多数人不知道这八个字的含义但是所有人却都知道正是这八个字的原因让看起来已经占尽优势的色小天顷刻间落败。

    “疾风之都影月家的战技果然非同一般。”主席台上每个人心中都蓦定地认为。

    “纳兰公主驾到！”一道扩音魔法在空中响起。

    听到这个声音主席台上迦蓝兽的脸色瞬间阴沉下来。

    虽然几乎学院所有人都知道纳兰清音的帝国公主身份可是她本人却从来没有正式的以公主身份出现在任何人面前而此刻的一声呐喊报出的却是‘公主驾到’那意义就不同了。

    迦蓝兽想的一点也不错。

    稍迟片刻运动场入口处一身华服盛装的纳兰清音在随从的簇拥和观望台上数万双眼睛的瞩目中缓缓出场。

    纯白色的公主华服前后都有一条金线刺绣而成的金色凤凰图案宽大冗长的裙摆由身后的四名随从轻提更刺眼夺目还是纳兰清音头顶上纯金打造的凤冠虽然远远看去只是觉得珠光宝气十分耀眼但只要是个人都知道这样的凤冠所体现的并不是它的昂贵而是显赫的身份。

    主席台上由迦蓝兽带头十三名学院领导集体走下来朝着纳兰清音走来的方向迎了上去。

    “公主殿下！”迦蓝兽左手横抱胸前向纳兰清音敬了一个标准的魔法师礼节。

    尽管迦蓝兽的身份是学院代理校长可是此刻的纳兰清音明显不是以一名魔武双修学员的身份出现的出于所谓的两国邦交迦蓝兽还是很慎重地施以最隆重的礼节姿势。

    纳兰清音默默颔虽然她还只是一名十四岁的少女可是却继承了帝国皇室雍容高贵的气质默默颔间丝毫不会给人年轻幼稚的感觉。

    不等迦蓝兽开口询问纳兰清音已经主动开口说道：“本宫来此只为颁奖。”

    当纳兰清音的声音传出之后浩大的运动场上所有人都听得清清楚楚而在这时迦蓝兽才现在纳兰清音盛装华服外围竟然有一个小型的传音法阵而这个法阵的阵心竟然就是纳兰清音头戴的凤冠。

    迦蓝兽侧身让开一条路引领着纳兰清音走上主席台。

    站在主席台正中纳兰清音环视运动场四周之后含笑地看着迦蓝兽问道：“迦蓝校长比赛是否已经结束？”

    “已经结束。”迦蓝兽回答。

    “那么就请迦蓝校长传唤此次比赛的冠军团队上场本宫将授予他们爵位并予以奖励。”纳兰清音的声音很慢很沉稳。

    听到这句话迦蓝兽的面部表情僵硬了一下他心中确实很清楚比赛虽然是结束了可是比赛后期生的一切让他根本无法判定。

    虽然影月灵代表魔武双修获得了胜利可是她的身份毕竟是助教属于教师的范畴。由一名教师打败一名学生如此混乱的比赛结果迦蓝兽实在不知道该如何解释。

    事实上比赛场上生的一切纳兰清音都了如指掌当她看到迦蓝兽窘迫的神情却故意揣着明白装糊涂地问道：“迦蓝校长怎么不传唤冠军团队上......

    台领奖难道有什么意外不成？”

    “这个……”迦蓝兽欲言又止。

    纳兰清音没有在追问下去只是满脸笑意满目真诚地看着迦蓝兽。

    “臭小子马上想办法去通知千叶博文将这里生的事情告知于他。”就在主席台上陷入沉静的时候紫宇文的耳边却忽然传来迦蓝兽的声音。

    ‘魔法传音’紫宇文心头刚刚涌起这个念头迦蓝兽的声音就已经结束了。

    主席台上纳兰清音将目光转向比赛场地然后与影月灵相距三百余米遥遥相望。

    纳兰清音故意问道：“迦蓝校长怎么影月助教也在比赛场上她是裁判吗？”

    迦蓝兽没有回话他现在的身份太敏感了无论怎样解释刚刚生的一切势必引来这位帝国小公主的连番质问。本来现在就够乱的如果纳兰清音在借题挥那就不只是一场学院切磋赛那么简单。

    纳兰清音似乎早就料定迦蓝兽会保持沉默不过她并没有刻意刁难只是不经意地向身后的随从施个眼色。然后不等纳兰清音吩咐就有两名随从直接跳下主席台几个纵跃便进入比赛场地。

    如此矫捷的身手看在迦蓝兽眼中不由得又是一惊。而此刻观望台上的数万师生更是不堪差不多从纳兰清音出现的那一刻起绝大多数人都已经呆若木鸡。

    片刻后纳兰清音的两名随从已经架着昏迷中的色小天回到主席台下。

    纳兰清音看了色小天一眼原本还挂在脸上的皇家式的微笑瞬间收敛继而目光骤然变得犀利许多。

    “迦蓝校长我需要一个解释！”纳兰清音语气冰冷地说了句。

    “请公主殿下移驾会议厅详谈。”

    “移驾？迦蓝校长认为还有这个必要吗？我的贴身护卫不过是以学员的身份参加友谊切磋赛竟然被打成重伤我想知道是谁干的？”纳兰清音的脸上此刻仿佛蒙上了一层寒霜隐隐中还透着一股杀气。

    迦蓝兽心中一凛暗道：“不愧是帝国皇家子弟仅仅十四岁心机就如此了得。”

    “公主殿下刚刚的切磋赛有些波折还请公主殿下移驾详谈。”迦蓝兽此刻一肚子的苦水却又对面前的少女无可奈何只能像‘受气的小媳妇’一样低声下气的协商。

    只可惜纳兰清音并不买账犀利的目光直逼迦蓝兽尽管没有说什么可单单是眼神就已经让迦蓝兽很是头疼……

    想来一位年过七旬的老人被一名半大的小丫头瞪得无言以对这种场面也确实是百年难得一见……

    迦蓝兽心中明白眼下的局面已经不好收拾他只盼望紫宇文听到自己的魔法传音之后能尽快通知到千叶博文。迦蓝兽之所以通过紫宇文传达讯息其实考虑到的就是紫宇文身边那个擅长空间魔法的舞家女子因为迦蓝兽知道在这种情况下只有这位舞家女子才有可能来去自如的传达信息……
------------

第201章 、纳兰公主的闹剧？

    听到迦蓝兽的魔法传音之后紫宇文没有一丝犹豫就将迦蓝兽的原话通过精神共享交流给了舞青凝。

    舞青凝并没有任何态度只是神色淡然地看着紫宇文。

    紫宇文想了一下随即凑到龙川耳边轻声说道：“老龙我先出去下这种情况看起来不妙想办法叫上牧歌和兰迪斯回‘紫缇萝别苑’去。”

    龙川虽然自认不如紫宇文聪明可是眼前的局势他还是看得出来怎么回事的听了紫宇文的话之后龙川默默地点点头。

    片刻之后紫宇文在舞青凝的帮助下在学院寻了处偏僻的角落动一个空间转移法阵悄然离开。

    与此同时主席台上纳兰清音依旧表情冰冷地看着迦蓝兽以及迦蓝兽身后的十二位学院领导。这一刻除了迦蓝兽还能保持冷静以外其他十二位个个头上冷汗直流。

    虽说纳兰清音是帝国的公主跟他们这些公国人士没有什么关系可是如果这位公主殿下利用自己的身份通过纳兰帝国施加压力那根本就不是他们这些普通的校务管理人员所能抗衡的。

    任何事情只要上升到政治高度就是一根鸡毛也能变成令箭。

    正是因为这个原因迦蓝兽才想到让紫宇文去通知千叶博文只要这位公国教育部长知道了那基本上就等于公国总领大人也知道了高层领袖之间的微妙交谈相对来说自然好些.

    在迦蓝兽的多番劝说解释下纳兰清音最终选择沉默的坐下。

    她虽然坐下了可是迦蓝兽和十二位学院领导却只能在一旁站着毕竟就算是代理校长迦蓝兽也没有资格和帝国公主平起平坐毕竟阶级不对等。

    于是浩大的运动场容纳六万多师生的观望台上数不清的眼睛都注视着主席台上的一举一动。

    事情展到这种程度很多人都嗅出了浓浓的火药味只不过迦蓝兽不下令离开根本就没几个人敢动。

    所有人都在等纳兰清音也不说话就那么静静的坐着她心里很清楚迦蓝兽肯定已经用自己的方式‘搬救兵’了所以她现在要做的就是等等着一个与自己身份对等有资格决定一些事情的人物出现而这便是纳兰清音此行的目的。

    整个马尔康魔武学院过八成以上的人此刻都聚集在运动场上那些负责学院食堂、医务等各项工作的人员虽然没有到场但听到这里的动静也有些人好奇地在外围观望。

    然而观望台上广大师生却没这份好奇的心情有些女学员更是不堪因为气氛紧张竟然有的想让厕所……

    然而整个运动场范围都的气氛太压抑了以至于胆小点怕惹出事非的只好忍着、憋着那心情要多郁闷有多郁闷。

    一个小时整整一个小时的时间就在这种无言的尴尬中过去了。

    终于在无数人焦急的等待和期盼中原先的比赛场上出现了一团银白色的刺眼光芒。

    在强光的刺激下所有人都本能地闭上眼睛或者用手遮挡住眼睛躲开强光的侵袭。

    强光过后比赛场地正中出现了三个人分别是公国总领燕玉儒教育部长千叶博文军政部长司徒战野。

    三位公国屈一指的大人物同时莅临学院这样的事情在马尔康魔武学院建校近五百年的校史上从来没有出现过。

    虽然学院师生中不是所有人都认识这三位大人物可是这种事情只要有一个人知道那肯定是一传十十传百。

    很快燕玉儒在千叶博文和司徒战野的陪同下缓缓走上主席台。

    主席台上除了迦蓝兽以外其他人全部退了下去。然后只见燕玉儒右手......

    轻轻一挥一层半透明的光罩将主席台上五个人圈了进去。

    纳兰清音的脸色微微一变燕玉儒的出现显然出乎她的意料。出于礼节纳兰清音这个晚辈还是向燕玉儒躬身行礼毕竟燕玉儒可是和自己父亲同样的国家最高领导者。

    当主席台上五个人坐下的时候紫宇文和舞青凝只在运动场角落一个几乎不被人注意的角落里待了一小会儿就一声不响地离开了。

    本来紫宇文是不愿意走的可是舞青凝却告诉他燕玉儒刚刚释放的那个半透明光罩是空间系的隔绝屏障在屏障范围内任何外来的精神波动和窥听都没有效果……

    “清音侄女你这身打扮是为了什么？”燕玉儒面含微笑地问。

    纳兰清音语气平稳地说道：“这次的学院切磋赛本来是清音组织刚刚切磋赛已经结束本来清音是打算给冠军团队颁奖励的可是清音却无意看到自己的‘伴读书童’被魔武双修班的影月老师打成重伤。”

    “哦！竟然有这样的事？”燕玉儒并没有表现的如何吃惊而是故意看着迦蓝兽问道：“迦蓝究竟是怎么回事？”

    “回总领大人公主的‘伴读书童’色小天与影月助教之间纯属个人性质的切磋较量他们只不过是借用了学院的比赛场地而已而且在影月灵提出挑战的时候色小天也是欣然接受并没有拒绝。”

    “原来是这样！清音侄女刚刚迦蓝所说的可是事实？”燕玉儒不紧不慢地问。

    这一刻纳兰清音的脸色并不好看她虽然很聪明身为帝国皇室也见过很多市面可是她毕竟还是太年轻了而且她所面对的还是燕玉儒一位智慧、实力、谋略都不在自己父亲之下的‘老狐狸’。

    当纳兰清音迎上燕玉儒灼热且充满智慧光芒的眼神时虽然有些不甘心却还是无奈地点点头毕竟迦蓝兽所说的也是实情。

    看到纳兰清音点头燕玉儒笑着说道：“既然是这样那就是很私人的较量和马尔康魔武学院没有太大的关系我这么说不知道清音侄女有什么不同的看法？”

    纳兰清音再一次无力地点点头虽然一脸的沮丧可是隐藏在她闪烁目光下的却是一抹得意只不过这么细微的神情变化连目光犀利的燕玉儒也没有留意到或许在燕玉儒看来现在的纳兰清音不过是个没长大的小丫头。

    一位资深的政坛老手对上一名乳臭未干的小丫头这种场面虽然有些搞笑但其结果却是不难猜测的毕竟哪怕纳兰清音没出娘胎就开始研究政治谈话到现在也不过十五年的资历和眼前的燕玉儒比起来还是稚嫩许多。

    然而就在刚刚纳兰清音默默点头时目光中昙花一现般闪过的得意之色又是出于什么原因呢？难道这真的只是一个十四岁少女的闹剧这么简单吗？

    如果一场闹剧都能惊动一国领袖那这场面也实在是‘隆重’了些……
------------

第202章 、一波未平

    纳兰清音息事宁人的样子看起来楚楚动人让人有种不忍心伤害的感觉。可是只要稍稍对这位纳兰小公主有些了解的人就一定不会被她楚楚动人的模样欺骗。

    简短的谈话过后燕玉儒撤消了空间隔绝屏障迦蓝兽更是在第一时间授意工作人员开始疏散观望台上的师生并宣布本次切磋赛的颁奖经校方和纳兰公主殿下共同商议之后再做决定。

    燕玉儒处理过后就和司徒战野一同返回西京市剩下的事情交由千叶博文处理。这些学院的事情本来就属于教育部长的职责范围千叶博文自然没有说什么可是燕玉儒刚离开事情就有了变化。

    上午十点过半的时候纳兰清音在千叶博文和迦蓝兽以及部分学院管理层的陪同下召开了一个简短的商讨会讨论的议题就是此次切磋赛的奖励问题。

    别看纳兰清音只有十四岁可是和这么多公国和学院的头面人物坐在一起竟然丝毫没有怯场反而玲珑敏捷的思维落落大方的言谈举止赢得众人一阵赞许。

    最终经过商议本次比赛团体奖依然由魔武双修班获得个人奖项前三名分别给了色小天魔法部团队和武技部的队长。

    本来所有人都以为这件事情就这么算完结了可是就在协商结果通过之后纳兰清音却忽然说道：“千叶叔叔有件事我想请千叶叔叔做主。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    千叶博文先是一愣随即看着纳兰清音一脸真诚的表情小心谨慎地问：“公主殿下有什么事尽管说只要是在下力所能及一定尽力做好。”

    千叶博文虽然嘴上这么说可是他心里却非常清楚眼前的纳兰小公主绝不像她表面看起来那样天真无邪因此在应答之间千叶博文已经开始思考下一步的对策。

    纳兰清音平静的脸上忽然露出一抹委屈继而说道：“千叶叔叔清音刚来学院没多久如果被人欺负了叔叔能否看在我们纳兰帝国与公国世代交好的情况下替清音出口气呢？”

    千叶博文笑了笑并没有满口答应而是问道：“到底是什么人敢欺负公主殿下？马尔康魔武学院可是我们公国乃至整个遗忘大陆校风最严谨的学校应该不会是这里的学生吧？”

    “就是而且这个人和千叶叔叔家还有很密切的关系。”纳兰清音一字字道。

    “竟然有这样的事？这个人是谁？”千叶博文听到这里其实就已经明白是眼前这位帝国小公主所指何人了可是千叶博文是何等聪明这种事情自然不会主动往自己头上揽不然一旦把话说满了想要回旋可就没有余地了。

    纳兰清音深吸一口气一副楚楚可怜的表情看着千叶博文幽幽道：“欺负我的人是千叶叔叔家的书童。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “书童？”千叶博文继续装糊涂。

    “恩！他叫紫宇文。”纳兰清音一语道出紫宇文的名字。

    千叶博文笑了笑平静地问：“不知道他是如何欺负公主殿下？”

    “他占我便宜。”纳兰清音回了句。

    听到这句话还不等千叶博文表态旁边听了半天的学院领导们为了巴结这位帝国小公主竟然立刻就有人站出来说：“这件事情非同小可关系到公主殿下的名声我们校方一定彻查真相随后给公主一个交代。”

    千叶博文并没有阻止而是说了句：“这件事情我们已经知道了请容公主殿下给我们几天时间我们会尽快给公主殿下一个满意的答复。”

    “恩!我相信千叶叔叔一定会为清音做主的。”纳兰清音眼看目的已经达到也就不再多做纠缠毕竟这种事情过多的描述和施加压力也不会有什么更好......

    的效果毕竟这里是卡西欧公国而不是自己可以呼风唤雨的纳兰帝国。

    片刻之后纳兰清音在几名随从的陪同下离开。随后千叶博文脸色一沉示意所有人坐下之后才缓缓说道：“刚才的情况大家也看到了说说你们的看法。”

    “这事情有些蹊跷敢调戏帝国公主这种事情我不相信多半是这位小公主有意刁难。”千叶博文话音刚落就有人开始表看法。

    “迦蓝校长有什么不同意见吗？”千叶博文看着迦蓝兽事实上从刚刚协商问题开始迦蓝兽就没怎么说话一直在思考着什么。

    “其实这只是个小问题可是我想不通的是这位帝国小公主花费这么多精力组织这次的‘切磋赛’意图是什么？可能是我个人多虑了但是我总觉得这其中一定有什么不为人知的隐情。”迦蓝兽并没有在紫宇文的问题上浪费唇舌而是直接说出了自己心中的疑惑。

    听到迦蓝兽的话所有人都沉默了。

    的确最近这些日子以来所生的事情有太多不合情理冥冥中好像这位帝国小公主有意在弄出一些事情吸引大家的注意力这一次甚至连公国总领大人都被她惊动了。

    就在所有人百思不得其解的时候迦蓝兽和千叶博文同时感觉到一股强大且异样的元素波动再看其他人也是一脸惊异思绪飞转间两人似是想到了什么……

    迦蓝兽和千叶博文互望着对方突然叫道：“不好！”

    还没等其他人弄明白是怎么回事迦蓝兽和千叶博文就同时动了空间魔法中的‘瞬息移动’在众人眼前消失了。

    一分钟后迦蓝兽和千叶博文同时出现在‘紫缇罗别苑’外通往‘终极法阵’的唯一入口。

    此刻入口上方的草皮已经被掀开通往地下密室的通道也被破坏浓郁的元素气息正从地下汩汩涌起。

    看到这一幕不详的预感得到证实千叶博文和迦蓝兽的脸色一片铁青……

    不错刚刚迦蓝兽和千叶博文同时感觉到的强大且异样的元素波动正是源自‘紫缇罗别苑’下方终极法阵。

    微愣过后迦蓝兽和千叶博文同时冲了下去片刻之后便已经到达刻画终极法阵的地下密室。

    浩大的地下密室内浓郁的元素气息毫无规则的翻涌着迦蓝兽和千叶博文小心翼翼的踏进‘终极法阵’然后分别从绕着外围开始认真查验。

    经过一番认真检查之后迦蓝兽和千叶博文的脸色顿时大变。

    “有人改动了‘终极法阵’的魔法符文排列！”迦蓝兽和千叶博文几乎同时说出这样一句话。

    “迦蓝你觉得是什么人敢这么干的？”千叶博文问。

    “不知道胆敢大白天就动手这人肯定是经过精密的安排部署。”迦蓝兽如是说。

    “走！立刻回去向总领大人汇报生这种事情不是我们所能承担的。”知道短时间内根本无法查出头绪千叶博文一刻也不犹豫又是一个‘瞬息移动’人已经离开。
------------

第203章 、一波又起

    利用学院内许多年以前就设定的‘空间法阵’千叶博文和迦蓝兽迅的赶回位于西京市的国会大楼。

    燕玉儒刚刚回到总领办公室处理了一件公务人还没来得及坐下千叶博文和迦蓝兽就不等通报直接冲了进来。

    燕玉儒毕竟是见过大世面的领导者眼看千叶博文和迦蓝兽脸色神色匆忙地冲进来当即就预感到一定是学院那边又生了什么重大变故否则以他们两位的沉稳作风绝不会如此莽撞。

    一进门千叶博文就直奔主题地说道：“终极法阵出问题了。”

    “什么？”饶是燕玉儒向来心态平和听到这则消息脸色也是巨变。他早想到能让千叶博文和迦蓝兽如此慌神学院那边生的事情肯定不小可是燕玉儒却怎么也没想到竟然会是‘终极法阵’出了问题。

    “具体什么情况？”免去了客套燕玉儒直接询问。

    “刚刚现有人擅自闯入‘终极法阵’并且修改了法阵中部分魔法符文经过我和迦蓝校长的检查现最多一个月终极法阵很有可能出现逆转爆炸。”千叶博文一脸正色地回答。

    终极法阵一旦爆炸就意味着整个遗忘大陆都将迎来一场浩劫别说是三大‘终极法阵’之间的连锁反应单是精灵森林内的火山爆炸就足以称得上‘大陆浩劫’。

    燕玉儒脸色铁青的沉默不语片刻之后燕玉儒大声朝办公室外喊了句：“若征马上召集军部开会哦还有把议会的几个头面人物也叫来理由是一级战备警戒会议。”

    听到燕玉儒下达的命令无论是千叶博文还是迦蓝兽都知道这次的事情真的闹大了。

    乘着云若征召集人员的时候燕玉儒问道：“你们事先难道没有现任何可疑的人出入‘紫缇罗别苑’附近？偌大的校园连师生和普通工作人员差不多有十万人这么多人难道都没有人看到什么可疑的人出现？”

    迦蓝兽阴沉着老脸回答道：“事情生的时候学院正在举行切磋赛决赛过六万师生都聚集在学院运动场这种情况下一旦有人蓄意破坏是很容易得手的。”

    燕玉儒何尝不知道迦蓝兽说得都是实情其实从听到‘终极法阵’出问题的那一刻开始燕玉儒心里就有了一个朦胧的猜测他之所以这么问无非是给自己的猜测寻求一个支持者而已。

    于是等到迦蓝兽说完燕玉儒神色严肃地说道：“终极法阵出问题的时候正巧是学院举行切磋赛的时候是事出凑巧还是有人故意借此机会引开视线？”

    燕玉儒的暗示已经非常明显了千叶博文和迦蓝兽又不是傻子这么明显的暗示他们要是再听不出来也不可能走到现在的职位上。

    可是千叶博文和迦蓝兽心中也明明有些赞同了燕玉儒的说法但他们却不能说出来因为这个猜测不论是否成立所带来的负面影响都不是他们所能承担的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    燕玉儒目光在千叶博文和迦蓝兽身上游走了一会儿叹口气说道：“等下开会的时候关于我的这个猜测你们觉得有没有公开的必要？”

    “我个人的意见还是公开！毕竟‘终极法阵’一旦破坏我们后期的工作压力很大虽然大陆和平了近千年可是我相信某些人心里还是希望战乱生。”千叶博文表明自己的立场身为教育部长身兼公国第三军团副指挥他向来看待事情的角度都是文武兼备的。

    “迦蓝你呢？”燕玉儒没有表态而是转眼看着迦蓝兽。

    “我没有什么看法。”迦蓝兽什么也不多说他毕竟是只是个学院代理校长就算还兼带魔法公会的职务可是魔法公......

    会向来是独立于国家之外的学术性组织他自然没必要把自己也卷进去。

    燕玉儒当然明白迦蓝兽的想法一直以来他都想极力拉拢迦蓝兽收为己用因为燕玉儒知道如果枫林校长长期游历不现身无论是马尔康魔武学院还是公国的魔法公会迦蓝兽的地位都举足轻重。

    不过燕玉儒并没有强迫迦蓝兽一定要表明态度他收拢人的手段不是用强因为燕玉儒深知‘强扭的瓜不甜’的道理。

    半个小时后公国国会大楼顶层的大型会议室。

    除了四大军团的头面人物公国议会的实权人士以外负责公国民生、经济、医疗、物资储备的部长以及各行政省的最高负责人全部到齐。

    本来云若征并没有通知这么多人可是这些军方、政坛的高官们本来就是派系之间相互联系生这么大的事情自然是倾巢出动。

    燕玉儒在千叶博文和迦蓝兽的陪同下来到会议室的时候看到人满为患的一幕燕玉儒心中就已经有了准备。从政治的角度来说他这么安排是有一定用心的。

    燕玉儒落座之后也不客套用自己的方式解释道：“刚刚收到确切消息有心怀不轨的某些人蓄意破坏了公国范围内的‘终极法阵’具体情况要会后展开调查才能知晓我现在想问的是大家对这件事情的看法？是表国会演说通报全国还是先压下去暗中处理。”

    燕玉儒一语刚落会议室内就展开了热烈的讨论怀着各种目的公国高层实权们纷纷交头接耳。

    这样的场面燕玉儒见得多了不过像这种军方和政界同时介入的大讨论在他执政期间到还是第一次出现。

    很快就有代表言道：“生这么大的事情身为公国子民大家有权力知道这件事但是考虑到消息一旦散播出去可能引来的恐慌我觉得应该从长计议。”

    “我的看法是立即公告全国同时军部战备其他相关本门和行政省应该立即做好人员疏散工作尤其是靠近精灵森林的沿线城镇全部撤往公国中心地带避免森林大火引不可预知的人员伤亡。”第一个代表言之后紧接着就有人表明了不同的立场。

    燕玉儒看了看这两个人都是议会的小角色不过燕玉儒心里清楚他们所代表的分是云、水两家的态度和意见。

    从政治立场上燕玉儒向来不倚重和偏袒任何一家虽然他启用的席秘书是云家人可是由他授意扶植起来的军政部长却同时也是水家的心腹可以说在这方面燕玉儒做的滴水不漏。

    能够爬上公国总领的宝座燕玉儒自然有自己的一套方法甚至很多人私下都议论说燕玉儒很有可能培养自己的军方和政治势力与云、水两家分庭抗衡。

    接下来的讨论非常激烈云、水两家所代表的阵营分别罗列出各种冠冕堂皇的理由表明自己的看法反而真正的云、水两家的头面人物此刻却很安静地坐在那里一言不。

    燕玉儒知道这样的争论还要再持续一段时间他也不插话任由这些人互相争执着。然而就在这个时候云若征进来环视众人之后大声说道：“各位刚收到纳兰帝国的魔法传信他们已经知道公国‘终极法阵’出现问题的事情帝国那边已经指派人员赶来另外帝国皇帝纳兰长空强烈要求我们公国给出一个合理解释。”
------------

第204章 、局势混乱，事出有因

    云若征的传话一结束会场上立即安静下来所有人的第一想法就是：政治威压。

    事情刚刚生前后不过半个小时远在几千里之外的纳兰帝国不但已经知晓还派出了专人负责此事这么快的行动倘若理解成纳兰帝国训练有素除非是傻子否则绝不会有人相信。

    云若征的传话打断了会场上激烈的讨论和争执燕玉儒很巧妙的把握住两派势力间歇的空挡缓缓说道：“很显然帝国的回应很快快到了近乎未卜先知率先准备的程度不知道在坐各位有什么看法？”

    燕玉儒的话音落下的同时所有人的心中都得出这样一个结论：这次‘终极法阵’出现问题绝对是纳兰帝国一方在搞鬼。只不过虽然心中有了结论却没有任何一名代表率先开口说出来。

    燕玉儒环视四周看过绝大多数的表情之后心中很满意地笑笑随后开始安排工作道：“既然这件事大家心中已然有数彻查工作会后立即展开我的意见是校方的迦蓝兽、教育部长千叶博文、马尔康行省长官索罗以及马尔康市长尤里负责此事另外马尔康市地处公国东北方如果有需要第二和第三军团也要积极协助。”

    听了燕玉儒有条不紊的安排之后所有人都没有提出异议。燕玉儒的安排不说是滴水不漏但也算是顾虑周全既然云、水两家各有立场那么他就让这两家也一起介入彻查这样一来如果有一方意图不轨也会受到另一方的制约。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    安排好一切之后燕玉儒没有继续在这个问题上深究下去虽然‘终极法阵’出现问题很可能会引起整个遗忘大陆的恐慌可是燕玉儒却有信心在法阵爆前将法阵符文恢复到原来的样子。

    很快会议就散了。

    燕玉儒没有再和任何人搭话把自己一个人关进办公室并嘱咐云若征不管生什么事一个小时之内不要放任何人进来。

    随后燕玉儒在自己的办公室里动了空间法阵作为一名空间系法师燕玉儒在空间魔法上的造诣非同一般毕竟他的老师曾经是公国最具实力的空间系大魔导士。

    一道银白色光芒闪过之后燕玉儒出现在一片翠绿的山谷入口一阵阵沁人心脾的芳香不断地从山谷内涌出更奇妙的是这片山谷的入口还有一层瀑布一样的魔法屏障隔绝。

    燕玉儒站在山谷入口处没有再上前一步。不过很快就有一个平稳的声音从山谷方向传了出来这个声音问道：“有什么事？”

    “我想知道纳兰帝国下一步的意图？”燕玉儒语调平静地回答。

    “意图没有什么意图！只不过是纳兰帝国的传国玉玺被盗而已。”

    “什么？传国玉玺被盗？在这个时候？”燕玉儒脸色微微一变。

    “不是现在传国玉玺失窃已经是一个多月前的事情以你的聪明才智应该早就想到了才是。”山谷内的声音如是说。

    燕玉儒沉默了片刻然后说道：“传国玉玺丢失的时间是在纳兰清音进入马尔康魔武学院学习之前？”

    “你已经知道答案了何必问我。”山谷内的声音嘎然而止。

    渐渐的燕玉儒的脸色恢复到平静的状态“玉玺失窃是什么人所为？”

    “帝国某个贵族至于原因相信以你的智慧能够想明白就不用我多说了。”山谷内的声音回答的很直白也很干脆。

    燕玉儒沉默了他面对着山谷入口如瀑布般的魔法屏障静静地想着事情……

    与此同时纳兰帝国国都纳兰城皇宫内苑。

    现任纳兰帝国皇帝纳兰长空一脸严肃地坐在帝王宝座上手里不停地玩弄......

    着一柄短小锋利的匕。

    在纳兰长空面前不远处一个身披黑色斗篷的中年男子此刻正说着：“陛下一切正按照计划进行相信可以拖延公国一到两个月的时间但是我们必须抓紧追查否则时间一长肯定是纸包不住火。”

    “血噬朕授权你动用圣廷裁决所和血色卫队的全部力量给你最后十天时间十天之后如果还找不回东西提你的脑袋来见我。”纳兰长空语气冰冷地说着。

    “陛下这件事情非常蹊跷十天时间能查出蛛丝马迹都很困难何况即使找到线索恐怕对方也不是属下能够轻易对付的。”血噬的声音再次响起。

    “朕的话说的已经很清楚十天是最后的时限我只要结果至于你如何找回或者找回的过程中使用什么手段那是你的事情与朕无关你可明白？”纳兰长空的语调虽然依旧平稳但平稳中却有掩不住的愤怒愤怒中还夹带着浓浓的杀气。

    血噬没有继续说下去他要的就是这个不记后果的授权只要有了这层保障很多看起来根本不可能办到的事情也就自然迎刃而解了圣廷裁决所和血色卫队的全部力量到底有多大身为圣廷裁决者的血噬再清楚不过有这样两股力量握在手中可以轻易诛杀大陆任何强者哪怕是大陆排名第一的圣魔战师阿斯兰也不例外。

    血噬低头转身步伐沉稳地退出皇宫大殿硕大的宫殿顷刻间恢复了平静。

    然而这份平静并没有持续太久一团优美的女声就忽然响起道：“陛下真的相信他能办好？”

    “当然不相信所以才有你的存在。”纳兰长空继续把玩着手中的匕刚刚脸上的愤怒在说出这句话的同时就消失的无影无踪帝王心术在这位帝王身上展现的淋漓尽致。

    优美的女声继续说道：“陛下打算如何处理这件事？”

    “有些人自认为封疆拜侯之后就可以培养势力颠覆一些他们所不可能撼动的权威既然他们已经有了这个念头我不在乎这个世界上再少几张吃饭的嘴。”纳兰长空的声音是那样平静就连授意杀人的时候在他的语气中都让人感觉不到一丝杀气。

    这就是一代帝王与普通人的不同之处。

    同样的时间不同的地点无论是帝国的纳兰长空还是公国的总领燕玉儒在他们背后都存在着一股神秘的势力而这股势力的存在天下太平的时候或许根本不会被人现但是往往到了局势混乱的时候这股势力就会爆出惊人的力量甚至扭转和改变一段历史。

    那段优美的女声毫无声息的消失了这一刻宏伟的皇宫大殿真的只剩下纳兰长空一人深吸一口气将手中的匕扎在面前的桌案上看着匕的手柄纳兰长空微微摇头一叹眼神中瞬间闪过一丝无奈仿佛因为看着匕让他想起了某些不愿想起的人、某些不愿想起的事……
------------

第205章 、混乱尾声

    关于‘终极法阵’的调查秘密进行中为了避免惊扰学院学生那些负责勘查和修补终极法阵的魔法师全部都是子夜以后才开始行动。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    可是既便如此这个世界时上也没有不透风的墙。等到事情生的第三天夜晚终于还是被人知道了。

    知道‘终极法阵’可能出现问题的不是别人正是紫宇文而紫宇文消息的来源就是无时无刻不在他周围的舞青凝。

    其实从‘终极法阵’被破坏之后‘紫缇罗別苑’内的精神气息就开始逐渐转弱起初紫宇文以为是法阵距离镶嵌‘圣晶石’平衡能量的时间越来越近因此出现了一些小混乱并没有放在心上。

    可是当舞青凝将生的事情告诉紫宇文的时候紫宇文脸色顿时就变了‘终极法阵’出现问题意味着什么紫宇文心里再清楚不过了。

    ‘紫缇罗別苑’作为终极法阵的阵心所在一旦法阵真的运转起来那么紫宇文无疑就是最大的炮灰。如果按照迦蓝兽当时解释的‘终极法阵’的破坏力来判定恐怕连炮灰都算不上。

    这一夜紫宇文有点失眠了现在的他并不担心‘终极法阵’出现问题后自己会挂在这里毕竟有舞青凝的‘空间转移法阵’在紫宇文有绝对的信心瞬间逃离到遗忘大陆某个偏僻的角落。

    可是紫宇文却知道‘终极法阵’一旦爆大陆的格局就会彻底改变单是‘精灵森林’的大火一旦烧起来就是大陆上所有的魔法师瞬间变成魔导士且能够越级使用水系禁咒恐怕也无法扑灭要知道精灵森林的覆盖面积可是比纳兰帝国和卡西欧公国面积总和还要大的多。

    延绵数百万平方公里的森林大火以这片大陆现有的力量恐怕还没有什么人能够扑灭吧！

    第二天一大早紫宇文吩咐舞青凝在她认为安全的地方设置‘空间法阵’的传送点自己则跑去‘魔武双修班’的教学区找影月灵商量事情去了。

    紫宇文找到影月灵的时候她正准备带着学生去进行户外模拟战斗练习看见紫宇文朝自己示意影月灵吩咐学生之后便独自走了过来。

    “小文看你脸色不太好出什么事了？”一上来影月灵就问。

    “阿灵终极法阵出问题的事情你知道了吗？”

    影月灵点点头道：“已经听说了你在为这件事担心？”

    紫宇文学着影月灵的样子点点头。

    “终极法阵没有你想象中那么可怕虽然动之后会爆出毁天灭地的力量可是‘终极法阵’现在只是被人强行改动了一些魔法符号的排布而已并非真正意义上的破坏。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”影月灵解释着。

    紫宇文疑惑地看着影月灵问：“阿灵你怎么知道的这么清楚？”

    “呵呵！这有什么我们影月家的责任就是守护‘疾风之都’的终极法阵所以对法阵的了解几乎是生下来就开始的。”影月灵说道。

    “你的意思是那些被改动的魔法符号排布还能够再改回来？”紫宇文试探地问。

    “是的类似这样的事情在之前的历史中已经不止一次生过但是因为到现在为止还没有哪个人想出制约‘精灵森林’大火的办法所以这种小动作通常是纳兰帝国、卡西欧公国和我们疾风之都用来解决一些难题的政治手段。”

    紫宇文听的似懂非懂这些属于各国高层的政治伎俩可不是他这种在贫民窟长大有些小聪明的人所能了解的。

    影月灵轻轻的拍了下紫宇文的肩膀笑道：“放心终极法阵不会这么容易就引爆的它存在遗忘大陆一千年自然有一定的道理。”

    听了影月灵......

    的话紫宇文放心不少不过直觉告诉他即使是各国高层之间的政治伎俩这件事情也绝不会轻易的解决因此紫宇文还是试探地问：“阿灵那你认为这次的事情会怎样解决？”

    “我猜学院肯定会有所变动比如把你们请出‘紫缇罗別苑’或者等寒假到来的时候宣布学院局部改建装修进行封闭。”影月灵很有经验的说着。

    紫宇文想过之后问道：“‘疾风之都军事学院’是不是就有这样的先例？”

    影月灵再次点点头。

    *********

    自此以后除了夜间总有人在‘紫缇罗別苑’外围转悠之外学院里一派风平浪静就连纳兰清音和她的护卫也都忽然变得低调起来。不过切磋赛的比赛奖励纳兰清音还是如约兑现了。

    然而由纳兰清音幕后指挥色小天出面大张旗鼓组建起来的‘清风堂’在这次动静巨大的切磋赛结束之后还没来得及开展任何实质性的工作就被一些不为外人所知的外界力量打压从此萎靡不振。

    为此纳兰清音也安分了不少。

    不过紫宇文吩咐舞青凝在暗中观察却现纳兰清音身边又多了不少护卫而且实力与当初那些使用新月弯刀的黑影人相比有过之而无不及。

    很快寒假到来。

    关于‘终极法阵’的事情学院一直没有透露只字片语当然紫宇文也没有将这些莫须有的事情告诉龙川他们本来这种事情知道的人越少当然就越好尽管学院里各种捕风捉影的猜测满天飞不过那也只是这些无聊学子们茶余饭后的闲聊而已。

    寒假放假前一天果然如影月灵当初猜测的一样学院宣布在寒假期间对‘紫缇罗別苑’进行重新装修要求紫宇文他们暂时搬出去。

    为此紫宇文不得不重新住回了原先的宿舍虽然龙川、牧歌和兰迪斯都邀请他去家里做客可是都被紫宇文婉言拒绝了。尽管紫宇文心里还是很想出去的可是碍于自己明面上的‘伴读书童’身份还有舞青凝一直和自己在一起这个念头只好断了。

    寒假到来寂静的校园除了寥寥无几的校工闲散的工作之外鲜少有人走动这让紫宇文有了更多的时间沉静在精神冥想的世界中只不过无论白天黑夜都和舞青凝朝夕相处让紫宇文心中的感觉越来越怪。

    但是有舞青凝在身边指点对紫宇文的帮助无疑是巨大的只是每到夜深人静时躺在床上不经意想到舞青凝就睡在自己对面的床上紫宇文的心就一阵悸动毕竟很早的时候从第一次遇见舞青凝开始紫宇文就已经将它列为‘推倒女神’名单上的选。

    只不过想到自己寒碜的身份和难以自保的实力紫宇文只好将这份燃烧的欲望强行压了下去在紫宇文认为自己还没有保护自己所喜欢的人的实力之前他必须长时间的忍耐……再忍耐……
------------

第206章 、学院决议

    转眼之间寒假就过去了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    说的是寒假其实以遗忘大陆的特殊海洋气候整片大陆百分之九十的区域内四季温差都是比较平和的甚至根据遗忘大陆的史料记载除了‘精灵森林’深处的部分神秘区域能够在冬季见到白雪以外其他地方用‘四季如春’形容也毫不夸张。

    寒假从遗忘历2ooo年12月31日开始寒假结束的时候却已经是第二年二月中旬四十余天的假期说长不长说短也不算短。

    当假期结束龙川他们回到学院再见到紫宇文和舞青凝的时候兄弟三人现他们的老大紫宇文与放假前又有所不同了。

    除了那双更加澄澈的眸子紫宇文身上原本不经意就会透出来的‘精神气息’竟然完全消失了。甚至当龙川他们站在紫宇文面前半米范围以内也无法感觉到任何的精神波动。

    见面之后兄弟几人一阵胡天胡地的寒暄过后牧歌弱弱地探问：“老大才四十多天你不会已经提升到‘心灵法师’中级层次了吧？”

    “没有！精神系魔法哪有那么容易修炼这些天我只是把对精神力的掌控练的比较纯熟了而已。”看了身旁的舞青凝一眼紫宇文浅浅一笑笑容中透着一抹淡定。

    紫宇文的气息内敛以后整个气质都生了微妙的改变。这种改变看在龙川他们眼中却是那样的神奇因为现在的紫宇文无论是说话还是浅笑中以前那种略带淫荡气息的锋芒全都掩去取而代之的一种正中平和的淡然。

    ‘紫缇罗別苑’的装修还在继续龙川他们归来之后原先的宿舍显然无法满足五个人居住只好由龙川去学院申请了一间学生公寓补交了一定数额的住宿费之后便一齐搬了过去。

    遗忘历2oo1年2月14日学院正式开学。

    开学的第一天平静了四十多天的校园一下子变得热闹起来熙熙攘攘的校园随处看见学员私下奔走三两成群好不热闹。

    随后学院宣布了一则重大决议：原定进行三年封闭式特训的学员提前结束封闭式训练。

    听到这则消息整个学院都为之沸腾了。

    要知道这个完全封闭的特训把云若馨、千叶贞、靖川秀这三位学院大美女都给弄没了这让无数对暗恋她们的男学员身心承受了长达两年半的煎熬如今学院突然允许她们出来广大男学员们又怎么能不沸腾呢？

    校园广播宣布这则消息的时候紫宇文和兄弟们都还在公寓里没有出门。

    听到这则消息牧歌无耻地一笑然后凑到紫宇文面前道：“老大你的好日子似乎到头了？等千叶小姐出来看到现在的你嘎嘎！一切都曝光了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    在说这句话的时候牧歌依然淫荡地笑着甚至他在脑海中开始yy地猜想千叶贞一旦知道紫宇文隐瞒了真实年龄之后会有什么剧烈的反应。

    “有没有兴趣和我一起去接她们出来？”紫宇文浅浅一笑并没有看出情绪上有什么大的波动然而在内心深处紫宇文却也开始担心了因为紫宇文不知道两年多的时间过后以前那个纯真善良的千叶贞是否还在？是否能原谅自己之前的种种欺骗？

    牧歌诧异地看着紫宇文心道：这还是我老大我崇拜的偶像吗？

    “老大你真的不担心？貌似我记得当年你可是没少装嫩占千叶小姐的便宜啊嘎嘎！”龙川也很好奇地问话之余还不忘附带上一声极致淫荡的奸笑。

    “这个很重要吗？既然你们这么有心为什么不分析一下学院为什么原定三年的封闭特训会突然提前结束？”紫宇文笑着环视......

    众兄弟。

    “汗！不过是校方的一个决定有什么好想的。”龙川随口接了句。

    “我相信这个世界上每件事生肯定都有一定的理由青凝你说呢？”紫宇文说话的时候将目光转向身边的舞青凝。

    舞青凝默默地点了下头。

    事实上利用这个假期紫宇文和舞青凝一起不止一次暗中查探过‘紫缇罗別苑’的动静自然他们也现了很多‘紫缇罗別苑’表面以下更深沉的东西比如‘终极法阵’的缺陷……

    因此当紫宇文这么一说舞青凝立刻就明白他暗指的东西这种仅用一个简单的眼神交流就能明白彼此心境的默契也是这个寒假紫宇文最大的收获。

    然而当紫宇文很辛苦很努力地修炼了这么长时间之后却现依然无法打开那个自称为‘神’的家伙在自己‘精神之海’中封印的影像资料时收获之余心中也不免有些遗憾。

    紫宇文现在万分相信那次的公国高端密会肯定和最近生的种种事情有关可是以他现在的实力却依然无法打开封印获悉密会后半段的内容。

    看着老大和舞青凝交换眼神后略微有些奇怪的表情牧歌弱弱地问：“老大你们是不是在学院里听到什么小道消息了？”

    “还不知道只是直觉上认为这次的决议应该有些内幕而已。”紫宇文停顿一下笑道：“走吧！大家如果有兴趣就和我一起去吧！今天有很多事情都该有个了结了。”紫宇文淡然地说完之后便在舞青凝的陪同下离开了。

    “汗！老龙觉不觉得老大转性了？”牧歌迷茫地问。

    龙川点头道：“恩的确有些不同了以前是狡猾的小痞子现在锋芒内敛成了有内涵的斯文人。”

    牧歌笑骂道：“斯文人？就老大？我汗！老大要是能变成斯文人我打赌整个遗忘大陆所有休闲会所的舞女都能立贞洁牌坊……”

    听了牧歌的话龙川大笑两声然后看着兰迪斯问：“阿兰你什么看法？”

    兰迪斯回了句：“呃！我的看法是老大骨子里还是个痞子只不过变成了一个看起来很有内涵的痞子。”

    ‘有内涵的痞子’这么庞大的桂冠戴在头上幸好紫宇文没有听到三位兄弟的评价不然肯定会郁闷的吐血而亡。

    不过说真的在龙川他们眼中这次假期回来紫宇文真的和以前有了很大的不同。所谓的锋芒内敛那只是他们用眼睛看到的然而事实上龙川他们心中都隐约有种猜测一定是这段假期紫宇文经历了一些什么事情才让他的心性生了转变。

    只不过现在的龙川他们根本不知道到底是什么改变了紫宇文。

    一行人紧随紫宇文之后离开了公寓。

    牧歌看着前面和舞青凝并肩慢步前行的紫宇文心中开始对这个学院决议做出种种假设。
------------

第207章 、再见千叶贞

    学院后花园入口处此刻已经聚集了不少千叶贞、云若馨等人的仰慕者而且陆续还有一些女学员也加入进来小声一打听才知道竟然有不少是对星辉、卫尘风、凌雷有意思的。

    紫宇文一行来到后花园入口的时候以他接近一米八的身高竟然都看不见后花园入口的准确方位。

    人高马大的龙川伸长了脖子往前面张望了一阵之后感叹道：“汗！这么多人凑热闹！”

    紫宇文漫不经心地朝人群中看了一眼平静地说道：“走吧！我们先去运动场。”

    “啊？老大你不是来接千叶小姐吗？去运动场干吗？”相对粗线条的龙川随口问道。

    “走吧！这么多人聚在一起她们肯定不会从这里走出来的。”紫宇文回了句。

    “不从这里走出来？那她们怎么出来？难道用飞？”龙川一时竟然没有反应过来。

    牧歌拍了一下龙川的肩膀嘲笑道：“老龙以后出门别说认识我丢死人了。”

    “咋了！”龙川不解其意地问。

    牧歌翻了翻白眼道：“难道你不知道这个世界有种魔法叫做‘瞬息移动’？”

    龙川一听顿时老脸一红什么也不说跟着紫宇文就先闪了。

    一刻钟后紫宇文一行五人就来到运动场。

    一个假期的时间运动场上那些临时搭建的观望台全部都拆卸下来整个运动场也恢复了原先的样子。

    紧跟着紫宇文进入运动场之后龙川四下看了看现浩大的运动场除了自己一行五人以外再看不到任何人影于是龙川又问：“老大！你怎么知道她们一会儿会来这里。”

    紫宇文笑着说出四个字：“魔法传音！”

    “汗！老大你已经掌握‘魔法传音’了？我记得要达到魔导士的境界之后才能如此准确的控制精神力使用魔法传音吧？照这么说老大你已经达到魔导士境界了？”牧歌弱弱地问了句。

    紫宇文摇摇头回道：“精神系魔法本来就与普通的魔法进阶层次不同加上是对精神力的专修所以精神系法师通常只要对精神力的掌控达到一定熟练度之后就可以使用魔法传音。”

    就在紫宇文说话的同时运动场主席台方向一阵剧烈的元素波动开始了当所有人凭着感知顺势看去的时候主席台上空间短暂的扭曲了一下然后原本空旷的主席台上突然多出十二人。

    十二人九男三女。

    从左边看起云若馨、星辉、千叶贞、靖川秀、凌雷、卫尘风他们六人身后分别站着六位白苍苍的老者霍然便是学院的另外几位副校长：风系大魔导士李思无、火系大魔导士雷亚、水系大魔导士罗素、格斗系圣战师陈沧、刺客系圣战师纪纲、重剑系圣战师苏明。

    尽管和千叶贞已经两年多没有见面但是紫宇文并没有第一时间关注千叶贞的变化而是本能地将注意力集中在这六位副校长身上一一从六位副校长身上掠过之后敏锐的精神感知告诉紫宇文此刻眼中所见的三位魔法部副校长竟然有着比迦蓝兽还要强大的精神气息由此推断另外三位武技部副校长的实力也绝对非同一般。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    在紫宇文的记忆中当初包括迦蓝兽在内的七名副校长好像大家公认实力最强的就是迦蓝兽可是紫宇文没想到才两年多的时间眼前这六位副校长竟然集体过了迦蓝兽的实力。

    由此可见所谓的封闭式特训并不单单是这六位副校长传授学生魔法和武技同时也是对他们本身实力的提高。

    本能地紫宇文的‘精神探触’无声无息地散出去紫宇文的目标是主席台上六位副校长中实力最强的那......

    位身穿水蓝色魔法袍副校长。

    就在紫宇文展开精神探触的同时那名身穿水系魔法袍的副校长也随即看向紫宇文一行人所在的方向。

    相隔三百余米四目相对间无声无息的精神力在半空中碰撞虽然没有引起任何精神波动但碰撞过后两人的眼中具流露出欣赏的光芒。

    紫宇文轻轻说道：“副校长真的很强！”

    尽管紫宇文说话的声音很轻可是一旁的龙川他们却都听得清清楚楚只不过他们不知道紫宇文为什么突然冒出这样一句基本等同于废话的话来。

    两分钟过后紫宇文一行已经走到主席台下。

    主席台大约一米高站在台下紫宇文用仰视的角度看着台上的十二人淡淡笑着行礼过后紫宇文终于将目光停留在千叶贞身上语气很平静地说道：“千叶姐姐真的很想你。”

    紫宇文眼中的千叶贞一袭乌黑的长披在肩后原本就很高挑的身材经过这两年的育成长变得更加凹凸有致就连原本水嫩的脸蛋上也凭添了几分女人味。

    这还不止两年之后的千叶贞与当时离开时最大的区别还是她那双眸子。以前水灵灵的美眸经过岁月和修炼的洗礼之后多了几分成熟的韵味而且那种浑然天成的自然气息叠加在千叶贞身上竟然有种浑然一体的感觉。

    “你是……小文？”千叶贞看着台下的紫宇文有些不相信地询问。

    紫宇文含笑的点点头静默不语。

    千叶贞的一双美眸快地在紫宇文全身上下打量一番虽然两年多的时间可以改变很多事情可是对于千叶贞而言眼前的紫宇文变化也实在过于巨大。幸好一个人只要不是被毁容五官和脸型轮廓是不会生太大改变的因此看了一小会儿之后千叶贞就断定眼前的人就是当年那个小弟弟。

    “你是紫宇文？不是吧！臭小子你这几年是不是吃错什么东西了？怎么老了这么多？”还没等千叶贞说什么她身旁另一位美女却抢先开口了。

    说话的是靖川秀。可能是两年多的封闭训练鲜少接触阳光靖川秀的皮肤也较之以前白皙了许多而且她的身体育比起千叶贞了更加的夸张尤其是胸前的伟大程度较之成年女子也毫不逊色。

    紫宇文侧目看了靖川秀一眼随口赞美一句“靖川秀两年多不见你比以前漂亮多了。”

    “臭小子叫秀姐姐！一点礼貌都没有。”虽然被赞美但靖川秀却还是故意板着脸纠正道。

    “小文你长大了。”第三个说话的自然是云若馨了目前主席台上的十二人中除了星辉就只有这三位美女和紫宇文认识至于其他人这一刻都成了旁观者。

    “云姐姐还是那么漂亮而且感觉比两年前更年轻了。”紫宇文由衷赞美的同时冲云若馨淡然一笑。

    与认识的人打过招呼之后紫宇文再一次将目光转向千叶贞。对紫宇文而言千叶贞才是最重要的因为没有她就没有紫宇文的今天。

    当紫宇文澄澈的眼睛对上千叶贞水润的美眸两股平和的精神力就这么散出来。同为魔法师自然用属于魔法师的方式交流着。

    这一刻没有人去打扰他们。

    不论是台上的六位副校长大人还是台下紫宇文的兄弟们都只是静静地站在那里一声不吭地看着。

    再见千叶贞的万般复杂的情愫一瞬间就涌上紫宇文心头。或许千叶贞的美貌及不上紫宇文身边的舞青凝可是对于紫宇文而言她却有着无可替代的地位。

    默默的眼神交流静静的四目凝望这便是再见千叶贞时紫宇文所做的一切而......

    这些和牧歌早期的推算差距实在大了些。

    “郁闷怎么会这样呢？”心里产生巨大落差的同时牧歌瞪大了眼睛等待着下面将要生的事情。
------------

第208章 、试探，精神封锁（上）

    四目凝望了片刻之后千叶贞忽然转脸看着身旁不远处的那名穿着水蓝色魔法袍的老者说道：“老师我想试试小文的精神魔法可以吗？”

    千叶贞的话一出口主席台上这些人到还看不出什么反应到是和紫宇文一起来的龙川他们可就不这么想了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)在他们看来千叶贞表面说是要验证紫宇文的精神魔法而实际上却有可能是借机出气毕竟之前的两年多时间里紫宇文一直隐藏着自己的真实年龄。

    可是眼前这位身穿水蓝色魔法袍的副校长却摇摇头拒绝了千叶贞的请求。

    看到这一幕龙川他们才缓缓舒了口气。

    然而紧接着这名副校长却忽然说了句险些把龙川、牧歌他们吓趴下的话：“你的这位书童就由老师我代为测试吧！”

    听到这句话除了另外五位副校长无论是台上还是台下的人都非常震惊尤其是一向外表冷酷的星辉更是有些不相信地看了看紫宇文。

    旁人震惊的同时紫宇文却出奇的平静直到千叶贞的这位老师说完之后他才缓缓问道：“您应该就是水系大魔导士罗素副校长吧？”

    “不错正是老夫。”罗素再度用欣赏的目光打量着紫宇文。

    只是一瞬间紫宇文和副校长罗素就成为众人关注的焦点不论是其余五位副校长还是刚刚接受两年多封闭特训出来的靖川秀、云若馨他们或者是和紫宇文一同前来的龙川等人每个人都用诧异的眼光看着着台上台下的一老一小。

    “老罗我已经通知迦蓝在这里碰头相信用不了多久就有学员赶来这里因此你只有一刻钟的时间测试。”身穿绿色魔法袍的副校长提醒道。

    “老李放心如果一刻钟时间还测试不出结果那我这两年多的修炼岂不白费了？”罗素淡淡一笑过后看着紫宇文说道：“小家伙和我到运动场中央去试试如何？”

    紫宇文没有回答而是径直朝运动场中央走去他的行动已经是最好的回答。

    “老罗留点神迦蓝那老变态教出来的弟子肯定非同一般别阴沟里翻船那可就遗笑大方了。”

    片刻之后紫宇文和副校长罗素相距三十米面对面站着。

    “小家伙可以开始了给你三十秒准备时间。”罗素老脸之上一抹淡定自如的笑意飘过。

    紫宇文没有说话轻轻抬起的右手掌心已经托起一团白亮的光球。光球一出罗素的脸色就微微一变与迦蓝兽同为大魔导士的他在白亮光球出现的一刹那就立刻察觉出那是无元素属性的纯精神力凝结而成。

    从紫宇文的动作一开始所有人的目光都聚焦在他身上一个学院普通学生与大魔导士级别的校长切磋这种毫无悬念的对抗竟然让此刻运动场上这些人都产生了浓厚的兴趣。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “老牧你说老大有这么强悍吗？”龙川吞了口吐沫问。

    牧歌没有回答而是看看身边的舞青凝牧歌心里清楚只有身边这个身份神秘实力强大到无法估量的家伙才知道紫宇文的能力究竟达到什么程度可是任牧歌看了许久舞青凝却依然面无表情。

    靖川秀笑看着运动场上对峙的两人说道：“阿贞看样子紫宇文那臭小子隐瞒我们不少东西哦！他现在弄出来的白色光球我可是从来没听说过。”

    靖川秀身边云若馨一语不很安静地看着时隔两年云若馨心里清楚就算是紫宇文的实力没有提高单凭他身体里逐渐炼化的水系圣魔导士的‘精魄’也绝不会轻易败在罗素老师手下。

    三十秒的时间很快就过去了。

    其实不用罗素说明从......

    紫宇文转身朝运动场中间走去的时候他的精神魔法就已经开始准备了。无声无息利用一切有利的时机这便是精神系魔法师的对敌第一准则。

    紫宇文手中的‘元素弹’在三十秒过后准时出。出门的时候紫宇文并没有佩戴那些来历曲折的精神系法器因为那些东西一旦让这些副校长察觉定然会惹出许多不必要的麻烦。

    就在‘元素弹’脱离紫宇文的右手飞向罗素的同时在罗素的头顶上空出现一团直径过五米的浮云没有听到任何咒语吟唱浮云以过元素弹飞行的度飘到紫宇文头顶上空然后毫无征兆的连续的冰雹从浮云中落了下来。

    “冰爆袭击！对付一名学生罗素老师出手便用水系终极魔法这是不是有点夸张？”说话的是专修刺客系武技的凌雷虽然他是武技学员可是对于元素魔法的了解却很深刻。

    “仔细往下看吧！那个叫紫宇文的小老弟实力绝不在你我之下。”一旁的卫尘风饶有兴趣地说了句。

    连续的冰雹铺天盖地的落下以紫宇文的身体为中心直径五米范围内全部覆盖式的持续打击这种程度的魔法如果没有及时的打开魔法防护就算不死也要重伤。

    见此情形千叶贞秀美微微一皱有些担心地看着以她渊博的学识自然知道精神系魔法师虽然号称是‘魔法师杀手’可是精神魔法中却从来没有防御类型的魔法。

    连续的冰雹簌簌落下砸的紫宇文身体不断扭曲甚至有些扭曲的动作根本不是人的身体可以做到的。

    看到这一幕罗素的脸色变了。

    “精神幻象！”罗素的心头猛然间冒出这样一个念头罗素心里清楚如果不是精神幻象人的身体怎么可能在冰雹的轰击下产生如此诡异的扭曲？

    然而真正让罗素震惊的是他竟然不知道眼前的紫宇文是什么时候开始在自己的眼皮底下使用‘精神幻术’的？而且以自己雄浑强大的精神力竟然事先毫无察觉？

    扭曲过后原本被冰雹轰击的‘紫宇文’消失了正如罗素预料的那样刚刚眼前看到的‘紫宇文’真的只是一团精神幻象而已。

    可是真正的紫宇文又在什么地方呢？罗素不知道。

    当他尝试着利用自然界中的水元素感知的时候却现以自己身体为中心直径三百米范围内根本就没有紫宇文的气息。

    仿佛在‘冰爆袭击’开始的那一瞬间紫宇文就凭空消失了。

    罗素的脸色变了变手指间一团银白色光芒闪过之后一根光滑如玉通体呈深蓝色的法杖便握在手中。

    “汗！老大什么时候变得这么厉害了？凭空消失不说竟然逼得罗素校长连魔杖都拿出来了？”站在远处龙川忍了又忍最终还是说了出来。

    一次交手的变化过后主席台上的十一人个个表情不同有的吃惊、有的诧异就连性格淡漠冷酷的星辉也不禁眉头紧锁。

    这么多人或放眼寻找或用精神力捕捉可是目光和精神气息所及之处别说找不到紫宇文的影子就是连紫宇文的精神气息都感觉不到。
------------

第209章 、试探，精神封锁（下）

    三分钟过去了。

    浩大的运动场上只能看见副校长罗素不断地在身体四周加持各种水系防御魔法却看不见紫宇文人在什么地方。

    身为公国排名前十的大魔导士六十岁以后这是罗素最心惊也最尴尬的一次。

    心里明明清楚对手就在附近某个位置可是眼睛看不到不说就连释放的精神力也无法感触到对手的方位这让罗素有种无可奈何的感觉。

    刚刚被罗素唤作‘老李’的学院风系魔法部副校长李思无轻声问道：“小贞你确定这个年轻人真的是你的‘伴读书童’？”

    千叶贞点点头一双水润的美眸却始终盯着运动场上的变化芳心之中满是欣喜和抱怨两种极端的情绪斗争着……

    “老师他用的是精神魔法中的‘幻术’吗？”云若馨静静地问。

    “算是吧！”副校长李思无回答。

    “有一点若馨不是很明白想请教老师。”

    “什么？”

    “精神幻术的施展不是必须施法者的精神力高于对手的时候才有效果吗？难道小文的精神力已经过了罗素老师吗？以他的年龄而言似乎不太可能吧！”

    李思无说道：“没什么好奇怪的事实上精神系魔法之所以神奇关键就在于修炼的过程中免去了与自然元素、空间元素交流的步骤而直接与自己修炼的精神力融合因此精神系魔法师‘精神之海’通常都很强大一般来说一个达到高级魔法师境界的精神系法师其精神力强度大体等于或者过一名魔导士当然这个比率是在双方都不佩戴任何法器的前提下。”

    云若馨听了老师的解释之后重新将目光聚焦在运动场中心。

    此刻罗素手中的魔杖正在他头顶上空盘旋舞动一圈又一圈的水元素跟随着魔杖挥舞的节奏逐渐凝结柔和的水流也随之形成。

    “控水术！老师竟然用控水术对敌？”千叶贞有些好奇地喃喃自语。

    控水术作为水系魔法的入门技艺可以说是每一名水系魔法师必修的课程。然而只要是有些魔法常识的人都知道控水术本身是没有伤害输出的因为这个技艺锻炼的只是魔法师的精神力与自然界中水元素的契合程度。

    看到‘控水术’出现的时候很多人都露出迷惑不解的眼神。大家都不明白为什么堂堂的水系大魔导士放着威力强大的水系高级魔法不用竟然改用水系魔法中最粗浅的入门技艺。

    不过很快大家就看到一番不同的景象。

    柔和的水流在空气中飘荡伴随着水流的飘荡空气中荡起一圈圈涟漪不断地向外围扩散。

    当涟漪扩散到直径百米外的时候罗素的嘴角扬起一抹得意的微笑。下一刻他手中的魔杖轻点没有任何咒语一个瞬的‘冰箭术’就朝着虚空中的一个方位丢了出去。

    ‘冰箭术’瞬的度很快但明显伤害却在罗素的精妙控制下有所减弱毕竟他的目的是测试紫宇文的实力而并非决斗厮杀。

    “咔嚓！”冰箭破碎的瞬间空气中爆一连串清脆声响。

    与此同时紫宇文的身体突然显现出来。

    “年轻人你隐藏的很好！”看见紫宇文出现在自己的视线中罗素的脸上再次荡起一抹得意的微笑刚刚那三分多钟的尴尬也被他抛到脑后。

    被‘冰箭’命中紫宇文的‘精神幻术’失败之后按照常理而言他就应该主动认输了毕竟一个没有任何防御魔法的精神系法师在众目睽睽的对战中是不可能战胜元素系法师的更何况紫宇文现在面对的还是公国排名前十的水系大魔导士。

    可是有些事情是不能按照常理来推......

    断的。

    紫宇文淡淡一笑很恭敬地朝罗素深鞠一躬然后说道：“罗校长真的很厉害不过学生还有一些技能没有施展也想请您批评指证。”

    说话间紫宇文的笑容消失了澄澈的目光中突然透出一抹犀利的锋芒。还不等罗素明白是怎么一回事强大的精神威压顿时扑面而来。

    距离过远观望的众人根本感觉不到强大的精神威压可是身为当事人罗素的脸色却突然大变汹涌澎湃的精神力直逼自己的‘精神之海’浓郁的纯精神元素在一瞬间全面覆盖了自己精神力所能感知的范围更恐怖的是刹那之间罗素现自己通过精神力与自然界的沟通也被这股强大的精神力阻断了。

    对于元素魔法师而言精神力无法与自然界取得联系意味着什么？意味着在阻断的过程中将完全失去使用魔法的能力。

    看着紫宇文一步步逼近自己罗素大惊之余额头瞬间布满汗水。此刻罗素心里非常清楚无法施展魔法让他一个年过七十不会任何武技的小老头和一个十六、七岁的年轻人做身体对抗那结果是毫无悬念地。

    不过当紫宇文逼近到罗素身体前大约五米的距离时罗素感觉到那股强大的精神威压松动了那么一刹那也就是那么一刹那罗素催动着‘精神之海’内浑厚的精神力瞬间涌出。

    变化往往就是这么突然当紫宇文制造的精神威压松动的那一刹那被罗素捕捉到的时候他随之动的反击也是非常可怕的。

    浓郁的水元素毫无征兆的凝聚在一起然后在紫宇文准备动下一次精神威压的时候一个水系高级魔法已经在罗素手中的魔杖上形成只要他意念一动五米的距离紫宇文连躲避的可能都没有。

    紫宇文在罗素身前五米的地方停下脚步看着盘旋在头顶上空的水元素含笑地说道：“我输了。”

    “年轻人你的精神魔法很奇特虽然表面上你输了但如果是临阵对敌输的很可能就是我这个小老头子。”罗素魔杖轻轻一动凝结在空气中的水元素瞬间散去。

    紫宇文笑着摇摇头说道：“即使是临阵对敌输的也肯定是我因为如果是对手绝不会给我三十秒准备的时间。”

    听了紫宇文的话罗素赞许地点点头说道：“很多年没有遇见你这样谦虚谨慎的年轻人了看来迦蓝收了个好徒弟。”

    紫宇文笑道：“这话如果让迦蓝老师听到肯定会郁闷死的。”

    “怎么？难道迦蓝认为你还不够好？这么出色的徒弟他要是不想要年轻人你可以随时来找我以你对精神力的掌控就是改学我的水系魔法也绝对能有一番建树。”

    紫宇文浅浅一笑不表任何意见。

    罗素收起魔杖有些好奇地问了句：“年轻人你刚刚用的精神魔法叫什么名字？”

    “精神封锁术！”紫宇文含笑地回答。

    “精神封锁术？是迦蓝那糟老头教你的？”罗素追问。

    紫宇文摇摇头正想开口却听得一个声音响起道：“是谁在背后说我是糟老头？”
------------

第210章 、疑惑未解

    紫宇文正和罗素副校长交谈中迦蓝兽忽然一个瞬息移动出现在两人面前。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你这老小子两年多没见怎么还是一副猥琐的嘴脸。”看了迦蓝兽一眼罗素没好气地笑骂一句。

    迦蓝兽立刻一句话反驳道：“我就是再猥琐至少还有个媳妇不像你这老小子活了一大把年纪连女人是啥味都不知道嘿嘿！”

    “去去！在年轻人面前别说这些也不怕带坏了自己徒弟。”

    “带坏徒弟？谁？”迦蓝兽诧异地用手指指紫宇文问道：“你不会是说我带坏这小子吧？”

    罗素笑瞪着迦蓝兽说道：“我就是这意思你这个徒弟资质很不错为人也很谦逊我非常喜欢那像你这个师傅邋里邋遢的。”

    迦蓝兽暴汗道：“我带坏这小子老罗你有没有搞错！别看这小子在你面前装的跟五好青年似的我可告诉你这小子可是个典型的‘扮猪吃老虎’的主儿整天一肚子坏水。”

    紫宇文越听越觉得对自己不利正准备出言打断就在这时一些收到‘风声’的学员已经涌进运动场脚步不停地朝主席台方向围拢过去显然大部分人是冲着千叶贞、云若馨和靖川秀这三位大美女而来的。

    眼看进入运动场的学员越来越多迦蓝兽和罗素两人自己就中止的争论然后一个瞬间转移就回到主席台上然后就听迦蓝兽说道：“千叶贞、靖川秀还有星辉由于‘紫缇罗別苑’正在装修我给你们临时安排了公寓暂时住在那里。现在大家可以回去休息明天清早来运动场集合我有重要的事情要宣布。”

    听到迦蓝兽的话众人均是一阵迷惑却没有人出言询问众人分别向自己的老师行礼之后便在各自的‘粉丝’和朋友的簇拥与陪同下离开。

    目送这群嬉闹的年轻人远去之后刺客系的圣战师纪纲忽然说道：“迦蓝你的这个徒弟不简单啊！体内的气息如此浑厚稳定他应该是带艺拜入你门下的吧？”

    迦蓝心下微动过后意味深长地回了句：“算是吧！”

    “迦蓝和你徒弟一起来的几个伙伴中也有一个实力非常强大的高手至少以我的洞察术竟然看不出他的层次这样的事情还真是少见。”显然迦蓝兽的含糊其辞并没有让纪纲满意。

    身为分管刺客系的副校长又是学院刺客系席教授级人物纪纲的眼力和洞察力又岂是随便唬弄几句就能说过去的?

    迦蓝兽心里自然清楚纪纲说的高手是谁只是舞青凝现在的身份实在太敏感了敏感到连公国总领大人都闭口不提而迦蓝兽只不过是个区区代理校长这种事情自然不好多说。

    或许是从迦蓝兽的神色中看出其中的隐情副校长李思无忙打起圆场说道：“你说你们两个加在一起都一百多岁了有些事情怎么还看不透呢？”

    把话说到这份儿上言外之意自不必说在场的人也都不是傻瓜当然也不会继续深究下去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    ***传说中的分割线***

    紫宇文随同千叶贞一起回去之后千叶贞还没说什么靖川秀的轰炸式盘问就开始了。盘问的内容无非是：紫宇文的真实年龄？两年时间都干了什么？为什么当时故意隐瞒？是否有什么不良动机？等等。

    面对靖川秀的疯狂询问紫宇文一直保持着微笑的表情从容应答除了隐瞒自己的身世和与舞青凝有关的事情以外最近两年多时间生的一切紫宇文都全盘托出甚至连组建‘品香会’与司徒雷翔结怨挫败秋梦瑶的报复到最近和帝国小公主纳兰清音之间的纠葛都说的很明白。

    ......

    一番述说下来无论是靖川秀还是千叶贞都连连惊呼。她们怎么也没想到两年多以前看起来纯真可爱的紫宇文竟然能干出这么多惊天动地的事情尤其是身为紫宇文‘主人’的千叶贞在听完他一番描述之后神色中又多了几分复杂。

    看着千叶贞和靖川秀惊愕的表情紫宇文心中暗觉好笑但饶是如此他还是没有将自己和舞青凝之间生的那段事情说出来不然还指不定出什么乱子呢。

    不过奇怪的是听完紫宇文的‘汇报’千叶贞并没有表现的如何生气而是平淡地说了句：“小文……哦！不紫宇文从今往后你可以有自己的生活‘伴读书童’的身份你可以选择继续保留也可以选择放弃我们之间还是……朋友。”

    听着最后的‘朋友’二字抬起头紫宇文愕然地看着容貌越明艳动人的千叶贞忽然觉得这两个字似乎已经将两人之间的关系拉的很远回想起两年多以前还能腻在千叶贞怀里撒娇吃豆腐紫宇文心头不禁涌上一抹苦涩……

    不声不响地退出来紫宇文的情绪看起来有些低落虽然不知道现在的千叶贞到底怎么看待自己但是从刚刚交谈的语气和不经意间观察到的神情变化分析以前的一切已经一去不复返了。

    带着几分失落紫宇文刚回到自己的公寓里就看到龙川和牧歌一脸坏笑的看着自己那表情分明有点幸灾乐祸的味道。

    紫宇文也懒得去理会这两个闲得‘骚’的家伙故意不作任何解释沉着脸直接进了舞青凝的房间然后将自己与副校长罗素交手的经过说给舞青凝听。

    听过之后舞青凝淡然地说道：“照你这么说这个副校长罗素实在不是什么厉害角色至少实战经验和你的老师迦蓝兽比差得太远。”

    紫宇文没有反驳关于舞青凝的这个判定他基本也持赞成态度不过仔细回想与罗素交手的过程之后紫宇文有些疑惑地问道：“青凝有一点我一直想不明白为什么我被水系魔法击中之后身体并没有出现冰冻迟缓效果精神系魔法不是没有防御性吗？”

    舞青凝迟疑了一下随即很认真地说道：“这些日子我一直在观察你的身体变化如果我的感觉不错的话你的身体里应该有一股属于‘圣魔导士’的精神力量存在。”

    “圣魔导士的力量？怎么可能？除了我父亲近百年来大陆上再没有听说有人达到‘圣魔导士’的境界。”紫宇文对这个猜测产生了置疑。

    舞青凝似乎早知道紫宇文会有此一问不慌不忙地回答道：“正是因为‘圣魔导士’在这个世界上存在的数量太少因此每一个圣魔导士在陨落之前通常都会将毕生的精神力凝结成一颗‘精魄’传于后世以便让后人借此能够更快的提升实力。”

    紫宇文想了想问：“如果真如你所说精魄本身的价值应该非常昂贵才对像我这样的无名小子怎么可能拥有精魄呢？”

    舞青凝说道：“就是因为这个环节我想不明白所以关于‘精魄’的事情才一直没有告诉你不过我有九成把握肯定在你的身体里应该存在着‘精魄’的力量而且还是水系圣魔导士的‘精魄’。”

    “水系‘圣魔导士’的精魄？”听了舞青凝的猜测紫宇文脑海里本能地想起一个人——水云漪。

    紫宇文自己都不知道听到水系‘圣魔导士’的时候为什么会想起水云漪他心里清楚宁海水家世代是以武技闻名大陆的一个武学世家从常理推断是不应该存在一位水系圣魔导士的。

    “算了......

    想不通就不想今天已经有太多事情让我想不通了反正还有好多事情可以做。”紫宇文秉承了一贯的作风放下了心中的疑惑。
------------

第211章 、启程，最后的游历考核（上）

    次日清晨。

    马尔康魔武学院运动场上人声鼎沸。

    自从帝国小公主纳兰清音折腾的那次‘切磋赛’结束之后学院运动场就变得非常冷静。

    然而今天一大早当所有学员走出宿舍楼的时候却集体看见宿舍楼外的墙壁上张贴着的一纸通知通知的内容很简单就是让大家到运动场集合参加学院的送行礼。

    虽然大家不明白‘送行礼’是什么意思可既然是校方贴出来的身为学员自然是无条件服从。

    浩大的运动场上魔法和武技两大部按照年级、专业系别整齐的排列成几十个纵队方阵其间还有各系各年级的老师正协助治安部和巡逻队的工作人员维持秩序。

    赶到运动场之后紫宇文和牧歌他们一起站入魔武特修班高等部的队列中舞青凝则还是像往常一样默默的隐藏在某个不被人注意的角落里。

    由于整个魔武特修班一共都不够二十人他们的队列就被安排在所有方阵的最前面。

    清晨七时三刻。

    当一声刺耳的魔法爆鸣声响过之后整个运动场顿时安静下来只是一瞬间所有学员都将目光聚焦在运动场主席台不大的空间内。

    此刻主席台上以迦蓝兽为中心分管学院两大部的六位副校长分别站在两侧每个人都穿着醒目的魔法袍或制式铠甲每个人的手中也都拿着一个黑色的小盒子。

    七位副校长齐聚一堂这样的场面在马尔康魔武学院已经很多年没有出现过了一些资深讲师回忆最后一次这样的场面好像是八、九年前枫林校长准备游历大陆临行的时候举行的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    对于这种副校长齐聚的罕见盛况主席台下的各个方阵中已经有不少人开始小声议论。

    “各位同学请安静下面由代理校长迦蓝兽讲话。”不知道哪里冒出来的声音瞬间将方阵中的议论声压了下去。

    利用这瞬间的安静迦蓝兽上前一步苍老的声音透过扩音魔法缓缓传出：“今天我们马尔康魔武学院第一届全封闭魔武特训班特训期结束经公国教育部及学院商议决定即日起将对第一期特训班学员进行最后的游历考核并且择日校方将筛选第二批进行特训的学员继续接受特训。”

    ‘游历考核’四个字从迦蓝兽口中刚一说出来各个学员方阵立刻就展开了激烈的讨论不过迦蓝兽只挥了挥手下面就立刻安静下来。

    等到紫宇文往主席台看去的时候才现原来并不是因为迦蓝兽挥手周围才安静下来。因为在迦蓝兽挥手的同时千叶贞、云若馨、星辉、靖川秀、凌雷、卫尘风六人分别从主席台两侧走了上来。

    无论是亮眼的美女还是俊朗的帅哥对于主席台下这些热血的年轻人而言都代表着震撼。

    当千叶贞等人分别在各自的特训导师手中接过那个漆黑的小盒子之后六个人齐齐转身当着无数学员的面一起打开盒子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    盒子打开的一瞬间六道银白色的光芒从盒子中释放出来而就在同时迦蓝兽解说道：“此次外出游历学院统一配的各种所需物品全部储存在空间指环中。”

    随着迦蓝兽的解说千叶贞等六人分别取出盒子里的空间指环各自戴在手上。

    空间指环在遗忘大陆来说是比较珍贵的物品因为无论是储存容量还是携带的方便程度空间指环都比普通的空间袋要方便实用只不过只有达到魔导士境界的空间系法师才能在指环上刻画符文而目前整个遗忘大陆能够制作空间指环的人并不多因此一枚空间指环的价格是普通空间袋价格的三百倍。

    不过......

    毕竟能够来马尔康魔武学院学习的学员一般家境都还不错所以当看到六枚空间戒指出现的时候大部分学员都是吃惊过后很快就恢复了平静。

    方阵前列牧歌小声对身边的紫宇文问道：“老大你猜迦蓝校长手里的盒子是给谁的？”

    不知道是因为牧歌的小声询问被旁边的人听了去还是大家思维敏捷很快人群中就听到有人开始猜测迦蓝兽手中的空间戒指将送给什么人。

    就在这个时候迦蓝兽再次上前一步大声说道：“考虑到这次外出游历的安全性学院决定指派魔武双修班的助教影月灵担任领队负责此次外出游历所有学员的安全。”

    随着迦蓝兽的声音落下影月灵从最前排的方阵中走了出来然后上台接下迦蓝兽手中装有空间戒指的小盒子。

    只是一瞬间悬在大家心头的疑问就迎刃而解。迦蓝兽总是适时的一句话化解所有人心中的疑团只不过当七枚空间指环送出之后人群中新的猜测又开始了。

    这次大家私底下讨论的话题是外出游历的路线。

    有的人说是绕着公国的十个行政省象征性的走一圈有的人则猜测是到大陆各地的山川湖泊去探险甚至一些人更大胆的猜测是要进入人迹罕至的‘精灵森林’冒险总之一时间众说纷纭。

    迦蓝兽回头看了身后的六位副校长一眼然后七个人很有默契地站成一条直线四道魔法光环和三道斗气光芒瞬间从七位副校长的身体内透射而出。

    魔法与斗气释放的光芒在空中交汇强烈的空间波动让主席台上空瞬间出现了扭曲继而稍迟片刻一幅由魔法元素和斗气融合产生的虚幻影像出现在主席台上方的天幕中。

    虚幻影像中是一幅巨大的遗忘大陆全景地图与紫宇文曾经看过的遗忘大陆地图不同的是眼前的这幅地图上山川河流是立体的除此之外除了显示城镇的位置以外隐约还能看到城镇的模糊分布。

    当整个地图全部展开之后一条红线从马尔康市的位置出现红线朝着公国北方的波尔顿群山延伸出去然后继续延伸向位于公国西北的风城省再然后便一跃进入纳兰帝国最著名的风景胜地‘镜湖’。

    根本不用迦蓝兽解释所有人都明白这条红线所代表的就是这次游历大陆的行走路线本来绝大多数人猜测游历训练最多是在公国范围内进行却没有想到游历的第三站便直接进入纳兰帝国地界。

    看到此处很多学员按捺着激动的心继续看着。

    地图上的红线从帝国‘镜湖’进入帝国最北方的领地奥古都然后一路向南直接进入帝都纳兰接着便是帝国中部的布鲁省、迪卡尔省随后红线的箭头延伸至帝国南部与公国接壤处的亚特斯大峡谷。

    看到这里的时候牧歌忍不住郁闷地说道：“为什么风城和迪卡尔都经过就是不经过我的家乡文莱多尔？”

    听着牧歌郁闷的牢骚紫宇文暗暗觉得好笑心道：就是经过文莱多尔貌似也和你没什么关系吧？你又不参加游历。

    地图上的红线在亚特斯大峡谷的方位略略停顿过后便由入海口处再次回到公国地界然后毫无悬念地穿越公国南部的三座行政省之后并没有回归马尔康市而是出人意料地进入‘精灵森林’的版图。

    当红色箭头指向‘精灵森林’的时候运动场上骚动起来。‘精灵森林’啊！那可是号称精灵与魔兽共存的世界那里浓郁的自然元素气息是每一个元素魔法师神往的地方。如果能有幸在森林中找到一直适合自己的魔兽并与之签订契约......

    归来之时所引起的轰动绝不亚于公国的国庆大典。

    许多学员如此漫无边际地想着……
------------

第212章 、启程，最后的游历考核（下）

    红色箭头久久的停在地图上属于‘精灵森林’的区域中。而在这个时候虚幻的影像微微晃动了一下继而‘精灵森林’变得更加清晰。

    难以抑制兴奋的不止是广大学员就连任教多年的老师也一个个神采飞扬。要知道‘精灵森林’可不同于其他地方千百年来无论是公国还是帝国不知道派出了多少冒险团队都没能凭借自己的力量成功穿越精灵森林。

    现如今学院竟然直接将游历的路线延伸至神秘莫测的‘精灵森林’这意味着什么？意味着公国已经取得了精灵族的认可可以借道穿越绵延数百万平方公里的森林。

    这一刻很多师生的脑海中都不自觉地浮现出各种森林魔兽的影像甚至一些无耻的家伙更yy地妄想获得一位精灵族美女的青睐获得与自然亲近的力量。

    然而精灵森林的震撼还没有消退红色箭头继续向遥远的东方延伸出去。

    “哇靠！不是吧！”

    “那里……那里是……”

    “……”

    各种乱七八糟的干嚎声顿时响起。

    精灵森林的东方？只要有点地理尝试的人都知道大陆最东方的尽头便是这个世界最强大力量的延伸地有着‘魔战士之乡’美誉的疾风之都。

    疾风之都然物外的梦幻般的自由都市。那里不受帝国和公国的管辖自成一体。那里的子民爱好和平却偏偏拥有大陆上力量最强悍的魔战士。

    除了公国和帝国指定的几个商会的少数人之外很多人一辈子都没有去过疾风之都不过回来的人都传颂那里是自由的天堂。

    当虚幻地图上的箭头指向‘疾风之都’的时候紫宇文自认为已经修炼到古井不波的心性竟然也跟着激动起来。

    紫宇文曾经从影月灵的口中听到过很多关于‘疾风之都’的描述。如果说在这个世界上除了挑战近乎不可逾越的禁忌之海以外还有什么事情是紫宇文所向往的那么答案只有一个——疾风之都。

    虚幻地图上红色的箭头在疾风之都的区域上空盘旋之后终于折返回来顺着精灵森林最北方靠近‘禁忌之海’海岸线的商旅之路返回出点。

    然后虚幻地图缓缓消散片刻之后淡化在空气中。

    迦蓝兽和站在他两侧的六位同僚长吁了口气支持如此栩栩如生的虚幻影像对他们的精神力和斗气消耗都非常巨大虽然还不至于虚脱但还是要调息一阵才能恢复。

    这一刻主席台下所有的师生都没有在意迦蓝兽等人的变化绝大多数人都还沉浸在刚刚的震撼之中。

    穿越‘精灵森林’抵达‘疾风之都’这样的游历路线在遗忘大陆有文字记载的千余年来绝对是第一次。甚至可以毫不夸张的说如果不依仗精灵族的指引能够凭借自己的力量成功穿越其成就绝不逊色于冲出‘禁忌之海’。

    紫宇文不经意地侧脸看了看身边的学员他现在自己视线所及的距离内看到的每一张面孔都呈现出痴迷和兴奋。

    痴迷延续了十数分钟之后迦蓝兽才再次开口说道：“好了大家已经知道这次游历的路线我想说的是为了这次的游历公国和学院都付出了大量的心血单是获得精灵族的默许我们就派人进行了长达两年的协商。”

    无数学员震惊了两年的协商是什么概念？也就是说从封闭特训开始之后公国和学院就已经开始为这次游历做准备这其中的难度可想而知。

    很快不少学员的脸上就流露出嫉妒和羡慕的神情变化在他们看来此刻站在主席台上的千叶贞等人是何等的幸运可以想象当......

    他们完成了游历顺利归来时荣誉的光环将伴随他们一生。

    感受到场下的气氛迦蓝兽又说道：“学院将继续选拔优秀的学员进行封闭特训类似这样的游历将从此延续下去只要大家有能力、有实力今天他们所获得的一切你们有机会得到。”

    沸腾了！迦蓝兽的话彻底让主席台下的学员沸腾了。

    或许此刻每个人心中所想的内容不一样但每个人脸上却都露出一份骄傲和自豪因为所有人都知道举行这样的游历训练也只有遗忘大陆第一学府的‘马尔康魔武学院’才能办到。

    感受着台下炽热的目光迦蓝兽轻声向早已站到身后的影月灵说了些什么然后包括迦蓝兽在内七位副校长同时退后再一次将主席台交给了即将外出游历的千叶贞、星辉等人。

    “或许大家对这次特训的成果心中还有不少疑问现在就让他们展现一下自身的实力他们会让大家知道身为遗忘大陆第一学府马尔康魔武学院所培养出来的学生绝对是大陆年轻一代中最出色的。”影月灵用动听的嗓音转述了刚刚迦蓝兽告诉自己的话。

    然后千叶贞、星辉等六人在主席台不算宽敞的空间内按照六芒星魔法阵的阵型缓缓散开。

    顿时间斗气和魔法元素的波动再次产生而且这一次的波动比刚刚七位副校长合力凝结虚幻影像时还要夸张。

    “神说要有光！”

    千叶贞嘴唇翕动间一句简短的咒语吟唱瞬间响起。

    所有学员都瞪大了眼睛看着主席台上的变化。通常情况下越是繁杂的咒语吟唱所能牵动的魔法威力也就越巨大。可是此刻大家听到的只有短短五个字的咒语却牵动了剧烈的波动。这样的变化已经出了很多人的魔法认识范围。

    短暂的咒语结束了距离的波动也瞬间停止。

    下一刻柔和的金黄色光芒从主席台上缓缓升起。

    光芒在距离地面大约三百米的高空中停了下来然后随着主席台上千叶贞等人站立位置的移动柔和的金黄色光芒瞬间化作覆盖整个运动场的光雨。

    只是一瞬间运动场上过六万的师生同时感觉到身体被一阵暖暖的光元素包围那种舒畅感根本就无法用言语来形容。

    甚至当光雨簌簌洒落的时候很多人都不自觉地闭上眼睛默默享受着光雨的滋润和洗礼。

    良久之后紫宇文才从这种舒畅的光雨滋润中清醒过来而在他清醒过来的一瞬间就听到舞青凝用魔法传音从远处传来一个解释：“这个本来是光系群体治疗禁咒‘梵天光雨’不过他们用的似乎是组合增幅释放法。”

    听到舞青凝的介绍紫宇文激动的心逐渐平复下来。

    “我宣布最后的游历训练正式启动！”

    当所有师生还处于‘梵天光雨’的滋润中时一个巨大的六芒星魔法阵出现在主席台前方的空地上。

    还不等处于震惊中的数万师生反应过来在影月灵的带领下千叶贞一行六人一起站上魔法阵一道银光闪过周围便恢复了平静……

    看到这一幕回荡在无数学员心头的只有一句话：他们走了……
------------

第213章 、第一站：波尔顿群山

    银光闪过之后运动场上再看不到千叶贞等人的身影。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]紫宇文不知道迦蓝兽是怎么想的搞出这么大的噱头后竟然收场的时候如此草率。

    不过正当紫宇文迷惑不解的时候迦蓝兽的魔法传音忽然在紫宇文耳边响起道：“带上你的护卫带上生活必须品从我办公室的空间法阵跟上你的小主人。”

    迦蓝兽的话很简洁简洁到紫宇文险些没反应过来。而运动场上的其他人更是不堪有些情绪激动的男学员竟然因为心目中的女神突然消失出一阵阵怪叫。

    紫宇文没有在迟疑下去直接用魔法传音吩咐舞青凝去准备自己则将龙川、兰迪斯叫出来单独说道：“兄弟们刚刚迦蓝老师通知我让我也跟着他们一起去游历。”

    一句简单的说明听在龙川等兄弟耳中无疑是级震撼的只不过三位兄弟震惊之余回想起‘老大’不俗的修为顿时一副明白的表情。

    “我离开的这段时间品香会还是低调解散吧！大家距离毕业没有多长时间了静下心来提高自己的修为毕业之后才有好的前途。”身为众人老大虽然年纪最小可是紫宇文却表现出与实际年纪不符的老陈。

    听着紫宇文的叮嘱兰迪斯代表大家说道：“老大你放心我们会努力的学院不是说类似这样的游历会延续下去吗？我们会通过自己的努力后来追上的。”

    一番简短的对话过后牧歌给了紫宇文一个大大的拥抱什么也没说龙川和兰迪斯却留下自己家中的地址并告诉紫宇文可以随时去家中做客。

    寒暄过后虽然有些不舍但大家却没有说什么毕竟几年的朝夕相处下来彼此之间的了解已经非常深刻不需多言。

    分别与龙川、牧歌和兰迪斯再次拥抱过后紫宇文带着舞青凝急急忙忙跑去迦蓝兽的办公室。

    “紫你自己先过去我的身份不适合在人前出现稍后再与你汇合。”舞青凝简单说明意图之后帮紫宇文启动空间法阵。

    又是一道银光闪过之后先映入紫宇文眼帘的是一片翠绿的树林虽然是初春时节但周围的气候和温度却很适中甚至当紫宇文将精神力散出去的时候还能感觉到一丝与学院截然不同的水元素气息。

    正当紫宇文用心感觉这层气息的时候却听到耳畔响起千叶贞熟悉的声音：“小文你怎么也跟来了？”

    “是老师让我过来的。”紫宇文回答的很简洁。

    听到紫宇文的回答随后走过来的云若馨、靖川秀还有星辉等人脸上均露出一丝疑惑显然他们不明白这样的游历迦蓝校长怎么会同意紫宇文跟来。

    到是最后走过来的影月灵似乎对于紫宇文的到来早有耳闻走到紫宇文面前之后淡淡地说：“阿文你来了正好这一路上肯定比较枯燥正好有个朋友陪我聊天。”

    听到影月灵的话众人又是一阵吃惊。

    虽然在年龄上大家和影月灵相差无几可是在身份上毕竟有着学员和老师的差距他们实在想不通为什么会出现这样的怪异的关系。

    到是影月灵好像事先已经想好了说词朝众人看了一眼语气平淡地说道：“紫宇文的实力相信大家之前也见识过了既然迦蓝校长安排他与大家同行那自然有一定的道理所有我现在宣布即刻起紫宇文也是这次游历小队的队员。”

    听了影月灵的话与紫宇文相熟的三位美女都没有说什么星辉则秉承了一贯的冷漠少言只有凌雷和卫尘风两人走上前来分别与紫宇文握手打个招呼。

    简单认识过后影月灵继续说道......

    ：“根据迦蓝校长的指示空间指环内除了日常用品外还有一份详细的游历地图大家必须严格按照地图说明的要求到达一些指定地点在此期间我只负责大家的安全具体分工安排由星辉负责不需要征求我的意见。”

    将迦蓝兽交代的话重复一遍之后影月灵就不再多说什么。

    “大家检查一下空间指环内的必需品如果没有问题我们就出。”星辉简明扼要的说完之后率先开始检查自己空间指环内的东西。

    虽然在之前的两年多时间里他们六人整天生活在一起可是彼此之间的交流并不多除了比较了解彼此的能力之外与之无关的生活细节几乎从来没有沟通过。

    眼神从众人身上一一扫过之后紫宇文就将目光转向周围。

    按照地图标注的第一站这里应该就是位于公国东北方向波尔顿群山的某处。

    “阿文看看这个吧！或许对你有所帮助。”就在紫宇文观察四周环境的时候影月灵从自己的空间指环中取出一本小册子随便翻动一下然后递了过去。

    接过小册子紫宇文一字字看下去。

    波尔顿群山卡西欧公国最著名的矿脉山群占地面积两万五千平方公里共有山峰一百七十二座最高海拔两千七百五十米最低海拔三百三十米。盛产魔法晶石原矿、金银矿并有少量稀有幻彩水晶矿。目前整个群山共现矿脉两百零七条由公国两大家矿业公司控制开采权对魔法师而言波尔顿群山是土元素的祥地这里的土元素较之外界要浓郁三倍以上适合修炼土系元素魔法的法师修炼。

    看完这段不算长的介绍之后紫宇文对波尔顿群山已经有了一个笼统的印象。而就在这时检查过空间指环的星辉不声不响地取出地图和一枚通体带着银光的晶石。

    “定位水晶？为什么我的空间指环里没有这东西？”晶石刚暴露在空气中还不等紫宇文向身旁的影月灵询问旁边的靖川秀就已经嚷嚷开了。

    “每个人空间指环内的东西都是根据你们各自的身体素质准备的在今后的游历中大家必须增强团队合作精神取长补短。”影月灵轻描淡写地解释了一句。

    就在影月灵解释的同时星辉已经将一团精神力注入到所谓的‘定位水晶’中立刻一团银白色光芒就覆盖在星辉手中的地图上。

    ‘定位水晶’是特殊的空间封印魔法晶石其原理就是将大陆各地的空间元素分布收集起来之后汇聚在晶石之中一旦有外来的精神力注入晶石内贮存的空间元素便会与外界产生共鸣继而会在与之配套的地图上显现出具体的位置。（嘎嘎！如果不明白就理解为现实世界的gps全球定位系统只不过是缩小版。）

    银白色的光芒过后星辉手中的地图上就呈现出一个六芒星形的魔法印记。

    看过之后星辉说道：“从这里出西北方向约八十里的地方有一个矿工居住区我们必须在黄昏之前赶到那里不然就只能露宿荒野。”

    “露宿荒野听起来很不错哦！”靖川秀一听立刻拍手叫好敢情这小妮子根本就不知道露宿荒野所潜在的危险。

    星辉也不解释淡然地说了句：“凌雷前面引路卫尘风垫后千叶贞、云若馨和靖川秀跟在中间出！”

    听了星辉的安排紫宇文现自己被无视了虽然他不在意但还是弱弱地问了句：“队长那我呢？”

    “自便！”星辉撂下简短的两个字之后便带头迈步走了出去。

    “自便？”紫宇文心中暗暗一笑没想到这位冷言少语的酷酷学长......

    竟然这么看得起自己毫不在意地摇摇头紧跟着大家身后紫宇文和影月灵并肩而行……
------------

第214章 、矿区惊见

    八十里的山路说长不长说短也不短。mianhuatang.la [棉花糖小说网]对于自小修炼武斗气的靖川秀、凌雷和卫尘风而言自然很轻松星辉因为早年魔武双修练就了不错的体力问题也不大就连看起来体质孱弱的千叶贞和云若馨两大美女也懂得巧妙地利用风系魔法的悬浮术减少体力消耗。

    如此一来紫宇文到成了整个团队的‘累赘’。

    倘若不是影月灵一直用她的风系魔斗气暗中协助紫宇文以紫宇文自己的体力偶尔上窜下跳到是没问题想自己走完八十里山路那可是相当艰辛的。

    临近黄昏的时候众人还是及时赶到位于山坳里的矿工居所。

    根据地图上显示这处矿工居所至少应该有过三百民矿工长期居住可是当众人赶到的时候却只看到依靠着山壁搭建的几排屋舍至于矿工却是连个影子都没看到。

    “队长怎么会这样？”一向最沉不住气的靖川秀跑到星辉面前问道。

    “或许是矿工还在附近的某个矿洞开采矿石吧！”星辉不确定地回答。

    可是就在星辉回答的同时走在最前面的凌雷一个闪身便进了其中一间屋舍。

    “呕……”

    片刻之后凌雷步履踉跄神色慌张脸色苍白的从屋舍中跑出来。凌雷身子还没站稳就双手按住膝盖弯腰大吐特吐起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    看到凌雷异常的表现包括紫宇文在内所有人立即围了上去只听星辉急忙问道：“里面出了什么事？”

    吐过之后凌雷用有些颤抖的声音回答道：“尸体！很多尸体！”

    “尸体？不会吧！我去看看！”听了凌雷的话靖川秀根本不相信直接跑进凌雷刚刚进去的那间屋舍。

    又过了片刻靖川秀表情镇静地慢步走了出来。

    看到镇定自若的靖川秀众人又是一阵迷茫按照常理推断不可能两个人分别进去看过之后出来的反应差别这么大？

    可是还没等有人开口询问靖川秀秀眉一皱转身就和凌雷一样呕吐起来。

    “大家退后戒备！我过去看看情况再说。”连续看到凌雷和靖川秀的表现之后星辉已经有了些心理准备。

    紫宇文忽然站出来说道：“队长还是我进去看看吧！从小在贫民窟的老鼠堆里待惯了我想这种场合我会比较适合进去。”

    “小文……”

    “阿文你……”

    云若馨和影月灵忽然异口同声地说了句可是两人的话都才说了不到一半就被对方打断了。

    两位绝世美女互望一眼眼神中均露出一抹复杂的神色只不过这种复杂只有她们两人彼此明白而已而在两位大美女旁边千叶贞神色复杂地看了看紫宇文薄薄的嘴唇上下翕动了一下似乎刚刚也想说什么。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    紫宇文淡淡一笑迈步走进那间据说有不少尸体的屋舍。

    刚迈步进去一股刺鼻的恶臭就扑面而来。紫宇文用手捂住鼻子往屋舍里面走了几步借着屋舍内昏暗的光线看去。

    屋舍不算大目测也就二十平米的样子整个房间内只有一张长约五、六米高约半米的台子而刚刚凌雷和靖川秀看到的尸体就堆放在长台上。

    尽管紫宇文进来的时候已经有了心理准备可是腐烂尸体散的恶臭还是让他不由得眉头紧皱。不过紫宇文到底不像凌雷和靖川秀那么不堪虽然这股刺鼻的恶臭让他感觉很不舒服但毕竟还在可以承受的范围内。

    紫宇文捂着鼻子仔细地查验之后现长台上一共堆了十九具尸体其中最上面的几具已经严重腐烂不过从这些尸体身上破烂的布衣可以看出这些人即使不是贫困潦倒也是生活在社会底层的穷人......

    紫宇文之所以这么肯定是因为他从其中一些轻度腐烂的尸体上感觉到熟悉的气息而这种气息恐怕只有长年生活在贫民窟的人才能感觉到。值得庆幸的是紫宇文虽然已经离开贫民窟两年多时间但这种气息却还不曾忘记。

    一番查验之后紫宇文离开屋舍。

    深吸几口屋外的新鲜空气之后紫宇文缓缓说道：“里面一共十九具尸体有十二具严重腐烂应该是死了很久而且从他们的衣着看我猜大概是曾经生活在这里的矿工。”

    听到十九具尸体众人并没有感到如何吃惊毕竟之前已经有凌雷和靖川秀的描述在前可是当紫宇文从堆满尸体散着恶臭的屋舍里出来之后还能如此震惊的描述屋内的情况这让大家很是吃惊。

    每个人心里都很清楚虽然在魔法和武技的造诣上大家都算是天才级别的可是论心理承受能力眼前的紫宇文却比任何人都强精神魔法一定程度上来说是以修炼心神为主的。

    “难道这就是修炼精神系魔法的好处吗？”看着面目冷静的紫宇文星辉在心中暗问自己。

    “我建议大家还是先离开这里这么多尸体堆在一起还没有人处理我猜有可能这里曾经生过瘟疫。”见多识广的云若馨开口了。

    呕吐过后身体舒缓过来的靖川秀出言反驳道：“瘟疫？怎么可能？公国的消息这么达如果真有瘟疫应该早就公开报道了。”

    星辉微微皱了下眉随即说道：“不管出于什么原因此地不宜久留我刚刚查看过地图从这里继续往东北方向前进大约百里处还有一处矿区中转站我建议大家继续赶路如果不出意外半夜的时候应该可以赶到。”

    星辉说完环视众人最后将目光停在影月灵身上。

    影月灵读懂了星辉的眼神直言说道：“不要看我虽然我是你们的领队但我的职责只是对你们的生命安全负责一切事情都由你们自行商议决定这也是你们外出游历修行的一部分。”

    听了影月灵的话星辉也不说什么看着其余众人说道：“如果大家没有更好的提议保持原有队形立即出。”

    众人想起屋舍内的尸体一个个倒吸几口凉气什么也不说立刻按照星辉说的路线再次上路。

    再次启程赶路之后影月灵将紫宇文拉到队伍后方小声询问道：“阿文刚才的情况你为什么不害怕？”

    紫宇文笑了笑凑到影月灵耳边轻声说道：“因为同样的场面我已经不是第一次看到。”

    “恩？”影月灵吃惊地看着紫宇文。虽然心里早料到紫宇文一定经历过一些不寻常的事情可是听到这个解释影月灵还是不由得一阵惊异。

    不由得影月灵凝视着紫宇文澄澈的眼眸心中暗暗猜测隐藏在这双明亮眸子下的都还有些什么？可是目光刚刚与紫宇文的眼眸交汇就被一种和奇特的力量吸引芳心不由得又是一颤。

    而就在影月灵用这种凝视的眼光注视紫宇文的时候走在前面的千叶贞不经意地回头看了一眼而当影月灵视线转移的时候千叶贞却迅将目光转向身侧前方的星辉身上。
------------

第215章 、暗闻亡灵魔法

    白天的时候百十里山路或许不算长可是走过山路的人都知道到了夜里山路的崎岖往往会增加行走的难度因此若非十万火急星夜赶路向来不是明智之举。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    可是这一次大家却不得不这么做。

    尽管白天的时候已经赶了一天的路然而当想到那些屋舍内堆砌的矿工尸体每个人的步伐都不由自主的加快几分。

    无论是斗气催动还是风系魔法的悬浮术辅助总之除了紫宇文以外每个人都有自己快赶路的本事。每当这个时候紫宇文就更深刻的意识到身为一个精神系法师需要依仗的外物实在很多比如一套好的防具一匹好的坐骑。

    想到这些紫宇文不由自主地就会想起舞青凝。数月的朝夕相处紫宇文已经习惯了她的存在甚至每当困惑的时候紫宇文总会第一时间想到去向她寻求答案。而此时紫宇文最怀念的还是舞青凝用大空间召唤术弄出来的‘四翼犬马兽’。

    此刻若是有一匹‘四翼犬马兽’骑乘非但度上能提高不少甚至还可以领用‘四翼犬马兽’身体所散的黑雾躲开山林中穿梭可能遇到的一切潜在危险。

    然而紫宇文知道这一切都是不现实的且不说此刻舞青凝不在自己身边就是在当着这么多人的面施展‘大空间召唤术’也必定给她带来不小的麻烦。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    要知道就连号称遗忘大陆第一学府的马尔康魔武学院里紫宇文都从来没见到过一位能够使出‘大空间召唤术’的空间系法师甚至学院魔法部空间系的导师也没有这份实力。

    思绪流转间紫宇文继续借助影月灵释放的魔斗气不紧不慢地跟在队伍后面因为有影月灵常伴左右其他人并不担心他有什么危险只不过心地善良的千叶贞还是偶尔会回过头来看上一眼。

    夜幕低沉一阵阵寒风从山林间穿过可能是卷带了山林湿气的缘故寒风拂面时竟让人有种湿冷的感觉。

    借着夜色急行三十多里山路之后星辉下令队伍停下来休息。毕竟整个小队除了紫宇文和身为领队的影月灵以外其他人都是刚刚从封闭的特训中出来尽管修炼武技可以增强体力尽管使用风系悬浮术可以降低体能消耗但大家毕竟是刚刚离开校园的学生并没有军队战士那样强的体力和坚强的意志。

    一队人在半山腰相对平坦的山地中停了下来各自从空间戒指里取出淡水引用不用星辉吩咐凌雷和卫尘风就在附近收集了一些相对干燥的树枝堆在一起。

    千叶贞手指轻扬间一团柔和的火苗将树枝点燃片刻之后众人围坐在火堆四周讨论起来。

    “队长我们不会真的连夜赶路去下一座矿工聚集地吧？”一向喜欢热闹的靖川秀率先打破了沉静。

    星辉道：“那些腐烂的尸体很奇怪虽然不知道死亡的原因但我觉得有必要通知附近矿业公司的负责人怎么？靖川学妹身体吃不消了吗？”

    靖川秀道：“我身体好的很只是队长你有没有考虑到我们的队伍里还有两位身体较弱的美女魔法师？”

    靖川秀说话的时候大家本能地将目光转向千叶贞和云若馨身上虽然从白天赶路开始两位美女都没有提出任何异议也没有埋怨什么可是想来让两位娇柔可人的美女跟着几个大老爷们星夜赶路也实在有些残忍。

    星辉看了看千叶贞和云若馨本要说什么可是话到嘴边却欲言又止。看样子以他的性格想要说出几句关心的话还真是比较困难。

    沉默片刻之后星辉征求意见地说道：“如果大家没有......

    意见我们就原地搭建帐篷露宿等天亮之后再继续赶路。”

    “我没意见。”凌雷率先表态。

    随后卫尘风和靖川秀也表示同意修炼武技的他们本来对于这种体能消耗根本就不在乎之所以赞成星辉的提议主要还是考虑到队伍中还有两位身体相对孱弱的女队员。

    “既然大家都同意那就由我、凌雷和卫尘风轮流守夜大家抓紧时间休息。”星辉说完之后立刻站起来开始在空地四周刻画魔法阵。

    而在这时紫宇文又一次现自己被无视了。

    尽管紫宇文曾在众人面前展现过实力可是作为后来加入游历队伍的‘外人’大家对他的关注程度显然不是很高至少队伍里的三位男士态度很淡漠。

    对此紫宇文起初虽然有些不适应但后来情绪却渐渐平复下来。自从在舞青凝的协助下开始按照迦蓝兽的方法修炼精神魔法以来紫宇文现在的情绪和‘精神波动’已经完全分离开来。

    甚至他已经可以做到在外表静如止水同时精神之海内波涛汹涌。

    这种情绪和精神力完全剥离开来的特殊修炼促使着紫宇文的性格呈现出奇异的双重性只不过现在紫宇文自己也还没有察觉到而已。

    “紫我到了。”就在这个时候紫宇文感觉自己的‘精神之海’产生了一丝异样的波动继而他听到了舞青凝的声音。

    自从‘镇魂封印’的主从效果转换之后按照舞青凝的指导他渐渐的学会了如何利用精神力沟通因此当听到舞青凝的声音再次出现的时候紫宇文立刻通过精神沟通说道：“青凝西南方向大约三十里的地方有一处矿工居住地我们刚刚路过的时候现那里堆满了腐烂的尸体。”

    “腐烂的尸体?具体什么样子？”

    紫宇文将自己在屋舍内看到的情形原原本本地转述给舞青凝然后很长一段时间紫宇文感觉不到舞青凝的回应。

    直到千叶贞她们的帐篷搭建起来各自去休息的时候紫宇文才再次听到舞青凝的声音说道：“小文我刚刚去查看过你说的矿工屋舍你提醒大家最好不要睡得太沉今晚肯定有些你们意想不到的事情会生。”

    “意想不到的事情？是什么？”紫宇文好奇地问。

    “不死亡灵！”舞青凝回答。

    “不死亡灵那是什么东西？”

    “一种驱使尸体的特殊魔法在遗忘大陆人们口中又叫‘亡灵魔法’。”舞青凝说道。

    “亡灵魔法？我记得魔法三大体系中并没有亡灵系难道遗忘大陆还存在第四种魔法体系？”

    “算是吧！亡灵魔法背景很复杂等有机会再详细解释给你听现在你最好想办法暗示大家夜里留神虽然那些低级的不死亡灵没有什么危险但你们或许会看到比较恶心的画面最好还是有个心理准备免得惊慌中乱了阵脚。”

    默默地点点头走出帐篷紫宇文辗转一圈之后什么也没说又回到自己的帐篷内躺下……
------------

第216章 、亡灵小队来袭（上）

    深夜……

    紫宇文左思右想却如何也找不到一个合适的理由去告诉大家关于亡灵的事情于是通过精神联系让舞青凝将自己传送出凌雷巡夜的范围之后在临近林间的半山腰处吹着冷冷的夜风。

    一阵寒风吹过后半山腰处错落稀松的枝桠猎猎作响隐隐约约中迎面扑来的夜风中还夹带着一股刺鼻难闻的腐尸味让紫宇文不禁联想前方的山坳中是不是也横七竖八的躺了不少腐烂的尸体。

    有那么一刹那紫宇文甚至感觉到‘精神之海’中一股剧烈的波动就好像沸腾的海水一样。

    当腐尸味飘来的时候隐藏在暗处的舞青凝不知道什么时候已经闪了出去半年时间的相处她已经可以在感觉到危险的第一时间做出回应这让紫宇文这个没有任何防御能力的精神系法师有了很强的安全感。

    然而这一刻紫宇文心里想的却是：一个男人竟然要在一个女人的保护下才有安全感想来也真是有些好笑。

    舞青凝窜出去片刻之后就折返回来而她回来的时候紫宇文看到她身后不远处多了几排灰黑色的影子等到看清这些影子的时候紫宇文不禁倒吸几口凉气。

    紫宇文将目光投向舞青凝身后大约三十米远的地方此刻那片稀松的林木间灰黑的影子正缓慢地蠕动着。三十米已经是夜间紫宇文的视觉极限可是当他看清楚那些影子一样的东西时终于知道什么叫‘腐尸’了。

    灰黑破烂的布袍包裹着一具具中度腐烂的尸体尸体的眼睛呈现出死白色嘴唇和上下颚的腐肉翻卷开来露出猩红色的嫩肉嫩肉之上隐隐有几条蛆虫在涌动除此之外就是那种尸体腐烂所特有的腥臭。

    距离近了看的清楚了阵阵腐尸的恶臭让紫宇文一阵干呕好在舞青凝返回的时候施展了一个空间禁锢魔法暂时限制住迎面而来的腐尸不然紫宇文还真打算掉头就跑害怕到还是其次主要是眼前看到的东西太恶心了。

    确认眼前的腐尸被空间魔法禁锢之后紫宇文才用精神联系问道：“青凝这些就是亡灵吗？看着真恶心。”

    “这些是亡灵召唤物看他们的衣着如果我猜的不错这些人死之前应该是山上某处的矿工但绝不是你说的那片屋舍内的尸体。”舞青凝回答。

    “哦竟然还有这样的事情看来这片矿区里还真的有不少古怪啊！”紫宇文如是说。

    “这些亡灵腐尸怎么处理？”舞青凝的黑影瞬间出现在紫宇文身边漆黑的夜幕下她的一身黑色紧身衣装扮更多了几分神秘的美感。

    “我试试探知他们的意识。”有舞青凝的空间禁锢在紫宇文对自己的安全并不担心于是就突然奇想想试探一下这些理论上应该没有任何思想意识的亡灵生物。

    一缕纤细的精神力毫无声息地在空气中凝结一丝微微的波动过后这缕精神力很轻松的就融入到其中一个亡灵生物的意识之中随后紫宇文眉头微微一皱。

    “紫现什么了？”舞青凝好奇地问。

    “很奇怪……亡灵生物竟然有灵魂意识。”紫宇文回答。

    “如果黑暗中的某处真的有一位擅长亡灵系魔法的法师存在那么这个问题就不难解释。”

    紫宇文看着舞青凝绝美的脸庞问道：“这是为什么？”

    “一般来说人死之后灵魂会在躯体附近一定范围内存在七天只要在这七天之中有一位懂得亡灵魔法的法师经过并施展相应的咒语就可以控制这些人因为亡灵魔法本来就是依靠吞噬和控制生物的灵魂继而使他们的躯体沦为傀儡收......

    为己用的。”

    “可是这和他们拥有灵魂意识有什么关系？”紫宇文还是不理解。

    舞青凝解释道：“一个合格的亡灵法师在吞噬和驾驭某种生物灵魂的时候至少可以保留这种生物生前五成的思想和意识如果控制的是高级魔兽更可能保留这种魔兽一定的战斗力。”

    听了舞青凝的解释紫宇文不禁一阵心悸道：“还好被控制的只是一些普通的矿工要是一群高级魔法师变成亡灵生物今夜恐怕就要恶战一场了。”

    “紫你认为这些东西是如何来到这里的？”舞青凝忽然问。

    “不知道在附近我感知不到任何陌生气息的存在青凝你呢？你知道这些东西是怎么来的吗？”

    “我……”

    “大家戒备有情况！”

    就在舞青凝准备说出自己想法的时候寂静的夜幕中一声示警似的呐喊突然炸响。

    紫宇文仔细辨认之后对舞青凝说道：“是凌雷用斗气出的警告这会儿应该还是他负责守夜。青凝用空间法阵送我回帐篷。”

    舞青凝手中一团银亮的光芒忽然跳动了几下随后她就说道：“紫暂时你还是待在这里吧！你们暂时居住的营帐附近出现了另外一些同样的亡灵生物数量似乎也不少。”

    “我待在这里肯定会让大家怀疑的。”

    “可是那些亡灵生物从四面八方涌出来范围太大我无法使用空间禁锢你的安全……”

    紫宇文并不担心浅笑道：“放心我还有一个非常要好的朋友在队伍里她一定会保护我的。”

    “你是说影月灵？”舞青凝绝美的容颜上一丝复杂的神情闪过。

    紫宇文一时粗心没有留意到舞青凝那一刹那神情的变化很直白地说道：“恩阿灵和你一样是魔武双修的高手虽然她的风系魔斗气不如你的空间魔斗气神奇可是保护我应该不是问题。”

    “紫你很信任她？”

    听到这句话紫宇文立刻意识过来含笑的用手摸了摸舞青凝冰凉滑嫩的脸颊笑着回答道：“我信任阿灵就像信任你一样。”

    很简单的一个爱怜的动作很平常的一句对比式的回答却让舞青凝内心荡起阵阵涟漪甚至舞青凝不自觉地就想起那日在‘禁忌之海’海边抵死的疯狂缠绵……

    “好了我知道了！紫你自己小心我会在暗中看着如果有避不开的危险我就用‘空间转移’将你带出来。”说着一团银白色光芒再次出现在舞青凝手中继而微微的空间波动过后紫宇文已经回到自己的帐篷之中。

    紫宇文前脚回到帐篷后脚影月灵就直接闯了进来“阿文外面有很多怪物记得跟在我身边我保护你。”

    紫宇文默默地点点头。

    尽管凌雷的一声预警式的呐喊让分散在各个帐篷内休息的众人有些茫然不过当所有人从帐篷里探出脑袋看到从四面八方围过来的恶心的腐尸时大家立刻就反应过来。

    “千叶学妹照明术！”第一个反应过来的星辉大喊过后玄紫色的雷元素光芒陡然而起。
------------

第217章 、亡灵小队来袭（下）

    刹那间数不清的雷电在虚空中凝结成一片覆盖直径十米范围的电网当电网在半空中收缩并以迅雷不及掩耳的度落在一群腐尸身上时空气中除了腐尸的恶臭之外又多了几分焦糊的味道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    千叶贞的动作也不慢在星辉释放漫天惊雷的下一刻一团金黄色光球腾空而起并且瞬间在天空中炸开。顿时漆黑的林间空地上空光芒大盛。

    凭借着充足的光线众人环视四周除了紫宇文其他人不由得都倒吸一口凉气因为那些造型恶心的腐尸竟然从四面八方同时涌动过来数量之多令众人一阵心悸。

    与此同时云若馨已经从空间戒指中取出魔杖嘴唇翕动间四道风墙便将帐篷四周腐尸围过来的道路全部封锁起来。

    根本不用星辉指挥靖川秀、凌雷和卫尘风立刻取出各自的武器同时体内的斗气全部喷涌而出三个人很有默契地分别守住三个方向并同时将三名魔法师同伴保护在身后手中武器卷带着三原色合一的火焰刀气一道又一道地飞向那些行动迟缓的腐尸。

    “影月老师紫宇文就拜托你代为照顾了。”看了一眼紧跟着影月灵身边的紫宇文星辉冲守在另一面的影月灵喊了一声之后也不等影月灵回应冗长的咒语再次展开。

    “影月老师？”听到星辉口中的称呼影月灵心中不禁觉有种怪异的感觉涌上来。

    “阿文站到我身后。”影月灵表情并没有太大的变化。不慌不忙地空手拉起一道墨绿色的魔斗气防御屏障才从空间指环中取出那柄狭长的窄剑卷带着魔斗气挥舞起来。

    紫宇文依言身体往后退了退神情却比在场的任何人都要平静毕竟他已经适应了这些极度恶心的腐尸和腐尸身上的恶臭。

    虽然四周的腐尸看起来恶心且恐怖不过紫宇文可不认为这些腐尸能伤害到自己别说是从‘疾风之都’归来之后实力突飞猛进的影月灵单是此刻还隐藏在暗处的舞青凝都绝对可以摆平这些来历不明的腐尸。

    只不过当所有人都各自为战的时候紫宇文站在大家包围的中心无法随大家一同战斗心中感觉有些怪异。

    看着千叶贞躲在靖川秀身后吟唱着晦涩冗长的咒语再看看星辉和云若馨都以同样的方式分别站在凌雷的卫尘风身后用瞬的中级初级魔法不断干扰着腐尸紫宇文只得静心盘腿坐下。

    “青凝这些亡灵生物好对付吗？”通过精神联系紫宇文问道。

    “只是一些普通的人类亡灵傀儡以你队友现在的实力应该不会有危险。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”舞青凝回答。

    “那我能做什么？”紫宇文继续问。

    “精神魔法对亡灵生物是没有攻击效果的因为他们的灵魂和意识早已不属于他们自己但是如果你真的想帮助你的队友就用你的精神力去补充他们‘精神之海’的消耗。”舞青凝自然明白紫宇文此刻的想法因此一开口就说出了紫宇文目前最能接受的方法。

    “我明白了！青凝你自己小心点我要开始了。”

    将自己的意图用精神力传入之后紫宇文身体外湛蓝色的光晕呈现出来。

    当纯精神力形态的精神气息从紫宇文身上散出来的时候各自为战的众人都不由得回头看了他一眼因为就在那湛蓝色的光晕出现的一刹那每个人都清楚地感觉到自己的‘精神之海’涌进一股浑厚强大的精神力。

    虽然没有人知道精神魔法在面对这些诡异的亡灵生物时能有什么作用但是所有人都感觉到浓郁的精神气息散出来之后自己持续消耗的精神力开始加恢复。

    湛蓝色......

    的光晕一圈圈地荡漾开来看似平平无奇然而当初正是因为这些特殊的光晕辅助龙川他们才能仅用了两年的时间便将精神力修炼到高级魔法师的顶峰这种进度寻常人是不可能做到的。

    这一刻紫宇文的‘精神之海’亢奋的翻涌着、沸腾着。源源不断的精神力从他的‘精神之海’中散出来仿佛是无穷无尽的甘泉不断的涌向千叶贞等人身体四周滋润着他们的‘精神之海’。

    只是一瞬间千叶贞、云若馨和星辉立刻感觉到身体四周的元素气息增强了一倍多而且在这奇异的湛蓝色光晕的辅助下他们精神力与自然元素取得联系产生共鸣的度也越来越快。

    终于一个原本需要吟唱三十秒咒语才能释放的雷系终极魔法在这种特殊精神气息的影响下只用了二十秒时间就释放开来。

    已经拥有魔导士实力的星辉虽然还无法像迦蓝兽那样使用‘雷闭空间’可是作为元素魔法中破坏力最大的雷系魔法释放的瞬间就引了空气的强烈震荡。

    一瞬间玄紫色的雷电之光变成了深紫色乍一看去错乱无序的雷电刹那间在空中交织成一片片连续的电网牢牢地封死了星辉面前那数十具腐尸前进的道路甚至在猛烈雷击过后周边不少相对干枯的枝桠也被点燃了。

    感觉到自己的精神感染挥作用之后紫宇文再次向暗中保护自己的舞青凝问道：“青凝知道这些东西是从哪里来的吗？”

    “不知道但是我敢肯定在附近的某处山脉中最少有一名强大的亡灵魔法师存在因为在探查那片遇难矿工屋舍的时候我感觉到一股很强大的亡灵气息波动。”舞青凝的声音继续在紫宇文脑海里震荡。

    “亡灵法师真搞不懂怎么会有亡灵法师对我们这支学生游历队伍感兴趣？”紫宇文心中暗暗思考的同时却没有再继续问下去因为他知道关于亡灵生物和亡灵魔法肯定不是三言两语能够问清楚的更重要的是紫宇文知道这个时候根本不适合提问。

    与此同时与星辉施展雷系终极魔法一样分别守着西面和北面的千叶贞和云若馨也同样在最短的时间内各自释放出光明系和风系的终极魔法。

    ‘净化之光’和‘腾云风暴’两大强悍技能一出现西面和北面的半空中分别呈现出黄、绿两色的魔法光芒绚丽的魔法光芒点缀着夜空也照亮了远处稀松的树林……

    当‘净化之光’化为零落的光雨飘落的时候由千叶贞负责守住的西面瞬间倒下去五具腐尸光明系的魔法的净化效果天生就是亡灵生物的克星……

    这一刻北面的云若馨释放出的‘腾云风暴’则将四具腐尸直接卷入风暴中心硬生生的搅烂。

    “阿贞干的漂亮！”靖川秀兴奋呐喊的同时浑厚的三原色斗气已经在身体前方半米处拉起了一道坚实的斗气护盾。
------------

第218章 、亡灵魔法与海魔兽

    一轮终极魔法释放过后除了星辉以外千叶贞和云若馨全部退了下来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)虽然两人的精神力强度已经达到魔导士的水准可是终极魔法对精神力的消耗却也是巨大的通常情况下一个魔导士准备一个终极魔法需要二十五到三十秒释放过后至少要间隔三分钟左右才能继续吟唱咒语否则过度抽取‘精神之海’内的精神力就容易造成精神虚脱。

    第一轮的大范围攻击过后千叶贞又释放一个照明魔法之后才停下来稍作休息而同时云若馨则将四面的风墙再次加固一番。

    走在最前面的腐尸终于逼近三面的斗气护盾一面的魔斗气屏障再加上云若馨全面覆盖的风墙在这种双重防御支持下腐尸只能在防护外围走动不断地用露着白骨的双手拍打着防护。

    星辉微微喘了口气快地环视四周后现由影月灵负责守卫的那个方向数十具腐尸已经全部倒下不过影月灵看了一眼其他三面的队员之后却并没有帮忙的意思而是再次随手丢出一道魔斗气屏障之后就走到紫宇文身边有些好奇地观察紫宇文身上散出来的湛蓝色精神光晕。

    看到这一幕星辉本想说什么可是想到这次出来历练的初衷原本要说出口的话又忍了回去。

    两分钟后。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    随着第二轮魔法轰击的展开剩下的十多具腐尸毫无悬念地倒了下去。

    然后千叶贞再次吟唱起火系魔法咒语四道火墙在咒语中出现继而片刻之后已经被魔法和斗气轰的支离破碎的腐尸和碎肉也在火光中化作粉尘弥散在空中。

    倘若不是空气中还弥漫着浓郁的腐尸和类似焦糊的‘烤肉味’根本就看不出这里刚刚经过了一场不大不小的战斗。

    “看来我们有必要尽快将这里生的事情传出去。”战斗过后星辉毫不犹豫地说出自己的看法。

    “是啊！这些腐尸出现的太过诡异。”凌雷附和着星辉的说法。

    云若馨却看着千叶贞问道：“千叶学妹你学识渊博据你说知亡灵魔法是什么时候在大陆上出现的？”

    听到云若馨道出‘亡灵魔法’众人均是一愣。虽然从战斗开始大家心里就多少猜到刚刚的几十具腐尸是神话传说中的‘亡灵魔法’造成的可是毕竟‘亡灵魔法’千百年来一直是魔法领域中虚无飘渺的存在并没有人真正见到过亡灵魔法因此就连星辉都不敢肯定。

    千叶贞从自己所记得的历史中回忆道：“最早出现‘亡灵魔法’应该是遗忘历615年。”

    “差不多一千四百年前？阿贞具体说说。”靖川秀追问。

    千叶贞看了看众人回忆着说道：“其实这段历史到现在都还没有哪位史学家论证过据说在距今约一千四百年前靠近现在纳兰帝国东海岸线的海边忽然出现了一头强大的海魔兽之后的几年里海魔兽总是不定期的出现在帝国西海岸线附近并且时常弄出不大不小的海啸威胁临海的城镇。”

    “纳兰帝国西海岸线？我记得那里不是帝国的禁地吗？”靖川秀好奇地问道。

    “不错根据史料记载正是由于当年海魔兽的出现危害了西海岸线附近的原始部落居民后来那片区域才演变成了现在帝国的禁地、禁区。”千叶贞讲道。

    “那海魔兽和亡灵魔法有什么关系？”靖川秀意识到自己把话题岔远了赶紧又给拉了回来。

    千叶贞笑着继续回忆道：“史料记载当时还处在蛮荒时代的遗忘大陆居民由于海魔兽的不定期骚扰当时比较有实力的二十多个大部落组成了联盟开始向海魔兽起反击。”

    千叶......

    贞顿了顿继续说道：“可是当时的人们还处在蛮荒时代没有形成完整的魔法体系也没有现在强悍的斗气护体因此在与海魔兽的战斗中人类死伤无数。”

    “后来呢？”

    “后来当时一个名不见经传的小部落里突然冒出来一位懂得亡灵魔法的人他利用那些被海魔兽杀死的人们的尸体施展出亡灵召唤术然后控制着大量的亡灵用自爆的方式将海魔兽赶回来禁忌之海。”

    “不是吧！用尸体自爆驱赶海魔兽？”靖川秀有些吃惊地冒出一句。

    “是的第一次成功利用尸体自爆赶跑海魔兽之后那位懂得亡灵魔法的人成了当时人们心中的大英雄可是好景不长几年后养好伤的海魔兽卷土重来再次侵略大陆的东海岸线。可是那个时候人们已经没有那么多尸体可以用来自爆于是一些有势力且胆小怕死的部落酋长将大量的老人、妇孺驱赶到海边全部杀死再利用这些尸体引尸体自爆。”

    “杀敌一千自损八百！这种方法都能想的出来到底是蛮荒时代的野蛮人毫无思想和人性。”一旁的凌雷听到这里有些忿忿不平地说了句。

    千叶贞没有反驳而是继续讲道：“正是由于使用了这种残忍的方法那位懂得使用亡灵魔法的大英雄也成了大家鄙夷的对象甚至有些因为亲人无辜枉死怀恨在心的人更是到处散播谣言说亡灵魔法是邪恶的诅咒而懂得亡灵魔法的大英雄则是恶魔的化身。”

    “那最后的结果呢？”

    “最后的结果是再次战胜海魔兽之后在当时人们的排斥和鄙夷中那位亡灵魔法师远离人群开始自我流浪从此再没有任何消息而亡灵魔法也伴随着那位大英雄的销声匿迹也随之消失。”

    “之后那个什么海魔兽就再没有出现过？”靖川秀继续问。

    “之后当海魔兽再次归来时当时愚昧的人们用献祭海女的方式每年向海魔兽献出一定数量的年轻女子作为祭品以此换来短暂的安宁不过关于这一段史料上记载的非常含糊我个人觉得不是很可信而且在此之后的史料中那只海魔兽也和那位亡灵魔法师一样销声匿迹了。”

    靖川秀眨着迷人的大眼睛问道：“阿贞你说的到底是历史还是传说啊？我怎么觉得有点玄乎呢？”

    “毕竟这些事情都生在蛮荒时代那时候我们人类还没有高度的文明中间有历史断层也是很正常的。”

    “那千叶学妹这些史料你又是从哪里看到的？在我记忆中好像没有哪位史学家出过类似的书籍。”一直静静听着的星辉竟然也开口了。

    千叶贞眼神复杂地看了星辉一眼才面向大家说道：“这些史料都来自我母亲的手记因为很多东西母亲并没有收集到充分的证据所以一直以来都没有对外公布过。”

    听到这里连云若馨也来了兴趣插话道：“如果我没有记错的话千叶学妹的母亲应该是位了不起的考古学家吧？”

    千叶贞默默地点点头。
------------

第219章 、深夜惊魂

    紫宇文静静地盘坐在原地静静地听着关于亡灵魔法和海魔兽的传说并没有表任何意见。

    可是忽然一直很安静的紫宇文却冷声说了句：“朋友偷听人家讲话可不是什么好习惯！”

    紫宇文的话一出口影月灵整个人就已经朝着正东方向飞射出去。

    还不等众人完全反应过来正东方的树林中传来一阵猛烈的斗气撞击声然后一阵劲风拂过影月灵的身体拖着一团墨绿色的魔斗气光芒退了回来。

    “魔战师初阶年纪轻轻就能将魔武双修提升到魔战师的境界后生可畏。”黑暗中一个中性的声音缓缓说道。

    光听声音根本就分不出是男是女。

    影月灵身体暴退几步稳住身形之后一声不吭。如果近距离看就会现她的胸口一阵剧烈的起伏很显然是经历了一次实力相近的魔斗气比拼。

    “你是什么人？”星辉站到众人前面的同时通过魔法传音吩咐大家开始蓄力准备。

    黑暗中那个中性的声音没有回答。

    “青凝你还在吗？”紫宇文在星辉说话的同时立刻用精神联系和舞青凝沟通。

    “我还在不过距离你们现在的位置至少有一公里。”舞青凝回答。

    “怎么会跑这么远？”

    “还记得我说的那个亡灵魔法师吗？当我现他存在的时候我就转移到远处想利用空间召唤兽引开他。”舞青凝回答。

    “那结果呢？”

    “结果我现这个人除了是亡灵法师以外很可能还有另外一重身份。”

    “另外一重身份？是什么？”

    “操魔师！”

    紫宇文微微一愣‘操魔师’这三个字对他而言绝对是陌生的。然而就在紫宇文准备问的时候他却突然感觉到一股外来的精神力悄无声息的徘徊到自己身边大有入侵自己精神之海的意思。

    “精神入侵？”紫宇文脑海里冒出这个念头的同时已经第一时间做出了反应。

    敏锐的精神感知以及对‘精神力’娴熟的控制能力让紫宇文第一时间将自己的‘精神之海’完全封闭紧接着紫宇文闭目、凝神气息内敛。

    无元素的纯精神气息以及刚刚外方的湛蓝色精神光晕瞬间消失不见了。继而当紫宇文心绪平复下来的时候他的‘精神之海’也跟着变得古井不波。

    黑暗中那个声音并没有继续说话可是看不见的精神威压却一浪高过一浪地袭来。

    幸好星辉提前警惕的有所安排当威压完全形成的时候星辉等六人已经按照六芒星魔法阵的方位站好浓郁的魔法元素强横的斗气开始快地在六人之间转动。

    紫宇文这一次并没有继续等待虽然他封闭了‘精神之海’可是并不代表他会坐以待毙。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）刹那间浓郁的无元素精神力在夜幕下快凝结。

    没有‘精神之海’内精神力的输入紫宇文完全用无意识的精神感知操控着身体四周的自然元素如果仔细看的时候不难现近乎纯白的魔法光芒分别从紫宇文的颈部、手腕以及身体内部涌了出来。

    舞青凝送于紫宇文的几件精神法器除了那根‘神源法杖’之外其他的东西全部呈现出本来的光芒。浓郁的精神元素在紫宇文无意识的牵引下逐渐形成一团高亮的魔法光球。

    元素弹作为紫宇文研究和改进后精神系魔法的唯一外攻型魔法技能它的无元素攻击效果和附带的灵魂轰击绝对是所有魔法师的噩梦。

    只要是固守‘精神本源’的心志不够坚定一旦中招灵魂轰击就能让对手从意识上完全丧失抵抗能力。甚至在紫宇文现在还未知的精神魔法领域中......

    有一种纯精神轰击的技能‘大预言术’就是凭借精神轰击直接扭曲对手的灵魂其作用相当于刺客技能中的‘一击必杀’。

    可是当紫宇文的‘元素弹’准备完毕随时可以出手的时候身体四周的精神威压却陡然间消失了。

    不但紫宇文感觉到精神威压消失就连已经摆好阵型蓄势待的星辉等人也感觉到了。

    “算了人已经走了看来他并没有伤害我们的意思。”稍迟片刻影月灵说话的同时墨绿色的魔斗气瞬间掩盖了紫宇文身上散出来的纯白色魔法光芒当然也同时掩盖了那些精神法器浓郁的精神气息。

    “到底是怎么回事？刚才的精神威压好强大啊！压得我都快喘不过气了。”靖川秀又是第一个言。

    “不知道今晚实在是太怪了我看大家也别再耽搁无论如何我们尽快赶到下一处矿工居住地。”星辉立刻说道。

    一连串生这么多匪夷所思的事情再加上影月灵帮忙掩盖那些精神法器的气息紫宇文并没有引起大家的注意。很快大家就默许了星辉的提议随即大家将精神力注入空间指环收起各自的帐篷之后朝着西北方向继续进。

    波尔顿群山毕竟是盛产各种魔晶石和稀有金属原矿的山群树木的覆盖面积并不是很大。紫宇文一行人又前行了大约十里山路之后终于走出了树林。

    树林以外山路更加的崎岖。

    其实并不是山路难走而是离开树林以后大家就进入了废弃的采矿区每走一段路总能看到大小不一的矿坑以及一些被填埋了的矿洞入口。

    路过一出废弃的矿坑时紫宇文感觉到一丝与众不同的元素波动停下脚步紫宇文从影月灵手里借过地形图和地位水晶然后确定自己所在的位置之后不由得眉头一皱。

    “阿文你现什么了？”一直跟在紫宇文身边影月灵总是能在第一时间现紫宇文的异常。

    紫宇文不想惊动其他人于是小声回答道：“我们的位置与地图上有些冲突。”

    “有冲突？给我看看。”影月灵狐疑地从紫宇文手里接回定位水晶和地形图然后重复了紫宇文刚刚的操作步骤。

    果然当定位水晶与四周的元素能量产生共鸣之后地形图上显示的位置出现了戏剧性的变化。按照大家最初启程时的方向和方位一路向西北方向前进从地形上看大家应该正逐渐接近波尔顿群山的腹地才对。

    可是地形图上的定位显示此刻影月灵所在的位置却是靠近正西方向的一座山峰附近而这个位置距离波尔顿群山的腹地至少偏差了过五百里。

    早年就读于疾风之都军事学院的时候影月灵就专门接受过野外生存式的训练所以对野外行军可能出现的种种问题都有比较清楚的认识。然而这个地图偏差却让影月灵一时间陷入沉思。

    “阿灵你还是叫住大家吧！我想办法弄清楚现在的位置。”紫宇文向影月灵投过去一道坚定的眼神之后一道旁人无法察觉的精神气息也随之传了出去。
------------

第220章 、上古遗迹

    就在影月灵叫住大家然后告知众人关于路线偏差问题的同时紫宇文已经通过精神联系再次和舞青凝取得了联系并简单地将自己的现告诉舞青凝。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    片刻的等待之后舞青凝才回答道：“小文很抱歉我也不知道这是怎么回事？”

    紫宇文并没有责怪什么而是陷入了沉思。因为紫宇文知道要成为一名强大的空间魔法师先要有丰富的地理知识毕竟如果连自己生活的这个世界的地形、地貌都弄不清楚又如何能洞悉空间的奥妙与神奇。

    因此当舞青凝都不知道这种错位偏差是什么原因的时候紫宇文不得不反复思考其中的蹊跷。

    就在紫宇文沉思的同时星辉他们也开始了讨论。也不知道为什么自从紫宇文加入这个游历小队之后大家就从来没有征求过他的意见甚至就是刚刚遭遇一群腐尸围攻的时候在大家眼中紫宇文也完全是一个被保护的对象。再加上紫宇文和影月灵走得很近以至于连千叶贞都没怎么和他说话。

    商量过后因为没有任何头绪大家达成的共识是继续赶路。

    继续赶路紫宇文自然不会说什么可是很快他就现队伍越往前走自己所感知到的气息就越强烈而且伴随着这种强烈的感知紫宇文惊奇的现就连自己的精神之海也变得更加沸腾起来。

    前行五里微弱的火光出现在紫宇文视线的尽头。

    篝火？这是紫宇文脑海中涌起的第一个念头。可是这样的深夜有谁会在着空寂的矿山中燃起篝火呢？

    “大家先停下凌雷和我去看看。”当星辉看见远处的篝火时立刻就做出了反应。

    看着星辉和凌雷的背影紫宇文摇头笑了笑。

    “小文你笑什么？”虽然紫宇文只是浅浅一笑可还是被细心的千叶贞看在眼中。

    “我笑的是篝火附近根本没有任何活物星辉队长有些大惊小怪了。”紫宇文回答的时候目光不自觉地迎上千叶贞的那双水润美眸。

    两年多的成长千叶贞已经从当年那个纯真的美少女进化到现在的明艳动人大美女。身材更加高挑容貌也更加完美可是紫宇文却从千叶贞的眼神中看出眼前的她已经不再是当年那个纯真的少女至少在她的美眸后面多了几分智慧与保留。

    自从结束封闭特训后紫宇文将自己的曾经隐瞒的一些事情告诉千叶贞以后紫宇文就现自己被疏远了虽然名义上千叶贞还承认这个‘伴读书童’的身份可是紫宇文却感觉到其中有些很微妙的变化已经产生。

    正是因为这层原因不论是千叶贞还是靖川秀似乎都很少主动和紫宇文说话。mianhuatang.la [棉花糖小说网]起初紫宇文想来肯定是千叶贞生气自己的欺骗行为可是当此刻第一次近距离比较正式地与千叶贞的目光相对时紫宇文才现事情远没有自己想象中那么简单。

    四目对视的功夫星辉和凌雷已经回来了当星辉告诉大家篝火附近没有任何人影的时候千叶贞的眼神微微跳动了一下不过只是一瞬间就又恢复到平时的样子。

    夜色更加低沉过了子夜之后山间的风透着阵阵湿寒更由于大家更靠近这片矿脉山群的腹地树木越稀少夜风也显得大了许多。

    “走吧！大家继续赶路如果中途再没有事情生黎明之前一定可以赶到目的地。”星辉并没有再多说什么事实上身为队长他此刻所考虑的问题很多尤其这一晚上生这么多怪异的事情有很多已经出了他的掌控和认知范围所有星辉暗暗告诉自己最后的一段路一定要步步为营小心谨......

    慎。

    然而真的不会再有什么事情生吗？答案当然是否定的。

    紫宇文一行人刚刚绕过那堆不知道什么人点燃的篝火走了不到两百米就听到靖川秀一声尖利的叫喊。等到大家反应过来的时候却现靖川秀半个身子已经卡在地面岩石斜坡的一个窟窿里。

    一群人七手八脚地将靖川秀从窟窿里弄出来之后靖川秀有些气氛地说道：“我怎么这么倒霉走个路还差点掉洞里。”

    “阿秀等等！”就在靖川秀嚷嚷的时候千叶贞本能地朝地上的‘窟窿’看了一眼随即一团耀眼的光球就出现在她手中。

    “什么情况？不就是一个窟窿吗？可能是以前开矿后填埋的洞口有什么好大惊小怪的。”靖川秀很不理解地说了句。

    好在队伍里其他人并没有向靖川秀一样啰嗦什么一番查验过后千叶贞又从空间指环里取出一个类似凿子一样的工具在地上窟窿口内侧边缘轻轻敲击了几下。

    片刻之后千叶贞手里拿着一块在常人看来平平无奇的石块有些激动地说道：“如果我没看错的话这里很有可能不是废弃的矿洞而是一处遗迹。”

    众人一听又联想到千叶贞母亲的身份大体也就明白是怎么回事了。

    只是这一夜生的怪异事情太多身为队长星辉并不想让大家过多的逗留避免节外生枝于是星辉说道：“千叶学妹不管这里是不是遗迹我觉得我们大家还是应该赶紧离开。”

    千叶贞嘴上‘恩’了一声动作上却还是不死心地朝窟窿下面丢了一个照明魔法光球进去。

    窟窿下面的情况似乎很曲折照明魔法光球亮起之后也只能勉强看到地面以下三、四米的地方再往下就看不出什么了。

    千叶贞有些不舍地站起来喃喃自语道：“要是知道母亲现在人在什么地方就好了她一定对这里很感兴趣。”

    “阿贞算了！等游历结束回去的时候再告诉阿姨反正这里荒无人烟也没人来我们把这个窟窿堵上到时候再带阿姨过来研究就是了。”靖川秀随口说了句。

    “也好那我们就把这里堵上。”说话间千叶贞默默念动咒语一波波水元素凝结之后缓缓挤进地面岩石间的缝隙中渐渐的窟窿洞口在在岩石的挤压开始逐渐缩小。

    看到千叶贞用这么‘笨拙’的方法封闭洞口靖川秀好心地将一股斗气凝聚在右拳之上正准备一拳轰下去直接封闭洞口却被千叶贞拦了下来。

    “阿秀你这是干什么？”

    “这还用问一拳把洞口的石头轰碎帮你堵上洞口啊！”

    千叶贞含笑地说道：“你这样用蛮力是不行的而且会有可能破坏下面的某些遗迹还是我自己来吧！”

    说话间千叶贞再次念动起一段晦涩的咒语顷刻间注入到石块间隙间的水元素就凝结成冰体积的膨胀很快就将洞口封闭起来。

    看到这一幕紫宇文不禁心中说了句：“原来考古还有这么多讲究……”
------------

第221章 、靖川秀长大了

    终于一行人在黎明到来前赶到了下一所矿工聚集地也正如大家所期望的那样这所矿工聚集地一切正常。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    黎明时分袅袅炊烟与东方的亮白一同升起。

    空气中混合着青菜和米饭味的香气一浪又一浪的飘散开来。当星辉带队经过一夜曲折奔波之后终于在这所矿工聚集地前的空地上重重的喘了口气。

    “什么人？”负责守夜值班的矿工忽然喊了一嗓子。

    很快矿工聚集地前的空地上就聚集了三十多名矿工打扮的精壮男子。

    身为队长星辉理所当然地上前几步目光在众多矿工身上掠过之后才笑着说道：“我们是马尔康魔武学院的学生按照学院要求外出历练的。”

    星辉说着当着众多矿工的面出示了马尔康魔武学院的校徽。虽然在这里工作的都是些普通的矿工可是以马尔康魔武学院享誉大陆的盛名他们自然也是知道的而且象征着荣誉地位的学院校徽图案在公国范围内的许多城镇随处可见。

    “原来是马尔康来的学生你们好我是这里开采队的负责人巴桑。”很快矿工群中走出一个看起来三十岁上下的精壮汉子。

    “星辉马尔康魔武学院雷系高等魔法部学生此次游历小队的队长。”星辉礼貌地与对方握手之后自我介绍道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    巴桑并没有怀疑星辉等人的身份事实上单是瞄了一下星辉身后身穿魔法袍的千叶贞和云若馨他就知道对方没有必要欺骗什么因为单单是这两位看似柔弱的美女魔法师恐怕都能轻而易举的摆平自己和自己的弟兄。

    “有什么要帮忙的吗？”巴桑到也是爽直的性子拐弯抹角的客套话也不说直奔主题。

    “我们在距离此地东北方百余里的一处矿工集散地现了大量遇难矿工的尸体而且看起来好像死了不短时间部分尸体已经严重腐烂。”星辉开门见山地说道。

    听到遇难矿工的尸体巴桑并没有流露出吃惊的神情甚至连站在他四周的其他矿工也是一脸木然。

    “其实那些矿工的尸体都是我们运过去的。”

    “那他们是怎么死的？难道他们的家人都不管吗？”靖川秀好奇地插话问道。

    “我们矿工每天在潮湿阴暗的矿洞工作经常会因为空气混浊吸入有害气体身体强壮的回来后休息几天就可以继续工作但一些体质弱的上来之后用不了多久就死了我们又没有钱去安葬只能将他们的尸体运到那个废弃的矿工居所。”巴桑直言不讳地解释着不过他的语气中却带着一副必然与无奈。

    “身体不适就应该抓紧治疗啊？你们就眼睁睁看着同伴死去也无动于衷吗？”

    “治疗？”巴桑脸上露出一抹苦涩说道：“来这里当矿工的哪个不是家境困难又没有什么特长的别说治疗很多人连吃饭都是问题。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    靖川秀无言了生活在繁华都市的她从来没有想到这个世界上还有如此贫穷的人小的时候她时常听姐姐说这个世界上贫富分化多么多么的严重可是她从来不信还经常因为这个和姐姐生口角、争执以至于这么些年两姐妹的关系一直很冷淡。

    可是这一刻靖川秀觉得自己的心忽然动了一下就像是一柄利剑刺中了心房最柔软的部位。

    听着巴桑的描述除了紫宇文所有人沉默了。事实上也只有从小在贫民窟长大的紫宇文才真正体味过饥不果腹的生活那些生活在社会底层又没有一技之长的老百姓食物对他们来说往往就是生命的全部。

    “巴桑大哥我这里还有些钱麻烦你想些办法把那些死难......

    的矿工兄弟好好安葬了吧剩下的钱就当是改善大家的生活。”紫宇文转动空间戒指取出一百枚蓝宝石币交到巴桑手中。

    看到紫宇文的举动众人纷纷动容心地善良的千叶贞也随后从空间戒指里拿出几枚红宝石想要交给巴桑。

    巴桑并没有接甚至只是从紫宇文给他的一百枚蓝宝石币中收下三十枚剩余的又还给了紫宇文。

    看到这一幕除了紫宇文众人的目光中均露出一丝不解。

    “我们虽然很穷但我们靠自己的劳力生活虽然每天很辛苦但这么多弟兄们在一起我们每天都是快乐的我收下这些钱足够安葬那些死难的兄弟并抚恤他们的家人至于其他我相信我这些兄弟也不会要的。”巴桑淡淡地说完这些话的时候他身边的那些矿工兄弟纷纷点头。

    “难道你们不想生活的更好些吗？这些钱应该足够你们回到城市做个小生意度日了。”千叶贞很是不解地问了句。

    “我知道。”靖川秀忽然站了出来看过众人之后神色黯然地说道：“像他们这样的人在波尔顿群山到处都是其中也有他们的亲人、兄弟我们的接济或许能让他们这些人过上舒适的生活可是我们却无法帮助这片山群中所有人因此他们更希望能靠自己的劳力和亲人兄弟们在一起我说的对吗？巴桑大哥。”

    巴桑含笑地点点头。

    这一刻众人都用奇异的眼光看着靖川秀好像在她刚刚说出那番话的一瞬间大家现靖川秀有些不同了仿佛几次呼吸的功夫她真的长大了也成熟了许多。

    “好了你们赶了一夜山路肯定累坏了吧！先到屋里休息我叫兄弟们给大家弄些吃的。”巴桑的脸上并没有那种被生活压迫的苦难反到笑起来的时候有种率性的洒脱。

    所有人都没有再说什么这一刻大家的心情都很压抑仿佛在胸口上压了一块巨石一样。

    星辉本来还想通过巴桑询问关于那些亡灵腐尸的事情可是短暂的谈话过后星辉却意识到这些问题并不是他们这些人所能知道的。

    紫宇文一行众人分别走进几间矿工的屋舍说是休息可是却没有一个人真正睡的下到不是这些身娇肉贵的公子小姐们受不了矿工屋舍的脏乱而是他们每个人的心中都多了些挥之不去的东西。

    “阿秀你怎么会忽然懂了这么多？”坐在石板铺成的床边千叶贞有些好奇地问。

    “小的时候姐姐就经常告诉我这些可是那时候我根本就不相信还经常以此为借口和姐姐吵架现在想来我真的是太幼稚了。”靖川秀语气平缓地说着。

    “雪霓姐？”千叶贞恍然大悟道：“是啊！这么些年雪霓姐一直在为了缩短贫富分化做着慈善工作恐怕也只有她才能真的体会到这种社会底层的生活吧！”

    “恩。”靖川秀默默点点头沉默了一下之后决定道：“阿秀等完成这次游历毕业以后我想学姐姐那样去做慈善你说好吗？”

    “当然好啊！等毕业了我和你一起。”千叶贞想也不想地回答。

    而就在这个时候矿工住所外忽然传来阵阵嘈杂的声音然后大家就听到巴桑那洪亮的嗓音响起似乎在和什么人交谈。

    反正也睡不着千叶贞带着一丝走出矿工住所。可是当她看见正在与巴桑交谈的人时整个人都愣住了……
------------

第222章 、惊喜偶遇

    “妈妈！”

    一声听起来平平无奇的呼喊从千叶贞口中传出。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    如果换了任何一个场景这样的一声呼唤都是稀松平常的可是此刻当熟悉千叶贞的靖川秀听到这个声音的时候却惊得直接从屋里跑了出来。

    就连紫宇文听到这声呼喊的时候心神也是随之一动继而脑海中关于千叶贞母亲的记忆也立刻涌了上来。

    紫宇文和靖川秀同一时间闻讯跑出来的时候就看见千叶贞和一个一身土黄色衣装打扮的身影涌在了一起而这里矿工负责人巴桑则一脸错愕地站在旁边。

    “真的是阿姨！不会吧！昨天夜里还在念叨今天就遇见了这个世界有这么巧合的事情吗？”靖川秀有些不相信自己眼前看到的一切。

    的确千叶和靖川两家世代交好尤其是身为同龄人的靖川秀和千叶贞更是亲密无间因此靖川秀对好朋友这位身为考古学家的母亲还是很了解很熟悉的说实话靖川秀自认在自己悠闲的记忆中这些年一共也没见过千叶贞的母亲在家中住过多少日子。

    小小的骚动很快就惊动了刚刚进去休息的星辉等人就连影月灵也好奇地走到紫宇文身边问道：“阿文那人真是她母亲？”

    紫宇文点点头轻声说道：“是的虽然在千叶公馆时我只见过一次但我肯定她就是千叶公馆的女主人尹夜寒。”

    “尹夜寒？好奇特的名字。”影月灵轻声说着。

    这时云若馨也跟着走出来朝那边相拥的母女看了一眼之后云若馨来到紫宇文身边笑着对两人说道：“尹夜寒这个名字可能你们听着比较陌生但不知道你们听过尹菲这个名字吗？”

    “尹菲？遗忘大陆最著名的考古团队难道……”影月灵看着云若馨眼中满是询问之色。

    云若馨含笑地点点头说道：“不错千叶学妹的母亲就是曾经为公国提供过许多重要历史文献以及十三种失传的魔法禁咒咒语的‘尹菲考古队’队长尹夜寒。”

    以紫宇文的学识自然没听说过‘尹菲考古队’这个组织毕竟自从跟随迦蓝兽学习精神魔法以来紫宇文对外界的了解都很少。不过当紫宇文听到这个团队曾经给公国提供了十三种禁咒咒语时还是惊出了一声冷汗。

    众所周知除了精神系以外其他任何魔法都需要咒语去引动尤其是禁咒级别的魔法更是有着恐怖绝伦的威力而作为释放这些威力的纽带禁咒咒语的作用无疑是巨大的。

    以前在千叶公馆第一次看见尹夜寒时紫宇文只是觉得这个女人很聪明而且有丰富的人生经历可是他却怎么也联想不到这样一个不到四十岁的女人竟然能够在考古工作中挖掘出完整的魔法禁咒。虽然紫宇文不知道她所公布的禁咒都是什么可是既然是禁咒不管属于那个魔法体系那都是力量和恐怖的代名词。

    千百年来无论是在公国还是强大的纳兰帝国又或者是神话般的疾风之都禁咒始终代表着这个时代最强的力量存在。

    紫宇文目光不自觉地就飘到这难得相聚的母女身上。当母女两人久久相拥后分开的时候紫宇文再一次明白什么叫‘梨花一枝春带雨’和喜极而泣。

    “妈妈您怎么也来这里了？”千叶贞再次腻进母亲的怀中娇声问着。

    “傻孩子妈妈来这里当然是工作啊！难道你忘了波尔顿群山是我们公国最古老的山脉群吗？”

    千叶贞只是轻声地恩了一下并没有在这个问题上探问下去本来母女相聚的机会就很少自然不会在这些无谓的事情上浪费宝贵的相聚时间。

    ......

    不过尹夜寒却笑着轻轻推开女儿看看四周静静看着自己的星辉等人然后说道：“小贞这些都是你的同学吧？”

    经母亲这么一说千叶贞才觉竟然所有的队友都出来了。

    “阿姨！好久都没见您了。”说话间靖川秀第一个凑了上去。

    “阿秀几年不见都长成大姑娘了。”与靖川秀打过招呼之后尹夜寒环视四周对女儿说道：“小贞怎么也不给妈妈介绍一下你的同学啊！”

    千叶贞微微愣了下随即向众人招招手出于礼貌所有人都聚了过来。由千叶贞一一介绍过后尹夜寒最后将目光停留在紫宇文身上。

    “你真的是小文？”看着紫宇文尹夜寒有些不相信地询问。

    紫宇文默默的点点头他本想将告诉千叶贞的真相再原原本本地说一次可是很显然此刻并不适合这么做。

    尹夜寒也只是略略好奇地打量了一下紫宇文之后并没有说什么从她的目光中紫宇文能感觉到她一定也曾经从丈夫那里了解到一些内幕。

    正在这时一队和尹夜寒一样身穿土黄色劲装的男男女女从西北方向的山腰处迂回过来。

    看到来的这些人尹夜寒微笑着说道：“他们是尹菲考古队的成员也是妈妈的同事。”

    就在尹夜寒笑着解释的同时这队人已经动作迅地赶过来看着眼前的一群少男少女友好地笑笑却并没有多说什么。

    “队长那边的矿脉群已经取过样了目前还没有现有价值的东西。”一位看起来比尹夜寒略小几岁的男子边走边大着嗓门说着。

    “大家辛苦了！我们先在这里休息半天明天继续沿着这片矿脉往西探索我打听过一些资深的老矿工他们说就在那些化石就是取自这条矿脉的某处。”

    尹夜寒简单安排工作后也顺便向队友介绍了自己的女儿和女儿的同学不过这些人看起来显然是刚刚经过长途跋涉每个人脸上都透着疲惫客套地和千叶贞等人点头打过招呼之后这些名动公国的考古专家们直接扎进矿工休息的屋舍睡觉去了。

    目送队友们进屋休息之后尹夜寒笑着从指间的空间戒指中取出一堆食物原材料并朝巴桑吩咐道：“巴桑帮忙做些可口的饭菜另外通知这条矿脉的矿长就说我有事找他谈谈。”

    “好的我马上去办。”巴桑像军人一样挺直了腰身大声回答过后就带着七、八名矿工忙碌去了。

    看到这一幕众人均是一阵好奇。

    尹夜寒笑看众人过后示意大家围成一个圈坐下然后才解释道：“目前我们效力与公国炼金公会负责研究公国版图内的各种历史遗迹从中找寻一切有价值的东西因此每到一处都会有当地行政官员下通知全力配合我们的工作。”

    简单的一句解释立刻让众人释然。尽管每个人看尹夜寒的眼神各不相同但却再没有人追问什么。

    闲聊数句之后众人很识趣地将下面的时间留给了这对难得相聚的母女。
------------

第223章 、母女谈话

    很快矿工居所门前空地上就只剩下尹夜寒和千叶贞母女两人在初晨中这母女两人在相临的两块平滑的石块上坐下互望着对方眼中满是化不开的浓情。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “小贞有件事妈妈必须要告诉你。”

    “什么？”

    “关于你的那个小书童紫宇文。”

    听到紫宇文的名字神情微微抽*动了一下不过随即就恢复平静。

    尽管千叶贞的神情变化很细微可是尹夜寒毕竟身为人母多年如果连这点东西都看不出来那就实在有些笑话了。

    略略沉默一下尹夜寒说道：“其实当日我和你父亲谈过一次从你父亲那里我知道了不少关于紫宇文的事情而这其中就包括他隐瞒的真实年龄。”

    “早就知道？”千叶贞有些诧异地看着母亲。

    “是的你父亲那么疼你你想他会随便找个人当你的伴读书童吗？”

    “那父亲都知道些什么？”千叶贞好奇地追问。

    “一切！”

    “一切？”

    “不错从紫宇文这个人来到这个世界以后所有的事情都包括在内。”

    “为什么这个时候告诉我这些？”千叶贞不解地问。

    “因为来这里之前我见过你父亲而且从他那里听到一个更惊人的消息。”

    “什么消息？”

    “关于紫宇文真正的身世。”

    “真正的身世？难道小文成为我的伴读书童背后有什么阴谋或者隐情吗？”千叶贞的脸色忽然变了变。

    尹夜寒摇摇头说道：“不是阴谋也不是隐情而是内情。”

    “内情？”千叶贞越听越糊涂。

    尹夜寒压低声音说道：“紫宇文的父亲是紫英缇。”

    听到‘紫英缇’三个字千叶贞整个人都愣住了。‘紫英缇’虽然只是普普通通的三个字可是这三个字代表什么她再清楚不过那可是整个遗忘大陆近百年来唯一的‘圣魔导士’代表着遗忘大陆近代史中魔法领域最巅峰的存在。

    女儿的神情显然在尹夜寒的预料之中她微微一笑后问道：“很吃惊是吗？”

    千叶贞有些木讷地点点头。

    尹夜寒轻抚着女儿的秀说道：“其实这层身份并不代表什么。”

    “怎么可能？只要小文遗传到紫英缇大人的三成的魔法天赋将来绝对能成为大陆新一代的‘圣魔导士’。”千叶贞很肯定地说道。

    “不错你父亲也是这么跟我说的只可惜……”

    “可惜什么？”

    “可惜他学的竟然是精神系魔法。”

    千叶贞不解地问道：“精神系怎么了？历史上并不是没有出现过精神系的‘圣魔导士’我记得迦蓝校长的祖辈中不就出现过一位吗？”

    “或许吧！”尹夜寒没有和女儿争辩而是说出另外的一个内幕：“小贞你或许还不知道当公国的高层获悉紫宇文的身世之后出于不同的利益角度有的人曾经想拉拢他也有的人想让他在这个世界上消失可是后来听说他学习的精神系魔法之后就都按兵不动了。”

    “为什么？难道连公国的高层们都认为小文学习精神魔法没有出人头地的可能吗？”

    “或许吧!”

    “可是教导小文的是迦蓝校长啊！如果迦蓝校长留有祖辈修炼精神魔法的心得小文并不是没有可能成为‘圣魔导士’。”

    “并不是没有可能可是你想公国高层们会为了这个虚无飘渺的可能而投入大量的人力、物力、财力吗？”尹夜寒看着女儿道出一个任何人都无法回避的事实。

    千叶贞再度沉默了。

    经过一番权衡思考后她才问道：“妈妈为什么告诉我这些？”

    “我们千叶家只有你这么一个女儿我不想因为某些人打算对你的小书童下手而殃及......

    到你所以如果有这样的事情生妈妈希望你能置身事外不要插手过问。”

    千叶贞闪动的美眸凝视着母亲幽幽问道：“妈妈！真的有人要对小文不利吗？虽然他一直隐瞒身世可是我能感觉到小文他一定有自己的苦衷如果我们能帮到他我还是很乐意的。”

    “有些事情不是我们能控制的。”尹夜寒似乎并不想在这个话题让浪费时间。

    “妈妈……”

    看着泪水已经在眼眶中闪动的女儿尹夜寒心头一软说道：“好吧！这个问题我找个时间会和你父亲商量的不过小贞你也知道你父亲现在身兼政界和军方的重要职务很多时候他的一举一动都被一些别有用心的人暗中窥视着所以很多时候即使我们有心帮忙也不可能做的太明显何况明面上紫宇文的身份还是我们千叶家的书童。”

    千叶贞明白的点点头在她看来只要母亲答应帮住紫宇文就已经足够了。毕竟生长在这样的家庭里她早就培养出了这种心性。

    母女间出现了短暂的沉默然而片刻之后千叶贞忽然想起昨夜现的那处遗迹立刻说道：“妈妈！我们来这里的路上现一处遗迹我想可能就是你们要找的地方。”

    “什么……”一听到‘遗迹’二字尹夜寒的专业精神就顿时冒了出来。

    “妈妈你看这个。”说着千叶贞取出一团酷似化石的泥土递了过去。

    看到女儿递出的东西之后尹夜寒当时就愣住了。侵淫考古学近二十年的她对一切古老的东西都有着敏锐的感知这种感知来自于对考古事业的热爱和执着较之紫宇文的精神感知术还要强悍。

    尹夜寒才刚看了一下手中的东西立刻就迫不及待地说道：“小贞你说的那个遗迹在什么地方？现在就带妈妈去……”

    “距离这里没多远而且这里附近也没什么人经过再说遗迹一时半刻也跑不了……”

    “呵呵！也是！是妈妈太心急了。”看着女儿略带埋怨的表情尹夜寒歉意地笑笑。

    很珍视地将那块化石一样的泥土收入自己的空间指环后尹夜寒轻抚着女儿的秀柔柔地问道：“小贞刚刚忘了问你学院不是对你们进行三年的封闭特训吗？怎么会突然出来开始游历呢？我记得马尔康魔武学院以前从来没有过类似的事情。”

    “具体我也不清楚据说是迦蓝校长和几位副校长商量之后决定的。”

    尹夜寒问：“你们队伍里有土系魔法师吗？”

    千叶贞摇摇头。

    “那你们来波尔顿群山做什么？据我所知这里除了土元素比外界稍强之外并没有什么适合魔法修炼的地方。”尹夜寒不解地问。

    “这个我也不知道不过我想应该是迦蓝校长打算让我们从这里开始培养团队合作的默契吧！”

    尹夜寒略想一下说道：“恐怕也只有这个理由说的过去。”

    “吃饭了……”一声洪亮的呐喊打断了母女的畅谈。

    伴随着呐喊声之后出现的是一股浓浓的饭菜的香气……
------------

第224章 、寄生魔兽，远古遗迹

    浓郁的饭菜香气很快就将大家吸引过来。

    片刻之后紫宇文一行八人加上尹夜寒和‘尹菲考古队’的十二名队员围坐在屋舍前的平台上。

    初晨一过山间的雾气尽数消散和熙的阳光从东边的天幕斜斜射过来让这片矿工居住地多了几分光彩和生气。

    巴桑和几名矿工放下饭菜之后就背上器具到附近的某个矿洞工作去了。

    直到目送矿工们远去之后星辉才终于开口道：“千叶夫人有个问题我想请问您……”

    “哦！有什么问题就问吧！”尹夜寒笑看了一眼星辉。

    “昨夜我们在距此东南方百余里的树林中遭遇了一群会动的腐尸根据千叶学妹的判断应该是亡灵魔法控制的傀儡尸体……”

    星辉的话说到这里就没有在继续下去他的意图已经再明白不过了。

    听到‘亡灵魔法’尹夜寒的脸色没有太大的变化而其他‘尹菲考古队’的成员也同样神色平静。

    “是不是那些腐尸围攻你们？”尹夜寒笑问。

    “是的。”

    “这很正常。”

    “正常？”听了尹夜寒的说法除了原本考古队的成员外众人均是一惊。

    尹夜寒并没有卖关子而是直接解释说道：“其实你们看到的会动的腐尸应该不是什么‘亡灵魔法师’的傀儡生物而是一种寄生魔兽。”

    “寄生魔兽？”

    “寄生魔兽体积如蚂蚁般大小身体的颜色与这里的岩石和泥土非常接近它们属于魔兽领域中最弱小的族群通常都是群居寄生在一些动物身上靠吸食血液为生你们看到的那些傀儡腐尸就是一群寄生魔兽暂时寄居的场所这种情况在波尔顿群山已经存在了上千年并没有什么好奇怪的。”看出大家的疑惑尹夜寒耐心细致地一次讲出内情。

    “魔兽？竟然是魔兽……”紫宇文不由自主地低声说了句。

    “小文你有什么疑问吗？”尹夜寒忽然将目光转向紫宇文。

    紫宇文立刻摇了摇头回答道：“回夫人我没有疑问。”

    紫宇文嘴上虽然这么说可是心里却不是这么想的毕竟有舞青凝之前的暗中警示再联系上最近生的怪异事件在先入为主的思想的作用下紫宇文还是深信那些腐尸并不是因为‘寄生魔兽’而出现的只是眼下紫宇文拿不出确凿的证据又不能明说只好将心中的疑问藏的更深。

    “对了如果吃过饭你们大家愿意的话可以跟我们一起去看看你们昨晚现的那片遗址顺便有机会的话我再抓几只寄生魔兽让你们大家长长见识如何？”尹夜寒向大家出了邀请。

    “好啊！好啊！”

    随着靖川秀第一个表态很快其他人也都附和地点点头表示愿意同往。本来大家就是出来外出历练的多长长见识也是情理之中。当然促使大家这么快做出决定的原因还是尹夜寒口中那种与蚂蚁大小无异的小型寄生魔兽。

    吃过早饭‘尹菲考古队’按照队长尹夜寒的坐标指示率先出了。

    随后不久尹夜寒也带着紫宇文等人紧跟着上路。只是一路上紫宇文总是低头思考着什么竟连和他关系最要好的影月灵都一脸迷茫。

    事实上紫宇文并不是在思考问题而是通过精神联系与舞青凝沟通中。在沟通中紫宇文已经知道了尹夜寒和千叶贞谈话的全部内容。

    他本以为自己的身世已经够隐秘了却不曾想竟然公国的高层早就知晓而且还因为自己的身世险些弄出大的行动。

    思考中一路无话。

    当紫宇文从自己的思绪中回过神的时候大家已经赶到那处所谓的遗......

    迹。

    此刻尹菲考古队的队员中有四个人在距离遗迹洞口直径三百米范围内用凿子不停的敲击地上的石块而其余的八个人则分工在洞口附近测量、取样并用随身携带的一些古怪仪器比对着。

    “有什么结果吗？”尹夜寒用惯用的语调询问。

    “队长这次我们可能要名垂千古了！哈哈……”爽朗的笑声源自一名看起来三十出头的男人口中。

    “杜鲁在孩子们面前注意点自己的形象都快四十岁的人了怎么连这么点自制力都没有呢？”

    被唤作杜鲁的男人此刻也顾不得这么多捧着手中的仪器跑到尹夜寒面前说道：“队长你自己看。”

    “这……这是……不会吧……”尹夜寒只是在仪器上看了一眼整个人也跟着呆住了。

    一直跟随着母亲身边的千叶贞也本能地看了一眼仪器可是她毕竟不是研究考古学的看过之后有些不解地问：“妈妈怎么了？”

    “远古遗迹……真正的远古遗迹……”尹夜寒用颤抖的声音说着。

    “远古遗迹？远古……”千叶贞思量着这四个字的背后的含义。

    在遗忘大陆人们以遗忘历法纪年除却遗忘历1ooo年以前的蛮荒时代人类缓慢过度进入文明时期事实上也就一千年的时间至于蛮荒时代的遗忘大陆现在所知的一切都是后来的史学家、地理学家和考古学家不断研究总结之后一点点补全出来的。

    但是每个人都知道一个世界的存在绝不可能只有区区两千年的历史在早期就有一些史学家推断在遗忘历元年之前应该还存在更古老的历史阶段而史学家们把这个还没有得到证实的更古老的历史阶段称之为‘远古时期’。

    远古时期、蛮荒时代、魔武现代就代表着整个遗忘大陆完整的历史体系和展规律。

    很快大家就想到了‘远古时期’所代表的时间段那可是在遗忘历元年以前的时代距今已经过两千年。

    人类本身就是好奇的动物甚至有些学术流派穷极一生的精力都在研究人是怎么出现的？人又是什么？

    虽然历时千年至今人们还没有得出一个完整的答案可是掩藏在遗忘大陆历史长河中的真想却正一点点被人们挖掘出来。想到自己很快就可以揭开一段不为人知的历史想到很快就可以了解到人类千年文明之前更古老的痕迹又怎么能不激动呢？

    压抑着内心的激动与兴奋尹夜寒吩咐道：“杜鲁通知大家手上的工作暂时放下在这里搭建营地让陈东去通知矿区总部把我们的仪器和工具都运送过来。”

    “遵命队长！”杜鲁笑呵呵地领命跑掉。

    片刻之后所有的‘尹菲考古队’成员都停下手头的工作然后在杜鲁的指挥下开始在山坳的斜坡下搭建帐篷。

    而在同时一道绿色的光芒忽然冲天而起。

    看到这道绿芒对风系魔法独有研究的云若馨哽咽地惊呼道：“凌……凌云咒！”
------------

第225章 、图腾，远古的信仰

    “云姐姐凌云咒是什么？怎么没有听过？”紫宇文随口问了句。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “凌云咒是风系的飞翔魔法等同于同级别的禁咒。”云若馨淡然回答过后用询问的眼神看着尹夜寒。

    “没什么好奇怪的尹菲考古队的成员最低级也拥有大魔导士级别的能力。”尹夜寒神色丝毫不变的解释。

    “最低级大魔导士级别？”众人听得一阵心惊。

    很多人心里都纳闷什么时候大魔导士变得像路边的白菜一样随处可见了？不过想归想并没有人置疑尹夜寒的解释毕竟一个看起来普普通通的队员都能施展出等同于禁咒级别的‘凌云咒’那团队的核心人物就更不用说了否则又凭什么服众呢？

    短暂的惊异过后星辉等人很快就恢复了平静不过这一刻除了影月灵和紫宇文以外其他人脸上具露出一丝羡慕甚至已经具有刺客系初级战师实力的凌雷竟然跑去找一名尹菲团队的队员求教武技去了。

    尹夜寒并没有阻止凌雷环视众人之后浅浅说道：“其实大魔导士层次的实力也没什么你们最大的也不过二十岁左右吧恐怕以你们现在的修为不到我们现在的年龄就能达到大魔导士的境界。”

    听了尹夜寒的话众人的心境渐渐平复下来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]而在这时尹菲考古队的队员们已经手脚麻利的搭建好帐篷然后几名魔法师在帐篷外围刻画了几个简单的魔法防御结界其中几个擅长武技的队员则从空间戒指中取出一些外形奇特的工具开始对那处遗迹裂口进行处理。

    在众人的注视下一架酷似巨型剪刀的工具插入那条原本被千叶贞封堵上的洞口随后只见工具的尾部亮起一团火红色的光芒继而‘剪刀’插入地面的部分开始缓慢地向两侧扩张。

    “这个是扩张器作用是利用机械张力缓慢平稳地打开洞口避免破坏遗迹的原始形态。”尹夜寒随口解释道。

    果然没过多一会儿功夫地面的裂口就在‘扩张器’的作用下张开变成一个直径半米有余的不规则洞口。到了这种程度‘扩张器’的作用也就很低了不过紧接着其他队员也纷纷取出一些样式怪异的工具开始沿着洞开的裂口缓缓伸下去。

    眼看着这些专业的考古专家娴熟的操作步骤众人心中不由得一阵暗叹就连对外界事物一向淡漠的影月灵都忍不住多看了几眼。

    不过在众人中紫宇文却是一个最大的例外。他虽然也随着大家一声不吭瞪大了眼睛看着裂口处但这只是表面的假象。相比起观看无聊的地面挖掘来紫宇文宁愿把这宝贵的时间用在向舞青凝求教上。

    “紫小心你身边这个女人她的实力不弱而且我能感觉到在她身体里也存在一丝很奇异的能量波动。”不知道藏身何处的舞青凝提醒着紫宇文。

    “青凝真的有寄生魔兽这种东西吗？”听了舞青凝的提醒之后紫宇文问起了自己关心的问题。

    “这个我不知道不过至少我知道在魔兽的繁衍地精灵森林是没有这种魔兽存在的或许这种魔兽就是公国的特产。”

    “特产……还有这样形容魔兽的？”紫宇文心中不禁觉得好笑不过这话他看没傻到用精神联系传递出去。

    思前想后一番之后紫宇文才说道：“青凝我找个时间暂时离开大家的视线你带我暂时离开一会儿我现在有很多疑问需要当面向你请教。”

    “好的我随时在你附近只要你找到合适的借口离开随时通过精神联系叫我。”

    一次简短的精神交流就此结束虽然纯精神交流是不会引任何精神波动的......

    可是当紫宇文结束交流的时候却还是让身边的影月灵察觉到一点什么不过好在影月灵并没有直接问但是看她的眼神以后肯定是要找机会问清楚的。

    大约一盏茶的功夫地面的裂口在若干专业考古专家和他们手里各种工具的折腾下已经扩大成直径两米的洞口。

    就在这个时候刚刚那个被尹夜寒称作‘陈东’的风系大魔导士又顺着原路飞了回来。

    ‘凌云咒’的飞翔度无疑是恐怖的一个大魔导士如果有源源不断的强横精神力驱动风元素哪怕是畅游整片遗忘大陆也不过是三、五天的事情。当然这种度和空间法阵的转移度比起来又可以忽略不计了。

    “队长我们要的东西最迟今天太阳落山之前可以送到。”回来之后陈东立刻向尹夜寒简单汇报了一下。

    尹夜寒微笑地点点头没有说什么陈东看了一眼一起的队友根本不用吩咐就开始干属于自己的那份工作去了。

    直到此刻整个‘尹菲考古队’给大家的感觉是纪律严明工作有序俨然有军队的作风。

    又忙碌了一阵之后能派时候用场的工具差不多都用上了然而这个地下遗迹的裂口却再没有扩大或者挖深很显然想要探寻更深地下的遗迹还需要更庞大的工具来辅助才行。

    看到工作无法继续开展之后尹夜寒吩咐大家各自休息而这个时候杜鲁却捧着一块从裂口下面某处挖出来的石片兴冲冲的跑过来。

    “队长你看这个……”

    接过杜鲁的新现尹夜寒从右胸口的口袋里取出一块扁平的透明晶石照了照然后施展一个小型的水系‘滋润术’将石片表面的泥土洗去。

    看到尹夜寒一系列的举动众人好奇地凑了上来。

    透过尹夜寒手中片名的晶石看去不过比普通转头大一点的石片上竟然刻画着密密麻麻的文字符号而且隐隐还有些颜色除此之外石片上还刻画着一只长着驼头、鹿角、牛耳、龟眼、虾须、蛇身、鱼鳞、蜃腹、鹰爪的怪物。

    “妈妈！这个五爪怪物是什么？怎么从来没见过……”千叶贞代表大家问。

    女儿的提问尹夜寒竟然不知道该怎样回答。以她多年对考古、历史、地理等学科的研究说自己看不出这只同时具备一堆动物特征的东西是什么恐怕大家也不会相信吧！

    想了想之后尹夜寒初步判定道：“这应该是远古时期某个智慧种族遗留下来的图腾。”

    “图腾？图腾是什么？”靖川秀好奇地追问。

    尹夜寒解释道：“在蛮荒时代甚至更早些时候人们心中都有着各自的信仰而图腾就是根据不同人类部落的信仰而演化出来的特殊图案人们以供奉这种信仰来实现某些精神层面上的理想就好像海边的渔民信奉‘海神’山里的猎人、樵夫信奉‘山神’一样。”

    众人散开之后紫宇文不经意地瞥了一眼石片上的‘怪物’图案心神中不由得一怔仿佛内心深处某个隐晦的角落被触动了一般……
------------

第226章 、遗迹守护神（上）

    在大型考古机具运来之前所有人都开始原地休息其间尹夜寒在附近走动了一会儿却并没有找到寄生魔兽的栖息地因此答应女儿的事情只好暂时放一放。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    太阳快要落山的时候远处的天幕中终于爆出一阵机器的轰鸣声众人抬头看去的时候只见东北方向的天空中出现了一个黑点黑点越来越近渐渐的众人眼中看到一艘庞然大物。

    “这个是……魔……魔力飞艇？”众人中家境相对贫穷相对见的世面少一些的凌雷不堪地吞了口吐沫。

    魔力飞艇其实就相当于魔力机车的空中巨型加强版动力依然是魔晶石但是与目前大陆盛行的魔力机车相比魔力飞艇的制作工艺和造价却是高的离谱。

    像此刻众人看到的这个正在靠近的魔力飞艇初步估计其造价相当于三千五百辆普通魔力机车当然这只是明面上的价格事实上因为制作飞艇上的庞大气囊需要大量质地坚硬的魔兽皮革而整个遗忘大陆九成以上的魔兽又都猫在精灵森林里不出来从而导致了现在魔力飞艇有价无市的局面。

    就是堂堂纳兰帝国像这样的魔力飞艇最多也不过三十艘这还是纳兰帝国历代先皇积累的‘存货’至于国力相对薄弱一些的公国勉强能凑出二十艘左右就不错了。

    几分钟后魔力飞艇在靠近众人驻扎的营地附近寻了一处山势较为平缓、空旷的地段缓缓降落。当然飞艇并没有真的落下来而是在距离地面约三米高的地方悬浮着。

    “尹队长您要的东西都送来了。”就在这时飞艇上探出一个男人的脑袋满脸献媚地说了句。

    尹夜寒并没有什么表情轻描淡写地说道：“把东西放下吧！时间紧迫我们争取在天黑之前把机具安装到位最迟明天进行全方位开挖。”

    “嘿嘿！尹队长……这个……我们矿务总长有点小事想和您商量不知道……”

    尹夜寒依旧平静地吐出一个字：“说！”

    “嘿嘿！是这样的我们总长大人喜欢收集各种古玩要是尹队长挖掘出什么好东西我们总长大人要优先高价收购不知道……”

    “没问题只要我研究过其价值之后我会挑选几样好的给你带回去。”尹夜寒很爽快地答应下来。

    两人间简短的对话也到此结束接下来的时间就看着飞艇上一群人忙碌地在七、八口铁皮箱子上捆绑绳索不多时候铁皮箱子从飞艇上缓缓落下来。

    两个多小时后飞艇上卸下来大小不一的铁皮箱子一共三十个其中还有几个箱子外面还贴着‘小心轻放’的封条。

    “尹队长请签收。”刚刚那个一脸媚笑的男人从飞艇上跳下来将一张清单交给尹夜寒。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    尹夜寒快地将清单看了一遍没有现什么遗漏之后便在清单上签下自己的大名并将一层特殊的魔法印记刻了上去。

    “好了！你们可以回去了！记住给养要按时送过来中途如果有什么需要我会派人去通知你们。”尹夜寒一句简单的话就等同于下了逐客令。

    直到庞大的魔力飞艇伴着点点星光消失在夜幕中时紫宇文无意瞟了一眼凌雷现这家伙的脸上还满是吃惊的表情。

    事实上整个游历小队从领队到三位美女队员都是家世显赫队长星辉和卫尘风虽然没有显赫的家族背景但也属于家中富裕见过世面的人算起来也就紫宇文比凌雷‘寒酸’一些。

    可是自从领悟‘心灵法师’修炼的法门之后紫宇文处变不惊的心性已经逐渐养成即使心中惊异万千也完全可以做到表面平静如水。

    很......

    快在尹夜寒和杜鲁的分别指挥下一口口铁皮箱子被打开然后各种用于考古的器具和魔力晶石就呈现在大家眼前。

    当一口一立方米的铁皮箱子打开的之后里面数不胜数的照明用高级魔晶石呈现出来的时候就连云若馨这位风城云家的富家小姐也不禁倒吸一口凉气。

    要知道虽然高级照明魔晶石价格并不是十分昂贵可是整整一立方米的空间全部装满其价值就比较吓人了。当然更重要的是云若馨清楚像这种含有浓郁光元素的魔晶石公国每年的开采量也不过一百万块而眼前这个铁皮箱子里至少装了过两万块等同于公国一年开采量的五十分之一。

    很快在杜鲁的安排下‘尹菲考古队’的队员们各自取了一些魔晶石安装在驻扎营地附近的山头然后杜鲁亲自在即将开挖的裂口附近固定了至少三百余块用于照明。

    片刻之后整个山坳以及山坳附近方圆半里范围内都被魔晶石散的光亮覆盖在这个范围内视线和白天没有任何区别。

    晚饭过后一些比较容易组装的器具已经投入使用虽然外行人根本不知道这些器具都有些什么作用但还是好奇地站在不远处观看了一阵子。

    然而当一架有着冗长机械臂的器具探入裂口的时候意想不到的事情生了。

    在好几百块魔晶石的光芒照耀下一团血红色的光芒从裂口深处窜出顷刻之间裂口上方的半空中就被血红色的光芒覆盖。

    “杜鲁一级戒备！”尹夜寒不慌不忙的出第一道命令随后便转身对女儿说道：“小贞带着你的同学退后五百米各自打开魔法护罩和斗气屏障。”

    千叶贞隐隐感觉到有一丝异样心中不安地问道：“妈妈这个是什么东西？”

    “每处真正的历史遗迹通常都被一些莫名的力量守护着在我们考古界我们把这种力量称之为‘遗迹守护神’。”尹夜寒不紧不慢地回答着女儿同时她的声音很大站在千叶贞附近的其他人也都能清楚地听到。

    “遗迹守护神？很厉害吗？会不会有危险？”千叶贞紧张地问。

    尹夜寒浅浅一笑道：“小贞和你的同学们一起退开吧！就算是一个圣魔导士出现在这里想要轻易解决妈妈的‘尹菲团队’也是不可能的相反妈妈更希望这个‘遗迹守护神’足够厉害因为那样的话就证明这遗迹有更深的历史价值。”

    感受着来自母亲身上强烈的自信千叶贞稍稍心安了一些轻唤过靖川秀和云若馨之后一行八人全部都按照尹夜寒的吩咐推到五百米外的山头上。

    时值夜间又是居高临下站在山头上大家可以清楚地看到下面生的一切变化。

    当尹夜寒确定女儿等人退到安全距离以后接二连三地下达了新的指令。虽然距离过远连精神感知强大的紫宇文也听不到她在说些什么可是大家却能清楚地看到‘尹菲团队’的所有队员各自分工按照不同的方位散了开去。

    血红色的光芒凝聚在半空中久久不散。而在魔晶石照亮范围内一道道颜色各异的魔法光芒和斗气也逐渐形成了统一的体系从居高临下的角度看去完全就是一个攻防兼备的小型战阵。
------------

第227章 、遗迹守护神（中）

    当所有人都全神贯注地看着下面的动静时紫宇文再一次与舞青凝取得了联系“青凝对下面的红光你有什么看法？”

    “没有生命迹象的确很像纯能量形态的凝聚体。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”舞青凝的回答非常简洁事实上她对于一切自己所不了解的领域都是如此解释的。

    可能是两人相处的时间久了紫宇文早已经习惯了舞青凝这种解释方式通常只要舞青凝用类似的解释回答过后紫宇文都会很默契地选择停止问。

    红光一直悬浮在半空中没有任何变化。这种纯能量形态的光芒很奇特似乎只要考古小队不再继续开挖就不会有任何的动静。

    然而既然已经现如此有价值的远古遗迹尹夜寒和她的考古小队有可能停下来吗？答案当然是否定的。

    为了尽快确定这团红光的危害性尹夜寒朝队员比划一个手势随后冗长的机械臂再次往地下裂口更深处探进。

    刹那间悬浮在半空中的红光凝聚在一起浓郁的能量气息瞬间将半空中的自然元素全部驱散。与此同时一团红色的人形光芒也在红光凝聚过后逐渐形成。

    “杜鲁你负责左翼我们开始吧！”尹夜寒并没有过多的犹豫或许是类似的情况在她以前的考古工作中经历的太多早就麻木了。

    随着机械臂的继续探进红光凝聚而成的人形能量体终于动了。

    在数百枚照明魔晶石的光照下红光能量体像柔软的蛇一样缠绕上那粗壮的机械臂只是一次呼吸的时间纯金属打造的机械臂就出现了一连串深深的凹痕。

    明眼人一看就知道这团能量体只针对破坏遗迹的事物动攻击而对于外界的一切并不干涉。

    看出了这一点之后尹夜寒向阵列式排开的队友比划了几个专业的手势。立刻机械手臂的探进停了下来而同时围绕在遗迹裂口四周的所有人也随之开始行动。

    听不到咒语的吟唱一圈圈颜色各异的魔法光环荡漾开来伴随着魔法光环产生的元素光波一些全力释放斗气的队员缓缓向裂口处逼近直到这些人在裂口外围圈成一个直径五米左右的***时尹夜寒才挥了下手。

    原本荡漾在四周的魔法光环在尹夜寒挥手间瞬间收拢。而那些已经围在裂口最里层的队员所释放的斗气竟然出现了奇异的液化。

    斗气液化通常只有一种解释那就是释放斗气者将斗气在一定空间范围内高度凝聚、压缩。

    然而在这空旷的山野想要凝聚并压缩斗气并不是件容易的事情。毕竟如果不是魔武双修斗气的纯净程度决定斗气所能释放的威力而在自然界中斗气的压缩也势必会将空气中的一些魔法元素夹杂在内这样的斗气即使液化也不会有什么作用。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    然而此刻众人眼中看到的液化斗气却是无比纯净丝毫不夹杂自然元素的。

    紫宇文看到这些变化的时候一脸的茫然。现在的他除了精神魔法以外对于其他元素、空间魔法或者是斗气的了解不说是一无所知至少也算是所知甚少了。

    紫宇文看不明白不代表其他人也不明白。能够在学院的层层筛选中脱颖而出在场的每个人都有着越常人的实力因此当液化的斗气一出现除了紫宇文所有人都愣住了。

    尤其是修炼斗气的靖川秀、凌雷和卫尘风三人更是被眼前的一幕惊呆了。多年的斗气学习让他们知道想要高度凝练斗气并让斗气由汽化过渡到液化其中的困难有多么巨大。

    此时液化的斗气朝着盘绕在机械臂上红色能量体逐步逼近对于这种纯能量......

    的存在想要打压和消灭唯一的途径就是用液态的斗气将之包裹然后再通过高度的压缩使之灰飞烟灭。

    除此之外就算是使用禁咒魔法和等同于禁咒魔法的武技不间断的轰击也不会有任何效果。这也是为什么一些考古队在考古过程中队员莫名死亡甚至全队灭亡的主要原因。

    但是尹夜寒所带领的‘尹菲考古团队’可是整个公国乃至整个遗忘大陆屈一指的专业团队多年的考古经验让他们能够认清每一种可能存在的危险并制定相应的应对措施。

    液态的斗气逐渐靠近那团红色的能量体在魔晶石光芒的照耀下站在半山腰上的紫宇文等人能够清楚地看到下面的每一个细小的变化。

    终于液态斗气缓慢的包裹住那团红色能量体开始逐渐收缩并压缩。表面上看一切都似乎在按照尹夜寒所指挥的那样进行着。

    可是只有尹夜寒和她的考古队员们心里清楚事情并不像他们表面看到的那样顺利相反似乎有些小糟糕。

    表面上高度压缩的斗气的确是包裹住了这团特殊的能量体可是当完成这个步骤的时候尹夜寒却看到正实行围堵的队员同时比划一个特殊的手势。

    多年的合作下来彼此间的默契让尹夜寒第一时间就明白过来。

    “我喊一二三大家集体后退。”尹夜寒毫不犹豫地大声说道。

    片刻之间原本已经完成合围的众人在尹夜寒的指挥下瞬间跳开然后在众人外围控制机械臂的队员则直接将机械臂从地下裂口处抽了出来。

    “阿贞下面好像生什么事情了？”靖川秀第一时间向身边的好友问道。

    千叶贞没有说话而是简单直接的催动一个风系魔法身体便顺着不算陡峭的山势滑了下去。

    看着千叶贞纤细的身影朝着下方飘落紫宇文摇了摇头心道：“什么时候你也变得这么冲动了？”

    “阿文我们也下去看看吧？”影月灵忽然小声说了句。

    “我不下去。”紫宇文一口回决了影月灵的提议随即解释道：“就在刚刚我感觉到某种属于封印的力量被打开了。”

    紫宇文的话立刻就引起了星辉等人的注意虽然他这个临时加进来的队员一直不怎么被大家承认可是所有人心里都清楚论感知能力在场所有人加在一起都不如紫宇文。

    “你感觉到的是什么样的力量？”星辉看着紫宇文问。

    “说不清楚不是魔法和斗气但是却让我的‘精神之海’产生强烈的共鸣。”紫宇文用最直白的方式解释道。

    星辉等人愕然地看了紫宇文一眼就在这时千叶贞已经去到母亲身边一团神圣的金色光芒从她的身体里散出来。

    神圣光环光明系仅次于‘大光明净化术’的终极魔法效果消除所有禁咒级别以下毒素、诅咒、腐蚀的负面影响。

    看到千叶贞使出‘神圣光环’身为挚交好友的靖川秀再不犹豫又一道纤细的身影在众人的注视中顺着山势冲了下去。
------------

第228章 、遗迹守护神（下）

    千叶贞和靖川秀的加入并没有让下面的情况出现转机甚至当她们来到尹夜寒身边的时候尹夜寒第一时间就用训斥的口吻说道：“你们下来干什么？回去！”

    千叶贞微微一愣但还是咬咬牙留了下来。因为千叶贞心里清楚对自己一向温和的母亲突然怒只有一种可能那就是眼前的危险已经出了她所能控制的范围而在这个时候身为女儿自然更不能离开。

    下一刻高度压缩的液态斗气终于破碎刺眼夺目的红光瞬间释放然后以地下裂口为中心方圆半里的范围内全部被红光笼罩就连躲在半山腰上的紫宇文等人也被覆盖在内。

    星辉等人的脸色忽然一变因为他们明显感觉到自己的精神力和斗气在红光覆盖的同时瞬间凝固了。

    “紫我带你离开！这股力量远远过我的承受能力。”就在红光出现的一刹那舞青凝的声音也同时在紫宇文脑海中响起。

    紫宇文知道经历过‘纳兰禁地’一战的舞青凝若不是真的面临强大的危险和威胁绝不会如此若不是在舞青凝的刻意保护下他的精神力早就像其他人一样被这股莫名的力量凝固起来。

    可是当看到下面红光密集处的千叶贞时紫宇文却突然冒出一个念头用精神联系说道：“青凝有没有办法让我悬浮在红光上空？”

    “悬浮在红光上空？紫……你打算做什么？”舞青凝的声音在紫宇文脑海里微微颤抖着。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    紫宇文忽然笑了笑直接说道：“照做就是！”

    这句话紫宇文并没有通过精神联系传达出去而是自口中说出。如此一来不但隐藏在黑暗中某处的舞青凝听得见就连他身边的星辉、云若馨等人也都听的清清楚楚。只不过对于紫宇文这突然冒出来的一句话众人一脸的狐疑都不知道有什么用意。

    在众人狐疑的目光注视下紫宇文的脚下忽然出现一个三角形的银白色魔法阵法阵快的正反各转动三次之后紫宇文的身体凭空消失在众人的视线中。

    看到这一幕每个人脸上的表情都不一样不过却能感觉到每个人此刻的震惊绝不亚于因为红光的出现而被凝固的精神力和斗气。

    然而更让众人吃惊的一幕紧接着出现了……

    站在山腰处只是目光稍稍仰视就能清楚地看到一团包裹在银白色光芒中的身影霍然漂浮在红光之上而那身影竟然便是紫宇文。

    没有人知道紫宇文是如何做到的众人心里清楚就算是精神系魔法再神奇也绝不能有如此诡异的悬浮魔法尤其当刚才紫宇文脚下出现银白色魔法阵的时候距离紫宇文较近的云若馨明显感觉到空间元素的波动。

    “难道小文是精神系和空间系魔法双修吗？”云若馨在心里冒出这样一个想法。

    这个世界魔法双修或者多修并不算罕见可是那针对的通常都是元素魔法体系的分支而精神系和空间系可是代表着魔法领域的两个完整体系兼修似乎并不如口头说说那么容易。

    眼前生了这么大的变化可是处在红光最密集的裂口附近的尹夜寒和她的考古小队却全然不知当然千叶贞和靖川秀就更不可能知道此刻的生了什么。

    诡异的红光凝固了所有人的斗气和精神力以后就这样僵持着刚刚那红光中半虚幻的人影也没有再出现可是这种凝固状态却让尹夜寒心中隐忧不断。

    尹夜寒心里很清楚没有斗气和精神力无论是自己的考古小队还是自己的女儿都失去了保护自己的能力变成了普通人在这种情况下任何一个变......

    数都可能让在场的所有人遭受致命的伤害。

    荒寂的山野漆黑的夜色诡异的红光在这种环境下谁也说不准会有一些好奇的人现之后赶来凑热闹当然谁也无法保证来凑热闹的人都是善男信女。

    尹夜寒的担心自然在情理之中可是身在红光最密集的地带她现除了精神力和斗气会被凝固以外就连身体的活动能力也受到了一定的限制就好像刚刚经过了一场剧烈的体力劳动全身上下都疲软不堪。

    但是如果此刻尹夜寒朝头顶上方看的时候恐怕会更惊异。因为此刻紫宇文在舞青凝暗中的协助下就悬浮在她头顶正上方的位置。

    “紫你打算做什么？这片红光太诡异了如果再继续扩散下去恐怕连我的精神力和斗气也会被一起凝固封锁的。”舞青凝的声音依然在紫宇文脑海里回荡。

    “青凝好歹我现在还是千叶家的书童看见主人家有困难总还是要做些什么吧……”紫宇文半调笑的回答。

    “那你打算怎么做？这片红光似乎是纯能量体并不是我们所能掌控的。”

    “试试看吧！”紫宇文看似轻描淡写回答的同时诡异的魔法波动也随之产生。

    只是一刹那湛蓝色的精神光晕由紫宇文的身体内散出来继而湛蓝色的光晕与舞青凝释放的银白色光芒融合在一起交相辉映。

    终于当湛蓝与银白两道光芒融合的时候尹夜寒也现头顶上空的异状。只不过凌驾与红光之上的紫宇文因为两道光芒的融合而变得有些模糊导致尹夜寒一时间竟然没有看出来是他。

    这一刻没有人知道紫宇文到底想要做什么别说是星辉、云若馨他们就是与紫宇文一直保持着精神联系的舞青凝都不知道。

    然而相比其他人舞青凝感受到的又多一些。因为在紫宇文释放出自己精神气息的时候舞青凝感觉到一股前所未有的元素波动仿佛只是一瞬间就融入到周围红色的光芒中。

    顿时间红光内敛。

    随后一条半虚幻的红色人影再次出现伴随着人影同时出现还有一声沉闷的低吼。低吼完全是纯能量与空气震动所产生的但饶是如此周围已经被凝固的斗气和精神力的众人还是不免心神随之一阵巨颤。

    紫宇文似是没有感觉到这股能量的剧烈波动自顾自的将‘精神之海’储存的精神力释放出来渐渐的湛蓝色的光晕与周围的红光也相互融合了。

    在一阵巨颤过后千叶贞和靖川秀也终于现了头顶上空的异常而且她们两人一眼就从半空的光影中认出了紫宇文。

    “这小子在干什么啊？”尽管斗气受到了限制不过靖川秀似乎对危险的意识并不是十分强烈。

    靖川秀的询问当然没有人能够回答就在她疑惑地仰望上空的时候忽然有一种意识空白的感觉。

    当靖川秀低头看向千叶贞的时候惊奇的现千叶贞原本灵动智慧的眸子此刻竟有些黯然。

    似乎伴随着紫宇文精神力的释放每个人‘精神之海’相对较为隐晦的角落被唤醒了……
------------

第229章 、精神魔法显神威

    在多重光幕交织下又是一道银白色的光芒闪过继而光幕之中一根形如枯木根茎的魔杖霍然间出现在紫宇文的手中。

    神源法杖号称被神遗弃的禁忌神器。它对精神力和全系魔法的增幅作用只能用恐怖来形容现如今能够驾驭这根魔杖的恐怕也只有紫宇文一人而已。

    紫宇文知道自己在空间元素支持下的悬浮状态无法持久因此神源法杖出现的同时他所拥有的其他精神法器也都随之出现。

    在众多极品法器的增幅作用下紫宇文的精神之海骤然之间变得异常强大浓郁的精神气息从他的身体内不断的涌出包裹在他身体外的魔法光幕也因为这陡然增强的精神力而变得更加浑厚。

    当此刻所有人都被诡异的红光钳制的时候紫宇文竟然还能够动如此强大的精神本源气息单是这层表现就已经让众人心中阵阵吃惊尤其是身为紫宇文‘直接领导人’的千叶贞此刻娇美的脸庞上惊异远远过对母亲的担忧。

    “他……竟然已经这么强大……”

    就在千叶贞心中嗫嚅不已的时候紫宇文有一次动了。

    精神系魔法通常情况下是不需要咒语辅助的每个精神系魔法师在施展精神魔法的时候所要驾驭的只是自己的精神力而并不是像元素和空间魔法那样需要利用咒语和法阵与自然界中的魔法元素沟通。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    因此当紫宇文的身体微微颤动的同时他积聚已久的精神力终于爆了。

    “精神封锁！”紫宇文心中暗暗地涌出一个信念。

    伴随着这个信念在紫宇文脑海中形成周围浓郁的湛蓝色精神光晕瞬间内敛在一定的空间范围内凝聚然后呈现在众人眼中的就是一颗悬浮在紫宇文胸口前方几乎与视线相平处的湛蓝色的光球。

    在红光覆盖的范围内这样一颗湛蓝色光球看起来是那样醒目也那样的与周围环境格格不入可是就是这枚比乒乓球大不了多少的光球此刻却凝聚了足以瞬间摧毁一名魔导士的纯精神元素。

    “紫……你要小心了抽空精神本源很危险的。”冥冥中紫宇文保留的一点神识中舞青凝的声音依然在不断地提醒着他。

    然而紫宇文并没有因此而犹豫或是畏缩不前。

    只是一瞬间湛蓝色的光球开始在紫宇文面前转动当‘光球’开始转动的时候一汩汩浓郁的精神气息也随之飘散开来。

    起初精神气息笼罩的范围只不过是直径半米左右勉强只能包裹住紫宇文自己的身体然后两次呼吸的时间过后伴随着光球转动的不断加精神气息所笼罩的范围也开始快扩大。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    五米……十米……三十米……

    很快精神气息笼罩的范围就从原先的直径不到半米扩展到恐怖的一百米。

    虽然比起那诡异的红光所覆盖的范围精神气息所笼罩的面积还是太小的可是当这些浓郁的精神气息笼罩开来之后尹夜寒却清楚地感觉到自己被凝固的精神力和斗气开始逐渐解封了。

    久经历练的尹夜寒自然不会放过如此千载难逢的机会快地向自己的队员们比划了一个专业的手势。

    顿时间精神气息笼罩范围内的魔法元素和斗气迅扩散开来几乎没人任何间隔所有队员都第一时间将自身的斗气或是精神力释放出去。

    当来自‘尹菲考古团队’的所有人都将斗气和精神力释放开来的时候紫宇文也牢牢把握住这个机会浓郁的精神气息再度加强并且转瞬之间便将这新增的精神力和斗气给同化了。

    紫宇文释放的精神气息因为同化了周围的精神力和斗气笼罩的范......

    围再次迅扩大数秒钟过后便直接由原先直径百米的笼罩范围拓展到直径五百米开外。

    如此庞大的精神笼罩面终于将那诡异红光所覆盖的范围给包裹了进去而就在这个时候那团红光也似乎有了灵性想要继续扩大覆盖的范围。

    然而紫宇文当然不会再给这团红光积聚能量继续扩张的机会。

    直径过五百米范围内的精神气息骤然紧锁类似‘空间凝固’的气息封锁陡然间展开不等那红光积聚能量紫宇文就已经完成了如此大范围内的精神封锁。

    “领……领域……”感受到周围空气中所有的自然元素都与自己断绝了联系尹夜寒脑海中有些颤抖地冒出这样一个猜测。

    可是眼前的变化根本就不给她分析和看清楚的机会。精神封锁范围内紫宇文的身体就如同一块巨大的干燥的海绵开始疯狂的吸收周围的元素力量化为己用。

    就在同时那团红光终于再次凝聚成*人形体一道声音也同时从人形体中迸出来“掌握领域力量的人类这里并不是你所能探索的地方离去吧！为了这片安静祥和的土地……”

    听到这则声音不但紫宇文愕然了就连多年从事考古工作的尹夜寒神情之中也满是惊诧。

    能够说话的能量体？代表着什么？在遗忘大陆有限的历史文献中从来没有记载过类似的事情只有流传于遗忘大陆民间的众多神话传说中曾经有过相关的描述。

    传说上古创世之神泯灭自身肉体羽化成苍穹之神的时候曾经留下一缕神识驻留这片土地而这缕神识所守卫的则是这位上古创世之神泯灭之前的肉身。

    虽然这只是一个传说没有一丁点的事实依据可是面对眼前能够言语的能量体饶是尹夜寒见多识广也实在想不出除了神话中的创世神以外还有什么力量可以让纯能量形态的东西出属于人类的声音更恐怖的是这股力量所迸的声音隐隐中竟然和神话传说中的‘神的启示’有些相似……

    如果真的是如同传说中描述的那样这股力量所守卫的是上古创世之神的肉身恐怕就是有逆天的本领也无法撼动吧！

    不过值得庆幸的是这股能量体只说了一句话之后就开始消散了。很显然一句人类语言所要消耗的能量远比覆盖如此大范围的空间更加巨大只不过那红色能量体为什么这么做呢？没有人知道。

    感觉到红色能量不断收缩覆盖的范围也开始急剧缩小紫宇文也随之将自己精神气息笼罩的范围向中心收拢毕竟支撑如此强大精神封锁范围已经出了他身体所能承受的极限。

    感受着那红色的力量逐渐变弱众人均稍稍出了口气。只不过这一刻尹夜寒和‘尹菲考古队’的部分队员都同时看向依然悬浮在半空中的紫宇文。

    刚刚那个红色能量体所迸的一句暗示此刻却萦绕在众人心头久久不散……
------------

第230章 、传说，领域的力量（上）

    紫宇文身上的精神气息伴随着红光一同消失了借助众多外力动的大范围精神封锁让他整个人都虚脱了。倘若不是暗中有舞青凝相助恐怕紫宇文脱力昏迷的瞬间就直接从半空中坠落下来。

    一团银色的光芒始终控制着紫宇文的身体直至平安落回地面才逐渐散去。

    下一刻一大群人朝着紫宇文围了上来而这其中度最快的便是影月灵。虽然刚刚她还在数百米外的半山腰上可是当紫宇文的身体从空中缓缓下落的时候她就催动着强横的魔斗气来到近前。

    数百米的距离在影月灵魔斗气全力催动下仿佛近在咫尺甚至连尹夜寒这么近的距离都没来得及看清楚影月灵的身法。

    “阿文你没事吧！醒醒……”影月灵轻轻抬起一只手墨绿色的魔斗气从她五指间涌动出来并同时罩上了紫宇文的身体。

    “他只是精神力耗尽身体虚脱而已用不着斗气灌输这么极端的治疗方法……”站在旁边目光略略从紫宇文身上游走过后尹夜寒随口说了句。

    影月灵根本不理会这些墨绿色的魔斗气依然喷薄从她体内涌出。

    千叶贞想了想之后才说道：“助教还是我来吧！”

    影月灵抬头看了千叶贞一眼墨绿色的魔斗气瞬间从紫宇文的身体外撤了出来而同时一团圣洁柔和的金黄色光芒则随后覆盖上去。

    光明系魔法的治疗效果无疑是众多魔法中最快、最显著的。从圣洁纯净的光元素笼罩紫宇文身体的那一刻起紫宇文枯竭的‘精神之海’再次涌动起来丝丝微弱的精神气息透过金黄色光芒的洗礼再经过他身上‘精灵守护之袍’的过滤缓缓融入精神之海。

    看到这一幕众人稍稍松了口气。

    尹夜寒走到一边小声给队员们分派了任务之后一双眼睛却死死盯着横躺在紫宇文身边的‘神源法杖’上。

    身为公国最著名的考古学家尹夜寒可以说是见识广博因此从紫宇文平稳落地手中的‘神源法杖’丢落一旁的时候就已经引起了尹夜寒的注意。

    暂且不问紫宇文的神源法杖是怎样得来的单是能驾驭这样变态的法器就足以让尹夜寒心惊不已毕竟‘神源法杖’已经在公国魔法公会封存了不知道多长的岁月。

    脑海中无数的假设和猜想过后尹夜寒的神情也渐渐平静下来事实上眼前的变化完全出乎她的意料尤其当那神秘的力量最后高度凝结说出那句带着‘领域’字眼的话时尹夜寒整个人都彻底迷茫了。

    领域传说中半神级的变态强者所修炼的魔法技能更准确的说领域是一个魔法师追求魔法的巅峰事实上这种巅峰只存在于遗忘大陆流传已久的神话传说中从来没有人认为单凭人类的力量可以达到这样的高度。

    可是尹夜寒确信在刚刚那一刹那从紫宇文身上散出来的精神气息确实强大到如神话传说中的领域一般只是领域这个概念在人们的心中仅仅停留在字面意义上从来没有任何一个人知道真正的领域是什么？怎样才算是领域。

    甚至一些普通人更是简单的认为只要是常理无法解释的力量就是领域的力量。当然这个解释很牵强然而正是如此更显示了领域的强大。

    一个多小时很快就过去了。

    紫宇文意识逐渐醒转过来还没有睁开眼睛敏锐的精神感知就让紫宇文现身边无数双眼睛正注视着自己而自己则躺在一个宽大的帐篷里。

    刚刚醒来紫宇文没有马上睁开眼睛一缕精神力从众人身上一一掠过之后紫宇文先检查了一下自己......

    的‘精神之海’感觉没有异样之后则先用精神沟通与舞青凝取得了联系。

    从舞青凝那里得知自己昏迷之后的事情经过后紫宇文这才睁眼、起身。

    “阿文你没事吧？刚才的情况真是吓死我了。”看到紫宇文安然无恙地坐起来影月灵嘘了口气之后还是忍不住关心地问了句。

    紫宇文迎上影月灵的一双美眸时不禁心中有些感动。在场的人中恐怕也只有这位与自己关系要好的影月灵才格外的关心自己相比之下曾经身为自己‘主人’的千叶贞此刻却显得有些冷漠。

    “好了！他已经没什么事了大家暂时出去我有些私人的事情要和他谈。”就在这个时候尹夜寒的声音出现在围观的众人身后。

    毫无悬念所有人应声退了出去。尽管影月灵有些不愿意可是她心中却清楚毕竟现在的紫宇文还是千叶家的伴读书童对千叶家还有着一份责任和义务。

    片刻之后宽大的帐篷内只剩下紫宇文和尹夜寒两人的时候尹夜寒随手轻轻在面前挥动了一下一团半透明的无色气体就将两人同时笼罩进去。

    紫宇文知道这种半透明的无色气体是用来隔绝声音用的类似的手法紫宇文已经不是第一次看到了因此并不觉得奇怪。

    “小文可以告诉我你刚才都做了什么吗？”尹夜寒一上来就直接地问。

    紫宇文茫然地看着尹夜寒似乎对她的询问并不是很理解。

    尹夜寒一眼就看出了紫宇文眼中的迷惑补充解释道：“我是说你刚刚压制那团红色能量的技能是什么？”

    “回夫人那是精神系魔法中的‘精神封锁术’。”

    “精神封锁术？我怎么从来没有听说过精神系的魔法中还有这样一种技能？”尹夜寒半信半疑地看着紫宇文。

    “夫人应该知道精神系魔法基本上是不使用魔法咒语的而当精神力修炼突破高级幻术师的瓶颈进入‘心灵法师’的层次后就开始根据自己的精神力的理解自创技能。”紫宇文不慌不忙的解释着。

    紫宇文的解释尹夜寒自然是听懂了只不过同时她的心再一次惊异起来因为刚刚尹夜寒确实听到紫宇文说他已经突破到‘心灵法师’的层次。

    心灵法师当精神力高度凝练之后对外界的感知和干扰转变成了对生命体心灵的撼动这种层次在遗忘大陆冗长历史记载中似乎只成功过一位那就是迦蓝凌风。

    紫宇文的解释似乎让尹夜寒回想起了什么在她广博的知识领域中一些很多年不被人提及的东西再一次涌现出来甚至尹夜寒尝试努力地回想关于精神系魔法的一切。

    “夫人你没事吧？”见尹夜寒久久不语紫宇文出言询问道。

    事实上紫宇文并没有意识到自己的‘精神封锁术’有什么奇特的地方按照他的理解不过是用精神力隔绝了一部分人对自然的感知而已其实说起来这与迦蓝兽曾使用的‘雷闭空间’有着很多相似的地方。
------------

第231章 、传说，领域的力量（中）

    尹夜寒忽然凝视着紫宇文试探性地问道：“小文你有没有听说过‘领域’这个词？”

    “领域？是什么？一个地方吗？”紫宇文摇了摇头。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “领域是一种力量曾经流传于大陆的古老传说记载拥有领域力量的生物有着近乎于神的能力。”尹夜寒看出紫宇文并没有隐瞒什么于是简单的将‘领域’的概念说了出来。

    “神？夫人这都什么时代了怎么还有人相信神的存在？”紫宇文不解地询问。

    “那你又凭什么说没有神的存在？”

    紫宇文想也不想就回答道：“因为我从来没有见过神是什么样子？不但我没见过我身边认识的人也都没见过。”

    “既然没有见过你又怎么确定这个世界没有神存在呢？”

    “这个……”

    “就从我所从事的考古研究来讲在很多历史遗迹被掘出来之前很多人对几百甚至上千年前的事情并不了解或者说根本就不知道可是不知道并不代表不存在而‘领域’和‘神’也是同样的道理你明白吗？”

    “哦！”紫宇文机械的点点头尹夜寒的话他虽然听懂了可是务实主义的他还是坚持相信眼睛所能看到的东西。

    尹夜寒并没有在这个问题上继续纠缠而是半提醒半暗示地说道：“小文你知不知道你刚刚使用的‘精神封锁术’已经触及到了‘领域’这种力量？”

    “啊……就我的‘精神封锁术’也算领域吗？夫人不是说懂得领域力量的生物都拥有接近神的能力吗？传说中神好像是无所不能的吧我要是无所不能早就给自己变一大堆金银珠宝了！”紫宇文能感觉出尹夜寒话中的用意因此回答起来也是真假参半毕竟现在他并不知道尹夜寒已经了解他的出身和来历。

    “我刚刚说的是触及并不是掌握。打个比方说领域的力量就好像‘禁忌之海’一样辽阔无际而你所触及的不过是一滴海水而已。”

    “哦……”紫宇文象征性的应了一声。

    谈话进行到这里尹夜寒几乎已经问不下去了表面上看来紫宇文是有问必答态度也算诚恳可是他的回答却一直是那种可有可无的语调而且每一次说完之后总让尹夜寒有种不知道该如何继续问下去的无奈。

    瞬间的沉默过后尹夜寒忽然又问道：“小文在你使用‘精神封锁术’的时候我感觉到很强的空间元素波动除此之外在你的身体里似乎还有浓郁的水元素存在我想知道这些不同的元素力量在你的身体里是怎样平衡和互相融合的？”

    “这个……”听了尹夜寒的提问紫宇文本能地想到自己体内的‘海蓝之心’可是紫宇文又不能讲出关于‘海蓝之心’的事情毕竟这东西的来历实在是有些曲折一旦泄露出去说不准纳兰帝国的圣廷裁决所的杀手或者那个什么‘血色卫队’就要派人来抢夺了.

    思前想后一番紫宇文只好尴尬地摇摇头说道：“我还真不清楚我的精神力通过‘精神之海’牵引出来以后就是这个效果了。”

    尹夜寒明显感觉出这是紫宇文有意隐瞒的敷衍说词可是她却并没有揭穿而是继续说道：“曾经我在靠近‘禁忌之海’海岸线的一处遗迹中现一些线索很有可能在未知的遥远海域之外有着类似能够平衡并融合各种元素的力量……”

    尹夜寒看了一眼紫宇文并没有停顿而是轻叹一声后说道：“当初就是因为我把这个研究不成熟的观点公诸于世后大陆近代史上唯一的圣魔导士紫英缇大人才抵住重重阻挠和压力去探寻未知的‘禁忌之海’结......

    果很不幸就……”

    听到父亲‘紫英缇’的名字紫宇文的心神不由的一震继而目光中一丝奇异闪过。

    事实上紫宇文从来到这个世界能够独立记忆时起所了解到的关于父母的一切都是源自于不同层面人们的传闻至于这些传闻的真假根本就没有谁能告诉他。

    看到紫宇文有所变化的表情尹夜寒心中一阵窃喜事实上交谈这许久尹夜寒始终无法带动起紫宇文的情绪波动从而导致她根本无法从紫宇文身上获得什么有用的信息。

    “那个……夫人关于紫英缇大人……”紫宇文最终还是忍不住问了句。

    尹夜寒继续叹气道：“当初的紫英缇或许正是因为已经走到了魔法修炼的巅峰所以才想通过学习平衡融合元素的方法继续提高自身的修为结果却……”

    “夫人领域的力量真的有那么神奇吗？连紫英缇大人这么厉害的大人物都如此向往？”

    尹夜寒摇摇头道：“或许吧！人本身就是一种好奇的生物对未知世界的探寻从有人类存在的时候起就从来没有间断过或许每一位强者都认识到自己并非无所不能才格外努力的寻找突破。”

    “哦！原来是这样啊！嘿嘿！还好我不是那种强者不需要思考这种问题。”紫宇文忽然露出一个带点‘痞性’的笑容看似漫不经心接话的同时再一次将刚刚震颤的心绪平复下来。

    看到刚刚收获的一点成效瞬间化作泡影尹夜寒心头不免一阵失望同时也为紫宇文修习精神魔法后睿智成熟的心性而啧啧暗叹试想一个十六、七岁的少年人能有如此老陈持重的心态是多么难得。

    不过尹夜寒也是那种不服输的性格既然她下定决心要从紫宇文身上问出些什么就绝不会轻言放弃。于是略略的思考之后尹夜寒决定下一记猛药。

    “小文据我所知你和紫英缇似乎有着血缘关系不知道你有没有兴趣完成紫英缇大人当年未完成的遗愿揭开‘领域力量’的神秘面纱？”

    震撼绝对的震撼。

    听到这句话时紫宇文终于明白过来从尹夜寒单独和自己谈话的那一刻起她就知道很多事情甚至包括自己的身世之谜。紫宇文更意识到既然连尹夜寒都知道了那千叶博文甚至是千叶贞都有可能知道这个秘密。

    于是当初自己莫名其妙成为千叶家‘伴读书童’的疑惑这一刻紫宇文算是彻底明白过来。

    看着尹夜寒紫宇文的目光虽然依旧澄澈可是神情却变得万分复杂。他不知道尹夜寒到底都知道些什么？是不是除了自己的身世以外连舞青凝的事情也知道一些但是有一点紫宇文很肯定关于‘海蓝之心’尹夜寒目前肯定是不知道的。

    于是思前想后地衡量一番紫宇文最终将这个大包袱推给了迦蓝兽缓缓说道：“我也不知道是怎样平衡和融合元素力量的当初是迦蓝老师在我身体里注入了一些蓝色的液体从那以后似乎就是这样了。”
------------

第232章 、传说，领域的力量（下）

    “一种蓝色液体？”尹夜寒不解地看着紫宇文。

    “是的就是蓝色的液体。”紫宇文再一次确认性的回答他说的也算是真话了只不过这种真话概念实在过于模糊任凭尹夜寒见多识广一时之间也无法将蓝色液体和‘海蓝之心’联系到一起。

    思索之间尹夜寒再次将话题转回到‘领域’上来“小文你确定从来没有接触过类似‘领域’之类的东西？又或者迦蓝校长教导你的时候选择了其他代名词讲解？”

    紫宇文略作思考后摇了摇头。

    “那你的神源法杖又是怎么回事？”尹夜寒再次追问。

    “这是一个秘密我不能说。”紫宇文口气坚决地说道。

    “那你身上其他的精神法器呢？据我所知这些东西没有一件应该出现在这里。”

    “这也是秘密一样不能说。”

    尹夜寒微微一愣她本以为紫宇文即使不回答自己至少也会编一个理由或者借口可是却没想到紫宇文竟然用如此直接的方式拒绝了自己。

    目光再一次从紫宇文身上掠过尹夜寒现每一次看紫宇文的时候总能在他身上感受到不一样的东西至于这些东西是什么却又说不上来。不过有一点尹夜寒却已经相当肯定那就是面前这个目前还隶属于千叶家的小小书童身上肯定藏着很多不为人知的秘密。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    帐篷内的气氛一度低沉下来尹夜寒在帐篷有限的空间里来回走动着秀眉之间不禁捏成一团。

    帐篷外千叶贞神色木讷地站在那里目光不时的往帐篷方向看上一眼情绪显得极不稳定。

    “阿贞想什么呢？”靖川秀忍不住摇了摇好友的肩膀。

    “秀你说妈妈和他谈什么呢？”

    “不知道不过我猜多半和刚才生的事情有关。”靖川秀随口回答之后忽地想起那团红色能量体消散前的那句话不禁好奇地问道：“对了阿贞你知道什么是‘领域’吗？”

    听到‘领域’这个词千叶贞稍稍回了下神不过一向智慧过人的她却第一次摇了摇头表明自己也不知道。

    “星辉学长你知道吗？”靖川秀转脸问身后不远处的星辉。

    随后星辉等人一致地摇了摇头。

    眼前的这些人虽然个个都是魔法和武技方面的天才可是他们却有一个相似的缺点那就是只留心已经被人们确认存在的东西。而领域至少在目前的时代还只是一些相对偏僻落后小城镇人们口头传颂的神话传说没有真正游历过大陆的他们自然不可能知道。

    与此同时无论是紫宇文和尹夜寒的谈话还是帐篷外靖川秀看似闲聊的询问隐藏在暗处的舞青凝都听的一清二楚。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    尤其当舞青凝多次听到不同的人说出‘领域’二字的时候一双美眸中不由得闪过丝丝奇异的光芒。

    稍迟片刻舞青凝通过精神联系向紫宇文说道：“紫关于领域我想去请教一个人最迟明天这个时候一定赶回来你自己多加小心。”

    听到舞青凝的话紫宇文心神微微一动不过表面却没有任何变化依然从容不迫地面对尹夜寒目光的审量。

    “夫人还有什么问题吗？如果没有我想天色不早了您也该休息了。”

    “你……”尹夜寒脸色有些阴晴不定。

    此刻她眼中所见的紫宇文和数年前在千叶公馆见到的那个毛头小孩差距实在太大了不论是外形气质还是内心世界的改变都让尹夜寒很难把这样两个人联系在一起。

    “你就不怕我把你的身世公诸于世？”尹夜寒语气中透出丝丝威胁。

    紫宇文浅浅一笑道：“不过是一个身份而已如果我猜的不错......

    知道这个消息的人恐怕不止夫人您一个人吧？”

    “你……”尹夜寒再一次欲言又止。

    “其实夫人何必在我这种小人物身上耗费心神呢？不管我父亲曾经多么辉煌他毕竟已经不在了至于我的价值恐怕那些背地里和夫人一样知道真相的人早就衡量过了我说的对吗？”紫宇文不慌不忙地继续说着。

    听了紫宇文的话尹夜寒内心之中已经翻江倒海起来。自从带领‘尹菲考古队’在大陆各地游历以来尹夜寒自问与形形色色的人打过交道可是当面对紫宇文这个年仅十六岁的少年时竟然第一次有了无力的感觉。

    伴随着紫宇文每一次陈述的结束尹夜寒内心的震撼就会不由自主地加重一分。

    沉静帐篷内瞬间变得格外沉静。

    除了两人彼此的呼吸声再感觉不到一丝的响动。

    “好吧！关于‘神源法杖’和那些精神法器的事情我不再过问也向你保证不会泄露给任何人包括我的女儿。但是我也想请你答应我一个条件。”

    “夫人请说。”

    “在这次游历结束之前继续做小贞的书童不要伤害她如果她遇到危险尽你自己最大的能力保护她。”尹夜寒一字字道。

    “那么游历结束之后呢？”

    “还你自由。”

    “还我自由？”

    “对游历结束之后请你自行离开那时候你可以做一切你想做的事情而且与我们千叶家再无关联。”

    紫宇文笑道：“那如果我不愿意离开呢？”

    “什么意思？”听了紫宇文的话尹夜寒面色忽然变得异常冰冷。

    “一笔交易我继续依附千叶家族我负责千叶小姐的人身安全明面上做千叶小姐的书童但暗地里我可以替这个家族做些事情作为交换条件我也会利用千叶家族的一些力量完成我自己的理想。”紫宇文第一次用与尹夜寒完全平等的语气说道。

    “你凭什么保护小贞？”感受到紫宇文语气上的变化尹夜寒心中疑虑更多了。

    “我虽然只是一名精神法师可是请不要怀疑我的能力可以毫不夸张的告诉夫人如果刚刚谈话的时候夫人对我有丝毫不利恐怕此刻夫人就已经是一具冰冷的尸体了。”紫宇文语气之中满是自信当然有舞青凝在紫宇文完全相信一旦自己遭遇危险在千分之一秒的瞬间舞青凝那锋利的匕和越视觉极限的度绝对可以轻易结果很多人的生命当然这很多人中就包括尹夜寒这类人。

    尹夜寒整个人彻底愣住了她能感觉出紫宇文语气中强烈的自信虽然她不知道紫宇文的自信来自于哪里？可是当目光再一次从神源法杖以及紫宇文身上的名贵精神法器上掠过之后尹夜寒心里明白紫宇文刚刚所说的一切都是真的。

    “那么你的理想是什么？只有确认这一点我才能决定是否答应你的条件。”尹夜寒虽然震惊万分可是并没有丧失思考的能力。

    紫宇文没有说出自己的理想而是神色肃穆地说了另外一句话：“我是紫英缇的儿子……”
------------

第233章 、远古遗迹，方格文字

    紫宇文和尹夜寒各自怀着不同的心思睡下之后却是辗转反复难以入眠。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）除了紫宇文和尹夜寒就连千叶贞也同样睡不着。

    或许对于他们而言这是一个思绪冗繁的无眠之夜……

    当清晨来临之后紫宇文走出帐篷他的神情还是一如既往的平静那种古井不波的感觉让他整个人显得有些凡脱俗只是这样一个少年人拥有如此沉静的神态让不熟悉他的人看了不免觉得奇怪。

    当所有人各自走出自己的帐篷辗转来到那片远古遗迹裂口处时很多人都惊住了。

    一夜的轮番忙碌过后遗迹入口附近已经出现了翻天覆地的变化在各种样式怪异的组合机械臂辅助下原本不大的一条裂口已经被开凿成一条深邃的沟壑乍一看去沟壑似乎杂乱无章可是仔细分辨每一条沟壑似乎都有特殊的用途。

    等到众人跟着尹夜寒来到在原本裂口基础上开凿而成的沟壑旁边时大家惊奇的现原来昨日看起来错综复杂的地下裂口并没有那么繁复事实上沟壑位于地面以下大约五米处就已经形成了规则的体系站在上面隐约可以看到地面以下局部地方的宽敞。

    “队长甬道已经打通已经探查到三个分支入口我已经安排几个人先下去看过确认没有危险。”尹夜寒刚刚来到沟壑前杜鲁就走过来介绍起情况。

    “外部的防御法阵布设好了吗？”

    “一切都准备妥当队长放心。”

    “那好！留下几个人警戒其他人都随我下去开始工作。”

    简短的对话过后众人再次见识到尹夜寒雷厉果断的作风。不过此刻对于地下古迹满是好奇的众人却并没有过多的在意尹夜寒。

    “走吧！难得你们外出游历锻炼就带你们进去看看不过有一点要注意不论你们看到什么新奇的东西不要碰也不要太靠近因为那样可能破坏遗迹的原貌。”尹夜寒提醒过后便顺着沟壑旁搭起的绳梯下去了。

    片刻之后紫宇文一行人跟在尹夜寒身后进入地下遗迹中。

    借着照明魔晶石的光芒众人环视四周后现原来自己从地面往下看到的并不真实。身在遗迹之中的时候大家才现原来下面竟然别有洞天。

    一块不大的平台三面分别有三条甬道伸头往甬道内看去一段段玉石铺砌的石阶盘旋着通往地下更深处甬道下一阵阵沁人心脾的馨香缓缓涌上来。

    “好香……是‘梦龙花’的香味儿。”说话的是云若馨身为公国最富有的大家族一员她所见过的奇花异草数不胜数。

    “梦龙花？我怎么从来没有听说过？”问的是尹夜寒。

    “其实我也没见过梦龙花不过这种独特的芳香我却认得。”

    “哦！说来听听。”

    “我的家族收藏有用梦龙花酿制的花蜜我也是很小的时候在爷爷那里见到过一次不过从那以后梦龙花的香味儿我就再也忘不了了只可惜爷爷从来没有告诉我‘梦龙花’生长在什么地方甚至我连梦龙花是什么样子都不清楚。”云若馨缓缓说道。

    “哦！这么说有机会我要去向云老爷子请教一下。”尹夜寒并没有在花香问题上继续追问而是带头朝其中一条甬道口走去。

    甬道的石阶很光滑因此大家跟着下去的时候不自觉地就会伸手扶着一侧的石壁。起初手扶在石壁上感觉和玉石表面一样光滑可是往下走了一段之后最前面的尹夜寒却忽然停了下来用手不断在身侧的石壁上抚摸。

    “妈妈这石壁有什么问题吗？”

    “大家摸摸你们身边的石壁感觉一下手感有......

    什么不同。”尹夜寒说道。

    众人依言学着刚刚尹夜寒的动作掌心缓慢地在石壁上掠过片刻之后众人陆续地摇了摇头显然石壁上并没有什么不同。

    尹夜寒并没有放弃吩咐跟在后方的同事传递过来几个看起来普通的皮袋然后分别自袋中取出一些颜色各异的粉末状的东西轻轻的涂抹在面前的石壁上。

    很快在尹夜寒面前石壁不大的范围内浮现出一行行红色的符号乍一看去这些符号既不像魔法符文也不像人类现在通行的文字。

    看着这些四四方方的特殊符号尹夜寒陷入沉思第一眼看到这些符号浮现出来的时候尹夜寒心头就涌起一种似曾相识的感觉可是一时之间却想不出到底在什么地方见过这样的符号。

    “妈妈这些符号和‘三英雄铜像’底座上的符号很像是不是有什么内在的联系？”

    听着女儿在身后的随口一问尹夜寒茅塞顿开。

    “方格文字……对就是方格文字……”尹夜寒有些激动的喃喃自语道。

    就在这时石阶更深处一个声音喊道：“队长我们在下面现一间宽大的石室……”

    听着甬道下传来同伴的声音尹夜寒没有再在石壁附近耽搁时间带领着大家快朝更下方走去。

    环绕着盘旋的石梯又走了七八圈之后甬道下方的空间霍然开阔起来而呈现在众人眼中的则是一间宽大圆润的巨型石室此刻提前探路下来的‘尹菲考古队’队员已经在石室各处布设了大量照明魔晶石使得整个石室光线充足与地面上没有什么区别。

    锐利的目光顺着石室圆润光滑的墙壁掠过之后想到在甬道中途看见的方格文字尹夜寒立即吩咐大家按照她刚刚的方法将几种颜色各异的晶粉均匀地撒向四面的石壁。

    顷刻间与甬道所见几乎完全一样的方格文字再次浮现出来而且较之甬道石壁上的文字排列更加密集。

    一一看过石壁上的文字符号之后杜鲁征求意见道：“队长这些应该是远古时期的某种文字我们拓印一份带回去研究吧？”

    “恩你安排吧！”

    “妈妈这些真的是远古时期的文字吗？那为什么‘三英雄铜像’底座上会有这些文字呢？”千叶贞第一个好奇地问道。

    “这个妈妈也不知道想知道这些文字代表的意义看来还要拓印下来带回去找找以前铸造‘三英雄铜像’的人去了解说不定三英雄当年失传的许多神技的秘密也能从这些文字中找出答案。”尹夜寒如此说道。

    看着石室内忙碌中的考古专家们紫宇文突奇想地将一股精神力散出去那种来自心灵深处的隐隐直觉告诉他这样做或许会有异想不到的收获。

    感受到身体周围微弱的波动察觉紫宇文的一些小动作影月灵表面不动声色暗地里却通过魔法传音询问道：“阿文你在干什么？”

    紫宇文含糊地说了句：“等下就知道了!”
------------

第234章 、神奇的寄生魔兽

    紫宇文的精神气息散出去没多久就有一些他所不知道的莫名生物回应起来只可惜当紫宇文再度释放精神力试图探触这些特殊生物时却什么都感觉不到了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一缕缕精神气息从宽敞圆润的地下石室飘过确认再得不到相同的回应之后敏锐的精神感知很快就让紫宇文在这间看起来圆润光滑的石室内肯定有一些他所不熟悉的生命体一特殊的方式存在着。

    影月灵一直默默地站在紫宇文身边尤其从她感觉到紫宇文开始用精神力探触四周的时候用意念将紫宇文牢牢锁定。

    影月灵之所以这么做是想在出现意外的时候能够第一时间保护紫宇文毕竟在场的所有人中自由紫宇文一人没有自保能力当然更重要的是他们是朋友还是最要好的那种。

    紫宇文本想将自己的现告诉尹夜寒知道可是当他回过神来的时候却现尹夜寒也戴上一双材质特殊的手套加入到队友的队伍中忙碌去了。

    “原来这就是考古工作啊！看起来真的很枯燥……”看着蹲在石室各处向清洁工一样在地面、石壁等处不停摸索的人们靖川秀出了这样一声感叹。

    不过靖川秀的感叹并没有得到其他人的回应相反星辉他们一个个很安静地看着尹夜寒等人的操作手法似乎对这种工作产生了浓厚的兴趣。

    很快第一件埋藏在地下的所谓‘古物’被现了而就在这个古物成功出土的同时紫宇文却清晰地感觉到一股很平稳的精神力从古物内部传了出来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “那东西有古怪！”心下忍了一下紫宇文终于还是说了出来。

    尹夜寒和部分尹菲考古队员莫名其妙地看了紫宇文一眼对他的话似乎并不是很理解。

    “哎呀……”就在同时捧着那件刚出土‘古玩’的队员忽然轻喊了一声紧接着大家就看到一道血痕出现在这名队员的手腕处。

    尹夜寒脸色微微一变放下手头的工作手臂轻轻挥动了一下一道圣洁的金黄色光芒就已经覆盖住这名队员流血的手腕。

    “队长不要紧！一只普通的‘寄生魔兽’而已。”说话间这名队员从古玩中捏出一只通体赤红形如蚂蚁般大小的东西来。

    “寄生魔兽……快！拿来我看看！”靖川秀一听立刻好奇地跑过去接过那只手指微微用力就能捏碎的小型魔兽。

    “这东西好小恐怕连一级魔兽的标准的都不到吧？”靖川秀用斗气将寄生魔兽微小的身体锁定在掌心之中然后拿到大家面前让众人一一过目。

    “好了大家继续工作注意点不要再被这小东西弄伤了。”尹夜寒吩咐其他人继续工作之后走到靖川秀面前笑道：“秀秀不要小看这小家伙哦！按照魔兽的等级排名寄生魔兽可是六级魔兽哦。”

    “六级！”听到这个等级定位紫宇文心中震了一下据他记忆中舞青凝曾经召唤出的那头与迦蓝兽对决的风豹就是六级魔兽。紫宇文看了一眼靖川秀掌心中如同‘大蚂蚁’般的寄生魔兽心中暗问自己：难道这小东西有和风豹一样的能力？

    就在紫宇文心中暗自揣测的时候尹夜寒已经向大家讲解起来：“寄生魔兽属于成长型魔兽主要的食物是依靠吸食各种生命体的血液但是它最大的特点却是可以从吸食到的血液中提取出一定的精神力纳为己用。”

    “不是吧！这小东西有这样的天赋？”靖川秀有些不相信地将手中的小家伙捧到面前又仔细地看了看。

    尹夜寒笑着补充说道：“在魔兽世界中寄生魔兽虽然是六级魔兽可是由于它本身的身体孱弱......

    而且对生活环境的要求比较苛刻所以基本上很少能够成功进化到六级魔兽的实力。”

    “妈妈那这东西是什么属性的魔兽？”千叶贞问。

    尹夜寒笑看众人之后说道：“你们大家猜猜这小东西是什么属性的魔兽。”

    “呵呵！看它通体赤红色一定是火属性。”靖川秀非常自信地说出答案然而得到的结果却是尹夜寒摇了摇头。

    “能够生活在这样的地下世界莫非是土属性。”凌雷紧接着猜测道。

    “不对大家继续猜。”尹夜寒笑而不语。

    最有可能的两种属性竟然被尹夜寒一口否决了这让其他人不禁又多看了靖川秀掌心的小东西几眼。

    随后云若馨说出的答案是风属性星辉则干脆猜是雷属性至于卫尘风则更加离谱直接猜测为最没有可能的水属性只有千叶贞猜了个多元素混合属性。

    然而这么多人猜测下来尹夜寒给出的结果依然是不准确。

    “汗！难道是空间或者精神系的属性？应该不会吧？”凌雷挠了挠头又弱弱地说了句。

    “也不是！”

    一行人中就只剩紫宇文和影月灵没有猜了于是众人本能地将目光聚集到两人身上。

    “我对魔兽没兴趣！”影月灵大方地耸耸肩放弃了猜测的机会。

    于是众人再次将目光投向紫宇文经过昨夜的变故之后其实大家在心里已经默认了紫宇文这个临时加进来的队员甚至每个人心中对紫宇文的特殊本事都有了各自不同的理解。

    “小文你也来猜一猜。”尹夜寒依然笑容满面但眼神中却有一丝奇异的光。

    紫宇文本不想参与其中可是看到大家灼热的目光只好从精神之海中抽出一丝精神力注入到寄生魔兽弱小的身体里简单的查探一番。

    这一查探不要紧紫宇文平静的脸色竟然也不禁微微一变口中却有些不相信地说道：“这小东西竟然是全属性魔兽……”

    云若馨非常肯定地说道：“全属性？这不可能这个世界上怎么可能有全属性的生物元素属性之间是会相互克制和冲撞的这么弱小的身体不可能拥有抵制元素冲撞的能力。”

    “小文说的没错严格的来说寄生魔兽既是无属性魔兽又是全属性魔兽。”尹夜寒却在云若馨肯定的结论中给出了一个让大家吃惊的答案。

    “这……这太不可思议了！”

    “其实这也是寄生魔兽的天赋之一因为没有强大的躯体也没有足够的力量所以寄生魔兽在吸食血液并提炼出血液主人精神力的同时也会同时继承血液主人的属性特点我这么说大家明白吗？”

    尹夜寒看了看一脸迷茫的众人说道：“举个例子说假如寄生魔兽吸食了一个风系法师的血液那么它就具有风属性如果被吸食血液的风系法师拥有魔导士的实力那么这只寄生魔兽至少可以使出中级初阶的风系魔法其他属性也是如此。”

    “吸什么属性生物的血液就拥有什么属性？还能释放该属性的简单魔法？那要是同时吸食全属性的血液不就是全属性的级魔兽了？要是成长起来岂不是连全属性组合禁咒都能出来……”靖川秀大胆的猜测道。

    “那到不至于毕竟它只是六级魔兽即使是成长型魔兽也不可能突破到过自身等级极限两级以上的程度而使用单属性禁咒至少都要是九级巅峰的高级魔兽至于组合禁咒恐怕就只有远古凶兽和神兽才能使用吧！”尹夜寒给出一个比较精确的答案。

    听着关于‘寄生魔兽’的种种介绍之后增长见识之余大家看待眼前这只不起眼小东西......

    的目光也有所改变。

    “啊……”就在这时一声令人心颤的惨叫突然自石室的角落中传出来……
------------

第235章 、亡灵再度来袭

    一声略显凄惨的哀号吸引了石室内所有人的注意而在下一刻浓浓的血腥气和刺鼻的恶臭便传了出来。

    当紫宇文寻声望去的时候就看见尹夜寒手中拖着一团圣洁的金黄色光芒丢向不远处的一名队员。

    就是这个时候紫宇文清楚地看到原本平整的地面忽然出现了数十处凹槽一具具白森森的骷髅骨架不断地从地面的凹槽中站了起来场面诡异非常。

    “圆形防御体系所有人集中到石室中心来。”伴随着尹夜寒的一声令下所有考古队员都放下手头上的工作按照尹夜寒的命令快集结到石室中心。

    尹夜寒脸色不变搀扶着受伤的队友进入已经收拢集结的圆形防御体系之后吩咐道：“小贞你们在最里层互相照顾好同伴。”

    与此同时沿着石室四周光滑的石壁墙角下越来越多的骷髅骨架从地底下冒了出来更诡异的是后来冒出来的骷髅竟然不全是白色其间还夹杂了少量金色和红色的骷髅。

    “不好是骷髅精灵一级戒备开神圣护盾斗气攻击开始会光明系魔法的全部高级魔法咒语准备。”尹夜寒语调沉稳地指挥着。

    突如其来的变化让原本平静的地下石室忽然之间变成了‘埋骨之所’这让心中早有预感的紫宇文也是倍感意外不过他却并不怎么紧张。可是反观星辉等人却已经配合着尹夜寒下达的指令开始默念咒语。

    只是让紫宇文没想到的是星辉竟然还懂得光明系的魔法。不单是星辉竟然连云若馨口中也轻声默念着。

    “汗！看来大家都是深藏不露啊！”紫宇文心中暗自感叹的同时精纯的精神力已经喷薄涌出一瞬间就将集结在圆形防御阵型中的众人笼罩起来。

    终于当骷髅涌到一定数量之后没有持续的增加下去。可是即使如此原本浩大空旷的石室却已经显得有些拥挤。而当圆形防御阵型外围已经打开斗气防御的队员一个个手中武器挥舞的如行云流水一般。

    “青凝你回来了吗？”紫宇文一边用精神力为大家提高魔力恢复度一边用精神联系寻找舞青凝只可惜精神联系释放了半天舞青凝也没有回应由此紫宇文知道她肯定还没有赶回来。

    “咔嚓……咔嚓……”

    连续的骷髅骨架碎裂的声音从石室四面八方响起肆虐的斗气和神圣的魔法光芒几乎将整个石室覆盖在内一圈圈魔法震荡产生的余波在石室中上下翻飞。

    眼看着一具具骷髅在神圣光芒的洗礼下变成一堆白森森的散骨本来大家以为只要再坚持一段时间就可以结束战斗。可是很快冷酷的现实将大家的美好愿望彻底打碎。

    在神圣光芒的洗礼下第一批溃散的白骨毫无声息地没入地下然后在圆润石壁下方的墙角下一具具鲜活的白色骷髅再次涌了出来。

    看着眼前的变化杜鲁暗吞了几次唾沫之后终于还是说道：“队长这东西好像会自动修复我们还是先撤出去再想办法吧！”

    尹夜寒当然也看出了眼前这些骷髅的诡异当机立断地下达了撤退命令道：“防御阵型收缩向出口处移动保护好这些学生。”

    当紫宇文跟随着大队人开始向出口处缓缓移动的时候紫宇文再一次意识到精神魔法在面对没有任何思想和意识的亡灵生物时的尴尬仿佛亡灵生物就是与精神系魔法对立的矛盾体。

    “大家小心千万不要让那些金色和红色的骷髅靠近它们的骨头有强烈的亡灵腐蚀气息……”尹夜寒指挥着大家缓缓撤离的同时还不忘提醒着。

    在众多白色骷髅的......

    簇拥下少数的几只金色和红色的骷髅只能在外围走动骷髅过于密集导致了这些相对厉害一些的亡灵生物暂时还无法逼近尹夜寒的团队给大家造成威胁。

    可是紫宇文却留心到连续的数十道光明魔法砸在这几具颜色怪异的骷髅上时对它们根本没有任何的作用。

    有着神圣魔法之称的光明系魔法怎么突然对亡灵生物不起作用了呢？紫宇文反复地思索着这个问题可是这种有悖常理的情况却怎么也想不通。

    终于当圆形防御阵型最大限度收缩之后尹夜寒下令让最靠近出口的云若馨率先后退紧接着就是千叶贞再然后靖川秀和星辉也退上石阶开始缓慢向上撤离。

    随着防御阵型的收缩骷髅的不断逼近让‘尹菲考古队’的队员压力越来越大。

    身为队长尹夜寒自然要留到最后。

    当紫宇文退上石梯回头望去的时候却现笼罩在众人头顶上方的神圣护罩因为连续承受亡灵骷髅的轰击已经出现清晰可见的裂痕。

    看到这一幕紫宇文心里清楚神圣护罩一旦破开最后退出来的几个人肯定会瞬间被成群结队的骷髅围堵下来。

    虽然这些人中除了尹夜寒以外其他人和紫宇文并没有什么交情可是紫宇文却不忍眼睁睁的看着他们被这些亡灵骷髅吞噬。

    然而面对如潮水般的骷髅大队紫宇文却是一定办法也没有。

    “青凝你回来了吗？”情急之下紫宇文连续不断地呼唤着舞青凝。

    紫宇文知道此刻除了舞青凝的空间转移法阵以外再没有第二种办法能够让这么多人瞬间安全的撤离出去。

    可是连续的精神联系一波波涌出之后意识深处却始终感觉不到舞青凝的回应。

    “嗡……”

    一阵连续的轰鸣过后神圣护罩终于破碎了。

    伴随着神圣护罩的破碎那些白色的亡灵骷髅再没有了丝毫顾忌和阻碍一个个挥动着纤细的长腿晃晃悠悠的向尹夜寒等人围堵过去。

    更恐怖的是在白色骷髅大军后方那几具红色和金色的骷髅也终于挤了进来。

    当这几具怪异骷髅逼近尹夜寒等人身前的时候一团黑色的雾气忽然从这几乎骷髅身上冒了出来。看到这黑色雾气出现尹夜寒的肩膀微微抖动了一下。

    时间一秒一秒的流逝亡灵骷髅的行动度虽然缓慢可是由于通往地面的出口过于狭窄每次只能容一个人单独通过直到神圣护罩破碎石室下方还有八个人没有成功撤离出去而这其中就包括千叶贞的母亲尹夜寒。

    与此同时作为最先撤离的几个人之一千叶贞焦急地站在地面的出口处有些焦急地看着下方不断有人走出来却始终不见自己的母亲。

    “阿贞不用担心阿姨从事考古工作这么多年一定有办法撤出来的。”看着好友一脸的焦虑靖川秀轻声劝慰着。

    千叶贞的脸色并没有因为好友的劝慰而有所缓和反而随着撤离出来的人数越多她的脸色就越的难看。

    偏偏就在这万分危急的时候地面忽然一阵剧烈的晃动随后原本通往地下的裂口竟然坍塌了一段不偏不倚正好封堵了甬道的出口。

    “不……”在甬道出口被封堵上的同时千叶贞一声撕心裂肺的哭喊震得外面所有人一阵心颤。
------------

第236章 、愤怒，全系魔法爆发

    随着尹夜寒和少数的‘尹菲考古队’队员被埋葬在地下石室之后一切就真的结束了吗？当然不。

    就在千叶贞情绪失控的同时坍塌的裂口四周再次出现一个个凹槽还不等逃出来的众人反应过来凹槽中就爬出来一具具面目可憎的半骷髅。

    之所以用‘半骷髅’来形容是因为从靠近地面的岩石和少量泥土中涌出来的骷髅并不是单纯的骨架结构在这些骷髅的身体上或多或少的还连带着一些腐烂的皮肉甚至有少数的几具身上还有几片没有完全腐烂的衣料。

    一瞬间千叶贞像失去了理智一样哭喊咒骂着：“该死的骷髅还我妈妈的命来……”

    伴随着千叶贞的呼喊没有尹夜寒指挥的众人本能地聚集在一起寻找目标各自为战。而千叶贞更是脸色阴沉地吟唱起一段级冗长的咒语。

    ‘尹菲考古队’毕竟是多年从事考古工作的专业团队每个队员的个人实力很强不说队员之间的配合也是相当默契因此即使没有尹夜寒的指挥面对这种突情况他们也知道如何应对。

    但是反观星辉等人就没有这种默契的专业配合精神了。虽然除了紫宇文和影月灵其他人已经在一起特训了近三年时间可是学院那些学究式的副校长们却从来没有教导过他们这种生死相搏的场面该如何应对。

    尽管靖川秀、凌雷和卫尘风本能地将三名法师同伴护在身后可是比起‘尹菲考古队’的攻防结构来逊色的不是一点半点。

    此刻紫宇文的脸色也不是那么好看。身为精神系魔法师面对这些毫无生命和意识的亡灵骷髅紫宇文却是一点办法也没有。

    尤其当紫宇文听到千叶贞的一声歇斯底里的嘶喊之后他的心绪再也无法像刚刚那么平静。

    然而更恐怖的变化这时才刚刚开始。

    那些从岩石和泥土中涌出来的‘半骷髅’并没有像地下石室的那些骷髅一样围堵过来反而当身体暴露在空气中的时候它们就开始缓慢地后退本能地与紫宇文等人拉开距离。

    “魔法护盾！”一名考古队员大喊一声之后队友中的数名魔法师立刻积极配合着打开魔法护盾。

    从地面出现凹槽到这些骷髅开始集体后退前后已经时间已经过去了半分多钟虽然时间并不长但准备一次魔法攻击却是足够了。

    几乎在尹菲考古队员将魔法护罩打开的同时千叶贞的魔法吟唱已经结束。眨眼间赤、橙、黄、绿四色合一的魔法光芒从千叶贞的身体里涌了出来四原色合一的魔法光芒威力有多大自不必说只是看到这种光芒从千叶贞身上迸出来的时候众人还是不禁有些失神毕竟在遗忘大陆的魔法史上十六七岁就可以施展四原色合一魔法的人较之凤毛麟角还要稀少。

    千叶贞这一刻已经完全失去理智了浓郁的魔法气息绚丽刺眼的魔法光芒众人眼中看到的一切无不显示出千叶贞的愤怒。

    感受到浓浓的杀气从千叶贞看似孱弱的身体里散出来连经历过‘纳兰禁地’惨烈一战的紫宇文也不禁一阵心寒。

    “轰——”

    浓郁强大的魔法元素与空气摩擦的声音突然间乍响伴随着声音同时出现的是一片色彩斑斓的光幕。

    “全系组合魔法……”看到这一幕影月灵不禁脱口而出道。

    “全系？她竟然真的是全系魔法修炼？”听着影月灵的话紫宇文心头猛的颤了一下。一直都知道千叶贞可以使出很多种不同的元素魔法可是紫宇文却始终认为除了光明系以外其他那些都是辅助性的学习可是却没想到她竟然......

    会是那种百年难得一遇的魔法天才全系魔法师。

    眼前的情况根本不容紫宇文去揣摩这些问题。伴随着千叶贞的率先难离地不到十米的半空中浓郁的魔法元素形成了一片直径过一百米的浮云浮云之中电光闪动。

    全系组合魔法的效果在这一刻终于爆出来漫天的雷元素凝结着一道道带着强烈黑暗腐蚀效果的雷电从浮云从垂直落下地面岩石之上一片片尖利的地刺突兀而出而空气中浓郁的水元素却凝结而成的冰墙则直接封堵了那些骷髅后退的道路但更恐怖的却是正面风与火两种元素的完美结合让本就威力巨大的火元素更加耀眼炽热。

    元素六系只是魔法刚刚释放不到三秒钟就呈现出六种不同的元素魔法而作为第七系也是最神圣的光明元素也紧着这些连续的变化之后在半空中出现原本灰蒙蒙的浮云中出现几道细小的裂缝刺眼的金黄色光芒如同利剑一般直插下来。

    看到如此恐怖的变化无论是尹菲考古队的队员还是紫宇文等人都不禁倒吸一口凉气。他们谁也没想到这么一个看似柔弱的少女动怒之后竟然会有如此恐怖的手段。

    黑暗腐蚀叠加电光和地刺影响了‘半骷髅’后退的度厚实的冰墙则彻底阻断它们的退路正面冲过去的风、火元素则疯狂的摧残和炙烤着这些骷髅的骨架。

    在这种变态式的魔法轰击下别说是普通的白骨就是坚硬的钢铁恐怕也要扭曲吧……

    然而当最后的光元素化作利剑从浮云的裂缝中穿刺下来的时候这则全系组合魔法才算释放出最大的威力。光元素对亡灵生物的净化作用达到了一种恐怖的程度只是一瞬间那些半骷髅的亡灵生物就瘫软下来。

    看着自己成功的击杀这些害死母亲的元凶千叶贞心头怒火稍稍减退的同时脸色苍白的瘫软在地上看到这一幕紫宇文眼疾手快一汩汩浓郁的无元素精神力透体而出瞬间融入到千叶贞的精神之海中。

    千叶贞毕竟还只有初级魔导士的实力冒然使用越本身能力数倍的魔法攻击瞬间就将她‘精神之海’内所有的精神力都抽空了倘若不是紫宇文现和反应及时用自己的精神力填充恐怕千叶贞已经因为严重透支精神力导致精神之海枯竭长眠地下了。

    靖川秀将好友护在自己的斗气屏障之内幽幽说道：“阿贞你怎么这么傻……你……”

    “快看那些鬼东西又……”本以为一切都已经过去了的众人在凌雷的一声呐喊中抬眼看去。

    原本已经瘫软成烂泥一样的半骷髅竟然完全融入岩石地面以下然后地面再次出现大片的凹槽紧接着第一只手持‘武器’的骷髅出现在大家的视线中……

    第二只……第三只……越来越多手持‘武器’的骷髅从岩石层面的凹槽从涌现出来……
------------

第237章 、亡灵骨矛小队

    伴随着浓郁的亡灵气息大片大片的骷髅再次立了起来当这些骷髅前后错落的组成一个简单的队形时紫宇文才看清楚他们手中的所谓‘武器’竟然是由骨骼组成的长达两米的骨矛。

    “变异骷髅……”紫宇文脑海里第一时间涌出来这样一个念头。

    眼前的变化太过突然还不等大家反应过来长达两米的骨矛已经从这些骷髅手中飞了出来锋利的骨矛在半空中划出一道优美的弧线精确地落在魔法护罩上。

    谁也不曾想到这些变异的骷髅竟然有这种手段由那些骷髅纤细的手臂投掷出来的骨矛冲击力竟然出奇的强悍不单如此骨矛撞击在魔法护罩上的同时还引起一连串的连锁反应让护罩以外的范围内透出丝丝黑气。

    亡灵气息恐怖的亡灵气息迅的蔓延着……

    “所有魔法师全部集中增强魔法护罩的防御力我们开始准备空间转移法阵……”终于尹菲考古队的队员们也意识到此刻面临的凶险选择了集体撤离。

    很快包括星辉、云若馨在内所有的魔法师都将精神力源源不断的注入到魔法护罩之中靖川秀他们则配合着尹菲考古队的一名队员开始在护罩内的各处快安装一些魔晶石。

    时间一分一秒地流逝着。

    护罩之外大批的变异骷髅每隔半分钟就会动一次集体骨矛攒射伴随着每一次攒射过后护罩外的亡灵气息就会浓郁几分。

    “紫我回来了……”

    这个时候紫宇文脑海里听到舞青凝的声音响起那如同天籁般的一句话却瞬间让紫宇文看到了希望。

    “青凝有没有办法解决这些变异骷髅就在刚刚千叶夫人被困在坍塌的地下石室中现在生死未卜……”紫宇文简单的描述了眼前的情况。

    舞青凝虽然没有现身出现但却已经看清楚眼前的情景心中略略一想之后说道：“紫你随其他人一起离开我到地下石室去看看再说。”

    五分钟后。

    由几十块魔晶石构建而成的空间转移法阵顺利完成与此同时集合了众多魔法师之力构筑的魔法护罩也因为连续承受了十余次骨矛的攒射而濒临破碎的边缘此刻真的已经到了非撤离不可的时候。

    “大家集中在一起准备动空间转移法阵。”随着一声洪亮的提示声响起靖川秀架着虚弱中的千叶贞站入地面空间法阵的中心。

    很快所有人都站到空间法阵阵心一团亮银色的光芒从地面镶嵌的魔晶石中散出来然后错落排列在各处的魔晶石产生连锁反应很快地面上就被亮银色的光芒组成了一道巨大的六芒星传送阵。

    与舞青凝用精神力刻画的空间传送法阵不同的是眼前这个空间法阵依靠的完全是镶嵌在各处的储蓄有浓郁空间元素的魔晶石因此这种依靠外物的空间法阵运转起来并没有真正通过精神力引的空间法阵快捷。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    绕是如此大家还是在魔法护罩完全破裂之前启动了空间法阵。

    一道银白色的光芒闪过众人终于脱离了变异骷髅攻击的范围成功抵达波尔顿群山第一矿务公司总部门前的空地。

    “什么人？”矿务公司总部门前忽然出现这么多人负责保卫工作的几名保安立刻警觉的围了上来浓郁的斗气也随之在几名保安身体外上下涌动起来。

    “你好我们是‘尹菲考古队’的队员刚刚在矿区中遭遇袭击暂时撤离到这里请立刻通知你们矿务总长就说有十万火急的事情。”

    “尹菲考古队？你们队长呢？”其中一名保安狐疑地打量众人之后问道。

    “队长被困赶紧去......

    通知你们矿务总长再晚了就要出人命了。”眼见这些保安慢吞吞的性格其中一名队员急了。

    可是几名保安并不为所动竟然要求众人出示证件。

    “你们混蛋啊！人命关天的大事还在这里磨叽信不信姑奶奶把你们打趴下……”相比之下靖川秀可就没有这么好的脾气了。

    “还是我来吧！”关键时候紫宇文从人群中走出来澄澈的目光直逼刚刚那名说话的保安看去浑厚的精神力透过双眼汩汩传出只是目光对视的一瞬间这名保安就赶到一阵来自心口的巨颤伴随着巨颤同时产生的是一种心脏随时可能破碎的深深恐惧当即不敢再多犹豫小跑式的通报去了。

    与此同时变异骷髅已经占领了刚刚布设空间法阵的地方白压压的一片骷髅拎着骨矛围绕着刚刚坍塌的地下裂口胡乱地走动着。

    舞青凝只有一个人面对这些变异骷髅根本不在意以她的空间魔法造诣远远的布设一个瞬间转移法阵之后一道银光闪过纤细的人影直接消失在空气之中。

    下一刻舞青凝已经成功进入裂口地面下的石室。进入石室之后舞青凝并没有看到像紫宇文描述中的那种金色和红色的骷髅甚至连一具普通的白骷髅都没有看到浩大空旷是石室内除了圆润石壁上涂抹的特殊晶粉后呈现出来的方格文字以外从上到下根本没有任何异样。

    舞青凝有些奇怪地在石室中查探了一番除了已经坍塌的通往地面的出口外整间石室里什么都没有。

    “有人吗？”舞青凝将声音压缩在斗气中喊了一声。

    舞青凝相信只要有人在附近肯定能听到自己的声音可是用同样的方法呼喊了三次之后却依然没有任何人回应自己无奈之余舞青凝只好再次动空间法阵离开了地下石室。

    将身体悬浮在半空舞青凝仔细地观察着地面上这些手持骨矛的变异骷髅。

    然而舞青凝刚刚在空中定住身形立刻就有一只变异骷髅现了她并且毫不犹豫地举起手中的骨矛朝着空中的舞青凝投掷出去。

    随后舞青凝垂直的将身体拔高到距离地面三百米的高度轻松躲过骨矛的攒射之后继续观察着地上的这些变异骷髅。

    然而这些变异骷髅却好像突然了疯似得集体仰起头颅不管够不够的到手中的骨矛全部对准了舞青凝投了出去。

    按常理说离地三百米的高度已经不算低了就是使用斗气没有战师级别的实力也不可能投掷到这么高的地方何况这些变异骷髅投掷的骨矛虽然锋利但质地却很轻更不可能破开空气阻力和地心引力达到如此高度。

    可是一切常理得出的结论在这些变异骷髅身上都被推翻了密集连续的骨矛攒射不但达到了骇人听闻的三百米高度甚至有些骨矛因为投掷的角度偏差直接飞向更高的空中。

    “什么时候亡灵系的召唤骷髅有这种实力了？”舞青凝再次将身体提升高度之后心中反复地思考着。

    “青凝救出人了吗？”就在这个时候紫宇文的声音在舞青凝脑海中响起随即舞青凝也不在这里浪费时间虚空中指间轻挥一道空间法阵凌空转动起来……
------------

第238章 、生与死，来自灵魂的暗示

    下一刻再没有任何迟疑通过那一丝微妙的灵魂联系舞青凝很轻松的就找到紫宇文所在的准确位置然后一团银亮的空间元素光芒闪过舞青凝就这么直接出现在紫宇文的面前。

    看着骤然出现的舞青凝其他人均是一阵意外情势慌乱之中还是有不少人在看到舞青凝的绝世容颜之后一阵心颤。

    与众人的吃惊相比紫宇文只是淡淡一笑全然不在意旁人充满疑惑的异样眼神看着舞青凝随口问道：“青凝情况怎么样了？”

    舞青凝连看都不看紫宇文身边零散站立的众人直接回答道：“地下石室没有你要找的人甚至连一丝生物气息都没有。”

    “什么？怎么可能？我妈妈明明被堵在下面就算遇害至少也应该有血迹啊……”在靖川秀不断用斗气维护一段时间后千叶贞才神智刚刚清醒一些就听到舞青凝的回答然后不顾身体的虚弱毅然张口问了一声。

    一丝鲜红的血水从千叶贞的嘴角渗出只是随口一句询问就能让她吐出血丝由此可见刚刚那个全系组合魔法的反噬效果有多么可怕。

    舞青凝只是随意的看了千叶贞一眼事实上此刻她眼中所见的所有人中除了紫宇文以外其他人她都没有怎么在意不是这些人和自己没有什么关系而是因为从那日在‘禁忌之海’海边的承诺过后舞青凝就认定自己的生命里只有紫宇文。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    感受着舞青凝身上散出来的冰冷气息与她有过数面之缘的靖川秀也不禁透出一丝狐疑靖川秀当然记得这张美到让人窒息的脸可是她却不知道为什么这样一位绝色美女怎么会和紫宇文走到一起而且看他们彼此说话时的眼神竟然有种血浓于水的浓情。

    舞青凝的突然出现让矿务公司总部门前的气氛冷清了不少。虽然在场的人正在为尹夜寒的安危担忧可是舞青凝刚刚给出的答案显然让这些人心中看到了一丝希望。

    等待了数分钟之后矿务公司总部办公楼前终于有人和那名保安一起走了过来。

    远远的紫宇文一眼就认走过来的人正是昨日用魔力飞艇运送各种考古器具的男子。

    “我是辛恩矿务总长大人不在有什么事跟我说就可以。”

    “辛恩大人可认得我。”人群中走出一个人。

    “陈东？考古器具不是已经给你们运送过去了吗？怎么？还需要什么东西？”

    “队长出事了我们需要调用你们的治安卫队前去营救另外请用你们这里的魔音石通知千叶博文大人。”

    听到尹夜寒出事辛恩的面色就已经很沉重了再听到第三军团副指挥长千叶博文的名字辛恩立刻意识到这次是真的出大状况了。

    尹夜寒是谁？堂堂公国第三军团副总指挥的夫人要是在这里出了意外别说是自己就是矿务总长大人恐怕也吃不了兜着走。

    辛恩脸色一变沉声说道：“大家给我半小时准备我去召集人手。”说完之后辛恩又对身后的几名保安命令道：“你带大家去魔力飞艇你赶紧通知总长大人还有你赶紧去传话让信息部把这里的情况向千叶大人报告。”

    随后紫宇文一行人就在一名保安的引领下赶往魔力飞艇停泊的地方与此同时矿务公司总部直接将所有治安卫队人员全部召集起来前后半小时一只三百余人组成的救援小队就乘坐两艘魔力飞艇快向尹夜寒出事的遗迹入口飞去。

    站在飞艇甲板上辛恩的脸色异常难看此刻他心里可是比任何人都要担心视线望着远方心里却一直暗暗祈祷希望尹夜寒千万不要出事不然等......

    到千叶博文知道恐怕随便从第三军团抽调一个战队过来根本不用动手一人一口吐沫都能把自己淹死。

    比起辛恩的紧张紫宇文和舞青凝可就平静的多了。两人本能地躲到飞艇的尾部寻了一处不起眼的角落谈论起具体情况。

    “什么……石室下面连骷髅的影子都没有？这怎么可能……我们逃出来的时候下面至少有百十只骷髅。”紫宇文有些不理解地看着舞青凝。

    舞青凝平静地说道：“紫还记得我跟你说过当时我感觉到附近某处有浓郁的亡灵气息吗？”

    “怎么？难道真的是亡灵法师？可是千叶夫人不是说是一些寄生魔兽控制那些腐尸的吗？”

    “寄生魔兽？紫你有没有想过寄生魔兽靠吸食血液的生物的精神力为生可是你们看到的那些骷髅难道还有血液可以让它们吸食吗？”

    “这……”经舞青凝一提醒紫宇文也觉得这其中确实有很多说不过去的地方。

    舞青凝继续道：“还有后来变异的会使用骨矛的骷髅小队很明显它们是亡灵骷髅的某种变异版本……”

    “青凝亡灵魔法真的有这么可怕吗？”

    “这个我也不清楚在遗忘大陆亡灵魔法已经太久没有出现过了而且大陆现存的资料中记载的亡灵魔法和我们看到的也不大一样至少亡灵魔法中绝对没有普通骷髅进化这种不合情理的事情。”

    “那这次你离开有没有获得什么有用的消息呢？”紫宇文继续问着。

    “了解到一些关于亡灵魔法的事情不过我所了解到的东西和这次看到的有很大差别或者更严格的说两者之间根本就是完全不同的概念。”

    听了舞青凝的话紫宇文刚想说什么精神之海中却忽然涌起一股莫名的悸动本能地紫宇文先想到那个许久未出现在自己思想深处的自诩为神的家伙可是一丝精神联系探出之后却没有任何回应。

    “紫！你怎么了？”舞青凝觉紫宇文的神情微微有些变化于是关心地问。

    “没什么就是刚刚我感觉到一股很奇怪的悸动。”紫宇文坦白道。

    “悸动？”舞青凝疑惑地看着紫宇文她越来越现和紫宇文相处的时间久了总是不经意的从他身上现一些匪夷所思的东西。

    舞青凝的直觉告诉她一直被人们称作‘鸡肋’的精神系魔法似乎很快就要在紫宇文的身上大放异彩。

    言语沉默的间歇那股莫名的悸动再次出现在紫宇文的‘精神之海’紫宇文眉头又是微微一皱苦笑着摇头道：“看来精神感知能力太强有时候也未必是好事。”

    “怎么？又出现了？”舞青凝试探地问。

    “恩我感觉这股悸动似乎在暗示我某些事情可是我感觉不出到底暗示的是什么。”

    就在紫宇文说话的时候魔力飞艇已经进入遗迹范围的领空顺势往下看的时候那些擅长投掷骨矛的变异骷髅已经不在了整个遗迹入口附近除了杂乱的器具之外看不出任何的异常。

    可是当飞艇下降到离地不足十米的高度时那股莫名的悸动却再次出现而且悸动在紫宇文的意识深处形成了一句话：生与死一念之间。
------------

第239章 、远古遗迹，别有洞天

    紫宇文将这句话也告诉给舞青凝听紫宇文心想两个人的智慧总比一个人要强些或许见多识广的舞青凝能够领悟这句话的意思也说不定。

    总体来说波尔顿群山的山势还是比较平缓的但是再平缓的山势想要找寻一处适合魔力飞艇降落的平台显然还是有些困难因此魔力飞艇和原先一样保持着距离地面五米的高度悬浮着。

    辛恩带着矿务公司的治安小队快地跳了下去尹夜寒和少数几名考古队员的生死未卜对他而言可是非常大的事情要知道不但矿务总长经常叮嘱要配合考古队的工作就连公国高层也时常派专员询问情况再加上尹夜寒本人的身份可以说她的行踪是直接受公国政界和军方双重关注的。

    辛恩指挥手下散开之后最后确认性地询问道：“陈东你们确定是在这里吗？”

    “就是这里我们的器具还有不久前坍塌的遗迹入口都还在这里。”

    “所有人以这里为中心全部散开地毯式搜索要是找不到尹夜寒队长扣你们三年的俸禄。”

    随着辛恩的一声令下所有治安队员全部散了开去。三百余人的搜索队伍以遗迹被封堵的入口为中心迅展开地毯式搜索以这样的人力寻找只要附近有任何可疑的地方都能很快被现。

    搜索队散开之后紫宇文对影月灵说道：“阿灵帮我护卫我试着用精神探触找找看。”

    影月灵当然没有犹豫墨绿色的魔斗气瞬间透体而出瞬间就封锁了以紫宇文为中心的一小块地方。

    魔斗气的隔绝屏障一形成紫宇文立刻盘膝坐下随后笑看着舞青凝说道：“青凝麻烦你再到地下石室走一趟在下面将你的精神力释放一些出来这样我就可以对地面以下进行针对性探索。”

    听了紫宇文的话舞青凝默不作声地点点头人影一晃瞬间就消失在众人的视线中。

    “阿文她是……”

    “阿灵这个问题回头我再向你解释下面我要开始了。”紫宇文含笑地一语带过。

    凭影月灵和紫宇文的交情她自然不会多问可是一旁的靖川秀星辉等人却一个个瞪大了眼睛看着紫宇文很显然舞青凝的出现已经让他们彻底迷糊了。

    倘若不是靖川秀还要照看虚弱中的好友以她的个性早就冲上来找紫宇文‘了解情况’了。

    意识下沉精神力高度集中紫宇文的精神之海瞬间就沸腾了。浓郁的精神力在紫宇文的‘精神之海’中荡漾起一圈圈涟漪湛蓝色的精神光晕以紫宇文的身体为中心快弥散开来。

    很快大家就看到这一圈圈湛蓝色的光晕没入坚硬的岩石以下这一刻紫宇文将自己的精神感知能力挥到了极致。

    随着精神气息的不断释放紫宇文很快就在地下找到了舞青凝所在的位置凭借着两人之间微妙的精神联系紫宇文确定舞青凝所在精确方位之后精神探触以舞青凝所在的位置为基点飞在地下石室内扩散开来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    很快在紫宇文的脑海中就浮现出地下石室圆润石壁上的方格文字尽管紫宇文并不认识这些文字可是当他的精神力初级到这些文字的表面时文字更底层似乎有一股莫名的气息开始回应自己。

    “石壁……青凝石壁后面有古怪凿开一些看看究竟。”现这一古怪之处后紫宇文立刻用精神联系告诉舞青凝。

    伴随着舞青凝用锋利的匕在石壁上凿出一个深达十几厘米的小洞刚刚回应紫宇文的那股莫名气息变得更加强烈了。

    如此一来紫宇文更坚信自己的判断没有错石室诡异......

    的变化应该就是来自石壁后面。

    “青凝小心点轰开一段石壁。”紫宇文下达了命令。

    对于紫宇文的话舞青凝是毫不犹豫的执行银白色的魔斗气瞬间凝聚在匕之上一道寒芒陡然出现舞青凝只是轻描淡写的临空挥动了两次匕之后坚硬的石壁墙面顿时龟裂。

    石壁的坍塌并没有引整间石室的变化仿佛支撑整间石室的并不是四周的石壁一般。

    “青凝石壁后面有什么？”

    “一个洞口洞口内透着青光不知道通向哪里。”

    “召唤一只体型小点儿的魔兽进去看看如果有危险你赶紧出来。”紫宇文继续道。

    片刻之后舞青凝才说道：“洞口通向另一间石室。”

    紫宇文心中略略一想然后说道：“青凝在石室刻画一个法阵然后出来把我带进去。”

    紫宇文的话音刚落前后也就间隔了三四秒钟舞青凝曼妙的身影就再次出现在众人面前本来从地面到地下石室距离就很近若不是入口被封堵哪里需要空间法阵这么麻烦因此舞青凝只是随后刻画一个小型的法阵之后就立刻跑了出来。

    舞青凝根本无视其他人的存在直接冲着刚刚收回精神力正缓缓站起来的紫宇文问道：“紫你真的要下去？那间石室透着诡异可能有我们不了解的危险存在。”

    紫宇文有意无意地看了身旁不远处的千叶贞一眼她的脸色虽然依旧苍白可是一双美眸之中却透着丝丝期盼。紫宇文自然也知道这么冒然下去会很危险可是想到千叶贞当初救自己一命并好心收留自己继而改变自己的生活他毅然决定下去试试不论成功与否在紫宇文看来这都是报答千叶贞的一种方式。

    通过精神联系舞青凝很快就知道了紫宇文的想法既然是出于报恩的目的舞青凝自然不会阻止在她看来‘知恩不忘报’也只有这样的人才值得自己一生相守。

    “呵呵！各位学长、学姐我下去了……”紫宇文淡然一笑多余的话也不多说简单的向舞青凝施个眼色一团银白色光芒在众人面前一闪紫宇文就和舞青凝一同消失在众人面前。

    “好强的空间元素气息……恐怕公国总领大人也没这份本事吧……”云若馨幽幽说了句。

    “那名女子是魔武双修！”影月灵随口补充了一句。

    众人听后又是一阵无语本来如此强悍的空间魔法就已经够打击人了人家竟然还是‘魔武双修’这让自认为是公国年轻一代青年才俊的凌雷和卫尘风突然有种‘高处不胜寒’的感觉人比人气死人啊……

    就连见过很多大世面的云若馨端庄娴静的脸庞之上也露出丝丝讶异相比之下沉默寡言的星辉似乎好上一些但时不时的也是眉头一皱不难看出他心中的疑问也是不少。

    这一刻沉默的众人纷纷开始猜想紫宇文和那个身份神秘的黑衣美女到底是什么关系而他们又在地底现了什么？

    尽管明明知道猜想也不会有任何答案可是大家却还是忍不住去想尤其是在名义上仍是紫宇文主人的千叶贞一张苍白的面容之上除了对母亲的担忧以外还带着一丝疑惑……
------------

第240章 、遗迹？神迹？

    正如舞青凝所说进入石室之后紫宇文立刻就看到了一处圆润石壁上破开的洞口此刻洞口内青光外泄乍一看去说不出的诡异。

    紫宇文刚刚来到洞口前舞青凝就忍不住再次提醒道：“紫真的要进去吗？在洞口另一端的石室就连我的召唤兽都瞬间自动遣返回异界空间那间石室中肯定有一些不属于这个时代的神秘力量存在。”

    “青凝我真切的感觉到在那间石室里有着一股奇异的灵魂力量我的直觉告诉我揭开了这层力量的神秘面纱我就有可能触及到六百多年来从来没有人精神系魔法更高的层次。”紫宇文一字字道。

    舞青凝略略一想之后看着紫宇文问道：“精神魔法的更高层次？紫你说的可是越你现在心灵法师境界之后的……灵魂舞者？”

    紫宇文重重的点点头。

    灵魂舞者现知的精神系魔法理论中最高的层次达到这层境界之后强大的精神力可以直接驾驭任何生物的灵魂或摧毁或操纵或吸收一切皆由施法者随心所欲。

    灵魂舞者取得正是可以任意在生物灵魂中翩然起舞的意思。

    舞青凝没有再说什么因为她从紫宇文澄澈的双眸中就已经读出了他的坚毅。虽然现在的紫宇文根本不具备保护自己的能力可是往往在面对危险甚至一些不可能完成的事情时他所表现出来的沉着和义无反顾常常让那些自诩为强者的人都感到汗颜或许也正是因为这份无畏才让紫宇文的实力以常人无法理解的方式提高着。

    舞青凝塞给紫宇文一张卷轴然后说道：“紫跟在我后面如果有什么不对你就捏碎这个卷轴离开。”

    “不还是我走在前面吧我的精神感知很强一旦感应到危险我可以第一时间做出反应。”紫宇文坚持道。

    舞青凝美眸之中一丝滢光闪动随即说道：“紫你忘了‘镇魂封印’吗？如果你死了我会和你一起灭亡……”

    听到‘镇魂封印’紫宇文内心深处某个隐晦的角落再次被触动了自从‘镇魂封印’被转换之后紫宇文从来没有想过动用封印的能力可是他心里却清楚这种将生命主从性连接在一起的东西到底有多么霸道。

    紫宇文没有再多说什么他知道舞青凝是为了自己的生命安全着想因此选择了默默承受这份关爱。

    紧跟在舞青凝身后紫宇文目光凝视着舞青凝的背影精神力却已经高度集中敏锐的感知能力让他可以轻松的察觉到哪怕十米以外一只蚂蚁爬动的声音当然前提是石室里有蚂蚁存在。

    泛着青光的洞口实际上是一条大约五十米长的甬道只不过甬道稍稍有些曲折青光被甬道的石壁折射之后透着几分朦胧。

    紫宇文并没有在甬道内耽搁太多时间五十多米长不紧不慢的走半分钟也足够了。

    半分钟后当一间堪称宏伟的大型石室出现在紫宇文面前时紫宇文微微有些失神。蜡黄色的石壁在青光的掩映下看起来似乎带着几分灵性往视线较远的地方看很多地方都泛起金灿灿的光芒就好像整间石室是由黄金打造的一样。

    石室内没有雕梁画柱没有华丽的摆设但视线所及之处无不透着庄重、古朴让人有种置身与古老神殿的错觉。

    紫宇文轻轻抬手浓郁的精神力在他指间凝聚成一片湛蓝色的光晕看着指间光晕的波动紫宇文不禁有些惊奇地说了句：“青凝你有没有感觉到这里的元素力量比外界要密集很多？”

    “恩空间元素至少是外面的三倍。”

    “青凝你有没有注意到一些......

    不合情理的地方？”紫宇文又问了句。

    “什么？”舞青凝看着紫宇文不知道他到底要说什么。

    “常理来说像这种地下遗迹应该是完全封闭的才对可是这里不但有空气还有如此密集的元素聚集在一起我怀疑这里有某些生物或者是生命存在。”

    “空气？这些空气会不会是考古队开挖之后才放进来的？”

    “就算是这样洞口封堵上也有段时间了为什么我们在这里丝毫没有窒息的感觉？”紫宇文刚刚说完这句话却忽然将目光锁定在石室的一个亮点上。

    不自觉的飘荡在紫宇文指间的湛蓝色光晕在紫宇文的意识催动下缓缓飘向那个‘亮点’当光晕包裹住那个亮点的时候湛蓝色的光晕外立刻被一团金光笼罩。

    刹那间石室内朦胧的青光开始朝着那个亮点汇聚渐渐的青光汇聚的度越来越快逐渐在石室浩大的空间内形成一股气流漩涡就好像一个浩大的湖泊底部开了一个泄水口一样。

    “紫小心……”舞青凝低声提醒的同时空间护盾已经将自己和紫宇文同时笼罩进去然而空间护盾才刚刚形成防御护盾上的空间元素也立刻随着青光一同被那个‘亮点’吸了过去。

    顷刻之间空间护盾就消散了。

    “掌控并吸纳一切元素的力量只有传说中的神才可以办到。”舞青凝不自觉地说出这样一句话。

    “什么意思？”

    “在遗忘大陆一直有一些传说记载只有‘神’才能掌控世界万物最根本的元素力量。”

    “可是全系魔法师不也能掌控元素力量吗？”紫宇文有些不解地问。

    “不一样人们认知中的全系魔法师只是利用七种自然元素的力量这其中并不包括空间和精神的力量当然也不包括亡灵的力量而所谓的神则可以轻易的掌控这一切。”

    就在舞青凝解释的同时石室内所有的青光已经全被那个‘亮点’吸纳过去。失去了青光掩映的石室陡然之间变得清晰真实起来。

    直到这一刻紫宇文才现原本那些蜡黄的石壁并非真正的石壁而是一种类似松脂的半透明固体与松脂不同的是少了几分松香多了几分晶莹剔透。

    “难怪有青光的时候感觉周围金灿灿的这墙壁还真是很奇怪。”紫宇文随口说了句。

    与此同时他也丝毫没有停下来敏锐的精神感知和探触迅的蔓延到视线所及的所有地方。

    为了避免自己的精神力也被那个奇怪的‘亮点’所吸纳紫宇文探触的时候刻意避开那个‘亮点’集中的地方可是源自意识深处的直觉却告诉他只有探触那个‘亮点’才能了解周围的一切。

    在此刻紫宇文看来这里已经不单单是一处远古遗迹更多的可能是神话传说中神留下的痕迹。

    “神迹！”当这个念头萌生在紫宇文意识深处的时候那个奇怪的‘亮点’似乎得到了某种感应开始闪烁起来。

    紫宇文不知道下一刻会生什么不过他却清楚地感觉到在那团亮光开始闪烁的时候自己的一只手已经被舞青凝紧紧握住……
------------

第241章 、遗迹奇景

    几乎是不受控制的紫宇文所释放的一丝精神力就被那团亮光吸纳过去紫宇文可以清楚地感觉到自己精神力的流失而与此同时紫宇文却更惊喜的察觉到自己‘精神之海’内的那道屏障也被触动了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    精神壁垒一种将普通人和精神力修炼者区分开来的特殊存在。每一名修习魔法的法师穷极一生的努力最终的目的就是要打破这层壁垒的约束获得对自己精神力的最大了解和掌控权然而这个世界上除了修习精神系魔法以外鲜少有人能够冲破精神壁垒的束缚。

    这一刻紫宇文似乎感觉到了。

    不论是曾经在‘紫缇罗別苑’修炼的时候还是平日里日积月累的自我提升中紫宇文从来没有如此真切地感觉到自己的‘精神壁垒’正在消融那壁垒的另一端与生俱来的天然精神力正在沸腾正在一点点向精神壁垒的彼岸渗透。

    紫宇文清楚一旦冲破了‘精神壁垒’对自身的限制那么作为精神系法师自己将获得一份原本就属于自己的最原始、最纯净的精神力这份精神力就是从自己来到这个世上的那一刻开始就慢慢积累沉淀形成的‘精神本源’。

    在精神系魔法的领域中只有真正掌握了自己精神本源的力量才有机会领悟撼动灵魂的真正强大的精神力量。

    按照迦蓝兽的指导精神系魔法的巅峰不是毁灭和破坏而是支配和驾驭。凭借精神本源最原始的力量支配一切拥有精神力的生命体。

    迦蓝兽的理论是不是完全正确紫宇文不知道。不过紫宇文却能清楚地感觉到存在于自己‘精神之海’中的精神壁垒每消融一分自己就随之获得更强大的精神力而自己的精神感知能力也会随之飞提升。

    于是感受着‘精神之海’内微妙的变化紫宇文本能地将全部的注意力都集中到那个‘亮点’上因为紫宇文知道那点亮光会是引导自己进入全新领域的钥匙。

    舞青凝不自觉地看着紫宇文她现一层湛蓝色的雾气已经蒙蔽了紫宇文原本澄澈的眼眸甚至仔细看去就连紫宇文浑身上下也都蒙上了一层浅浅的光晕让他整个人看起来竟和通透的水晶有几分相似。

    “紫……”舞青凝本想出言询问可是唇齿间只吐出一个字后面的话就被她深咽下去因为就在这一刻她感觉到一股很强大的气息从紫宇文的身体里迸出来。

    下一刻舞青凝看着紫宇文一步步走向远处的那个亮点她没有再阻止因为紫宇文每向那个亮点靠近一步舞青凝就能感觉到那股强大的气息更浓郁一分。

    舞青凝有些愕然了起初她是无意间现紫宇文的精神魔法可以帮助自己营救弟弟才用非常手段接近他一直以来在舞青凝的眼中紫宇文就是一个需要别人照顾和保护的小弟弟哪怕两人有了肌肤之亲以后舞青凝依然认为自己扮演着保护紫宇文的角色。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    然而这一刻当舞青凝感觉到那股远远比自己更加强大的气息时她开始意识到紫宇文或许以后不再需要自己的保护了。

    当紫宇文走到那个亮点近前时他终于成了这间巨型石室绝对的主角空间中残存的丝丝青光以肉眼可辨的度融入到紫宇文的身体里。

    随之而来石室四周那如同松脂般晶莹通透的墙壁呈现出许多凹凸不平的花纹花纹逐渐连贯在一起形成一幅幅栩栩如生的浮雕图案。

    飞天的仙女、面目狰狞的怪兽、无边的火海、刀山构成了浮雕整体的图案与格局。

    舞青凝的一双美眸从浮雕上一一掠过她不知道......

    浮雕中的连贯图案代表着什么但是当随着那浮雕中飞天的仙女图案一路往上看的时候舞青凝惊奇的现在墙壁顶端与石室顶层相接的地方有一片片粼粼金光不停地闪烁。

    继而舞青凝抬起头目光直射向头顶上空。于是舞青凝的神情彻底木讷了如果从上往下看你就会现此刻舞青凝的脸上写满了惊异她那绝美的脸庞上惯有的冰冷已经完全被这种惊异所替代。

    石室顶端那是一幅巨大的浮雕浮雕中除了几朵祥云之外就只有一条身体比巨蟒还要冗长的五爪怪物那怪物身上披着层叠的鳞片冗长的身躯蜿蜒盘旋穿插于几多祥云之间。

    浮雕中的怪物到底有多大舞青凝不知道至少她顺着石室顶端一路看去除了那冗长的身躯和那分散开来的五只爪子以外根本就看不到这个怪物的头颅更不用说全貌了。

    当舞青凝从惊愕中稍稍回神低头再次看向紫宇文的时候一层神圣且庄重的金黄色光芒已经笼罩在紫宇文的身体外而在他的胸口处依然有一团湛蓝色的水波一样的光芒不停地闪烁着。

    “海蓝之心……”舞青凝想起了来自‘禁忌之海’以外的圣晶石而此刻在紫宇文胸口闪烁的湛蓝色光波就是来自那拥有无限秘密的‘海蓝之心’。

    紫宇文似乎真的得到一丝明悟这种感觉是无法用语言来形容的当他靠近那团亮光想弄清楚原因的时候却现那团亮光其实什么也不是。

    不过当紫宇文接触到这团亮光的时候却意外的现在亮光背后似乎有一扇空间之门正缓缓打开。

    还不等紫宇文弄明白是怎么回事隐约中紫宇文就看到‘空间之门’另一侧似乎有几条人影晃动。

    一丝精神力顺着‘空间之门’探触出去继而紫宇文口中道出了一个名词：“千叶夫人……”

    不错在空间之门的另一侧正是因为某种特殊的空间转换而进入浩大的地下遗迹另一间石室的尹夜寒除了尹夜寒以外最后没有及时撤离出来而被困在地下的几名队员也都在场。

    似乎是听到紫宇文的呼喊尹夜寒的目光朝着空间之门的方向看了过来两双眼睛就这么隔着一道逐渐清晰的空间之门相遇了……

    “小文……你怎么在这里？”尹夜寒一个箭步从穿过空间之门来到紫宇文面前同时她也看到了这间更加巨大更加雄浑的石室。

    还不等紫宇文说话尹夜寒整个人就已经愣住了目光急切地从这间新的石室中掠过那如琥珀般晶莹剔透的墙壁那墙壁之上呈现出来的精致浮雕以及石室天花板上那巨大的五爪怪物一切的一切都让尹夜寒的心震颤着……

    对于一位考古学家而言还有什么比眼前看到的这一切更具有吸引力不单单是那些奇异的浮雕和图纹单是从这间石室感觉到的独特气息就足以证明这里所存在的巨大价值。

    这一刻尹夜寒忘记了自己的安危忘记了外面还有焦急的女儿正在等着自己从她看到那巨大的浮雕和图纹的那一刻起眼睛就再不愿移开。
------------

第242章 、归来，离去

    “夫人走吧！小姐还在外面等你……”紫宇文直接搬出了千叶贞因为他知道只有这样才能让尹夜寒从痴迷中恢复过来。

    听着女儿的名字从紫宇文口中轻轻飘出身为人母的尹夜寒自然明白自己突然被埋在地下生死未卜的时候地面上的女儿该有多么担心可是环视四周之后尹夜寒的目光再一次被眼中所见的奇景折服亲情和对理想的热切追求在尹夜寒心中开始不断争斗。

    一番沉默过后尹夜寒最终还是选择了亲情可是再次环顾四周后却无奈地说道：“目前为止我们还没有找到出口凭我们手里的简易工具想开凿一条通道离开这里至少需要十天的时间。”

    “夫人走吧一切有我们。”紫宇文依然不解释转过脸去看了看舞青凝。

    就在紫宇文看向舞青凝的时候空间转移法阵的印结已经开始刻画看着玄妙的空间符文在舞青凝指间轻轻飘动尹夜寒和那几位‘尹菲考古队’的队员都傻眼了。

    尹夜寒虽然不认识舞青凝可是长年在公国乃至遗忘大陆游历考古见识自然广博可是饶是如此面对舞青凝正在凝结的空间法阵尹夜寒也还是一阵心惊。

    “这是……”

    深吸一口气尹夜寒压抑着心头的悸动终于还是吐出这样一串字符：“大空间挪移术！”

    对于尹夜寒的惊讶舞青凝本来是无动于衷的可是被人一眼认出自己正在施展的空间魔法舞青凝却不由得抬眼看了尹夜寒一眼。

    就这样两双明眸在空中相遇。

    “好美！”迎上舞青凝的目光时尹夜寒内心深处不由自主地一阵暗叹。的确以舞青凝绝世美貌和那冷艳逼人的气质只要是个人看了都不免心动。

    一张连女人看了都忍不住要暗叹的脸对男人而言到底有多么大的媚惑力自不必说可是尹夜寒却现紫宇文看舞青凝的时候目光澄澈中不带一丝的杂质这让尹夜寒心中的猜疑更深了几分。

    “小文她是……”

    “我的一位朋友。”紫宇文淡笑地回答。

    尹夜寒微微一愣随即看了看舞青凝再次说道：“你这位朋友莫非是舞家的后人？”

    “夫人这个问题我无法回答你想知道答案你可以问青凝自己如果她愿意说的话。”紫宇文依然一脸淡定的笑容。

    看着舞青凝手法娴熟的缔结着空间符文尹夜寒心中的惊异比起看到这间奇妙的石室时也毫不逊色可是面对这样一名女子到嘴边的一声询问却迟迟无法吐出。

    又是几次呼吸的时间过后舞青凝平静地看着紫宇文说道：“紫我们可以走了。”

    默默地点点头紫宇文朝尹夜寒说道：“夫人走吧！”

    听着紫宇文的话尹夜寒并没有马上行动而是看着舞青凝忽然说了句：“我想在这里刻画一个空间转移法阵与外界相连方便日后的考古研究工作不知道你可不可以帮忙？”

    “我听紫的。”舞青凝淡淡地回了句。

    听到这话尹夜寒心中又是一阵虽然只是几个照面对于舞青凝的实力尹夜寒心中已经有数可是她却怎么也想不通为什么这样一个身份不凡、身手也不凡的奇女子会对紫宇文言听计从？难道是因为紫宇文的父亲紫英缇吗？可是当年的舞家和紫英缇似乎并没有什么交情……

    “小文你看……”尹夜寒征求的目光不自觉地飘向紫宇文身上。

    没有过多的考虑紫宇文笑着说道：“当然可以不过我有一个小小的条件向请夫人答应。”

    “什么条件？”

    紫宇文说道：“在场的人出去之后在这里......

    生的一切都不要说出去我不想给自己惹麻烦。”

    尹夜寒问：“听你话里的意思小贞他们已经见过这位姑娘？”

    紫宇文回道：“是的关于这一点夫人尽管放心离开这里之后我会和青凝一起离开。”

    “你要走？可是你和我当初的约定？”

    紫宇文淡淡一笑道：“当初约定的时候并没有想到青凝的身份会公开既然大家都已经见过青凝为了不引起不必要的麻烦我只有选择离开还请夫人见谅。”

    尹夜寒微微一叹道：“好吧！你要走我不拦着你但能不能告诉我你要去哪里？”

    紫宇文想也不想地说出八个字：“组建船队扬帆出海。”

    尹夜寒好心地提醒道：“什么？现在就开始？小文你有没有想过以你现在的实力想要挑战‘禁忌之海’那和送死没有任何区别。”

    “我知道所以我需要去各地走走网罗一些有航海经验的人才等到时机成熟的时候自然会去的这一点夫人不用担心。”紫宇文很认真地回答似乎在谈论到挑战‘禁忌之海’的话题上紫宇文从来都是非常严肃的。

    看着紫宇文坚毅的目光尹夜寒知道再多说什么也没有作用于是摆了摆手道：“好吧！一切随你。”

    微微点了点头紫宇文走到舞青凝身边轻声问：“青凝在这里刻画一个长期固定的空间转移法阵需要多长时间？”

    舞青凝道：“一刻钟足够了不过外界需要一些含带空间元素的魔晶石作为引导。”

    听了舞青凝的话尹夜寒补充地说了句：“这个不用担心我们‘尹菲考古队’在外面的队员中有两位粗通空间魔法只要保留这里的空间元素气息外界的工作我们自己处理。”

    于是在紫宇文的授意下舞青凝开始第二幅空间法阵的刻画而在同时紫宇文掌心在身前轻轻摆了下浓郁的无元素精神力透体而出很快就融入到舞青凝的精神之海。

    看着两人的动作一直站在尹夜寒身边没有吭声的队员中忽然有人小声问道：“队长这少年真的是你家的书童？”

    “书童？以前是现在那只是一个虚无的名号我相信有一天他的成就一定不凡。”尹夜寒感慨良深地说了句。

    “队长这少年究竟是什么身份？”队员好奇地问。

    “他是紫英缇的儿子。”尹夜寒在心中想了想最终还是将这句话轻声说了出来毕竟紫宇文的身份已经成了半公开的秘密。

    听到‘紫英缇’三个字站在尹夜寒身边的几位队员也都愣住了多年的考古游历他们对于紫英缇这位公国近代史上最出色的圣魔导士有着很深的了解可是他们却怎么也没想到这样一位大人物的遗孤早年竟沦落到成为一名‘书童’的地步……

    想及此几位队员不由得多看了紫宇文几眼虽然没有说什么但眼神之中却都透着几分同情和崇敬……

    很快在尹夜寒和几名考古队员的惊异眼神的注视下舞青凝动了空间转移法阵……
------------

第243章 、分道扬镳

    尹夜寒的平安归来让众人的心也都放了下来尤其是还处于虚弱状态中的千叶贞更是强撑着身体踉跄地扑进母亲怀里。

    一时间浓浓的亲情在众人眼中弥散开来而在这个时候没有人注意到紫宇文向舞青凝施了个眼色两人相约一起默默的远离人群而去……

    其实从舞青凝堂而皇之的出现在大家面前的那一刻起紫宇文心里就做好了离开大家的准备当时紫宇文的想法是用救出尹夜寒的方式来报答千叶贞地自己的恩情从此之后自己就彻底与千叶贞乃至整个千叶家族没有关系了。

    随着脚步的迈动紫宇文清楚地感觉到自己距离人群越来越远这一刻人群中杂乱的声音以及时而爆的笑声传入紫宇文耳朵里让他的心久久不能平静。

    紫宇文第一次觉得这样的亲情和友情距离自己是那样遥远站在那个人群中的人很多人都有着显赫的家世和地位在紫宇文看来她们和自己并不是一类人。

    “阿文你真的要走吗？”一阵微风从耳边拂过一道碧绿色的身影就已经挡在紫宇文和舞青凝面前。

    看着挡在自己面前的影月灵紫宇文轻声说道：“阿灵这里已经不适合我所以我要走了……”

    影月灵目光盈盈一动骂道：“紫宇文你混蛋……你还当不当我是朋友……你……”

    “阿灵我……”紫宇文面带难色地支吾着。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “我……我什么我？就算你要走至少也应该和我打个招呼就这么无声无息的离开算怎么回事？”影月灵质问着。

    聆听着两人的对话舞青凝现自己竟然连话都插不进去于是她选择了默默的站着默默的聆听。

    紫宇文深吸了口气平静一下心绪后说道：“阿灵我要去完成我的理想了等有一天我的理想实现了而你还记得我这个朋友我一定会回来找你。”

    “你的理想？你现在就打算筹备出海吗？可是以你现在的实力别说是挑战‘禁忌之海’恐怕连驾驭那些水手的能力都没有更何况组织出海的船队需要很多钱你有吗？”影月灵毫不客气地说道。

    “钱和人都不是问题青凝会帮我的。”

    “青凝？”听着紫宇文的回答影月灵本能地将目光转向他身边的黑衣美女。

    影月灵不得不承认眼前的这位黑衣美女有着让所有女人都为之嫉妒的容貌和身材如果不是她的外表过于冰冷或许只要一个微笑就可以轻易征服许多所谓的大人物、大英雄。

    “你好我是舞青凝紫的随从侍婢。”舞青凝这样向影月灵介绍着自己。

    影月灵愣住了她不知道为什么拥有凡实力绝世容貌的舞青凝会心甘情愿的做紫宇文的侍婢这一切实在太违背常理了。

    紫宇文直言不讳地说道：“阿灵我知道你心里肯定有很多疑问可是请原谅我现在还不能告诉你这也是我为什么选择离开的原因。”

    “好吧！既然你现在有难言之隐我也不多问可是真的不能留下来吗？”影月灵还在做着最后的劝说和努力。

    紫宇文摇了摇头“阿灵一旦她们向我询问青凝的身份你说我该怎么办？”

    影月灵神色复杂地看了看舞青凝她心里很清楚眼前这个谜一样的美女绝对有着惊世骇俗的身世来历甚至她和紫宇文之间也一定生过什么惊天动地的事情不然为什么如此出色的一个人为愿意做一个穷小子的侍婢难道就因为紫宇文有不俗的精神魔法造诣吗？这个理由显然太牵强附会了。

    “好吧……阿文我知道你肯定有不得已的苦衷既然已......

    经决定了那你就走吧！我会继续带领大家完成这次历练如果遇到什么困难随时记得来找我。”影月灵到底是军事学院出身她没有一般小女生的那种柔弱面对不可逆的事情时她表现出的洒脱甚至比许多大老爷们儿还要干脆。

    “阿灵珍重……”千言万语在这一刻都凝结成这最简单的几个字然后就连站在一旁的舞青凝都丝毫没有怀疑这其中的浓浓情意。

    紫宇文大步向前在迎着面与影月灵擦肩而过的时候他甚至都没有侧目再看一眼然而舞青凝却感觉到在他坚毅的表情下有着一丝分离的哀伤涌起……

    “紫宇文你站住……”

    身后传来尹夜寒的声音她们终于注意到正在离开的紫宇文和舞青凝了。

    听到尹夜寒的呼喊紫宇文没有一个迟疑地对身旁的舞青凝说道：“青凝启动一个空间法阵带我远离这些人。”

    “好的。”舞青凝回答的同时手指在面前的虚空中快的勾勒出一连串怪异的符号一团银白色的光芒立刻在两人面前打开了一扇空间传送门。

    “你等等我还有话要问你……”尹夜寒的声音爆响的同时她似乎已经忘记了刚刚的约定整个人飞的朝着紫宇文准备离去的方向飘了过来。

    眼看空间传送门还没有完全开启尹夜寒就要逼近身前舞青凝轻声问：“紫要我拦下她吗？”

    紫宇文摇了摇头道：“不用了阿灵会帮我们的。”

    舞青凝微微一愣而就在同时她清楚地感觉到背后一团浓郁的风系魔斗气陡然生成然后这股魔斗气硬生生的阻断了尹夜寒前进的脚步。

    “小丫头你干什么？为什么要阻止我？”前进的去路被阻眼看着紫宇文和舞青凝已经准备踏进空间传送门尹夜寒竟然真的急了。

    “让他们离去。”影月灵的回答很简单也很干脆。

    “你不知道那个黑衣女人的身份她……她有可能是……”

    影月灵神色淡然的回答道：“她是谁并不重要重要的是我知道她一定不会伤害阿文对我来说知道这些就已经足够了。”

    “你……”尹夜寒愣住了她实在想不明白为什么这样一个花季少女竟然会有如此沉静的心性不过感受着影月灵所释放的风系魔斗气尹夜寒只好无奈地摇头叹气。

    下一刻银白色的空间传送门无声无息地合上了而在这个时候心存好奇的星辉等人也都陆续赶了过来。

    感受到空气中逐渐淡去的空间元素气息再看看神色古怪的尹夜寒和影月灵众人心中也是一阵狐疑。

    只可惜紫宇文和舞青凝已经离开了他们心中即使有再多的疑问也找不到人询问。

    就在这个时候东南方的天际之中一团不起眼的黑影缓缓出现黑影以言语无法形容的度朝众人集中的地方逼近在黑影距离人群还有三四百米远的时候黑影凭空一闪下一刻就出现在众人面前。

    “爸爸……”

    看到面前突然出现的高大男子千叶贞的一声轻唤几乎同时脱口而出……
------------

第244章 、边陲小镇

    “博文你怎么来了？”正处于迷惑中的尹夜寒看到陡然出现在自己面前的千叶博文原本神情紧绷的脸色也稍稍缓和了一些。

    千叶博文为什么出现在场的人中恐怕除了被困地下的尹夜寒、杜鲁等人以外其他人心里都是明白的。

    眼看这一家三口难得相聚众人心中即使有再多的疑问也识趣的吞了回去。

    “来的时候我已经听说了那个地下遗迹你不要再去了太危险。”千叶博文语气强硬地说着。

    尹夜寒并没有反驳而是岔开话题说道：“博文我刚刚见到一个擅长空间魔法的女子你说有没有可能是……”

    “还是说说你的遗迹吧……现在有些事情还不是很明朗我们还是不要过于好奇的好。”千叶博文神色不变的说着。

    “爸爸、妈妈你们在说什么？”如此含糊的对话饶是千叶贞冰雪聪明一时之间也听不出任何头绪只是千叶贞本能地觉得父母的谈话中有些隐晦的暗指。

    做夫妻做了这么多年尹夜寒自然熟知丈夫的脾性这夫妻二人相视一笑之后均是爱怜地摸了摸女儿的一头秀然后千叶博文笑道：“难得我们一家三口聚在一起今天我们就在这波尔顿群山的山脉中来个全家野炊如何？”

    难得的家人团聚千叶贞自然没有理由反对于是算上尹菲考古队以及星辉等人在千叶博文的提议下开始了一场浩大的集体野炊至于从矿务总部赶来救援的辛恩由于职责所在向千叶博文打过招呼之后就带着治安队留下一艘魔力飞艇之后离去了。

    依靠着山势相对平缓的山脉千叶博文放下那些别人眼中的‘国家大事’以一个普通父亲的身份与众人一起野炊其间再没有人提及紫宇文和那名美艳的黑衣女子只是一起享用美食的时候尹夜寒含糊地描述了自己在地下石室所见到的东西。

    与此同时站在一处挺拔的山峰顶部紫宇文与舞青凝并肩而立目光直视远方。

    “紫我们去哪里？”舞青凝语气平淡的问。

    “青凝据你所知哪里能够雇佣到优秀的海员我需要那种有丰富航海知识的人。”紫宇文如是说。

    舞青凝想了想回答道：“去隶属风城行省的边陲小镇吧！”

    紫宇文有些不解地问：“边陲小镇？一个连名字都没有的小镇会有这种人才？”

    舞青凝雅然一笑解释道：“小镇的名字就叫：边陲。”

    “……”听到这个回答紫宇文一时无语。

    三天后紫宇文和舞青凝一起来到隶属于风城管辖的边陲小镇。

    小镇坐落在风城省最北方距离‘禁忌之海’北海岸线仅有不到两百里由于小镇的地势相对较高因此在这里朝着北方看去朦胧中已经可以感觉到‘禁忌之海’的存在甚至闭目细细感受时那种临海小镇特有的空气也非常明显。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    对公国而言这样靠近‘禁忌之海’同时又相对贫瘠的小镇也确实很符合‘边陲’两字。

    直到真正踏入小镇的土地时紫宇文才知道这个边陲小镇有多么小。小镇中只有一条用碎石铺成的街道所有的商铺、民居以及各种一个城镇所必须的设施都分布在这条街道两侧除此之外小镇没有明确的地界没有城墙更没有向都西京市那样的巡城卫队而在这条街道的房屋更后方就只剩下大片的土地。

    然而小镇虽小却也自成体系。正所谓‘麻雀虽小五脏俱全’紫宇文眼中的小镇就是这种情况。

    进入小镇之前为了避免引起不必要的麻烦舞青凝再次使用了‘变形术’将......

    自己伪装成一名男子而且在紫宇文强烈的要求下还用了一些特殊手段对自己的容貌进行了‘丑化’毕竟像舞青凝这种‘祸水’级别的美女即使是女扮男装也一样容易引起轰动。

    刚刚跨过一个木制阑珊式的牌坊后紫宇文看了看这条一眼就可以看到尽头的街道式的小镇然后问道：“青凝这里真的能找到我们需要的人吗？”

    舞青凝回答：“两年前我来过这里我记得小镇的尽头有一间不错的冒险者集散所经常有一些冒险团队以这里为栖息地然后自组织去各地探险。”

    “探险这些人一般都去什么地方探险？”

    “以前都是大陆各地的山川险地直到你父亲在世的那个时代有不少人也计划去探寻‘禁忌之海’但自从……之后已经很多年没有再起这种高难度近乎无法完成的探险了。”舞青凝解释着。

    “那现在呢？”

    “现在更多人把目标转向那里。”舞青凝说话的时候手指着正东方。

    “精灵森林？”

    “恩因为‘禁忌之海’的不可逾越现在更多人把目标投向‘精灵森林’幻想有机会捕获一两只低阶魔兽。”

    紫宇文默默的听着他现只要一说到‘精灵森林’舞青凝似乎就有许多感慨事实上紫宇文心里也明白那片幅员辽阔的碧绿色的森林里一定有些什么事物和舞青凝有着密切的关系只是舞青凝向来不愿提及紫宇文也不好追问。

    并肩走在小镇的街道上看着熙熙攘攘的人流紫宇文第一次以完全放松的心态感受周围的一切虽然这几年经历了很多事也见识了很多普通老百姓眼中的大人物可是只有身在这种相对落后、偏僻的小镇时紫宇文才真正感受到自己的存在。

    因为类似这样的边陲小镇其实和西京市的贫民窟没有太大的区别而贫民窟则是承载了紫宇文无数童年回忆的地方。

    那种无法抗拒的亲切感熟悉感让紫宇文很轻松的就融入到小镇的生活中甚至路过街道旁的水果摊时紫宇文甚至会向往常一样为了一个价值一铜币的水果而和摊主砍价半天。

    看着快融入小镇生活并逐渐快乐起来的紫宇文舞青凝竟然有些痴迷了。虽然她并没有真正的在这些贫瘠的人群中生活过可是那种来自社会和生活最底层的亲切、随和、率真却让她第一次有了异样的温暖。

    傍晚时分舞青凝跟着紫宇文住进了小镇唯一的一间旅馆虽然要的是旅馆最好的房间但为了几枚银币的差价紫宇文还是乐此不疲的与店主砍了半天价。

    舞青凝不理解为什么紫宇文明明清楚自己的空间指环里有着数额庞大的红宝石币还要为了一些微不足道的差价而浪费口水甚至和店主产生小的争执好奇之余询问的时候紫宇文却给出了一个舞青凝非常意外的答案紫宇文的回答是：“这就是生活！”

    虽然舞青凝不是很明白紫宇文话中的意思可是看着紫宇文开心的笑着舞青凝觉得一切都不那么重要了。
------------

第245章 、冒险者之家

    次日清晨吃过早饭之后紫宇文在舞青凝的带领下来到了边陲小镇最热闹的‘冒险者之家’。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    所谓的‘冒险者之家’从外面看不过是一处门楣比普通商铺和民居宽敞一些的两层小楼。

    走进小楼大厅的时候先映入紫宇文眼帘的是分散在大厅各处的桌椅然后才是坐在桌椅上的衣着各异的人们不过在通往小楼二层的楼梯口处却有两名身材魁梧高大的青年男子负责把守显然二楼不是这些普通冒险者能够随意上去的。

    紫宇文和舞青凝随便找了一处角落坐了下来经过刻意伪装的他们根本没有引起大厅内其他人的注意。

    刚刚坐下稀稀落落的谈话就传入紫宇文耳朵里。

    “听说云家一位大人物要组织冒险队亲自去‘精灵森林’探险也不知道消息可靠不可靠。”

    “哎！这个我也听说了内幕消息称这位云家大人物已经放出话来跟随他一起去精神森林并协助他活捉一只八级魔兽幼崽的可以得到一万红宝石币的报酬。”

    “一万红宝石币？不会吧！”

    “开玩笑怎么不会那可是堂堂风城云家的大人物区区一万红宝石币人家能放在眼里吗？”

    …………

    听到这些谈话紫宇文和舞青凝互望一眼后小声问道：“你说云家真的会有人要去吗？”

    “还是先听听吧！这里的消息虽然散播很快但也不是所有消息都有价值的有的时候谣言在这里也能飞的传播。”舞青凝说出自己的看法。

    “一万红宝石币这么大的动静我想应该不会是空穴来风。”停顿之后紫宇文试探地问：“青凝你猜会是云家的什么人这么大手笔？”

    “等等看吧！如果消息是真的过几天会就有眉目的。”

    紫宇文自然明白舞青凝的想法于是两人也随之沉默下来。

    “两位小兄弟我看你们二位是新面孔不知道来这里想获得什么样的任务我这里倒是有几件不知道二位有没有兴趣。”紫宇文和舞青凝刚刚结束交谈就有一个二十七八岁的精壮男子走过来搭讪。

    目光从眼前的男子身上快掠过之后紫宇文谈笑自如地应答道：“我们兄弟俩主要还是出来见见世面这么些年在穷乡僻壤的山沟里待怕了想出来谋个挣钱的营生存点小钱讨个老婆。”

    紫宇文不愧自小在贫民窟长大面对三教九流形形色色的人基本上只要他一过眼对方有几斤几两心中就有个七八分准头至于对什么人说什么话这更是紫宇文从小就练就出来的看家本事。

    听了紫宇文的描述眼前的男子落落大方的在紫宇文身边坐下然后笑着说道：“我这里有个不错的营生我看两位小兄弟比较年轻如果有兴趣的话不妨我们搭伙干事成之后我保证每人至少能拿这个数。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    精壮男子说着伸出不算干净的手掌正反一比。

    “一千金？的确不少也不知道大哥怎么称呼我和哥哥刚从山沟里出来没见过什么大场面你说的这个事儿能给这么多钱恐怕风险也不小吧？”紫宇文看了看舞青凝随即继续与面前的男子周旋起来。

    “老哥我叫赵七虚长你们几岁如果不嫌弃就叫我声七哥。”自称‘赵七’的家伙到也是个爽快人。

    只是当紫宇文听到‘七哥’两个字的时候不禁又想起以前和自己在西京贫民窟混搭多年的老七自从被千叶贞收留之后紫宇文就再没有见过老七的面儿心中多少有些想念。

    “呵呵！小弟紫宇文大家都叫我瞌睡文这位是我哥哥紫宇青我哥哥这人嘴笨......

    不怎么会说话七哥不要见外啊！”紫宇文用自己的方法简单介绍之后继续探问道：“七哥不知道你说的这个任务是什么？你看我们兄弟这身板要是打打杀杀或者是重体力活我们恐怕是不行。”

    “嘿嘿！我看中的就是你们两个长得比较机灵七哥这次揽的活可不是那些五大三粗的傻老爷们能干的不然我也不用找上你们了。”

    紫宇文装出一幅很有兴趣的表情道：“哦！那七哥说来听听。”

    “你们刚才也听到那个云家大人物的消息了吧其实我说的这件事就和云家有关。”赵七凑到紫宇文耳边很小声地嘀咕了一番很快紫宇文就明白是怎么一回事。

    原来那位没有露面的云家大人物不日便要来到这边陲小镇而传出来的消息称来的这位是个年轻貌美的小姐而正巧有一位有钱阔少想借此机会讨好这位云家小姐所以打算找几个人出面佯装流氓上前言语调戏象征性地挨上几下然后上演一场‘英雄救美’博取云家小姐欢心。

    听完整个事情的来龙去脉之后紫宇文并没有立刻答应而是说考虑考虑下午再答复。

    本来像这种给人做嫁衣装流氓的差事挨打是肯定的所以一般人都会事先打听一下对方的底细别接了任务之后才现那些云家小姐的保镖一个个都是高级战士那恐怕挣的就不是娶老婆钱而是棺材本儿了。

    赵七自然明白这其中的道理听了紫宇文的话之后也不强求而是笑道：“紫老弟我说的这事儿不急估计正主还有好几天才能到这里来你也可以先打听打听情况再决定。”

    紫宇文又和赵七客套了几句之后目送赵七去找其他人继续搭讪这才小声向舞青凝问道：“青凝据你所知风城云家有几位小姐？”

    “你是指哪一代？”舞青凝问。

    “哪一代？这怎么说？”紫宇文不解地问。

    “现如今的云家老爷子为了扩大家业奔波多年直到四十几岁才成家膝下只有一儿一女大儿子名叫云易岚也就是云若馨的父亲小女儿名叫云轻漓至今没有成家所以如过说是云家二代小姐指的就是这位如果是云家第三代指的就是云若馨。”

    听了舞青凝的解说紫宇文不解地问：“那现任总领大人的席秘书云若征在云家有是什么辈分从名字上看他应该与云学姐同辈才是怎么会年纪相差这么大？”

    舞青凝根据自己所知的情况描述道：“云家老爷子还有个同胞弟弟早年身体不好为了延续香火因此十八岁就娶妻生子后来英年早逝也是因此云若征和云若馨的年纪悬殊才如此巨大。”

    紫宇文如此判定道：“那这次要来的云家小姐我想应该就是云学姐的姑姑了。”

    “云若馨还在接受游历训练我想多半也是如此。”对于紫宇文的猜测舞青凝并没有提出什么不同意见毕竟综合多方面因素来看紫宇文的猜测都很在理。

    只是紫宇文他们却不知道一场精心设计的阴谋正在酝酿中……
------------

第246章 、惊见，云家小姐？

    经过和舞青凝的商议下午的时候紫宇文还是拒绝了赵七的邀请选择继续待在冒险者之家探听消息。

    边陲小镇虽然不大本地居民一共也不到五万人可是这里的流动人口每天却有恐怖的二十万人之多。当然这个数据如果放在公国都基本上可以忽略不计但都毕竟是都不是边陲小镇。

    一连在‘冒险者之家’以及小镇不大的地盘上转了五天紫宇文现一个很奇怪的现象那就是无论往来的冒险者是独行侠还是相对有组织看起来实力也不弱的团队都从来没有人上过‘冒险者之家’的二楼。

    不但没有人上过二楼甚至连一楼大厅谈论楼上情况的人都没有似乎所有人对楼上的情况并不好奇。可是紫宇文却不这么想有一天他坐在距离楼梯最近的一张桌子旁由舞青凝护法自己则将绵绵不绝的精神力释放出去本以为凭着自己强的精神感知能探查出楼上的一些情况然而结果却令紫宇文非常失望。

    ‘冒险者之家’的二楼仿佛存在着某种禁制任紫宇文释放出再大的精神力都无法穿透头顶上的天花板窥探到上面的情况。

    本来看出紫宇文强烈好奇的舞青凝要带他上去一探究竟的但最后却还是紫宇文自己放弃了到并不是他不想知道楼上的情况而是紫宇文从小就知道过分的好奇往往会引来许多不必要的麻烦。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    来到边陲小镇的第七天临近傍晚的时候已经和常来往于‘冒险者之家’的人混熟之后紫宇文终于获得了一些自己认为有用的消息而这则消息就是知道了一个附近很有名气的熟知‘禁忌之海’的冒险者的活动日程。

    满意之余紫宇文本计划和舞青凝一起去找这个人可是就在紫宇文要离开‘冒险者之家’的时候却听到大门外一阵喧哗。

    等到紫宇文顺着大门朝外看去的时候小镇用碎石铺成的街道上已经是烟尘滚滚。

    下一刻一辆崭新黝黑的魔力机车出现在‘冒险者之家’门口处。

    在边陲小镇连续住了七天这还是紫宇文第一次看到有魔力机车出现虽然在公国魔力机车的普及率已经很高但是把这么好的魔力机车开到这种贫瘠、荒寂的小地方来这种情况还真是不多见。

    还没等紫宇文弄明白怎么回事魔力机车的门被车外一位衣着斯文却透着彪悍气息的青年男子拉开了。随后紫宇文就看到一条白影从车内钻了出来。

    从身材和衣着的样式就可以看出这个白影的主人是一名女子只是一袭宽边垂纱的白色礼帽遮掩了这名女子的容貌让紫宇文根本无法看到她的长相。

    很快又是四名浑身透着彪悍气息的青年男子从魔力机车后面冒了出来然后开车门的那位在前面开道一袭白衣的女子在剩余四人的簇拥和保护下缓缓迈进‘冒险者之家’。

    几乎没有一刻停留白衣女子直接踏上通往二楼的楼梯而一直把守在楼梯口两侧那两位身材魁梧的壮汉更是一脸的谦恭。

    片刻之后白衣女子和她的五名随从一起消失在楼梯尽头与此同时‘冒险者之家’一楼大厅关于这位派头十足且又神秘异常的白衣女子的讨论也迅展开。

    “看见了吧？这就是那位风城云家的大人物看人家那派头……”

    “应该是云家小姐吧……啧啧……那身材真是没话说……”

    “有钱又有背景就是不知道人长得是不是也很漂亮要再是个美人天啊……这个世界对我也太不公平了……”

    五花八门的议论在大厅内响起虽然言语......

    之中不乏言语轻浮者但是从这些人的谈话中却很容易就辨别出刚刚从众人面前一闪而过的白衣女子大体就是那位来自风城云家的小姐。

    “那人就是云学姐的姑姑吗？怎么感觉好像很年轻？”紫宇文看着舞青凝问。

    “紫你刚刚有没有感觉到什么元素波动？”舞青凝不答反问。

    紫宇文略略回想了一下摇了摇头道：“好像没有。”

    舞青凝道：“这就对了我想刚刚那个人至少有九成九可能是云轻漓因为据我所知云家这位二小姐是一位商业才女但却是一个没有修炼任何魔法和武技的普通人。”

    紫宇文恍然大悟道：“难怪刚刚她走过去的时候我连一丝元素波动都感觉不出来我还以为她的实力已经越我的精神感知范围呢。”

    “虽然云家老爷子成婚较晚可是我记得她的女儿应该已经三十过半以云家子弟的修为来说三十多岁应该能达到风系大魔导士的层次而这个层次是不可能将来自元素波动的气息掩藏起来的。”

    “青凝你想说什么？”紫宇文直接用精神联系询问着在这种龙蛇混杂的地方紫宇文本不用担心什么可是从这个白衣女子出现之后紫宇文觉得言谈举止还是小心谨慎一些为妙。

    “我想说的是这个人与云轻漓太像了像的有些不真实。”舞青凝得出自己的结论。

    “不真实？青凝你刚刚不还说这个人有九成九是云家二小姐吗？”紫宇文对舞青凝的话很是不理解。

    舞青凝说道：“凭女人的直觉我总觉得其中有某些地方似乎不大对。”

    “那我们就等等看吧！我也想知道刚刚那个人是不是云学姐的姑姑。”紫宇文淡然一笑重新坐回原先的位置。

    大厅里还是一如既往的热闹大部分人谈论的焦点都集中在楼上的那位白衣女子身上只不过众人不像舞青凝那样怀疑白衣女子的身份而是在探讨用什么样的方式可以引起这位‘多金女’的注意继而捞到一些好处。

    就在这个时候刚刚负责开车门的青年男子再次出现在楼梯尽头处这人环视大厅之后突然说了一句让紫宇文和舞青凝深感震惊的话：“我们若馨小姐已经累了一天关于选取冒险者去‘精灵森林’探险的事情明早再议。”

    “若馨小姐？”紫宇文心神一震他百分百肯定刚刚那名白衣女子绝对不是云若馨不过紫宇文却也没有冲动到直接揭穿的地步深吸几口气让心绪平静下来之后紫宇文换出一副敬仰的神情颤声问道：“请问楼上的那位白衣仙子真的是风城云家的云……云若馨小姐吗？”

    楼梯上的青年男子默默地点了点头。

    得到对方肯定的表示紫宇文并没有继续追问而是故意装出兴奋、激动的表情看着舞青凝说了句：“哥明天我们就能见到云小姐了真是期待啊……”

    舞青凝很配合地和紫宇文演完整个过程然后消失在众人的视线中可是当背过众人的时候紫宇文和舞青凝的眼中立刻闪过一丝疑问……
------------

第247章 、深夜暗访

    回到旅店紫宇文和舞青凝密谈直至深夜最后还是郑重决定由舞青凝半夜去暗访一番。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    入夜以后边陲小镇的街道上行人日渐稀疏就连一向热闹的‘冒险者之家’大门外也安静了不少。

    边陲小镇的落后贫瘠让这里根本不可能拥有像公国都西京市那样灯红酒绿的夜生活场所。远离了都市的繁芜喧嚣远离了那些能够勾起人们心中原始欲望的休闲场所小镇的常住居民早已养成了质朴的心性。

    边陲小镇虽然还没有展到‘夜不闭户’的程度但却绝没有什么人会在这里进行偷盗点意外横财即使是那些来不及赶路的冒险者对小镇居民那点‘微薄’的家底也没有什么兴趣。

    差不多晚上十点的时候整个边陲小镇彻底安静下来除了两名结伴巡夜的地方安保以外小镇的街道上一片冷清。

    借着夜色舞青凝的声影以肉眼难辨的度从旅店窗口掠出几个纵跃便进入‘冒险者之家’的小楼范围。

    此刻冒险者之家的大门已经关闭楼上楼下没有灯光漆黑一片。可是舞青凝刚刚进入小楼范围就感觉到几股浑厚的气息在小楼上下游荡。

    舞青凝在冒险者之家对面阁楼的阴暗角落里停下脚步以她对空间气息的掌控只要想藏起来就是有人擦肩而过也不一定会觉。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    藏身暗处静静观察了一会儿舞青凝很快就现了隐藏在对面小楼几处视线死角里的‘暗哨’。这些人显然就是傍晚时护送那位所谓的‘云若馨’小姐来此的青年保镖。

    辨别清楚这些人散布的气息之后舞青凝神色平静地看了看小楼估算过距离之后一道淡淡的银光无声地一闪舞青凝就已经立身于小楼二层向外延伸的凸起处。

    本来这是一次没有任何难度的短距离空间转移可是当舞青凝落脚在小楼二层的凸起处时心中却一阵惊异因为舞青凝自己清楚在刚刚动‘空间转移’的时候自己预定的目标是小楼的内部。

    虽然差距只是隔了一面墙壁可是性质却完全不同。因为在下一刻舞青凝的行踪就被隐藏在附近死角中的五位保镖现了。

    就在同时斗气凝结的气刃带着一丝破风声逼近舞青凝没有任何犹豫舞青凝放弃一切抵抗直接动空间转移魔法又一次原地消失。

    空间魔法或许不是所有魔法中威力最强大的但却绝对是逃命时最有效的。一旦掌握了快空间转移的奥妙除非是面对一位传说中接近半神级的领域强者否则就是最强大的圣魔导士也不可能留得住。

    当小楼二层外的空间元素波动渐渐平息下来的时候舞青凝已经回到下榻的旅店而此刻紫宇文正盘膝坐在床边冥想着。

    旅店的房间里没有一丝光亮但是精神感知能力强的紫宇文在觉空气中微弱的空间元素波动产生的同时就已经睁开了眼睛。

    “青凝这么快就回来了？是不是遇到什么阻碍？”

    “冒险者之家的二层有奇怪的‘禁魔封印’。”看了看紫宇文略略的沉默过后舞青凝将自己在心里总结出来的结果说了出来。

    “禁魔封印？”

    舞青凝解释着：“用一些特殊的手段在一定范围内使人的精神力无法与自然元素取得联系继而所有魔法效果全部无法施展。”

    “这么说来这个小楼布设的封印比‘玄心地宫’下面的结界还要厉害。”

    “不一样‘禁魔封印’只能在很小的一个范围内布设并且持续的时间并不长但结界却是大范围持久性的这也是为什么‘玄心地宫’下面......

    的结界只能压制攻击性魔法而对辅助性魔法没有效果的原因当然如果实力达到圣魔导士的层次之后一样可以构建属于自己的结界。”

    紫宇文并没有站起来而是保持着盘膝的动作坐在床上轻声说道：“青凝我很奇怪这个假冒的‘云若馨’到底想干什么？这里距离风城不远如此大张旗鼓的冒充云家子弟这些人除了大胆以外背后一定有着某种依靠。”

    “的确很奇怪不过跟我们却没有什么太大的关系。”舞青凝淡然道。

    “是啊！的确与我们没有什么关系不过我与云学姐关系不错当初与宁海水家生纠葛的时候还是云学姐及时将我送回师傅身边才保住一条命所以如果有什么能帮到云学姐的地方我还是乐意帮忙的。”

    舞青凝没有反驳对她而言紫宇文现在的理想和一切想要去做的事就是她生命存在的全部舞青凝从来没有觉得自己这种近乎盲目的依附有什么不妥至少现在没有。

    “紫如果你很想知道真相我抓一个人过来凭你的精神入侵术应该不难知道他们的目的。”

    紫宇文摇了摇头道：“不行在不知道对方背景的前提下这种事情我们不适合直接插手毕竟能够和风城云家扯上关系的人势力也绝对非同一般所以我们还是等等看吧。”

    与此同时小镇的街道上几条漆黑的人影在各处楼房间闪动跳跃着这些人的修为非同一般连续的纵跃非但没有出一点声响甚至连气息都四平八稳没有任何变化。

    对于小镇上那些普通的居民而言他们自然不会现这些人的存在可是紫宇文和舞青凝却在其中一人从旅店的楼顶飞越过的那一瞬间就捕捉到了。

    凭借着那足以破除遗忘大陆最顶尖刺客‘潜行术’的敏锐感知能力在那条人影从旅店房顶掠过的时候紫宇文已经用精神气息牢牢锁定了这个人。继而一股意念透体而出尾随着这个人纵跃的轨迹蔓延开来……

    在紫宇文用意念追踪的同时舞青凝不用吩咐就将整个房间的气息全部隔绝了。

    ‘空间隔绝法阵’配合着紫宇文的精神感知术可以说是大陆上刺探情报的最佳‘黄金组合’更何况紫宇文和舞青凝之间还有着一层‘镇魂封印’的特殊精神联系这让他们的配合更加的亲密无间。

    毫无声息无处不在的精神气息尾随着旅店外那条上下纵跃的身影一直飘回‘冒险者之家’的那栋小楼方才停止。

    紫宇文的‘精神之海’完全封闭从精神之海抽离出来的那一丝精神气息在这种情况下变得异常敏感甚至紫宇文可以清晰的感觉到被自己意念锁定的那条身影步入小楼二层的每一个动作。

    只可惜当这条身影进入小楼的房间之后紫宇文的意念锁定也随之消失了。

    “好厉害的‘禁魔封印’连精神意念也能被隔绝……”紫宇文在心底赞叹的同时缓缓睁开眼睛看着舞青凝问道：“青凝通常这种‘禁魔封印’可以维持多长时间？”

    “至少足够支撑的黎明时分。”

    “既然如此早点休息吧！我有预感不用我们刻意去调查真相也会离我们越来越近。”
------------

第248章 、不平凡的早晨

    清晨天色刚刚放亮边陲小镇的大街上就有喜欢早起的人出来走动了零星的几道人影从街边的屋舍内走出看似闲庭漫步实际上这些人都有着各自的工作。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    通过这些天的观察紫宇文现小镇街道上最早开门的店铺永远是那间不大的小餐馆因为这间小餐馆除了正常的餐饮服务外还兼带着整个‘冒险者之家’的早餐供应工作。

    当一方堪比‘水缸’体积的圆柱形容器上的盖子被掀开时一团白气缓缓飘起紧接着便是一股淡雅的米粥的香气弥散开来……

    在靠近山区的地方人们有着‘闻鸡起舞’的习惯可是在边陲小镇小餐馆制作米粥的香气却代替了啼鸣报时的公鸡。无论是小镇的居民还是经常往来小镇的冒险者都知道只要闻到这股清新淡雅的米粥香气就是时候起床了。

    很快小镇街道上的人多了起来一些在‘冒险者之家’附近民居暂住的冒险者也都闻着香气冒了出来。事实上这些冒险者中手头富裕的并不多也因此真正花钱去住小镇唯一旅店的人没有几个毕竟谈好价钱的话住一夜民居的价钱还不到住旅店的五分之一。

    紫宇文和舞青凝也随着人流挤进小镇唯一的餐馆只不过他们来餐馆的目的不是为了一顿免费的早餐而是为了从这些来自各地的冒险者身上探听到一些有价值的消息。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    两人刚刚坐下就看见一位冒险者打扮的男子接过餐馆伙计递来的米粥细细的啜了一口然后回头向身后的另一名冒险者说道：“听说了吗？今天上午就开始选拔冒险队的成员。”

    身后这位撇撇嘴道：“哥们儿消息闭塞了不是天还不亮的时候就有不少大人物赶来凑热闹了。”

    “大人物？什么级别的？”

    “不知道据说有不少高级魔法师我还看见几个身穿银甲的战士不过天亮之后这些人就不知道藏到什么地方去了估计等选拔赛正式开始的时候就都冒出来了。”

    “竟然有这样的事？”

    “嘿嘿！哥们儿瞧好吧！我打赌今天肯定有场好戏看。”

    “嘭……”就在聆听两人对话的时候小餐馆门外一声沉闷的巨响冒了出来正在接盛米粥瓷碗的那位惊得险些碗都没拿稳。

    心惊之余紫宇文和舞青凝互望一眼然后顺着好奇的人群挤了出去。

    餐馆门口小镇唯一的街道旁边一位身穿棕褐色皮甲的中年汉子整个人已经仰面嵌入碎石铺成的地面鼻青脸肿不说身上的皮甲也已经破烂不堪。

    看到这般景象紫宇文心头也是一惊。能将一个五大三粗的汉子直接轰进碎石铺成的地面这需要多大的力道？

    然而就在众人议论地上‘镶嵌’的这位是怎么进去的时候半空之中又是一条人影斜斜的砸向地面还不等大家明白是怎么一回事碎石地面上又多了一个‘镶嵌人’。

    有脑瓜子机灵的冒险者在第二个人从空中飞下来的时候已经顺势朝上看了过去。

    餐馆对面同样一栋两层高的楼房顶端一条纤细、飘逸的身影骤然之间映入众人的眼帘。

    “女的？？！！”这是紫宇文以仰视的角度看清楚上方的人之后心中的第一个念头。

    然而那条纤细飘逸的身影并没有在紫宇文的视线中停留太久就化作一道流光消失在对面小楼背后。

    “好快的度恐怕只有风系大魔导士加持了‘迅捷术’之后肉体才能展现出这样的度。”舞青凝的一语提示出现在紫宇文的脑际。

    “风系大魔导士？拥有这种级别的实力没道理还会出现在这里？难道也......

    是为了这次的冒险活动？”紫宇文心中一个疑团再度冒出。

    不过还不等紫宇文消化这个疑问小镇街道的另一端那名冒充云若馨的白衣女子再度出现在他的视线中。

    与昨日傍晚不同的是白衣女子身边没有了簇拥着她的‘保镖’略显孱弱的身影孤单单的一个人走在小镇的街道上看起来有几分凄冷、几分落寞……

    不知道为什么看在眼中紫宇文心中隐隐涌上一丝不安而这份不安的源头正是这名不知道容貌长相身份来历却在这里冒充云家小姐的神秘女子。

    白衣女子迈着轻盈的步子来到人前然后在众多冒险者的注视下缓缓侧身蹲下一团柔和圣洁的金黄色光芒从她手中透了出来这光芒不偏不倚正好笼罩了‘镶嵌’在地上的两人。

    “光明系魔法？”紫宇文心头又是一惊。

    “紫是光明系的‘神愈术’。”舞青凝暗中提醒。

    紫宇文并没有在意具体是光明系的什么魔法他在意的是一个堂而皇之冒充云家小姐的人竟然在众目睽睽之下使出云家所不擅长的光明系魔法这实在让紫宇文有种‘此地无银三百两’的感觉而紫宇文更觉得惊异的是昨天初次见到这名女子的时候舞青凝竟然都没有看出她的实力。

    可是偏偏白衣女子的举动却引来了众多冒险者的一阵喝彩在这一刻似乎很多人已经将她当作圣洁的神女在心中暗暗顶礼膜拜。

    在场的人中恐怕只有紫宇文和舞青凝这样知道内幕真相的人才不会这么想。

    在众多冒险者七手八脚的帮忙下那两名‘镶嵌’在地上的仁兄成功的被解救出来不过这二人到也奇怪刚刚脱离地面也不向白衣女子道谢就神色慌张地朝着离开小镇的方向奔了出去。

    眼前生的一连串匪夷所思的事情让紫宇文彻底迷惑了不过迷惑之余他却表现出一如往常的平静和淡漠这种淡然的气息深深的感染着身边的舞青凝同时也变向的吸引了白衣女子的注意。

    虽然隔着一层白纱紫宇文隐隐中还是感觉到白衣女子正在注视自己。

    衣着普通样貌经过修饰也很普通的紫宇文整个人并没有什么出彩的地方只是这些年修炼精神魔法所凝聚的独特气质却让他站在这群冒险者中总让人觉得有点与众不同尽管不是很明显但眼光独到的人却还是一眼便能看得出来。

    “切！没什么好看的了哥！我们进去吃饭。”紫宇文并不想让人过分的注意自己于是换上那副贱贱的痞笑拉着舞青凝挤开身后的几排人消失在餐馆半扇虚掩的门板后面。

    “紫就在刚刚有七个实力在魔导士层次的高手混迹在人群中。”舞青凝在暗中提醒。

    “恩我也感觉到了其中似乎还有一个魔武双修的高手真不知道这么一个无名小镇怎么会突然来了这么多高手难道这些人吃饱了没事干吗？”紫宇文小声的着牢骚。

    尽管紫宇文嘴上如此说说不过他却没有傻到以为这些人真的是闲的没事出来‘旅游’的只是在心底里紫宇文一直在揣摩到底是出于什么原因让这些实力不凡地位应该也不凡的‘高人们’出现在这里。

    想了半天思绪紊乱间一时也理不出头绪紫宇文甩开这些伤脑子的事专心的喝着面前的米粥……
------------

第249章 、凝冰之体（上）

    这注定是一个不平凡的早晨紫宇文一边喝着米粥一边用精神感知探触着人群中的气息变化而那几名藏匿于人群中的强者依然不声不响的存在着不过这些人仅仅是存在并没有更进一步的动作。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这一刻很多人都将注意力集中到白衣女子身上因为这个在众人眼中风城云家的小姐才是今天的主角。

    时间稍稍推移之后小镇街道上的行人较之刚刚又多了不少除了那些准备接受选拔的冒险者之外小镇本地的居民也同样凑热闹似的从各自家中冒了出来。

    在这些出来的人中有老有少对于边陲小镇这样贫瘠落后的小地方眼下的场面已经是很大的了。

    “小姐选拔马上开始您需要回去坐镇了。”人群中一名‘保镖’冒了出来其余四人则很快在围观人群中清开一条通道。

    白衣女子又一次在众多保镖的簇拥下退出人群从头到尾她都没有说过一句话。

    很快吃过早餐的冒险者们陆陆续续地赶往‘冒险者之家’原本能够容纳百人的一楼大厅瞬间爆满使得不少人只好在宽大的门外两侧站立。

    紫宇文和舞青凝并没有急着赶去凑热闹事实上只要能进入‘冒险者之家’五十米范围内紫宇文就可以通过自己敏锐的精神感知洞悉大厅内的各种变化。

    不过这一刻紫宇文并没有那么做。

    相比起大厅里那些资质平平的冒险者紫宇文更在意的是隐藏在人群中的七位身份来历不明的高手。

    舞青凝一直紧跟着紫宇文寸步不离同时她也私下密切关注着人群中几大高手的动向只不过舞青凝和紫宇文的目的不大一样而已。

    终于等到白衣女子踏上‘冒险者之家’二楼的时候其中一名保镖话了：“这次的冒险活动一共需要七个人小姐会按照对这七个人的不同要求分别用七天时间分开选拔。”

    “都有什么要求啊？”人群中已经有急性子的冒险者问了。

    保镖继续说道：“这次冒险活动的目的是前往‘精灵森林’活捉高等级魔兽幼崽因此我们分别需要擅长攻击魔法、治疗魔法的法师各一名需要体格强壮分别以度、力量见长的战士各一名另外还需要一名远程射手、一名擅长‘潜行术’的刺客和一名对精灵森林有足够了解的向导。”

    听着保镖说出的七人小队的要求紫宇文不禁暗暗赞叹了一番。从小到大不论是在神话传说还是在古代英雄事迹中紫宇文都听说过不少有关冒险者的故事而刚刚这位代为言的保镖所开出的条件也正是符合一个专业冒险团队的基础要求。

    年轻保镖没有给大家表疑问的机会继续说着：“下面就开始选拔第一位冒险者一名高攻击输出的魔法师。”

    听到保镖的话冒险者之家内已经有不少人开始摇头叹气高攻击输出的魔法师这话说起来很简单可是在人人都懂点基础魔法的‘遗忘大陆’谁不知道魔法的高攻击和法师本身的精神力强度有最直接的关系因此除了个别对自己的魔法造诣有些自信的人之外其余的人都放弃了这一轮选拔。

    很快原本挤在‘冒险者之家’一楼大厅的不少人开始向门口移动同时也有少数的一些人从门外往门内挤。

    稍迟片刻等到人员的走动初步结束的时候紫宇文现一楼大厅里只剩下不到四十人。

    保镖目光下垂眼神从众人身上一一掠过之后确认性地问道：“在场的各位确定要参加第一轮选拔？”

    大厅里所有人都默默的点了点头。

    看到这一幕紫宇文毫不......

    犹豫的丢出一个大面积的精神覆盖魔法到一缕缕精神气息成功潜入这些人的‘精神之海’查看一番之后紫宇文摇了摇头心中一阵狐疑。

    紫宇文并没有在这些人身上探测出那七名高手的气息如果单纯按照精神力的强度来判断此刻‘冒险者之家’大厅里站着的三十三位冒险者没有一个具有魔导士水平的精神力强度更妄论大魔导士这个更高的层次了。

    “既然这些高手不是来参加选拔赛的那他们的最终目的又是什么呢？”紫宇文在心中暗问自己的同时整个人的神色也变得凝重了许多只不过很不起眼地扎堆在人群中没有人会留意到他的变化。

    “请展示一下你们各自的实力。”保镖平淡的说了句。

    就在这位保镖说话的同时大厅里的三十三人同时默念起咒语片刻之后不同属性光芒的魔法光环出现在大厅之中然而其中最耀眼的一道魔法光环也才勉强呈现出赤、橙两色的光芒充其量只是具有普通高级魔法师的实力。

    但是很快紫宇文就从这些人所释放的魔法光芒看出了一些奇怪的现象。

    从颜色上判断三十三人中使出火系和雷系魔法的冒险者就占了整整二十八人而剩下的五人中有三名土系一名黑暗系和一名水系魔法师。风系和黑暗系还能勉强说得过去可是一名精神力强度还不到魔导士层次的水系法师紫宇文真不知道这人为什么自信自己有高攻击输出。

    众所周之在元素魔法的七大分支中火系和雷系是公认攻击最为强悍稍弱的土系和黑暗系到了高级魔法师的层次之后破坏力也比较可观可是水系魔法却不一样没有魔导士以上的实力水系魔法通常情况下很难挥出强悍的攻击效果哪怕将水凝结成冰攻击力也非常有限。

    当然这么说并不是轻视水系魔法师的破坏力事实上一旦进入大魔导士以及更高的层次水系魔法恐怖的攻击力和强的防御力在元素魔法中是出类拔萃的如果能突破到圣魔导士的境界一个高级水系禁咒的威力绝对要比同级别的火系和雷系魔法要恐怖的多因为水系魔法在破坏的同时还附带有强大的冰冻和迟缓双重效果。

    因为这层疑问紫宇文将精神力再一次传入这名施展水系魔法的冒险者身上紫宇文想知道这个人到底依靠什么这么有自信的。

    无声无息的精神力探触出之后对方的‘精神之海’对于紫宇文的抵抗微乎其微巧妙的驾驭着精神力在对方的‘精神之海’外游荡了几圈之后紫宇文没有费什么气力就侵入到这名冒险者的意识中。

    四平八稳的‘精神之海’不算庞大的精神力涌动都让紫宇文几乎要放弃自己刚刚的好奇可是就是在这个时候紫宇文却无意间碰触到这人‘精神壁垒’上的一些记忆片段时却得到一个很奇怪的信息：凝冰之体。
------------

第250章 、凝冰之体（下）

    紫宇文不知道‘凝冰之体’是什么只是隐约觉得这个名词一定有什么非同一般的意义于是紫宇文将这个现告诉了身边的舞青凝。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    听到‘凝冰之体’四个字的时候起初舞青凝情绪并没有多大的波动可是细细一想之下当即神色大变。倘若不是舞青凝刻意改变了容貌掩盖了她原本的神情变化恐怕很容易引起旁人的注意。

    大惊过后舞青凝详细向紫宇文解说起来：“凝冰之体是一种最适合修炼水系魔法的特殊体质这种体质最大的特点就是能将一切水系魔法全部转化成坚冰攻击而且凡是拥有这种体质的人释放的水系魔法附带的冰冻和迟缓效果会翻倍。”

    紫宇文慢慢的消化着舞青凝的解释单从字面意义上看这个‘凝冰之体’只是强化了水系魔法的冰冻和迟缓效果并顺道将所有水系魔法改成冰系而已。然而仔细一推敲紫宇文却也不由得有些吃惊。

    水系魔法到了高阶九成以上都演变成了寒冰攻击例如‘冰刃’、凝冰咒、冰爆袭击等等这些虽然只是禁咒级别一下的水系魔法可是却全部进化到了水的变异版本‘冰’假如一个拥有‘凝冰之体’的人施展出类似的水系魔法翻倍的冰冻和迟缓效果就非常恐怖了。

    按照这个理论推测一旦拥有‘凝冰之体’的修炼者将水系魔法修炼到大魔导士甚至更高的层次以后随便出手一个水系禁咒就等同于普通水系法师两倍的冰冻和迟缓效果这该是多么可怕的一种能力。

    就在紫宇文心中暗暗衡量的时候那名保镖已经亲自点出了那名施展水系魔法的冒险者并且说道：“除了你其他人全部自选对手自选场地两两对决直到出现最后的胜利者就是第一名冒险队成员。”

    “汗！一个白痴……”紫宇文在心中得出结论。

    “为什么三十三个人只淘汰我一个？”那名擅长水系的冒险者有些郁闷地质问。

    “我相信一名普通的水系高级法师是不可能拥有战胜同等级火系和雷系法师能力的所有很抱歉你被淘汰了。”保镖大声说出自己的想法。

    事实上他的这一说法听在任何人耳朵里都不会有人置疑毕竟水系法师没有踏入魔导士的门槛之前是不可能拥有过火系和雷系同级法师的实力的。

    “我不服我要求公平对决。”这名冒险者自然熟知自己的能力所以他立刻提出反驳。

    “公平对决？算上你一共三十三人两两对决其他人都已经有了各自的对手你打算和谁对决？”这位保镖一脸的鄙夷。

    眼看着其他冒险者已经各自寻找了对手暂时离开了‘冒险者之家’这位水系法师把心一横咬牙道：“既然没有人愿意与我对决那就你好了如果我输了立刻离开。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “你挑我？”保镖一脸的意外“你知不知道我是一名战士？”

    “那又如何？一旦进入精灵森林那里的魔兽可不会因为我是法师而不攻击我。”水系法师语气决绝地回答。

    “好吧！既然你这么执着就给你一次证明自己的机会不过提前告诉你两年前我已经获得战师称谓。”这位保镖话说完的时候一股不弱的斗气透体而出卷带着一丝气芒将他的身体轻飘飘的送出冒险者之家的大厅。

    “青凝我们也去看看我很好奇‘凝冰之体’施展的水系魔法是什么样子。”紫宇文这样和舞青凝说。

    “恩我们跟上去。”舞青凝默许地点点头随着好事围观的人流朝着小镇外一处官道空地走去。

    片刻之后在小镇建筑群外的......

    空地上那名负责选拔的保镖和那名水系法师已经摆开出手的架势。

    “介于你是法师实力又比我弱我给你三次准备咒语的时间能不能打倒我就看你自己的本事了。”说话间这位傲慢的保镖左腿横迈一步那桩站稳一汩汩浓郁的护体斗气顷刻间笼罩全身。

    “他不会是想硬抗吧？”刚刚赶到场地紫宇文就看到这样匪夷所思的一幕。

    舞青凝小声道：“如果面对的是普通水系法师他这么做其实也没有什么只是……”

    舞青凝自然没有将‘只是’后面的话说出来不过紫宇文却已经明白她话中的意思。

    就在这一刻那名水系法师有条不紊的从腰间的空间袋中取出一根法杖法杖是那种最普通的松木杖但是杖头上却镶嵌了一颗指甲盖儿般大小的魔晶石因为魔晶石太小也因为距离太远紫宇文一时也看不出世面魔晶石的质地。

    同样看了看这根松木法杖那位保镖的神情中流露出一丝不屑毕竟一根只镶嵌了指甲盖那么丁点大的魔晶石的法杖能有多大的威力就可想而知了。

    远远的看着这位水系法师开始了咒语吟唱紫宇文心头忽然涌起一抹悸动似乎那根不起眼的法杖竟然与他的身体产生了某种未知的共鸣。

    没有绚丽的魔法光芒一段咒语吟唱结束的同时一层厚约十厘米的冰壁已经出现在这名拥有‘凝冰之体’的冒险者面前。

    “你还有两次吟唱咒语的机会。”保镖含笑地提醒着。

    这位水系法师没有表态随即开始了第二段咒语的吟唱十几秒过后又是一道冰壁出现在他面前第二道冰壁巧妙的与第一道冰壁结合在一起形成了一面厚度过二十厘米的冰盾。

    看到这一幕围观的冒险者中已经有人出了感慨难得能利用的三次机会竟然两次都用在了防御魔法上不得不说这是一种战略上的失误。

    可是看不出这名水系法师意图的紫宇文却不这么认为。在紫宇文看来一个拥有特殊体质的冒险者肯定不会拿自己的性命去开玩笑因为这么做对自己一点好处都没有。

    二十多厘米的冰盾说起来并不算厚这种程度的冰盾防御勉强可以抵御拥有战师实力的对手全力一击也仅仅是一击可是一击之后呢？

    早早的想到这一点紫宇文很好奇这个水系法师的第三个咒语会使出什么？动攻击还是继续增强防御呢？

    只是紫宇文却还是忽略了一个小小的细节而这个细节就是在两面冰壁叠加的时候并不是完全无间隙的结合在一起两面冰壁之间有着一丝肉眼难辨的间隙一丝近乎于透明的白气在这个微小的间隙中上下涌动似乎在等待着什么……

    这些很细微的变化细心的舞青凝全部看在眼里以她对空间元素的掌控能力只要附近有一丝空间元素能够涌入的地方都不可能逃过她的眼睛可是看到归看到舞青凝也一样猜不透这名拥有特殊体质的水系法师到底想干什么？

    一切的答案只能等待着第三个咒语出现之后才能揭晓……
------------

第251章 、冰法斗狂战

    第三个咒语在无数冒险者的观望和等待中终于开始了。一连串轻缓的吟唱刚刚开始那面厚实的冰盾就开始出现变化了。

    森森白气陡然间透射出来凛凛寒意也在一瞬间爆而这时咒语的吟唱才刚刚完成了一半看到这层变化紫宇文的脸色也不禁随之微微一变。

    相比之下那位‘保镖’同志到显得非常镇定神情中丝毫没有慌乱的成分这也让紫宇文由衷的佩服了一把。

    然而当咒语即将要结束的那一刻这种镇定和平衡彻底被打破了。

    围观的冒险者们都感觉到一股冷风迎面扑来与此同时白色的寒气透过那层‘冰盾’散出来冷冷的寒气环绕着眼前这名水系法师的身体久久不散。

    冷风骤起如刀割般掠过围观者的脸颊虽然不至于见血可是却让人有种刀割般的疼痛。

    “好强的寒气这就是‘凝冰之体’与众不同的地方吗？”紫宇文仔细地看了看那层白气尝试着用精神力试探了一下那层寒气的强度。

    刹那间一股彻骨冰寒传入紫宇文的意识深处不禁让他的精神之海也为之一滞。

    就在这时连续的变化开始了……

    蔓延开来的白色寒气像受到某种力量吸引一样全部朝着施法者聚拢过来随着寒气的快凝聚那层本来只有二十多厘米厚的冰盾瞬间加固到过半米。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    看到这一幕生保镖的脸色彻底变了。厚度高达半米的冰盾就算是大战师层次的实力恐怕全力一击也破不开吧？更何况眼前的冰盾外还有一层不断盘旋的寒气环绕看起来是那么的与众不同。

    眼看对手的强防御已经形成保镖同志也没有再犹豫强横的斗气陡然间爆出来较之刚刚又增强了几分。

    战师层次的实力不出什么意外通常情况下一般都能释放出三原色合一的斗气但是出人意料的是当这名保镖打扮的年轻人全力凝聚斗气的时候却突然出现一种有悖常理的变化凝实的斗气竟然呈现出单调的赤红色。

    “狂战斗气……”人群中竟然有人一语道出这样的话。

    “青凝什么是狂战斗气？”

    “与‘凝冰之体’同样可以迸双倍伤害也是一种特殊的体质。”舞青凝用最简单的对比解释着。

    “斗气也可以双倍输出伤害？”紫宇文暗暗揣摩着舞青凝的话。

    就在同时赤红色的斗气已经撞上了那层厚实的冰盾顿时间冰屑乱飞寒气四射隆隆的斗气肆虐声此起彼伏场面异常壮观。

    看到这里紫宇文忽然觉得好笑不由得也真的随之笑了出来。

    “紫你笑什么？有什么不对吗？”舞青凝看着紫宇文嘴角扬起的笑容不解地问。

    “明明知道是一面冰盾还死板的正面轰击难道他就不知道绕开冰盾从侧面进攻？这还不好笑吗？”紫宇文通过精神联系说出自己的想法。

    舞青凝虽然没有回答但很显然他对紫宇文的说法也很赞同既然是决斗就应该灵活应对单凭这位保镖正面的进攻就足以说明他的实战经验确实太少。

    果然赤红色斗气正面的轰击刚刚结束四散开来的寒气再次朝着那名水系法师围拢过来而且似乎比刚刚更加凝实。

    众人眼中这位勉强只有高级魔法师实力的冒险者却在寒气近身的那一刻向前迈出一步直接融入到面前的冰盾之中。

    “这……这怎么可能？”一声声惊呼骤然响起。

    就连早有心理准备的紫宇文也不禁被眼前看到的一切惊住了血肉之躯竟然可以融入冰盾之中？这算是怎么回事难道人在寒冰的包裹中还能够自......

    由的呼吸吗？

    在众人诧异的目光注视下这名冒险者不但轻松的融入到冰盾之中甚至在冰盾之中又开始了新的咒语吟唱。

    那位保镖的脸色也终于凝重起来赤红色的斗气光芒在他的控制下逐渐凝聚到右手中指指尖然后汹涌的斗气化作一道赤红色的流光直接迸射出去。

    “气剑指劲！”就在紫宇文看到这样的攻击出正准备向舞青凝询问的时候紫宇文的意识中却接收到这样一则提示。

    紫宇文眉头不由得一皱他很清楚刚刚的提示并非来自舞青凝也不是偶尔会出现在自己意识中的那个神秘声音。

    很快紫宇文一双澄澈的眸子在围观的人群中扫过很奇怪隐藏在人群中的那七道强横的气息依然没有任何变化很显然刚刚的提示也不是来自这些人的。

    ‘气剑指劲’非常霸道地冲开冰盾的防御在半米厚的冰盾内形成了一个指头深浅的‘隧道’只不过斗气催动的指劲还是没能完全穿透冰盾的防御。

    可是轻敌的保镖同志已经没有第二次出手的机会了因为就在‘气剑指劲’飞射出来的同时一股莫名的寒气已经顺着地面悄悄的来到他的脚下等到所有的斗气都被他凝聚在指间的时候寒气也乘机悄悄侵入。

    低下头看见自己的双腿已经被寒气凝结的冰层固定在地面上保镖的脸上满是惊骇高度集中的斗气迅回流企图用斗气震碎腿上的冰层可是还不等斗气的震撼动来自双腿的僵硬和麻木感已经传遍全身。

    “好强的寒气！”紫宇文在心中又是一阵暗叹。

    在决斗开始时他就一直用自己的精神力捕捉对决中两人气息的变化因此在众多的围观者中没有人比紫宇文更了解眼前寒气的强大程度那寒气绝对不是普通水系高级法师所能施展出来的甚至恐怕连魔导士都做不到。

    胜负在这一刻似乎已经没有任何悬念。至少在紫宇文看来哪怕那名保镖真的有‘狂战斗气’恐怕在这种情况下也很难扳回局势。

    “怎么样？我有资格加入冒险队吧？”已经稳占上风的冒险者笑着询问。

    保镖没有出声不是他不想说话而是在他刚想出口的时候一条白色的倩影再次出现。

    白衣女子一出现随后轻轻一挥一团柔和的金黄色光芒就将这位保镖笼罩在内顷刻之间聚集在保镖身体四周的寒气在金黄色光芒的照耀下尽数散去。

    “神圣光环！”紫宇文一眼就认出了这个光明系恢复魔法因为千叶贞不久前才刚刚使用过一次就是再健忘的人也不至于忘的这么快吧！

    “她竟然连这种级别的光明系魔法都能使出来？她到底是什么人？为什么要冒充云学姐？”一个个疑问再次涌上紫宇文的心头。

    “你被雇用了。”白衣女子略显清冷的声音从遮掩着容颜的面纱后面传出。

    “谢谢云小姐我一定会尽力的。”冒险者对于这个结果自然非常满意毕竟获得了一个名额就等同于距离获得一笔可观的报酬更近了一步他又怎么能不满意呢？
------------

第252章 、暗处的高手

    第一场选拔在经历了一次小小的风波之后顺利结束同时也因为这位拥有‘凝冰之体’的冒险者所展现出来的惊人实力让那些原本还在两两对决逐一筛选的人也都自动放弃了毕竟他们之中还没有一个人有自信如此轻松的战胜一名拥有战师实力的对手。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    接下来五天内的五场筛选出奇的顺利。

    可是到了最后一场筛选对‘精灵森林’有足够了解的领路人时场面却一度尴尬下来因为来到边陲小镇的数百冒险者中竟然没有一个人走出来应征。

    这种场面似乎早已经在舞青凝的意料之中事实上也真的是如此在目前整个遗忘大陆除了纳兰帝国、卡西欧公国和‘疾风之都’的特种军队之外还真没有什么人真正进入过‘精灵森林’当然就更谈不上对那里地形的了解了。

    在最后一名冒险队员无法决定的时候那位五天来一直待在‘冒险者之家’二楼不肯露面的白衣女子再次出现了。

    似乎这位白衣女子的每一次出现总会在人群中带起一阵莫名的骚动自从她驱车来到边陲小镇之后每一次出现在人前都展现出非同凡响的实力这让无数冒险者对这位‘云家小姐’都充满了好奇。

    此刻‘冒险者之家’外围观的人很多算上小镇原本的居民差不多有三千人而这三千人中除了在前几轮选拔中淘汰的冒险者以外九成都是小镇的老弱妇孺毕竟只有这一老一小两代人有闲散的时间来凑热闹。

    小镇的街道本来就不算宽敞三千多名围观者聚集在一起场面就有些拥挤了。好在‘冒险者之家’在小镇的尽头因此并不怎么影响小镇其他店铺做生意。

    紫宇文和舞青凝这会儿依然在人群中静静的观察事实上前面的六场选拔他们虽然也都看了但是并没有怎么在意毕竟见过迦蓝兽这个级别的高手过招之后再看这些连魔导士都还没达到的冒险者比赛实在是提不起兴致。

    但是对于这最后一场选拔紫宇文格外的上心因为这一场所要选拔的是向导也是他自己所需要的。因为紫宇文有理由相信一个连极少有人踏足的‘精灵森林’都熟悉的人必定对辽阔无垠的‘禁忌之海’也不会太陌生。

    然而当紫宇文足足等待了一个小时依然不见有人出面应征的时候紫宇文也有些急了。

    冒险者的人群中各种议论也开始散播开来不过这些人仅仅停留在议论阶段并没有什么实质性的举措。

    不过紫宇文却明显感觉到藏匿在人群中的那七位高手似乎动了。敏锐的精神感知让紫宇文现这些人身上散出来的斗气和精神力与刚刚有所不同。

    很可惜的是紫宇文每一次使用精神探触去捕捉这些人的具体位置时这些人身上的斗气和精神力就会突兀地消失就好像从来没有存在过一样又或者在刻意的避开什么。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    最后一轮选拔从早上七点开始一直持续到上午九时三刻却依然没有人出面应征。最终那位呆呆地站在‘冒险者之家’二层楼梯平台的白衣女子终于也忍不住了。

    “各位我现在宣布凡是对‘精灵森林’有简单了解的冒险者都可以参加而且我云若馨代表云家承诺只用金币收购你们所了解的信息并不强求你们随同前往现在开始每提供一条与‘精灵森林’有关的有用消息就奖励金币一千。”白衣女子语调缓慢地说着。

    “哇……好大的手笔啊！一条消息就一千金币？这也太夸张了……”

    “风城云家不愧是富可敌国啊……”

    听了白衣女子的......

    陈述人群中立刻沸腾起来很快就有一些人从人群后方向前挤了过去。

    原本负责白衣女子安全的五位保镖这一刻也立即开始收集这些冒险者提供上来的有关‘精灵森林’的消息。

    “哗啦啦……哗啦啦……”

    伴随着第一位领到一千金币的冒险者当着众人的面开始清点手中的金币时整个‘冒险者之家’外完全沸腾了。金钱的魔力以远过紫宇文想象的度膨胀着更多的冒险者开始往‘冒险者之家’大门处挤场面渐渐显得有些混乱了。

    “就是现在！”眼看数不清的冒险者挤成一团紫宇文也同时展开了自己的行动‘精神之海’内的气息毫无保留的释放出来浓郁的精神气息毫无声息地穿插于拥挤的人群巧妙地捕捉到七天来一直藏匿于人群中的七位高手。

    乘乱之中的出手紫宇文把握的就是对方没有准备的空隙大范围密集的精神探触紫宇文非常自信哪怕是这几位高手藏到地下去自己也能把他们所在的位置找出来达到初级心灵法师的境界之后紫宇文自认有这个自信。

    就在紫宇文几乎要成功的时候人群中忽然一阵故意的精神乱流涌动起来这股突如其来的精神乱流打断了紫宇文的精神搜索。

    “紫不用找那些人了。”舞青凝的声音忽然在紫宇文意识中响起。

    紫宇文没有回话而是直接侧脸看着身边的舞青凝。

    舞青凝抬手指着人群涌动中的某个方向说道：“你看那里他们已经自己站出来了。”

    顺着舞青凝话语的指引紫宇文现在涌乱的人流中真的有七个人身披黑色头蓬人渐渐的靠拢到一起在这些人涌动起来之前紫宇文竟然始终都没有现人群中竟然有身穿黑色斗篷的人存在而他们七位就好像是忽然就从人群中冒出来似的。

    一道精神意念丢过去紫宇文立刻就感受到这七人身上流动的斗气和精神力的强大略略感触之后紫宇文神色不变地问道：“青凝这七个人中有你认识的吗？”

    舞青凝回答：“看不到长相他们把气息掩盖的很好所以我也不确定！”

    “这片大陆上拥有魔导士实力的高手很多吗？”紫宇文如此反问。

    “不算多但也绝对不少。虽然表面上各国并没有多少魔导士和大魔导士存在但实际上总有那么一些淡薄名利且脾气古怪的家伙会隐藏在暗处而这些人的实力通常比那些摆在明面上的人实力更强更让人头疼。”舞青凝解释。

    听了舞青凝的解释紫宇文没有再多问什么事实上这个世界总是有些人会比较低调不愿意暴露自己的实力就像当初紫宇文自己不也是想方设法的隐瞒自己的身世、年龄扮猪吃老虎……

    可是当这七位目前身份还不明了的高手突然出现之后却让人流涌动的现场瞬间平静下来。紊乱的冒险者们似乎也感觉到了来自这七人身上的他们所无法匹敌的威压一个个忽然变得老实了许多。

    一道流光闪过七个人同时消失在拥挤的人群中……

    下一刻七条高低不等的身影出现在‘冒险者之家’的大厅正中恰巧与白衣女子相对峙。

    “诸位是……”面对眼前不以真面目视人的七人白衣女子语气淡定地轻声询问。

    七个人站在那里都没有出声不过其中一名却动作轻缓地摘下头上的遮掩物露出本来的面貌。

    “你……你是……”看到这人容貌的白衣女子惊愕地倒退几步倘若不是身后有楼梯扶手阻挡她整个人险些跌倒。

    到底是什么人有如此强的震慑力呢？
------------

第253章 、真假难辨

    ‘冒险者之家’一楼大厅陡然之间安静下来大厅外的冒险者们面面相觑不知道里面究竟生了什么事情大厅内的白衣女子脸色阴晴不定隐隐中透着几分无奈。

    如此诡异的场面看在紫宇文眼里连紫宇文也觉得实在太蹊跷。

    这一刻空气似乎凝滞在一起‘冒险者之家’的大厅范围内一派凝重紧张的气氛虽然在场的人并不多但那种属于强者的无形威压却让大厅门外驻足围观的众多冒险者连大气都不敢出。

    骤然间大厅内的元素气息又浓郁了几分一种剑拔弩张的紧张气息迅的散开来而与这种紧张气息同时出现的还有一片碧绿色的魔法光芒。

    碧绿风元素最纯正的颜色同时也是风城云家最擅长的魔法。

    当紫宇文看到这层碧绿色魔法光环从那条纤细的身影身体里释放出来的时候紫宇文感觉到一股异常熟悉的气息随即在脑海中向舞青凝报出了一个名字：云若馨。

    不错眼前的七人之中唯一向白衣女子展现出容貌的人正式云若馨本人。自然而然和云若馨同时出现的其余六人的身份也就不言而喻了。

    纯正的风元素只用了两次呼吸的时间就完全覆盖了整个‘冒险者之家’的大厅以云若馨魔导士巅峰的精神力控制这些风元素自然没有什么困难可是她这一出手靠近门外前排的不少冒险者直接被陡然出现的风元素掀得后仰甚至有几个人反应迟钝站立不稳直接朝着后面倒了下去。

    如此一来原本就拥挤的人群一片混乱在骨牌效应的影响下挤在最前面的四排冒险者中至少有过二十人身形不稳歪歪斜斜。

    然而事情并没有就这样结束浓郁的风元素只是在大厅之中游荡了一圈之后就在那名白衣女子的头顶上空停了下来一团小小的由风元素组成的气流看似不经意的上下涌动似乎只要白衣女子稍有异动立刻就会被浓郁的风元素包围。

    “说什么人指使你？有什么目的？”熟悉的声音传入紫宇文的耳朵里而这声音的主人正是云若馨无疑。

    白衣女子依然没有说话而是动作轻缓、优雅地摘下脸上的面纱……

    下一刻……

    “你……这……”云若馨气息极不稳定带动着大厅内的风元素也随之变得不安分起来。

    紫宇文彻底愣住了就在那名白衣女子摘下面纱的那一刹那紫宇文真实的感觉到自己的心脏漏跳了半拍在舞青凝的指导下费劲心血修炼出来的平和心性在这一瞬间沸腾了。

    不但紫宇文惊骇不已就连舞青凝也是如此。因为他们看到的白衣女子的容貌活生生就是另一个云若馨。

    高贵、雍容之中带着庄重这种属于顶级贵族的气质在眼前这名白衣女子身上完全演绎出来丝毫不显做作而且更难得的是她眉目传动时的感觉竟然和云若馨一模一样。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “青凝这个世界上真的有完全一样的人存在吗？”紫宇文这样问着。

    “我不知道那名白衣女子身上没有使用‘变形术’的痕迹很可能她本来的容貌就是这样。”舞青凝如是说。

    听了舞青凝的话紫宇文更迷茫了不由得精纯的精神力全部回拢聚在一起朝着那名白衣女子飘了过去。

    紫宇文自信在自己铺天盖地的精神探触下只要对方的精神力还没有进入大魔导士的层次就绝对会被自己攻破。

    事实也正如紫宇文所预料的那样当集中精神的全力探触一开始那名白衣女子秀眉微微一皱秋水般的目光迅的从大厅门外拥挤的人群中掠过......

    似乎想要找寻什么。

    紫宇文继续不动声色的试探着精神系魔法虽然攻击和防御都不是很突出但是精神魔法的无元素属性特质却让它成为所有魔法师的噩梦只要精神力强度低于对手任何魔法师面对精神系法师的精神入侵和探触都没办法做出抵抗。

    紫宇文成功的侵入到白衣女子的‘精神之海’但是显然对方的实力和自己相差并不远从而导致紫宇文无法真正触及到她精神壁垒上更珍贵的信息。不过即使是在‘精神之海’中游弋一圈那些残存的精神碎片还是让紫宇文感受到浓浓的光元素的气息。

    “好强的光元素气息在千叶贞身上我也从来没有感受过如此精纯的光元素。”紫宇文第一时间将心中的想法通过精神联系转达给舞青凝。

    静观整个场面的变化舞青凝没有轻易的得出结论却是提醒紫宇文说道：“紫我感觉到另外一股很强的气息正在靠近。”

    “另外一股？有多强？”

    “应该在眼前这些人之上。”

    “轰……嗡……”紫宇文和舞青凝的精神对话在一阵连续的元素波动中硬生生被打断。

    顺势望去原本漂浮在白衣女子头顶上空的风元素瞬间形成了一个小型风暴圈风暴圈刚一形成连眨眼的功夫都不到整个大厅里所有的桌椅全部支离破碎。

    “云学姐难道要动手吗？”紫宇文在心中暗问自己。

    紫宇文认识的云若馨一向是那种遇事沉稳处变不惊的性格怎么会在这种情况下突然难呢？

    紫宇文来不及想明白其中的原由一直站在云若馨身边的其余六人也分别动了起来。

    “嗡……嗡……嗡……”一连三声响动过后浓郁到有些霸道的斗气从其中三人的身体中爆出来然后三人不等云若馨说话就直接转身站在大厅入口的地方各自手臂一挥强横的斗气屏障直接将宽敞的大门封堵上。

    当然事情远没有结束紧随其后云若馨身边另外两名同伴一左一右各自走出数步华丽的魔法光芒在这二人手中闪了闪一个硕大的光罩直接将整个大厅笼罩起来。

    “他们这是在干什么？”紫宇文不解地向舞青凝询问。

    看出众人意图的舞青凝立即回答道：“他们在组建一个临时的隔绝法阵似乎不愿意让外人知晓里面将要生的事情。”

    紫宇文刚刚明白过来站在门口的三人已经退到一边紧接着一层墨绿色的光芒从云若馨身边最后一人身上爆顷刻间墨绿色的光芒就融入到斗气组成的屏障之中使得原本透明的斗气屏障瞬间变得模糊起来。

    “斗气与魔法的结合？恩最后一位肯定是阿灵！”紫宇文心中如此判断着。

    渐渐的墨绿色的光芒越来越重以至于到最后视线根本无法穿透斗气屏障看到大厅里面的情况。

    不过紫宇文并不担心这些因为从始至终他的精神力一直神不知鬼不觉的弥漫在大厅之中。

    无元素的精神气息最大的好处就是可以与自然界中任何属性的元素相互融合而不产生排斥。

    只不过面对气质、容貌几乎一模一样的两位云若馨紫宇文还真想知道她们靠什么办法来区分真假？
------------

第254章 、云家内幕

    随着斗气和精神封锁完成无形的威压也随之被隔开‘冒险者之家’大门外那些全然不知道生了什么事情的冒险者们又开始私下小声的议论起来。

    与门外的窃窃私语截然不同的是‘冒险者之家’的大厅内一片寂静不但云若馨以及和她一起出来游历的千叶贞等人再没有任何动作就连刚刚还站在白衣女子身边两侧的五位保镖此刻也变得‘低调’起来。

    当紫宇文现自己单凭精神感知根本无法更直观的获得准确的消息是紫宇文看着舞青凝提议道：“青凝不如我们进去看看吧！”

    舞青凝什么也没说示意紫宇文跟着自己走向街角一处隐晦的角落然后手中一个快捷繁复的手印飞在虚空中点过微微的空间波动一闪两人就无声无息的消失街角之中。

    下一刻刚刚被云若馨情绪激动时爆的风元素所破坏的大厅的偏僻角落里紫宇文和舞青凝安然地站在那里脚下银灰色的空间法阵遵循着奇特的轨迹不停的旋转闪烁柔和的光芒不但隐藏了两人的身形也同时将两人的气息尽数隐去……

    “现在可以说了？你是谁？什么人指使你冒充我？”云若馨终于开始问了。

    白衣女子还是没有说话只是随手抚弄着额头间垂下一缕丝美眸流转间似乎在思考以什么样的方式开口。

    “学姐我看我们还是到门外等着好了。”一个很好听的声音在大厅内响起。

    虽然这声音的主人被一条黑色的宽大斗篷包裹着可是紫宇文却立刻就猜出她的身份。心思细密眼光锐利处处为他人着想如此聪慧且善解人意除了千叶贞还能有谁?

    云若馨没有直呼名讳而是语气中略带感谢的说了句：“学妹谢谢！”

    眼看千叶贞等人退出大厅范围白衣女子向身后的五位保镖简单的挥了挥手很快五名保镖也紧随其后离开大厅。

    片刻之后当确定大厅里再无外人的时候云若馨和眼前这位白衣女子的交谈才算正式开始。

    “我是你姐姐。”白衣女子思前想后一番最终还是选择了最直白的解释。

    “姐姐？”云若馨并不怎么理解这个词所代表的意思。

    白衣女子悠然说道：“一母同胞同样传承云家血脉你和我是孪生姐妹。”

    云若馨笑了这实在是她所听到的最好笑的谎言凭空之间出现一个和自己长得一模一样的人并声称是自己的孪生姐姐而身为妹妹的自己竟然活了竟二十年全然不知道还有这么一位姐姐的存在。

    “若馨你应该认识这个。”就在云若馨自轻笑的同时白衣女子贴身出去一件东西呈现在云若馨面前。

    顿时云若馨的笑容僵硬了紧接着她的声音有些颤抖地吐出三个字：“玲……珑……玉……”

    “玲珑玉本是子母玉你身上的那块是子玉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”白衣女子语气很平静可是听在云若馨的耳朵里却如惊涛骇浪。

    根本不用去细看云若馨知道此刻白衣女子手中的正是这遗忘大陆独一无二的‘玲珑玉’毕竟白衣女子口中的‘子玉’云若馨已经贴身佩戴十几年那种熟悉感已经近乎于本能哪里还需要去仔细辨别鉴定？

    大厅里的气氛一下子凝重起来无论是云若馨还是那名白衣女子都没有说话任谁面对这样的变化恐怕一时之间也很难保证考虑周全吧？

    清楚地听到两人谈话内容的紫宇文与舞青凝对望一眼两人均从对方的眼神中读出了惊讶的成分。

    “如果你愿意随我回风城去见爷爷。”沉默良久之后云若馨才终于冒出这样一句话......

    白衣女子笑着摇了摇头说道：“我不会回去的云峥嵘不愿意看到我。”

    听着白衣女子的回答云若馨再度愕然在对方口中吐出‘云峥嵘’三个字的时候她感觉到一股怨恨之气似乎眼前自称是自己同胞姐姐的女子和自己心目中神一样伟大的爷爷之间存在着某种未知的纠葛。

    “不你必须随我回去不管你和爷爷之间生过什么我都要弄清楚。”云若馨异常果断的说着。

    “云峥嵘……”白衣女子又是一声冷笑冷笑过后美眸一种闪过一丝凶光忿忿说道：“如果你带我去见那老匹夫我一定会毫不犹豫的杀了他哪怕是以燃烧灵魂之火为代价。”

    “你……”云若馨彻底木然了她实在不知道究竟是怎样的怨恨竟然让眼前的女子有如此极端的想法毕竟如果她刚刚所说的一切属实那么云峥嵘也是她的爷爷。

    然而从眼前白衣女子的话语中云若馨却明显感觉到当她每次提到‘云峥嵘’三个字的时候身上总是带着浓浓的杀意。

    “不要问我为什么？那是云家的耻辱……”

    “你……”云若馨内心开始剧烈的斗争又沉默了一阵之后才稍稍平复心绪问了句：“可以告诉我你的名字吗？”

    “白衣。”

    “白衣？如果你真的是我的胞姐你不是该姓云吗？”

    “姓云？”白衣女子美眸之中闪过一丝苦涩幽幽道：“或许吧！不过对于云家而言或许我的存在也是一种耻辱。”

    云若馨现自己面对眼前这位自称‘白衣’的女子再也无法平静了不论她怎样压抑心中的想法最终还是没能控制住自己的情绪。

    陡然间云若馨向前迈出一步然后说道：“你必须随我回去不管你和爷爷之间或者和云家有什么纠葛只要你体内还流淌着云家的血我就一定要带你回去。”

    云若馨知道自己无法判断是非了所以她毅然决定将眼前的女子带回风城在那里自然有人能够解开一切。

    听着云若馨的决定白衣玉容骤变间说道：“不要妄想我随你回去就算你是我妹妹也不行。”

    “那就只好得罪了。”云若馨再次逼近一步。

    谈话进行到这里似乎再也无法深入下去浓郁的风元素和光元素顷刻之间在大厅的空气中凝聚虽然两人都没有主动出手但大厅之类剑拔弩张的气氛却已然形成。

    看到这一幕紫宇文本想踏出法阵现身劝说可是却被舞青凝拦住了。

    “为什么拦住我？她们俩明显存在着某种特殊的关系难道就眼睁睁看着她们动手吗？”紫宇文不解地问。

    舞青凝没有过多的解释而是说了句很沧桑的话：“有的时候眼睛看到的并不是事情真相的全部。”

    听着舞青凝的提醒紫宇文的心绪再次平复下来一丝丝来自自然界中的精神气息涌入他的‘精神之海’让他的心境再次恢复到古井不波的状态。

    大厅中气氛凝重且压抑容貌、神情、体态几乎完全一样的两名少女冷冷的注视着对方……

    到底云家有些什么样的内幕呢？
------------

第255章 、巧合还是陷阱？

    僵持最终没有持续太长时间因为无论是云若馨还是眼前这位自称‘白衣’的女子都顶着太大的压力。

    “再最后问你一次？跟不跟我回风城对质？”云若馨道出一声最后通牒。

    “即使拖着我的尸体去风城我的灵魂依然飘荡在外。”白衣的语气异常的坚决。

    听着两人的对话看着两人认真起来时几乎一模一样的神情紫宇文几乎已经肯定眼前的白衣就是云若馨的同胞姐姐可是紫宇文承认又有什么用呢？

    风城云家贵为卡西欧公国最富有的大家族自然不可能像紫宇文这么轻易的相信一个人的身份毕竟成为云家的一份子除了一个名份以外伴随着名份一同产生的还有一份普通人根本无法想象的巨额财富。

    “既然你不肯跟我回去那么我只好认定你是某个我们云家敌对势力派来捣乱的人通常这类人都是云家的敌人。”云若馨终于表明了自己的立场。

    “云家的敌人……哼哼……敌人就敌人你又能奈我何？云峥嵘那老匹夫又能奈我何？”白衣颤声笑着顷刻之间她的身上再没有那份庄重、神圣的气质取而代之的是一份狂妄以及隐藏在狂妄背后的苦涩。

    “你……”接二连三的听到眼前人称自己最为尊敬的爷爷‘老匹夫’云若馨真的动怒了。

    在她的心目中爷爷就是神一样伟大的人物别说是自己的姐姐哪怕是自己的亲生父亲胆敢在她面前一而再再而三的侮辱爷爷也必须承受她的怒火。

    云若馨这次是真的愤怒了从认识她以后近三年来紫宇文只记得她在与水云漪的决斗中动过一次怒除此之外云若馨给紫宇文的印象一直都是庄重、高贵、雍容且处变不惊的。

    通常一个不常动怒的人都有很好的修养可是一旦这样的人动气怒来那就如同山洪暴一般汹涌。

    而此刻紫宇文正真切地感觉着云若馨的爆……

    ‘冒险者之家’大厅内的禁制再也无法压制云若馨的怒火汹涌澎湃的风元素毫无顾忌的在空气中叠加大厅内残碎的桌椅木屑在风元素的蹂躏下瞬间化作齑粉。

    “从来没有看见云学姐这么生气过。”紫宇文自言自语地说着。

    “每个人都有承受的底线越了这条底线圣人也会爆。”舞青凝回应着紫宇文。

    作为整个事件‘唯二’的旁观者他们无疑是看的最清楚的人可是事情关乎到云家的内部纠葛就是想介入劝说也有些多余。

    就在云若馨暴怒的同时白衣也毫不示弱地开始反击晦涩的咒语自口中喃喃飘出陡然间白衣身前出现一团粘稠状的光芒随着更多光元素在咒语的支配下聚拢在一起这团粘稠的光芒变得越凝实。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    舞青凝难掩激动地说道：“光之泥沼！她竟然会失传五百余年的‘光之泥沼术’？”

    紫宇文好奇地问：“泥沼术？不是土系最基础的魔法吗？怎么还有光之泥沼？”

    “光之泥沼创始人是五百多年的一位光明系圣魔导士——圣?奥兰据说这种魔法类似于圣战师层次的神秘武技‘斗转星移’可以吸收一切魔法伤害转化为自身的攻击。”

    “一切魔法伤害？那我的‘元素弹’呢？”紫宇文追问。

    “这个……‘元素弹’似乎是你自创好像这个世界还没有多少人验证过它的威力不过在我看来精神攻击应该是无视一切防御的……”

    就在舞青凝回答的时候云若馨已经动了攻击铺天盖地的风元素眨眼间凝聚在一起‘龙卷风暴’骤然间在空气中形成四条龙形飓风柱从四个方......

    向同时逼向白衣。

    “放弃抵抗跟我回风城否则我不介意让你化作尘埃。”云若馨控制着飓风的运转度最后一次警告着。

    白衣的脸色很平静看不到一丝慌张在四条龙卷飓风柱收缩开始的时候浮现在她身前的粘稠状光芒也随之向着身体四周散步开来。

    云若馨并不认识眼前的‘光之泥沼术’自然也不知道‘光之泥沼术’的特点所以在白衣拒绝了自己最后的警告之后她毅然挥手。

    四条龙卷飓风柱朝着白衣快收缩飓风柱所过之处无论是地板还是天花板上都是木屑横飞。

    按照这样的魔法能量轰击下去恐怕用不了一分钟整个‘冒险者之家’的两层小楼就要沦为木屑残渣了。

    风系魔法的三大特点度、切割、撕扯顷刻之间在云若馨精神力催动下完美的展现出来。

    魔导士虽然不是魔法修炼的巅峰但是真正能达到这种境界的人放眼整个遗忘大陆也是非常有限的。在这种人愤怒之中释放的魔法其破坏力摧毁一座普通的楼房那是再简单不过的事情了。

    不过好在之前千叶贞和其他队员联手在大厅内建立了一个魔法禁止一定程度的削弱了魔法本身的威力这才没让四条龙卷飓风柱直接掀翻整座小楼。

    碧绿色的风元素肆虐的龙卷飓风在小楼一层大厅有限的空间内飞舞着然后白衣似乎对于飓风所造成的破坏场面全然不在意只是自顾自的默念着晦涩的咒语。

    当飓风逼近白衣身体的时候那粘稠状的光芒也终于开始挥作用浓郁的光元素好像饥饿的难民遇到面包圈一样疯狂地吸收着四周的风元素。

    散布在白衣身体四周的光芒随着不断吸收外界的风元素而变得越耀眼。

    紫宇文瞪大了眼睛看着他真的很好奇到底‘光之泥沼术’是怎样将一切攻击魔法转化的。

    然而紫宇文却很失望白衣只是控制着那粘稠状的光芒不断吸收飓风中的风元素却并并没有转化攻击的意思。

    在‘光之泥沼术’的作用下云若馨释放的龙卷风暴威力急剧削弱四条原本水桶粗的龙卷飓风柱真正靠近白衣身体外的光芒时却已经变得比普通麻绳还细。

    这样的‘龙卷风暴’哪里还有杀伤力？

    “若馨放弃吧！我不想伤你你也最好不要过问我的事情。”白衣轻轻挥了挥衣袖粘稠状的光芒再次聚拢在她身体前方。

    明显感觉到那团粘稠光芒的强大云若馨意识到实力差距的同时原本盛怒之中有些冲动的心绪逐渐的平复下来。

    然而就在云若馨散去空气中那汹涌澎湃的风元素打算和白衣静下心来好好谈一谈的时候突变生了……

    粘稠状的光芒忽然一分为二一道更加刺眼夺目的银色亮光从中间迸射出来光芒飞流转间根本不给云若馨丝毫反应的机会银亮的光芒化作利刃直接劈向云若馨的胸口……

    一条血箭毫无悬念地喷射而出……
------------

第256章 、虚无之刃

    目睹眼前生的一切紫宇文大惊之余正欲冲出空间法阵的范围查看云若馨的伤势本已抬起的右脚却被舞青凝硬生生挡了回来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “紫！不用去了被‘虚无之刃’正面击中不死恐怕也只剩半条命了。”

    “什么？虚无之刃？那是什么鬼东西？”紫宇文知道舞青凝口中的‘虚无之刃’指的就是刚刚将那粘稠状光芒一分为二并且击中云若馨胸口的强横亮光只不过对于那道光芒紫宇文并不了解。

    “虚无之刃空间系单体禁咒。”舞青凝的解释很干脆。

    紫宇文震惊了。“空间系单体禁咒？怎么可能？动禁咒不是需要很长时间的咒语准备吗？难道刚刚白衣口中默念的是‘虚无之刃’的咒语而不是什么‘光之泥沼术’？”

    舞青凝说道：“不我敢肯定白衣吟唱的‘光之泥沼术’的咒语刚刚我查探过她的气质她是罕见的‘光明之体’身体的限制让她不可能修炼光明系以外的其他魔法。”

    “那‘虚无之刃’又怎么解释？”看着被‘虚无之刃’直接命中后身体僵硬在原地的云若馨紫宇文心中百感交集可是他心里也清楚不弄明白‘虚无之刃’是怎么回事冒然现身不但帮不了云若馨很有可能遭遇同样的下场。

    这一刻紫宇文没有留意白衣痛苦的表情而是很认真地看着舞青凝等着她的猜测。

    “或许在某个与我们同样的空间里隐藏着一位空间系的大魔导士。”舞青凝如是说。

    紫宇文懵了从随着千叶贞她们一起外出游历开始现实遭遇亡灵生物袭击然后又听闻‘亡灵魔法’、‘操魔师’等闻所未闻的奇怪名词现在倒好连空间系大魔导士都冒了出来。

    紫宇文不知道是因为自己魅力太大走到哪里都有一群潜藏的高手关注还是这生的一切都是某些人精心布置的圈套如果是后者那就实在太可怕了试想一股同时拥有亡灵法师、操魔师和空间系大魔导士的势力背景会有多么恐怖。

    “若馨……”一声歇斯底里的哀呼将沉思中的紫宇文拉回到现实世界中。

    现实永远是残酷的当紫宇文回过神来的时候眼中看到的云若馨已经侧倒在白衣的怀里玉容之上已经一片死白。

    白衣的眼泪簌簌滑落晶莹的泪珠一颗颗落在云若馨玉容之上这场面即使是陌生人看到也会不由得一阵揪心。

    紫宇文在舞青凝的劝说下依然待在空间隔绝法阵之中眼睁睁看着生死未卜的云若馨紫宇文忍了又忍等了又等。

    终于半分钟过后。

    又是一道银亮的光芒在空间中划过那一瞬间空间硬生生的裂开一条口子随后从那条空间裂口中涌出一股强大的吸引力直接将白衣的身体吸纳过去。

    奇怪的是那股强大的吸引力只对白衣有效果而陷入昏迷中没有丝毫抵抗能力的云若馨却被那条空间裂口排斥在外。

    紫宇文又一次萌生冲出去的冲动。

    “紫再等等那条空间裂口有古怪。”舞青凝提醒的同时一双美眸也再没有离开过那条奇异出现的空间裂口。

    紫宇文心里清楚无论是对空间元素还是空间魔法的了解舞青凝都已经达到了一个普通人无法企及的高度而在这种情况下紫宇文只能相信舞青凝。

    果然那条奇怪的空间裂口将白衣整个人吸纳进去之后无声无息的缝合起来。下一刻舞青凝出手了虽然没有离开空间隔绝法阵的范围可是一道银芒却在空中以肉眼难辨的度组成一串繁复的图案。

    紫宇文知道那同样是一个空间法阵只不多对于......

    这个法阵的作用紫宇文一无所知。

    “紫我打开这里的禁制你招呼他们进来吧……”舞青凝说话的同时手指在虚空中轻轻一点一道犀利的空间魔斗气直接轰向大厅门口的斗气屏障。

    禁制破人影现。

    紫宇文大步迈出空间隔绝法阵一股精纯的精神力瞬间笼罩在云若馨身上而同时舞青凝通过精神联系向紫宇文交代行踪之后身体已经随着刚刚虚空之中繁复的银芒一起消失。

    禁制破除之后门外的人立刻就感觉到大厅里不一样的气氛而同时在距离大门最近的六道身披黑色斗篷的身影中有一道直接闪到紫宇文和云若馨面前惊异地问：“阿文？你怎么在这里？”

    尽管没有取下黑色斗篷紫宇文依然知道来到身边的人是自己最好的朋友影月灵。

    “阿灵帮忙用你的魔斗气护住云学姐的心脉我试着将她的‘精神之海’封闭起来否则就来不及了。”紫宇文头也不抬一汩汩雄浑精纯的精神力源源不断地渗入到云若馨的身体里。

    也不知道究竟生了什么事感觉到云若馨微弱到几乎无法探查的气息影月灵也不多问墨绿色的魔斗气铺天盖地的喷涌而出。

    “生了什么事？”

    “紫宇文你怎么在这里？”

    紧随影月灵之后反应过来的千叶贞等人迟疑了十秒左右也终于围了上来。

    “你们几个把这里封闭起来。”影月灵示意大家不要打扰之后意念一动直接从空间戒指中取出一张卷轴扔给其中一人并随即说道：“凌雷赶紧求救这里离风城不远用空间转移卷轴去通知云家的人让他们把最好的医生带过来要快！”

    凌雷只迟疑了半秒钟立刻就反应过来也不多说原地展开卷轴整个人化作一道流光‘嗖’地一声消失在众人的视线中。

    骤然间生的变化让‘冒险者之家’门外驻足围观的冒险者们一脸茫然而那五位白衣的随从保镖只是在大厅里横扫了一眼眼见主人不在其中竟然不声不响地挤进人群很快就消失不见了。

    然而大厅里的变化并没有就此结束。

    千叶贞刚刚施展完一次‘神愈术’忽然之间空间再度扭曲紧接着一道银芒陡然迸出。

    “阿贞小心！”眼疾手快的靖川秀一声娇呼斗气屏障和自己的身体同时迎向那道银芒。

    “嘭……”靖川秀的身体刚刚与那道银芒撞上斗气屏障顿时破裂而靖川秀的身体也直接倒飞出去砸进门外围观的人群中惊起一阵哀号。

    “阿秀……”反应过来的千叶贞单手一挥立刻用‘神圣护盾’护住身体然后朝着靖川秀倒飞出去的方向跑过去。

    靖川秀踉跄着从被自己压倒的‘肉垫’里爬起来擦掉嘴角的一丝血迹庆幸地说道：“好厉害的劲道要不是老爸给我的护胸镜这次肯定要受重伤不可。”

    眼见好友没什么大碍千叶贞的脸色却并没有好转又是一道‘神愈术’施展出来看千叶贞紧张认真的神情要是精神力强度足够恐怕连‘大光明咒’都施展出来了。
------------

第257章 、恐怖气氛

    那一道突如其来的银芒过后整个大厅的气氛陡然之间变得紧张起来为了防止冷不防的再生刚刚同样的事情所有人以昏迷中的云若馨为中心快集结在一起然后打开魔法护盾严正以待。

    没有人知道会不会还有刚刚那样威力强大的银芒闪现为了安全起见星辉在魔法护罩内部释放了一个雷系弱化魔法而同时卫尘风也将斗气屏障进行了加固。

    多重防御措施做好之后众人忍着心头的疑问凝视着正释放精神气息施展治疗紫宇文。

    在场的人中只有亲身经历过一次的影月灵清楚地知道紫宇文现在所施展的‘精神复苏术’的神奇虽然无法治愈肉体损伤但对精神和意识的修复即使是光明系的‘大光明咒’也无法与之媲美。

    无元素精神力组成的精神涟漪飘荡在残破的大厅之中没人有知道刚刚那一道将靖川秀直接轰飞出去的银芒究竟是什么而唯一知道一丁点内情的紫宇文此刻却在全神贯注地施展‘精神复苏术’修补云若馨的‘精神烙印’无暇顾及。

    凝重的气氛弥漫在整个大厅大厅内所有人的脸色都不好看大厅外驻足围观的冒险者也都是满脸的猜疑只不过因为有众多他们眼中强大的高手在场因此没有一个冒险者在好奇心的驱使下凑过去看看究竟。

    好奇心人人都有但因为好奇心而引来不必要的麻烦甚至招来杀身之祸那就得不偿失了而通常在这种情况下聪明人都选择低调。

    时间一分一分的流逝着当紫宇文的额头渗出细密的汗珠当影月灵释放的墨绿色魔斗气颜色开始逐渐转淡的时候云若馨的眉头终于微微动了一下。

    虽然只是轻轻一皱但至少证明她已经恢复知觉。

    长长的嘘口气紫宇文收回精神力有些浑身乏力的支撑着站起来还未站稳紫宇文就觉得双腿又是一软险些倒地之余却被人扶住了。

    紫宇文抬眼一看扶住自己的竟然是千叶贞这位曾经有恩于自己带自己走进马尔康魔武学院并成为一名精神系魔法师的少女此刻水润的眼眸中波动间显得情绪不是很稳定。

    深吸一口气感觉到‘精神之海’流失的精神力一点点恢复中紫宇文勉强地站稳之后说了句：“谢谢！”

    靖川秀大着嗓门问道：“喂！紫宇文你不是走了吗？怎么会来这里？”

    “我来找人。”紫宇文含糊间一句带过。

    目光环视众人之后紫宇文说道：“刚刚生的事情应该算是风城云家的私事至于云学姐的伤应该是被一名空间系大魔导士的‘虚无之刃’所伤。”

    紫宇文此话一出众人顿时心神为之一震。

    随后星辉立刻反驳道：“这不可能整个遗忘大陆近几十年来从来没有听说有空间系大魔导士出现过至于那个‘虚无之刃’似乎也不像是空间系的魔法技能。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    精神恢复一些之后紫宇文淡然反问道：“亡灵魔法同样很多年没有出现过了可是为什么不久前大家还见到那么多亡灵生物而且险些丧命？”

    星辉表情酷酷地轻哼一声却是没再反驳紫宇文的话。

    “我听说过‘虚无之刃’应该是空间系魔法中的单体禁咒。”千叶贞适时地补充一句。

    “单体禁咒？阿贞你说的不会是刚刚把我打飞出去的那道银芒吧？”靖川秀有些吃惊地问。

    “从刚刚银芒闪动时带动的气息已经现在空气中还残留的空间元素来看应该就是‘虚无之刃’造成的效果。”千叶贞确认地说了句。

    “汗……难怪连老爸给我的护胸镜都险些被打破......

    ……”心悸之余靖川秀一阵无语刚刚她要早知道那道银芒是单体禁咒肯定是将好友拉开而不是冒然的撞上去。

    经千叶贞这么简单一解释靖川秀这才将手伸到宽大的黑色斗篷内摸索了一阵然后险险地庆幸道：“看来阿贞你的判断是正确的我老爸给我的护胸镜都险些被打破如果不是禁咒级别的攻击不可能破开我的斗气屏障还能造成这么大的伤害。”

    “不那人的‘虚无之刃’火候还不到据我所知空间系单体禁咒的威力非同一般绝不是我们现在的实力可以挡下来的。”

    “不会吧！我的护胸镜可以天界陨落的星星铁打造的比任何金属都坚硬。”

    “如果不是星星铁阿秀刚刚你冲动的一挡恐怕就和云学姐一样的结果了。”

    听着千叶贞的话众人一起陷入沉思。

    而这个时候紫宇文却并没有闲下来精神力逐渐恢复之后他立刻不动声色将淡淡的精神气息散出去朦胧中的直觉告诉紫宇文在这间残破的大厅里似乎还有些什么东西存在。

    只可惜一番查探过后紫宇文却并没有现什么蛛丝马迹只好转脸对影月灵说道：“阿灵大厅楼上还有一层上面似乎有一个‘禁魔封印’和我一起上去看看好吗？”

    “恩。”影月灵轻点一下头斗气稍稍释放之余直接带着紫宇文纵身跃上大厅一层与二层之间断裂的残破楼梯。

    然而站在二层的地板上两人还没来得及看楼上的环境一阵冷风‘嗖’地飘过……

    “不好……”影月灵本能地一声娇呼然后墨绿色的斗气爆体而出还不等冷风逼近影月灵便直接带着紫宇文跳回一楼大厅。

    逃过一劫之后影月灵庆幸地说了句：“好险……楼上真的有‘禁魔封印’我的魔斗气根本释放不出来还好风属性斗气度够快。”

    星辉小心谨慎往楼梯断裂处看了一眼然后说道：“看来楼上真的有古怪我们还是把云若馨先带离这里再做打算吧。”

    星辉的提议立刻得到大家的认同不过紫宇文却说道：“以云学姐现在的伤势我的建议是不要轻易移动。”

    自然紫宇文说的也很在理被空间系单体禁咒击中能留下一口气在已经是不幸中的万幸了如果再盲目的移动身体真的很难保证云若馨能撑到救助她的人赶来。

    于是几人简单的商议过后决定还是不挪动云若馨但是所有人合力组成了一个强悍的‘防护结界’然后各自手握武器守住一个方位谨防突如其来的变故生。

    一系列的动作完成的过程看在门外那些好奇的冒险者眼中却是另外一番景象。在不知道千叶贞等人身份、容貌的前提下这些冒险者看到的不过是一群身穿黑色斗篷的神秘高手摆开守护阵型保护着另外一名躺在地上的同伴。

    当千叶贞第二次在云若馨身上加持了光明系祝福魔法‘神圣庇佑’之后不由得焦急地说了句：“凌雷怎么还没来？云学姐恐怕撑不了多久了……”

    听着千叶贞的话看着脸色一片死灰的云若馨紫宇文紧皱的眉头再没有舒展开。

    一时间大厅内凝重的气氛和那种如临大敌的紧张感让所有人都神色沉重只不过这种紧张气氛看在外人眼中似乎有那么一丝搞笑……
------------

第258章 、云家高人

    紧张的气氛一直持续到凌雷带着一名身材瘦小的老人出现才稍稍缓和一些。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    在凌雷的带领下老人一句话也没说直接挤开围观的冒险者人群径直走入大厅。

    “这位是……”凌雷正准备向大家简单介绍步入大厅的老人一个健步迈上前去没有看到他使用任何手段就直接进入由千叶贞等人联手搭建的防御结界全然不理会惊愕中的众人。

    靠近昏迷中的云若馨老人只是轻描淡写的看了一眼随即一道比紫宇文释放的更精纯的精神力散开来。半透明的精神气息直接包围着云若馨的身体然后老人面无表情地单手在虚空中轻轻点了一下一条深邃的空间隧道骤然间打开。

    “你们是小姐的同学请随我来。”目光从众人身上轻轻扫过之后老人轻轻摆了下手云若馨半僵硬的身体就直接飘进面前的空间隧道。

    吃惊之余众人茫然地跟在老人身后相继进入空间隧道。

    短暂的黑暗过后一道柔和的光线从头顶上空照射下来继而周围的元素气息有变得浓郁起来。

    “欢迎来到云家大宅各位请在此稍作休息等小姐苏醒之后再行款待。”

    刚刚走出空间隧道众人就看到一群女仆打扮的下人守候在隧道出口处。而这些女仆身后霍然便是一扇宏伟的大门大门之内则是一间堪比国会议事大厅的豪华房间。

    仅仅是随意一看风城云家公国第一富的气势已经彰显无疑。

    瘦小的老头简单的颔向众人示意之后就带着昏迷中的云若馨再度凭空消失……

    接下来的接待工作就全部由十二名专业女仆完成一切贵族应享有的待遇、礼仪都展现出来只不过面对会客厅内弥漫的淡雅芳香以及每个人身侧茶几上摆放的精致茶水大家却再提不起兴趣。

    对于千叶贞、靖川秀和影月灵这种本就出身名门出身的人而言这种高规格的接待并不是十分陌生而星辉等人好歹也是大老爷们就算是没见过这种大场面至少表面上也不会表现出来。

    而让这些才子、才女们无法释怀的并不是云家大宅的豪华而是刚刚那名看起来很不起眼的瘦小老人的手段。

    随随便便就能进入两名战师、两名魔导士和一名高级魔战士联手营造的防御结界单是这份实力就已经足够让人咋舌了。

    偏偏这么一个老人看起来是那么平凡平凡到他们这些才子、才女们根本看不出实力的深浅。

    此刻最郁闷的当然是紫宇文了一直以来紫宇文都认为自己的精神系魔法已经达到了一个相当不俗的高度至少紫宇文有信心单凭精神力对抗自己的实力绝不会输给迦蓝兽。

    可是就在刚刚那位不起眼的瘦小老者轻描淡写地释放出精神气息的时候紫宇文内心深处一阵莫名的悸动别人看不出来紫宇文确实真切的感觉出那股精神气息的强大至少从精神魔法的衡量角度来看那名老者应该有大半只脚踩进了‘灵魂舞者’的门槛。

    灵魂舞者以精神力驾驭灵魂的境界一名精神系法师达到这种境界之后实力就已经不是‘可怕’和‘恐怖’这种渺小的词汇所能形容。可以毫不夸张的说一名达到‘灵魂舞者’层次的精神系法师只要他愿意尽可以让那些能够瞬禁咒的强大魔法师们自己对着自己释放禁咒。

    从坐在云家豪华的巨型客厅的那一刻起紫宇文的目光一直停留在那名瘦小老者消失的地方始终没有移开过……

    感受着众人好奇的目光卫尘风忍不住问道：“凌雷跟我们说说那位老人是……......

    凌雷不好意思地笑笑回答道：“我只知道他是云家已经退休的老管家名字好像是圣……圣什么……”

    千叶贞似乎想起了什么立刻追问：“姓圣？凌雷那位老人大约多大岁数？”

    “不清楚我来云家搬救兵的时候根本没来得及问不过我想应该过八十岁。”凌雷回答。

    听着凌雷的回答千叶贞低头陷入沉思之中。

    或许众人之中千叶贞并不是实力最强的可是在知识领域中就是眼前的这些人加在一起恐怕也及不上千叶贞一个人公国第一才女的封号自然不会是人们胡乱吹嘘出来的。

    一番低头沉思过后千叶贞缓缓抬起头语气中满含尊敬地说道：“如果我猜的不错刚刚那位老者应该是圣奥法七十年前实力和名望远在枫林校长之上的真正全系大魔导士。”

    “全系？又是全系……还是七十年前？”靖川秀嗫嚅了一阵之后说道：“全系似乎也没什么阿贞我记得你当初不也越级使用过全系组合魔法吗？”

    千叶贞摇摇头道：“那不一样其实真正的全系魔法指的是魔法三大体系兼顾也就是除了元素七系以外还有空间和精神。”

    “什么？真正的全系是九系魔法兼顾？”听到千叶贞的解释星辉并没有如何在意毕竟他自己也是魔法师对此有一定的了解可是修炼武技的靖川秀就不一样了但是‘九系兼修’这个概念就让她错愕半天。

    “有史以来似乎只有迦蓝代校长的先祖三英雄中的迦蓝缇将全系魔法同时修炼到圣魔导士的境界而之后近千年时间像我们校长枫林大师这样的一代人杰也只是将七系元素魔法修炼到大魔导士境界而空间和精神系才只修炼到接近魔导士的层次距离真正的全系魔法均衡的层次还有很大的差距。”千叶贞娓娓道出一段鲜为人知的历史。

    “那圣奥法大师呢？难道他比校长还厉害竟然全系都修炼到大魔导士的境界？”靖川秀追问。

    千叶贞摇了摇头说道：“没有！据我所知七十年前圣奥法大师销声匿迹的时候除了元素七系以外他只将空间系修炼到大魔导士的境界而精神系当时似乎停留在‘心灵法师’初级阶段。”

    “也就是说七十年前这位大师就已经有八系魔法达到大魔导士境界？那如果刚刚那个人是圣奥法他现在的实力岂不是……”顺着自己的推测一路想下去靖川秀竟然有种不敢往下猜想的恐惧。

    听着千叶贞的讲述大家都陷入沉默之中。

    全系魔法或许对于靖川秀、凌雷、卫尘风这样修炼武技的人而言震撼还并不是太大但对于千叶贞和星辉这种修炼魔法的人而言那就不是恐怖所能形容的。

    如果真的是面对这样的强者那就如同一个平凡人在仰望星空除了遥不可及的距离之外余下的就只剩赞叹。

    一阵沉默之后千叶贞若有所思地看着紫宇文轻声问了句：“紫宇文你觉得刚刚那位老人的精神魔法达到那种程度？”

    猛然间听到千叶贞的轻唤紫宇文回过神来不经意地回了句：“大概是‘心灵法师’的巅峰……”

    听着紫宇文的话原本渐渐从震惊中恢复过来的众人再度用惊讶的目光看着紫宇文。

    达到‘心灵法师’的巅峰意味着什么？

    或许刚刚失神的紫宇文没有意识到可是在座的才子才女们却明白紫宇文不经意的一句话证明这个世界上竟然很有可能还有一位真正的全系大魔导士存在而这个人实力甚至要过枫林大师的高人身份竟然是云家退休的老管......

    家……

    风城云家当真是藏龙卧虎。
------------

第259章 、大师，一代人杰

    沉寂的气氛漫长的等待与云家大宅豪华客厅的淡雅茶香交相呼应别有一番特异的味道。

    只是这一刻大家都在回味和思考着那名退休老管家的事情对身边那杯‘昂贵茶水’直接无视以至于云家的专业女仆连续更换了三次茶水之后也是一脸的疑惑。

    良久之后那位‘退休’老管家终于从客厅侧面的一扇门中走了出来一时间所有人都将目光投向这位极可能拥有者骇人身份的老管家。

    老管家神情淡定地看看眼前的年轻人不知不觉间一缕精神气息从众人身上掠过利用精神气息查探人的体质和实力这种技艺就是普通的大魔导士也不难做到难的是如此做的时候还能让人毫无所觉。

    一缕精神气息游走之后老管家对眼前这些年轻人的实力已经了然于胸矍铄的目光闪动的时候老管家只在观察紫宇文和千叶贞时透出一丝欣赏而对当目光从星辉身上飘过之时眼神之中却是一丝旁人不易察觉的惋惜。

    如此详尽的观察在一个照面的功夫就宣告完成甚至千叶贞等人对此更是毫无所觉不过老人的精神气息释放的瞬间紫宇文却感觉到了这个世界上恐怕除了眼前这位真实年岁不详的老者就很难再找出几位有如此敏锐感知能力的人了。

    “老人家请问云若馨现在怎么样了？”作为众人的领队又兼带着学院助教的身份影月灵理所当然代表大家上前询问。

    老人淡然地看了看影月灵说道：“小姐伤势已无大碍你们尽可放心。”

    听了老人的话众人稍稍安心之余又都用恭敬的眼神看着眼前的老者而在这时老者却忽然说道：“我想知道你们之中是哪位用精神力修补了我家小姐‘精神烙印’的裂痕。”

    老者的话让众人先是一惊随后大家齐齐将目光投向紫宇文。

    看着紫宇文老者神情虽然没有任何变化的说道：“这位小友请随我到房中小谈片刻。”

    听着老者的话众人面面相觑各自心中均是一阵猜疑。

    片刻之后云家大宅侧厅。

    门关上的同时老者就开始问道：“小友如何称呼？”

    “紫宇文。”

    “哦！我叫圣奥法或者你喜欢也可以叫我老管家。”老者报出自己的名讳。

    听到‘圣奥法’这个名字紫宇文心中也是一怔刚刚千叶贞的解说紫宇文虽然没有在意去听但多少还是记住一些属于这个名字的信息当听到这个名字的时候紫宇文本能地将之与全系大魔导士划上等号。

    “紫宇文你单修的精神系魔法？”圣奥法又问。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “恩。”紫宇文应声点点头。

    “那你的老师应该是迦蓝兽吧？”

    “恩。”紫宇文又点点头。

    “你身体里那股纯粹的液体能量是‘海蓝之心’对吧？”圣奥法连续的问着。

    听到‘海蓝之心’紫宇文微微愣神不过联想到眼前老者的身份一丝疑惑瞬间瓦解略略犹豫过后紫宇文最终还是点头‘恩’了一声。

    眼见紫宇文如此诚实的回答圣奥法似乎很满意不过下一刻他问出的问题却让紫宇文心惊不已因为圣奥法的下一个问题是：“你应该是紫英缇的儿子对吧？”

    紫宇文木讷地看着圣奥法在眼前这位看起来平平无奇的老者身上紫宇文感觉不到一丝属于强者的气息可是当紫宇文迎上他的目光时心神却不由得又是一颤。

    对于紫宇文的吃惊表现圣奥法似乎并不怎么在意示意紫宇文随便坐下之后淡笑地说道：“没有什么好吃惊的其实如果有机会你去打听一下就会知道我和你的父亲曾......

    经是很要好的朋友说起来也算是忘年之交。”

    听到这一句刚刚坐下的紫宇文再度站起来而同时紫宇文甚至感觉到自己身体竟然不由自主地有些僵硬而伴随着这种感觉的越明显紫宇文觉得自己似乎暂时失去了思考的能力。

    眼前的人竟然自称和父亲是朋友？紫宇文计算着从年龄上分析父亲就算还健在现在也才四十出头可是眼前这位老者怎么看至少也在八十岁以上甚至更大。相差四十岁以上还是朋友？难道这个世界上真的有忘年之交?

    紫宇文觉得自己的思绪有些紊乱就在这个空档上圣奥法继续说道：“曾经我和你父亲有过一次交手不过交手之前我们同时闭关潜修我选择全系魔法兼修并且将元素七系魔法突破到大魔导士的层次而当时你的父亲为了实现穿越禁忌之海的梦想却放弃了对全系魔法巅峰的追求毅然选择了专修水系一门并且在二十五岁那一年成功进入‘圣魔导士’的层次。”

    “本来我以为以我七系魔法稳步兼修的实力可以战胜已经成为水系‘圣魔导士’的你父亲结果与你父亲的那一战我还是败了。”说到这里圣奥法不禁略带沧桑地一叹。

    紫宇文的心神微微一动几乎不经思考就随口问出：“后来呢？”

    圣奥法淡然道：“后来我选择了继续修炼希望在有生之年能够突破瓶颈成为真正的全系‘圣魔导士’而你的父亲却一心想要突破‘禁忌之海’的禁制并且坚信在未知的海域外还有更为广阔的生存空间和展天地因为这层原因最终我们走上了完全不同的修炼道路只是没有想到三年之后你父亲最终还是无法与自然抗衡黯然陨落。”

    听到这里紫宇文的心一阵揪心的刺痛血浓于水的亲情让他只要想起父亲就不自觉的涌出一抹自豪和哀伤。

    看着情绪波动的紫宇文圣奥法悠然一叹道：“你的父亲是一位百年难得一遇的天才像我穷极一生的努力至今也没有任何一项魔法突破到‘圣魔导士’的境界从这个角度来说我不得不承认当年你的父亲的确是一代人杰。”

    听到这里紫宇文的眼睛湿润了汹涌澎湃的情感在这一瞬间爆。虽然幼年的记忆片断早已不完整可是每一次听到有人评议父亲紫宇文脑海之中总会浮现出与父亲有关的种种影像就好像父亲从来没有离开过自己一样。

    骤然起身身影瞬息一闪圣奥法就来到紫宇文面前一只枯黄的大手轻轻的拍了拍紫宇文的肩膀虽然没有言语劝慰这轻轻一拍却让紫宇文的情绪缓和了许多。

    圣奥法说道：“小家伙继续努力吧！以你现在得天独厚的条件有朝一日你的成就或许能够越你的父亲。”

    紫宇文默然地点点头正想从圣奥法口中打听一些父亲生平的事迹时侧厅的门被人敲响了……
------------

第260章 、云家家主

    “你的父亲……”

    “咚……咚……”正当圣奥法要向紫宇文讲述关于紫英缇的往事时侧厅房间的门被人敲响了。

    “什么人？”突然之间被人打断讲话圣奥法神情之中闪过一丝不悦。

    “亚父！是我峥嵘……”一个苍老浑厚的声音在侧厅门外响起。

    “峥嵘？亚父？”听着这样的称呼和自我介绍紫宇文心中一阵骇然如此苍老的声音名字中还带着‘峥嵘’二字让紫宇文迅联想到一个人云家家主公国第一富公国第三军团总指挥长——云峥嵘。

    当脑海中浮现出那次奇怪的公国高端密会中见到的高龄老人时紫宇文现自己的脑袋有些不够用了。顶着公国乃至整个遗忘大陆如此多的荣誉光环却对一位‘退休老管家’尊称亚父虽然这位管家的实力强大了那么一点点可是这种错位的身份和称呼还是让紫宇文一时难以理解。

    可能是听出云峥嵘的声音圣奥法收起眉宇间的一丝不悦轻声说了句：“进来！”

    片刻之后当外人眼中一人之下万万人之上手握重兵的公国第一富出现在紫宇文眼前的时候紫宇文感觉不到一丝属于这个层面人的高傲和凌人气质面对圣奥法时反而眼前这位年过八旬的老人更像是一位谦恭的孩子。

    云峥嵘在圣奥法和紫宇文身前两米处站定先是恭敬的躬身向圣奥法行礼之后才侧目看了紫宇文一眼。

    “峥嵘有事吗？”圣奥法问。

    云峥嵘轻声说道：“回亚父我是想问问若馨那丫头的情况。”

    “若馨没什么大事不过是被一个蹩脚的空间系法师的‘虚无之刃’弄出点小伤我已经替她治疗过了现在正在卧房休息傍晚的时候就会醒来。”

    “哦！那稍后我去看看那丫头只是这孩子？”说话的时候云峥嵘目光再一次定格在紫宇文身上。

    “这位小朋友叫紫宇文是我当年一位忘年好友的独子相信你应该也知道他的身份吧。”

    云峥嵘点点头虽然他从来没有见过紫宇文可是以云峥嵘现在的实力刚刚进门的时候他就已经从紫宇文体内那颗‘精魄’散出的淡淡的水元素的气息认出了紫宇文的身份。

    “既然你也熟悉有些事情你也坐下来听一听。”圣奥法满意地点点头。

    因为有圣奥法的存在侧厅内的气氛有些怪异尤其是紫宇文杵在眼前这两位大人物中间更是觉得有些不知所云。

    当这位云家家主落座之后圣奥法继续说道：“峥嵘有件小事想要拜托你。”

    听到圣奥法这么一说云峥嵘陡然之间再次站起来神情谦恭地听着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “坐下吧！都不是外人全当是坐在一起闲聊就好。”圣奥法朝云峥嵘挥了挥手示意他坐下之后才说道：“我现在已经老了外面的很多事情也不想再插手所以我想拜托你能力范围之内能帮到这位小友的就提携一下。”

    云峥嵘唯唯诺诺的点点头然后目光再在紫宇文身上打量了一番略作思考之后方才从随身的空间戒指中取出一枚盾形的徽章指劲一弹徽章便轻飘飘的送到紫宇文面前等到紫宇文接下这枚徽章之后云峥嵘才轻声说道：“小家伙你有什么需要云家协助的事情尽可以凭这枚徽章在公国范围内一切云家的产业寻求帮助。”

    紫宇文不认识手中的徽章但却能猜到这枚徽章在云家定然有着不同凡响的作用正在迷惑之时圣奥法却笑着说道：“孩子收下吧！当年我欠你父亲一个人情这枚‘风云徽章’就算是我的一点新意。”

    紫宇......

    文弱弱地看了看面前的两位大人物探问道：“请问风云徽章都有什么用？”

    “峥嵘还是你说吧！”圣奥法淡然一笑。

    云峥嵘略略点头然后才说道：“风云徽章是我们风城云家的家徽一共有三枚一枚由家族族长传承一枚在亚父手中而你手中的是第三枚凭借这枚徽章你可以任意差遣除我和亚父之外云家的任何人包裹动用隶属于云家的财力和军力。”

    “任……任何人……军力……财力？”紫宇文骇然了虽然早猜到手里这东西肯定来历非同一般可是却没想到这么一枚徽章竟然有如此大的作用惊骇之余紫宇文赶忙说道：“这么贵重的东西我不能收。”

    听着紫宇文的婉言拒绝无论是圣奥法还是云峥嵘具流露出一丝赞赏的笑意。说实话这枚徽章所代表的意义远不只是财富、地位那么简单稍有歹心的人恐怕就是拼了性命也会将之据为己有。

    “孩子收下吧！我圣奥法一辈子从来不欠人情送出去的东西也绝不会收回何况这枚徽章虽然作用不小但和我当年欠下你父亲的人情相比却又算不得什么。”

    紫宇文错愕地看看圣奥法又看看云峥嵘小心翼翼地将‘风云徽章’收进空间指环并随之在徽章之上加诸了属于自己的精神印记。

    然而就在紫宇文收起‘风云徽章’的那一瞬间目光犀利的云峥嵘却忽然看着紫宇文手上的空间戒指问了一句：“小朋友你的空间指环是？”

    听到云峥嵘的话紫宇文倒吸一口凉气心中暗叹这位云家家主目光犀利的同时也开始想用什么借口敷衍过去。

    似乎是看出紫宇文的心思云峥嵘高深莫测的说了句：“如果我没记错这种空间指环整个遗忘大陆只有两枚似乎它们的主人应该是姓舞小朋友我说的对吗？”

    紫宇文不由尴尬一笑心中不禁暗叹眼前这位云家家主的眼光和智慧果然不是自己这种没见过大世面的小人物所能企及的。

    不过紫宇文却还是没有透露只字片语。

    圣奥法看出紫宇文的尴尬缓和地说了句：“舞家的情况比较复杂你不愿说也不要紧只要你认为他们不会伤害到你那一切就都顺其自然吧。”

    “亚父……”云峥嵘老脸微微一变似还想要说什么却在圣奥法的一个眼神示意下立刻又沉默下来。

    感觉到这位云家家主神情的变化紫宇文心中顿时没了底不过同时紫宇文也在心中暗自庆幸幸好这会儿舞青凝没有跟在自己身边不然以面前这两位高深莫测的修为恐怕还真不好轻易唬弄过去。

    “也罢！小朋友关于舞家和你的关系我就不再追问了不过你自己要明白有些事情我们可以退一步置之不理但我们却无法向你保证其他人也有如此豁达的心性所以遇事遇人日后你要多加留心。”云峥嵘说这话就证明他真的不打算再追问。

    紫宇文长长的嘘了口气有些拘谨地点点头向面前两位大人物报以感激的微笑.
------------

第261章 、夜宴杀机

    接下来的时间云峥嵘丝毫没有在提及与舞青凝家族有关的事情甚至对孙女云若馨受伤的事情都只字不提而是闲话家常聊起自己年轻时的一些趣事让紫宇文第一次现原来在外人心目中高高在上的云峥嵘也有如此风趣谦恭、平易近人的一面。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    闲聊中时间过得非常快傍晚时分云若馨悠悠醒转之后在一名侍女的搀扶下来到晚宴餐厅。

    此时夜幕初露华灯刚刚升起。

    镶嵌在餐厅墙壁和天花板上样式各异的魔晶石灯散出柔和的金黄色光芒这光芒与冗长华丽餐桌上的银制餐具交相呼应让整个餐厅透着几分雍容华贵。

    当云若馨出来的时候眼见千叶贞她们已然落座微微欠身说道：“若馨身体初愈让大家久等了。”

    “云学姐快来坐吧！我们也是刚到呢。”已经和云家老爷子以及这位身份特殊的云家‘退休’老管家圣奥法大师熟识的紫宇文很随意地朝云若馨挥挥手。

    相比起紫宇文来千叶贞、靖川秀她们到显得拘谨礼貌一些各自微笑点头示意之后余光还不忘顺便扫了一眼紫宇文显然经过良好贵族礼仪教育的她们没想到紫宇文竟然有如此举动。

    “若馨来到爷爷身边坐下来的这些都是你的同学身为主人招待工作你可是责无旁贷。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”云峥嵘含笑地朝孙女招了招手神情之中满是一位家族长者对子女的宠爱之色。

    云若馨依言慢步走到爷爷身边轻轻落座虽是刚刚死里逃生身体尚未痊愈但仪态却依然透着几分高贵优雅华美的脸庞之上虽然略显疲惫但气质丰韵却丝毫不减。

    “啪！啪！啪！”云峥嵘轻轻的连拍三掌随着清脆的掌声落下很快一排身着统一制服的侍从就捧着各色菜肴鱼贯而入。

    片刻之后随着数十道佳肴一一掀开扑鼻的香气顿时在浩大的餐厅内弥散开来。

    佳肴美味当前紫宇文大开眼界之余正准备动手开吃却现一群人用奇异的目光看着自己。

    “怎么？我脸上有脏东西吗？”紫宇文不明所以的问。

    圣奥法爽声一笑道：“哈哈既然是家宴大家随意那些繁文缛节我看就免了吧！”

    餐桌上的长者话了其他人自然不会反对细密的餐具碰撞声随后很有节奏的响起。

    虽然紫宇文现在不穷可是真正的美味佳肴却没有吃过多少所以眼见大家都开始动手之后紫宇文自然也就不再客气动作稍显粗鲁地叉起一份颜色艳丽的菜肴张开嘴正准备往嘴里塞。

    忽然一道极快的气劲朝着紫宇文手中的食物飞射过来紫宇文虽然立刻就感觉到这道气劲的强大可是身体上却没有反应过来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    气劲瞬间逼到不偏不倚正好将紫宇文手中的食物打落……

    见此情景正准备进餐的众人均是一惊还没来得及反应过来就听到餐厅正中落座的云峥嵘厉声说道：“菜肴有毒！”

    听着云家老爷子的说法众人心中均是一惊。什么人敢在风城云家的晚宴食物中动手脚？同样的疑问瞬间笼罩在所有人的心头。

    云若馨放下手中的餐具轻声说道：“爷爷这事情由我去处理吧。”

    “不用跳梁小丑而已……”圣傲法淡笑之间看似随意地甩了下胳膊一团透着神圣气息的金色光芒出现在餐桌上空。

    “大光明净化术！”紫宇文心中喊道。

    大光明净化术祛除一切负面效果包括黑暗腐蚀、诅咒、毒素等等……然而由圣奥法施展出来的‘大光明净化术’似乎又有所不同因为从餐桌上空洒落的金黄色光芒中除了神......

    圣气息之外还有一丝火元素的波动。

    很快金光就融入到菜肴之中稍迟片刻圣奥法毫不在意地率先开吃。

    毒素什么毒素在一个全系大魔导士的‘大光明净化术’过滤之后还能存在？恐怕就是这个世界上最天才的制毒高手也没有这份自信吧？

    只不过再次开始用餐的时候每个人心中都多了一重疑虑如此一来原本美味的食物吃起来也找不着刚开始的感觉了。

    云若馨歉意地看看紫宇文等人“不好意思因为一些不愉快的事情打扰大家用餐若馨在这里向各位致歉。”

    “呵呵！云学姐这是哪里话我从来没有吃过这么好吃的美味。”紫宇文到是很随和虽然心中一样在猜疑是什么人下毒但是表面上却还是能够若无其事。

    一句简单的交谈过后众人再度开始用餐这种豪门贵族的晚宴紫宇文实在不怎么习惯吃饭时不能说话也就算了用餐的时候竟然连餐具碰撞的声音也有限制这让习惯大吃海喝顺带吆喝的紫宇文很不适应。

    不过这种蹩脚的用餐并没有持续太久因为下一刻云家老爷子再度放下手中的餐具冷眼在餐厅内扫视一周。

    “若馨你在此招待大家爷爷去处理些小事。”云峥嵘轻声向身边的孙女交代之后就打算起身离开。

    “嗖……”

    一声尖利的破风声骤然响起伴随着破风声同时出现的还有一道幽绿色的寒芒。

    “叮叮当当！”一连几声清脆的铁器撞击声稍迟一刻也应声响起而同时在云峥嵘身体前方那个荡起了几圈淡绿色的涟漪。

    事情展的这样明眼人一看就知道肯定是某些藏在暗处的人释放暗器。

    可是能在全系大魔导士圣奥法和云家老太爷面前藏匿身形并且伺机下手这位暗处的高手实力也绝对称得上惊世骇俗了。

    “看来还真有些不开眼的人想要破坏这餐晚宴。”云峥嵘在说出这话的时候脸上虽然带着看似慈祥的笑意可是任谁都能感觉出这笑容有点瘆人。

    一顿晚宴先是在食物中下毒然后又投放暗器这种明目张胆的挑衅之下就是十世圣人恐怕也要生气更何况叨扰的还是身为公国一代名将、一代巨贾的云峥嵘。

    这一刻感觉到云家老爷子是真的动了肝火大家反到都安静下来毕竟这里是云家大宅就算真的有什么人搞刺杀、暗害之类的活动也轮不到他们插手。

    果然当云峥嵘板着面孔重新坐回去的之后餐厅外顷刻间涌出一队人从这些人的装扮看应该是魔法师和战士混编的保镖之类的团队。

    一名队长模样的年轻人战战兢兢地站在餐厅门口目光甚至不敢正视这位云家老爷子。

    云峥嵘挥了挥手什么也没说这位队长模样的年轻人似乎就已经明白该如何处理躬身退到餐厅门外由随从侍婢随手关上餐厅的大门餐厅内似乎一切又恢复到刚刚的样子。

    “一些家族内部的小纠纷诸位小友不要见怪大家继续用餐。”云峥嵘客气过后率先举起面前的酒杯一饮而尽。

    一场风波看起来就这么平息下来可是隐藏在这场晚宴中的杀机却让大家心头的阴霾久久不散。

    到底是什么人有如此大的胆子呢？
------------

第262章 、亡灵大阵（1）

    本来一场浓重且温馨的晚宴因为其中的一些变故不得不草草结束。晚餐过后晚宴厅大门再次打开的时候远远的就感觉到屋外透着一股诡异的气息。

    还不等大家弄明白怎么回事刚刚那名云峥嵘授意处理事情的年轻队长略显狼狈的走过来。

    云峥嵘没有说话只是很平淡的看了眼前这位年轻队长一眼到是和云峥嵘一起出来的圣奥法大师语气沉静地问道：“对方有多少人？”

    年轻队长右手抱胸行礼之后回答道：“没有人一堆死灵生物。”

    “死灵生物？你指的是亡灵魔法召唤物。”

    “不全是除了亡灵生物还有一些用特殊方法控制的死灵魔兽夹杂在里面。”年轻队长毕恭毕敬地回答。

    “亡灵法师操魔师有点意思你去组织人手将这些东西全部引到校场空地去我这把老骨头很多年没有活动了难得锻炼一下筋骨。”圣奥法轻描淡写吩咐的同时言语之中有掩不住的兴奋。

    云峥嵘本想说什么但看了看圣奥法的脸色却又将话咽了回去。堂堂云家掌权人公国风云人物在这位‘退休’老管家面前如此谦逊到让千叶贞、星辉等不明内情的人看在眼中一阵费解。

    相比之下到是紫宇文因为和眼前这两位大人物闲聊过一阵多少在熟识程度上较之其他人有好上一些因此并不怎么在意。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    众人跟着圣奥法和云峥嵘沿着富丽堂皇的内置走廊走出云家大宅。

    下一刻众人傻眼了。

    起初因为是直接通过空间隧道进入云家大宅内部众人并没有时间参观整个云家大宅的布局等到走出那片内置华丽外观庄重的建筑群之后大家才现原来云家大宅已经不能用‘大’来形容了。

    建筑群外是一眼望不到边的绿茵草地四季闲逸的植物错落有致地分布在草地的各处让人第一眼看去就能体会到什么是繁而不杂井然有序和独具匠心而在这片草地之中除了各种植物、花卉外还建有风格各异的二层小楼若干栋乍一看去给人的感觉是云家主宅就是月亮而这些小楼则是错落分布的星星呈‘众星捧月’之势。

    这个时候身为云家一份子的云若馨主动为大家介绍道：“云家大宅坐北朝南而建宅院北方是后花园和海滩大家现在看到的零星分布的屋舍是为了云家每年举行年会时方便各地分支机构代表的居住而修建的。”

    “云学姐你刚刚说大宅后面是后花园和海滩？”凌雷大惊小怪的拿出地图和定位水晶用手指在地图上丈量之后弱弱的说了句：“貌似地图上显示从这里到‘禁忌之海’的海岸线至少有六百里难道这个范围内都是云家的家宅范围？”

    云若馨含笑地点点头。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    得到云若馨肯定的答案众人心头一阵无语。

    说起来像千叶贞、靖川秀这样家中有产业家长又身居高位的大家小姐就已经算是相当富裕了可是和风城云家相比似乎……似乎没有什么可比性。

    “呵呵！公国第一富果然名不虚传以后学弟我手头紧的时候就找云姐姐你暂借个十万、八万的应应急……”紫宇文适时的打起哈哈。

    听着紫宇文的说法众人一阵窃笑。

    谈笑间一辆加长版的魔力机车从天而降当魔力机车无声无息地落在众人面前之后云若馨客气地上前拉开车门然后云家老爷子看了一眼圣奥法率先钻进车内一群人紧跟着鱼贯而入。

    魔力机车平稳的启动强大的风元素透过车体内蕴含着强大风元素的魔晶石漂浮起来。

    当魔力......

    机车上升到距离地面约二十米高度开始稳前行的时候年轻人的好奇心就显现出来了坐在车内靠近窗口的位置由紫宇文带头很快凌雷和卫尘风就一起凑到窗口朝车外看去。

    差不多二十米一处的照明魔晶石整齐地分布在下方绿茵草地的各处在柔和的光线映照下地面上的景物都能看得清清楚楚。

    之前因为光线和视线的限制大家看不出这片绿茵草地究竟有多么宽广可是当魔力机车悬浮起来之后大家的眼界就提高了许多。

    当魔力机车从一栋栋小楼上空掠过当紫宇文看到一圈绿色的篱笆式的围栏时不禁好奇地问道：“云学姐那篱笆是干什么用的？”

    云若馨雅然一笑说道：“那不是篱笆而是一种寄生藤蔓植物算是云家主宅的围墙吧！”

    “围墙？用藤蔓植物当围墙？”众人听得一阵新奇。

    紫宇文问：“云学姐这藤蔓当围墙有什么用随便用刀隔开不是大摇大摆的就能走进去？”

    “这些藤蔓是从精灵森林移植过来的‘紫藤’无论是韧性还是强度都比普通的金属要强更重要的是这些紫藤表面长有毒刺拥有那种自然系最纯净的毒素一旦身体触及就会产生麻痹。”

    “听起来很不错用这么漂亮的藤蔓当围墙这创意还真是好啊！”紫宇文不由得啧啧赞叹。

    闲聊间魔力机车已经驶出了绿茵草地的范围眼底下的绿意逐渐消失取而代之的土黄色的沙地沙地之中一棵杂草都没有。

    这次不等大家询问云若馨就主动介绍道：“已经进入校场范围这里是公国第三军团精英部队练兵的地方面积很大一直延伸到波尔顿山脉根部毗邻‘禁忌之海’。”

    听着云若馨的介绍紫宇文觉得自己已经麻木了反正知道是公国最富裕的家族就成了其他的怎么大怎么夸张就怎么想那就保准没问题。

    在云若馨介绍的时候紫宇文、凌雷和卫尘风不时地伸着脑袋往下面看千叶贞、靖川秀和影月灵碍于女孩子的矜持只好忍住心中的好奇至于星辉则还是一副酷酷的沉默表情就好像什么事情都不能打动他似的。

    很快魔力机车在校场一处高大的平台上徐徐落下等到车内众人相继出来的时候才现脚下的平台竟然是质地坚硬的花岗岩堆砌而成离地最少有十几米。

    站在高台上借接着校场下昏暗的光线方圆百里范围内的一切皆可尽收眼底。

    不过这平台并不足以让众人如何震惊只是当大家在平台之上站定后却看到不远处沙尘滚滚似乎有不少体积庞大、重量不轻的东西朝着平台处急逼近。

    “看来某些人还真的是煞费苦心。”云峥嵘走到人前一双锐利的眼眸朝着远处一扫对于正在迫近的沙尘似乎并不在意。

    看着云峥嵘矫健的背影不由得紫宇文心头涌上一股对上位者‘君临天下’的崇敬……
------------

第263章 、亡灵大阵（2）

    片刻后滚滚沙尘浩浩荡荡的飘来浓郁的死亡气息也在沙尘散去的同时弥漫开来。

    紫宇文好奇地看着平台下方的战阵刚刚那名年轻队长此刻已经带着他的手下列阵在平台下方不远处年轻队长身后白压压的一片亡灵骷髅正逐渐逼近。

    目光快从亡灵骷髅群中掠过简单一数前前后后至少有过一千具骷髅而且在骷髅大军中还夹杂着一些肢体略显僵硬的怪异魔兽。

    “这些亡灵生物到底是怎么来的？”心中万分好奇之余紫宇文看似漫不经心的将精神力释放出去可是大范围覆盖的精神探触却并没有现控制这些亡灵生物的幕后黑手仿佛这些亡灵生物是自己出现的一般。

    直到现在紫宇文对亡灵法师和操魔师这两种神秘且奇特的职业还非常陌生充其量紫宇文只知道这两种职业可以控制一些没有生命的亡灵生物而已。

    “布阵阻断这些东西的后路然后按照平时训练的方案开始吧但是你们要明白一点十分钟之内我不会插手介入如果在这个时间内你们中的某个人被困那么自求多福畏缩不前者事后以军法处置。”云家老爷子站在人前一声命令在强大风元素的加持下缓缓扩散开来。

    听着长官的一声令下下面的战士和魔法师们猛地提起精神陡然间耀眼的魔法光芒和凛冽的战气同时出现。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    紫宇文不明白这位云家老爷子是怎么想的很明显下面的亡灵骷髅和一些怪异魔兽加在一起数量过一千而负责围困这些怪物的战士和魔法师一共只有三百多人弱于对方三倍的劣势这在战场上通常是要吃大亏的。

    不过还不等紫宇文揣摩明白那些领命的战士和魔法师就已经开始自的集结阵型强大的多元素组合护罩徐徐打开将一干魔法师全部笼罩其中外围的战士以魔法护罩为背握紧手中的武器将斗气连成一片。

    见此情形早年就读与疾风之都军事学院的影月灵脸色微微动容熟知军事作战的她立刻就从眼前的阵法中看出了玄妙之处当紫宇文不经意的侧目看向影月灵的时候刚好现她那双灵动的眸子下闪烁着兴奋的光芒。

    “阿灵这个阵法很厉害吗？”紫宇文直接魔法传音向影月灵询问。

    “恩高级战阵翻转圆杀这中攻防兼备的阵型是目前小规模作战中最常用的进可攻退可守圆转如意。”影月灵给出一个答案。

    紫宇文对军事是一窍不通更妄谈陈兵列阵不过以紫宇文一个门外汉的眼光去看他却觉得这个战阵似乎有些缺陷之余具体是什么因为战阵刚刚形成紫宇文还来不及细细揣摩推敲。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    夜幕下当第一道魔法光芒冲天而起的时候一片连续的呐喊声炸响随之而来的是过百人的战士将战气燃烧起来多原色合一的战气让这些战士手中的武器多出一道道战芒随着他们手臂的挥舞一道道飞射出去的战芒只要沾染上迎面而来的骷髅立时要倒上一片。

    亡灵召唤物没有生命、没有意识自然也不知道畏缩和恐惧可是它们的冲锋看起来有些麻木。

    与那些杂乱无章的亡灵生物比起来第三军团的这支精锐小队就显得专业多了职业的战士通常都是在残酷的训练中成长起来他们无论是心理承受能力还是纪律性都要远远过这些毫无意识可言的亡灵生物。

    时间在一分一秒的流逝着三百余人的战斗小队迎上三倍数量的亡灵生物这种数量悬殊的战斗却呈现出了一面倒的屠杀态势只不过以数......

    量取胜的亡灵生物却是被屠杀的对象。

    在完美的阵法、出色的配合以及绝对的力量面前人海战术显得是那么可笑。本以为这些战士对上三倍数量的敌人时还要费上一番周折才能取胜可是仅仅过了五分钟不到胜负就已经显现出来。

    眼看着一排排亡灵骷髅变成散乱的白骨那些夹杂在骷髅大军群中的怪异魔兽也终于开始有动作了源自本体的各种魔法光芒也闪动起来。

    “亡灵晶化魔兽！”看着一些形态怪异的魔兽身体外呈现出不同颜色的晶状体千叶贞忍不住道出一个名词。

    这一刻没有人去询问千叶贞到底什么是‘亡灵晶化魔兽’因为大家的眼球都被下面绚丽的场面吸引了。

    战争虽然是残酷的可是像眼前这种与亡灵生物的战争没有鲜血没有哀号只有一具具骨头碎裂折断声音的战斗场面并不会给人什么血腥感、残酷感相反大家的心态更多像是在看热闹。

    一分钟后随着第一头魔兽身体外的晶状体完全包裹住自己的身体一道炽热的火焰从天空中砸下火焰的目标不是那些正面的战士和魔法师而是站在高台上甚至连魔法和斗气护罩都没有打开的紫宇文等人。

    看着耀眼的火焰从天而降高台上的紫宇文等人竟然没有一个人紧张不过想想一位实力强悍的全系大魔导士就站在自己身边紧张？似乎没有什么必要吧？

    也正如大家心中所想的那样当火焰逼近的时候圣奥法只是轻描淡写地摆了摆手一团透着森森寒气的水元素光波就直接将半空落下的火焰抵消殆尽。

    只不过这一次不大不小的威胁刚刚消散更多的魔兽完成了晶化过程更多更强大的魔法也随之展开绚丽的魔法光环一圈圈的升上夜空然后很统一的砸向高台之上的众人。

    圣奥法有些无奈地摇摇头口中轻轻念叨：“魔法护罩开！”

    没有听到什么晦涩的魔法咒语只是简简单单的五个字字音落下的同时一个半圆形的透明光罩就将众人笼罩起来。

    “不用咒语的魔法护罩？”紫宇文心中升起疑问的时候天空中的各种魔法已经落在这层透明的光罩上微微荡起一圈涟漪之后随即消散。

    看了看圣奥法老神自在的半眯着眼睛杵在那里紫宇文也不去研究而是将目光凝聚在云峥嵘老爷子身上因为紫宇文知道像这种程度的‘小事’根本不值得圣奥法大师这种一代人杰出手所以紫宇文开始暗暗留心观察这位云家老爷子的神情和动作。

    紫宇文上前几步站到与云峥嵘平行的最前沿目光斜视地看了云峥嵘一眼紫宇文现此刻这位云家老爷子也是一副老态龙钟的表情就好像下面正在进行的战斗跟他一点关系也没有似的。

    可是当紫宇文将精神气息悄悄散出去想要感受一下这位老爷子的心境时却现自己的精神渗透根本无法前进紫宇文暗暗咋舌心道：“撞到铁板了。”
------------

第264章 、亡灵大阵（3）

    云峥嵘侧目看了一眼紫宇文眼中同样满是好奇多少年了从他坐上云家族长宝座运用家族的财力将云家势力张罗的风生水起之时已经很多年没有人胆敢当着自己的面用这种‘不敬’的方法试探了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    好奇之余云峥嵘淡淡一笑随即意念一动便将封闭的精神之海打开任由紫宇文使用精神魔法探触。

    感受到云峥嵘身体的精神气息转淡紫宇文毫不客气地开始精神探入汹涌的精神气息在紫宇文的意识控制下缓缓融入云峥嵘的身体里然后紫宇文就感觉到如浩瀚江河一般宏大的‘精神之海’那种强大已经是越了紫宇文现如今认识极限的大。

    “原来‘精神之海’可以这么强大！”心中感叹之余紫宇文又将目光转向身后隔几步距离闭目养神的圣奥法大师紫宇文很好奇云家老爷子都已经如此强大这位老爷子口中的‘亚父’几十年前就名动大陆的全系大魔导士的‘精神之海’又是怎样的存在呢？

    紫宇文就是这种敢想敢做的性格不管面对的是混迹市井的小混混还是万万人之上的一代宗师这些都无法成为紫宇文的阻碍。

    只不过当紫宇文集中精神准备开始的时候高台之下却生了一些变化。

    在第三军团精英小队三百余名战士和魔法师的配合下本来已经断裂成无数段混杂在一起的骨头像是忽然受到某种力量的牵引竟然蠕动了一阵之后重新组合起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    如此一来还没有被击碎的骷髅继续无章法的冲锋而同时这些骷髅身后的堆堆白骨却在快的组合着等到冲在最前面的几排骷髅倒下去的时候后面散乱的碎骨已经组合成一具全新的骷髅前仆后继的冲上来。

    看到这一幕那名年轻队长也不禁有些紧张了。人海战术他可以不担心绝对的力量面前三倍的人数差距他自认可以克服可是像眼前这种车轮战式的无休止冲锋他却有些担心了毕竟就算是绝世强者也会有力量和精神力耗尽的时候。

    看到眼下的这种变化云峥嵘没有再坚持他的十分钟命令临阵对敌局势本来就是瞬息万变身为一位资深且优秀的高级指挥官云峥嵘自然明白战局应该应势而变。

    骤然间一根通体如水晶般晶莹剔透的魔杖出现在云峥嵘手中顿时空气中的风元素像是久离家乡的游子见到母亲一样蜂拥着聚集过来只消片刻云峥嵘身体四周的空间就形成了一片碧绿色粘稠状的液体。

    紫宇文并没有在意这种元素的变化对他而言任何属性的元素都远不如无元素属性的纯精神力强大。

    让紫宇文在意的是云峥嵘老人手中的那根魔杖。

    通体晶莹透明的魔杖杖头上却镶嵌着一颗比紫宇文拳头还大的碧绿宝石宝石是天然的没有经过任何打磨、切割的痕迹以至于从外观上看去很像是一颗普通的不规则石头。但是正是这个宝石所蕴含的强大气息让空气中的风元素快凝聚从这一点来看这根魔杖要比当初云若馨在学院与水云漪决斗时使用的‘风神法杖’还要强悍的多。

    一段晦涩的咒语在紫宇文注视魔杖的时候艰难的开始。紫宇文微微愣神之后现云峥嵘在吟唱这段咒语时神情之中带着一丝小小的痛楚虽然很微小但却逃不过紫宇文敏锐的感知。

    瞬间过后咒语完成一道碧绿色的流光直接冲入高空夜幕的黑暗之中就这么无声无息的消失了。

    紫宇文当然不相信云峥嵘会闲着无聊制造一些华丽而没有实际作用的‘噱头’当紫宇文回头看看身......

    后精通各种魔法的千叶贞等人时却现大家的神色同样肃穆。

    高台下的屠杀还在继续年轻队长的指挥无疑是出色的但连续十分钟的高攻击输出已经让其中一些实力相对较弱的战士力量开始减弱可是那些不断重新组合再次加入冲锋队伍的亡灵骷髅却丝毫没有停止的意思。

    三十秒。一个空挡的时间。

    云家老爷子吟唱的咒语在三十秒后终于显现出来。

    漆黑的夜幕之上一根根丝线状的碧绿光芒穿透夜幕直射下来然后这些丝线状的光芒在半空之中凝结成一团同样碧绿的光球光球有规律地旋转不断吸收着空中的风元素。

    “汗！一个魔法要这么长时间？难道说魔法跟人的年纪有关？年纪越大魔法反应就越迟钝？”紫宇文心中胡乱地想着。

    下一刻紫宇文呆住了。

    光球旋转到一定时间之后突然迸刚刚那形如丝线的碧绿光芒从光球中分离出来的时候竟然变成了一把把风元素组成的利剑数不清的元素利剑一旦迸就以排山倒海的气势直扑地面上的亡灵大军。

    刹那间地面沙尘滚滚直掀起十余丈高的沙尘气势依然不止天地仿佛因为着瞬间的爆而牵动了某些隐晦的能量一道道刺眼的绿芒不断从沙尘中迸射出来场面壮观程度令人咋舌。

    “这……这就是大魔导士的实力？”这一刻紫宇文感觉到自己的心在剧烈的颤抖面前如此霸道的力量紫宇文心中又一次对自己修炼的精神魔法失去了信心……妈的太打击人了……

    回头看了看身后众人神情虽然不像自己这么惊异但每个人眼中都流露出尊敬和憧憬的光芒尤其是云若馨端庄妩媚的脸庞之上更是一派敬仰之色。

    “阿灵这是什么魔法？这么变态？”紫宇文后退几步走到影月灵身边小声问道。他本来是想通过魔法传音询问的可是在面前这种变态沙尘和风暴肆虐下魔法传音的精神力隔着魔法护罩竟然都传递不出去。

    “这是风系群体禁咒‘剑刃风暴’又叫灭杀风暴原理是将风元素强行压缩成无数元素之剑绞杀对手。”影月灵很平静地回答。

    “风系群体禁咒？难怪这么厉害……”紫宇文随口跟了句。

    “厉害吗？我觉得还好了和我哥哥的实力相比还有不小的差距。”影月灵顿了一下似是想起什么随即补充说道：“哦对了！云峥嵘老爷子在大陆高手排名第六紧随色小天父亲之后。”

    “汗！大陆第六……”紫宇文一阵无语不过随即弱弱的问了句：“那你觉得圣奥法大师能排第几？”

    影月灵摇摇头道：“很多年没有听说过这个人如果真的如千叶贞所说他是一名全系大魔导士我想应该比你们枫林校长还强上一些能排上第二。”

    “啊？这么厉害的人物才排第二那个大陆第一高手阿斯兰大人真的有那么厉害吗？”紫宇文心中一阵惊悸。

    在他看来能释放出‘剑刃风暴’这种变态魔法的人就已经够变态了可是这么变态的人大陆高手排行榜上才是第六位由此推断那位排名榜的丫就不是人……
------------

第265章 、亡灵大阵（4）

    紫宇文和影月灵的低声交谈没有在继续下去因为在这一刻那腾起十余丈高的沙尘已经在一阵风中徐徐飘散高台之下的人和物也随之清晰起来。

    沙尘散去之后云峥嵘看也不看地下令道：“开始清理战场！”

    紫宇文低头看去刚刚还成片出现的亡灵骷髅和那些死灵魔兽此刻哪里还见踪迹？高台之下的校场除了年轻队长指挥的士兵以外连一丁点儿骨头渣都没有留下。

    “变态！”目睹着恐怖的威力之后紫宇文不禁低声说了句。

    还不等紫宇文意识到有什么不对立刻就感觉到几道目光朝着自己射过来紫宇文立刻会意笑道：“嘿嘿！我是说这魔法忒变态连渣都不剩。”

    “真是小白难道你没有听说过‘剑刃风暴无限绞杀’这句话吗？”一旁的凌雷突然冒出这么一句。

    紫宇文一听无耻地笑道：“不好意思凌雷学长偶在学院学习的时候是‘五好’学生除了精神系以外其余一概没有涉猎。”

    “五好学生？”凌雷像看怪物一样看了紫宇文一眼心道：“你丫在学院捅出来的篓子写成书比校史还厚你丫要是‘五好’学生我就是圣人……”

    简短的对话过后众人又将目光转回被‘剑刃风暴’肆虐过的校场目光所及之处地面之上果然是干干净净都不知道该如何‘清理战场’？

    看到此番情景紫宇文也终于深刻体会到什么是‘无限绞杀’敢情那利剑一样的风暴等同于绞肉机……哦不对是连骨头都能绞碎‘绞骨头机’。

    只可惜校场上的变化并没有因为云峥嵘施展的‘剑刃风暴’而宣告结束那些已经被无可匹敌的风暴‘挫骨扬灰’的亡灵骷髅们虽然再没有复活的本事可是那些死灵魔兽却还有。

    就在沙尘散去的时候校场沙土地面以下忽然冒出一些庞大的身体仔细一看竟然是一些皮肤呈现土黄色的大块头魔兽。

    “土系七级魔兽地裂兽。”这句话是从影月灵口中传出来的。

    “阿灵你认识这种大块头的家伙？”紫宇文好奇地追问了一句。

    “恩我们疾风之都的护卫队有五成以上的战士是以这种土系七级魔兽为坐骑的。”影月灵回答。

    “啊？遗忘大陆不是很少有高级魔兽吗？怎么你们疾风之都还能用魔兽装备护卫队？”紫宇文诧异地看着影月灵。

    “具体情况我也不知道应该是去精灵森林抓的吧！”影月灵如此解释。

    地裂兽的出现已经完全吸引了大家的注意力除了闭目养神中的圣奥法紫宇文和影月灵的谈话并没有多少人在意去听。

    很快地底下冒出来的地裂兽就开始动攻击硕大的身体足有三米长的粗壮尾巴让这些地裂兽看上去像一辆辆土黄色的魔力机车而它们的攻击也同时印证了这一点。

    刹那间整整十五头地裂兽集体抬起前足然后重重的砸向各自脚下的地面。

    “轰……”大地龟裂的声音炸响。

    “大地践踏？”紫宇文脑海中忽然浮现出当日在‘纳兰禁地’时帝国血色卫队队长血还的一记强悍招数。而眼前由十五头地裂兽联合动的‘大地践踏’其威力还要远胜过魔武双修的血还队长。

    大地龟裂的震波一直蔓延到高台的基座地步来自地面以下的震撼让那位年轻队长手足无措的站在那里毕竟他手下的战士和魔法师对于这种土系魔法没有丝毫应对之策。

    然而这些地裂兽似乎疯了一般一轮‘大地践踏’刚刚完成地面震动的余波还没有完全结束它们就再度抬起了前足……

    这一次云......

    峥嵘的脸色很难看虽然到现在为止还没弄明白到底是什么人在暗中搞鬼但是能请到亡灵法师和操魔师这种冷僻的修炼者帮忙暗中的这位人物也确实有些手段。

    云峥嵘看了看身后的圣奥法似是想到什么然后手中的魔杖忽地一挥没有任何咒语一股强劲的飓风就直接锁定高台下的一头地裂兽飓风如同有了灵性一般直接将这头地裂兽包裹住然后只见云峥嵘再次挥动魔杖飓风回旋硬生生将体积和魔力机车大小差不多的地裂兽卷到高台之上。

    本能地紫宇文和其他人集体后退给这只大块头魔兽让出点地方为了安全起见大家还是各自打开了魔法或斗气防护防止这东西突然失去控制。

    被浓郁的风元素牢牢困住的地裂兽不停的挣扎着似乎想要凭借力量挣开束缚只可惜它的奋力挣扎一点用处也没有因为围绕在它身体外围的风元素越来越近直至将它硕大的身体完全固定在原地。

    ‘风之束缚’由一名巅峰级的大魔导士施展而出想要在其下动弹那是万万难以做到的。

    云峥嵘走上前去伸出大手按在地裂兽的前额处似乎想要从这头地裂兽身上找到什么似的。

    与此同时站在地裂兽身边不远处的众人也开始近距离观察这种非常强大的七级魔兽。

    忽然云峥嵘回过头看着紫宇文说了句：“紫宇文小友可否过来帮个忙？”

    “我？”紫宇文手指着自己的鼻子一脸迷茫。

    “恩借用一下你的精神入侵之术。”云峥嵘淡淡一笑。

    紫宇文默不作声地走过去之后云峥嵘示意他的手也放在地裂兽的额头处之后简单说明道：“这东西的意识中会有一个精神体屏障用你的精神力试着轰开它。”

    紫宇文明白地点点头浓郁的精神元素透体而出。

    听着一老一小的谈话看着这一老一小的行为无论是云若馨还是千叶贞她们脸上均带着一丝疑惑。他们实在想不明白为什么云峥嵘以八十余岁高龄还要称呼紫宇文为‘小友’。

    不过这个称呼说起来本没有什么问题圣奥法和紫宇文的父亲是好友而云峥嵘又称呼圣奥法为‘亚父’自然而然就成平辈了。

    当然眼下的情况大家自然没有心思去研究这个辈分问题因为紫宇文开始施展拿手的精神入侵之后身体里散出来的精神气息非常奇特每一个靠近他的人都能清楚地感觉到一股强大的气息笼罩着自己而每个人的精神之海也在这种气息的笼罩下缓慢增强中。

    然而就在大家感受着这种特殊精神气息洗礼的时候紫宇文突然吐了口血原本红润的脸色瞬间苍白一片。

    “阿文……”影月灵眼疾手快身影闪到紫宇文面前的同时柔和的魔斗气已经同时灌入紫宇文的身体里。

    “爷爷怎么会这样？”看着云峥嵘同时施展一个简单的光明系治疗魔法护住紫宇文的身体云若馨也是一惊。

    “好了大家不用紧张一口废血而已。”一直在闭目养神的圣奥法终于开口说话了。

    就在同时校场上剩余的十四头地裂兽也停止了‘大地践踏’晶状体随之在它们身体外开始凝结一切就好像有人幕后导演指挥着一样……
------------

第266章 、亡灵大阵（5）力量巅峰

    七级魔兽产生晶化效果并不奇怪可奇怪的是随着一层土黄色的晶状体在这些地裂兽身体外形成这剩余的十四头魔兽竟然摆出了一个很奇怪的阵型。

    “亡灵大阵！”看到十四头地裂兽散开的阵型一直默不作声且异常低调的圣奥法终于动容了。

    “亚父事情很严重吗？”云峥嵘终于腆着老脸低声问了句显然眼前的正在集结的阵型连云峥嵘也不认识。

    圣奥法慎重地点点头随手又是一挥一道新的空间传送隧道随即打开圣奥法沉声说道：“你们这些小朋友暂时就不要看热闹了先回云家大宅休息吧今天夜里恐怕会很不平静。”

    突如其来的变化让众人错愕当场连几十年前就名震大陆的圣奥法大师都觉得棘手的事情大家自然不是傻瓜想想也就明白了。

    没人任何人反对随着星辉第一个默不作声地踏入空间隧道其他人也紧随其后跟了上去而就在影月灵搀扶着昏迷中的紫宇文也准备离开的时候圣奥法却突然出声道：“紫宇文小友需要留下丫头你自己离开吧！”

    “什么？阿文他现在已经昏迷不醒怎么能……”影月灵惊诧之余瞪着水润灵动的美眸看着眼前的老者。

    “放心吧！他会没事的。”圣奥法只是简单的说了一句之后手中一道柔力飘出随即便将影月灵搀扶下的紫宇文牵引过去。

    “大师请照顾好阿文他是我最要好的朋友。”影月灵还想说什么却忍了忍之后果断地踏入空间隧道之中。

    “好了！峥嵘你为我护法亡灵大阵虽然有些棘手不过借助这小家伙的特殊体质我想应该没有什么问题。”圣奥法言尽于此苍老的大手再次挥动一团融合了赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色的魔法光芒陡然间覆盖在紫宇文身上。

    七原色合一这种境界在遗忘大陆已经不是罕见这么简单？本来达到这种实力就已经非常令人吃惊了可是当这些七彩的魔法光芒形成的时候紫宇文身体里一道湛蓝色的光波一闪七彩流光瞬间就被转化成纯净的白色。

    “海蓝之心果然是海蓝之心！”看着圣奥法的动作云峥嵘心中一阵暗叹。

    从第一次见到紫宇文的时候起云峥嵘就感觉到眼前的少年人身体里有着一股莫名的力量波动可是他还不确定那就是‘海蓝之心’直到此刻眼看着圣奥法用全系魔法元素从根本上唤醒‘海蓝之心’的全系元素融合转化功效他才肯定自己当初的猜测。

    “峥嵘开始吧！”圣奥法简单的说完这句话之后将紫宇文的身体平放在高台之上然后自己也在紫宇文身边盘腿坐下。

    目光斜视东南方向的夜幕圣奥法意味深长的说了句：“远方的朋友既然你有兴趣那么我们不妨较量一下。”

    一句道尽圣奥法缓缓闭上双眼蓬勃的精神力在闭眼的那一瞬间就将整个高台完全封锁。

    云峥嵘没有再去打扰独自一人站在高台的边缘低头看着地面上那些体积庞大的地裂兽手中晶莹剔透的法杖中一丝碧绿的寒芒上下涌动似乎只要有必要法杖就会在适当的时候释放出恐怖的能量。

    当圣奥法和紫宇文的身体同时呈现出白光的时候由十四头地裂兽组成的阵法当中一汩汩透着亡灵气息的黑气冉冉升起。

    白光与黑气在漆黑的夜幕下一点点接近……

    与此同时通过空间隧道顺利回到云家大宅之后影月灵一直焦急地站在大门外看着校场高台方向的夜幕。

    “阿贞那个‘亡灵大阵’是什么东西？你有没有听说过？”......

    靖川秀向好友询问着。

    千叶贞摇了摇头在好友眼中一向无所不知的她竟然也有回答不出来的问题。

    “紫宇文会没事的。”千叶贞只说了这么一句话。

    话音尚未落下校场高台方向的夜幕中一道绚丽的流光闪过然后每个人都屏住呼吸等待着下一刻某两种力量相互撞击产生的惊天巨响。

    可是一直等了足足有半分钟等到夜幕中绚丽的流光悉数散去之时却也没有听到半点响动。

    然而无声的对抗往往才是最可怕的。

    校场高台处云峥嵘施展了一个风系‘定身术’才勉强将自己的身体固定在高台的边缘而没有被刚刚白光与黑气交汇时产生的冲击乱流掀翻在地可是即使如此云峥嵘的脸色也已经一片苍白。

    存世八十余载云峥嵘自认自己见过不少大风大浪也领教过不少不出世的高手可是云峥嵘却自认从来没有害怕或者退缩过。然而就在刚刚当那两道极端的光芒融合的瞬间云峥嵘觉得自己仿佛站在死亡的边缘心志稍有不坚恐怕这一刻就已经不在这个世界上了。

    “这就是亡灵大阵的威力吗？”云峥嵘心中一遍又一遍的暗问自己。

    就在刚刚那恐怖的力量交汇在一起的时候来自‘精神之海’深处的一阵激荡洪流几乎冲毁他固守多年的精神防线。

    都说亡灵魔法是以吞噬生命驾驭肉体和召唤亡灵为修炼目标可是直到刚刚那一刻云峥嵘才知道自己错了那一记越力量和魔法元素的对轰向他证明真正的亡灵魔法吞噬的不是生命而是灵魂。

    大魔导士巅峰状态下的‘精神之海’只是在刚刚那一场洪流对轰中擦了下边角就已经激荡到几乎濒临崩溃的边缘如果身在刚刚两股力量的交汇中心恐怕即使有钢铁般强硬的意识灵魂也被收割了吧？

    结果怎么样？云峥嵘不知道。

    施展‘定身术’之后无论是身体还是‘精神之海’他都固定在一个空间点上再无旁力去感受高台之上的变化。

    寂静死一般的寂静。

    高台之上在绝对的力量对轰过后已经完全安静下来甚至在高台范围之内所有的自然元素都被刚刚的对轰迫开使得整个高台变成了一个毫无元素存在的真空地带。

    就在云峥嵘心中猜测着结果的时候他听到圣奥法起身的声音然后是宽大的魔法袍微微的抖动声音再然后高台之上的一切又恢复到最初的样子。

    下一刻云峥嵘感觉到有一只温和有力的大手按在自己的左肩上然后他就感觉到一股澎湃的精神力融入自己的‘精神之海’继而化解了刚刚来自灵魂深处的轰击。

    ‘定身术’效果解除骤然转身云峥嵘眼中满是欣喜地看着身后的圣奥法沉声道：“亚父您辛苦了。”

    “无碍那两位已经被我重伤三年五载也很难再出来作恶剩下的事情你自己去处理吧还有这孩子我先带他去疗养……”圣奥法说完缓缓转身口中咒语默念间一道微微颤动的空间之门再度打开……
------------

第267章 、精神奥义，灵魂筑基（上）

    空间之门瞬间收缩一老一小两条身影就此离去而在同时恢复正常的云峥嵘低头看了看高台下的情况那组合成‘亡灵大阵’的十四头地裂兽已经消失不见校场之上除了三百余名神情呆滞的手下之外显得空旷而寂静。

    此刻云峥嵘的脸色很难看经营家族多年的他第一次觉得自己真的是老了连暗中有对手处心积虑地安排下这些事情自己竟然事先毫无所觉。

    一阵风从高台上飘过云峥嵘已经化作流光飘向夜幕高处这位云家老爷子没有向任何人交代自己的行踪或许在生了一系列的变化之后他真的需要找个地方思考一下。

    与此同时夜幕之下一处独立与云家大宅范围之外的小别院的一间屋舍中。

    圣奥法将紫宇文平放在床上自己则再次盘膝坐下。但是与刚刚在高台上有所不同的是这间从外表上看去普普通通的屋舍里面却是别有洞天。

    屋舍不大东西十五步南北也不过二十步长短屋舍中除了一张普通的睡床再无其他摆设然而屋内的四面墙壁却是非常奇特雪白的墙面上刻画着让人看一眼就觉得眼花缭乱的复杂的符号。

    或许在普通人看来这间屋舍并没有什么特别之处可是对于圣奥法而言这里却比世间元素之力最浓郁的圣地都要重要因为那些刻画在墙壁上的符号共同组成了一片妙绝的魔法结界空间。

    在这间屋舍范围内除了圣奥法本人哪怕是一位圣魔导士进来也不可能动哪怕一个小小的初级火球术当然这并不是一个简单的‘禁魔结界’因为所谓的禁魔只是对于外人而言而对于圣奥法本人这间屋舍却有着加持三倍魔法力的作用。

    一个全系大魔导士拥有三倍的魔法力意味着什么？那恐怕是圣魔导士也不可能拥有的级实力不过对于圣奥法而言这间屋舍就是他用无数魔法晶石精心刻画近十年的固定的魔法领域。

    尽管是加入了太多外界因素和人为因素的固定魔法领域可是在遗忘大陆任何一种力量只要和‘领域’两个字沾上了边儿那就意味着强大绝对的强大。

    紫宇文悠悠醒转是因为一道浑厚的精神力。

    睁开双眼精神之海随之敞开的同时敏锐的感知瞬间覆盖整间屋舍而下一刻紫宇文几乎不用看就对屋舍内的一切了然于胸。

    “你醒了！”苍老且浑厚的声音震动着紫宇文的耳膜。

    “圣奥法大师……”紫宇文开口之余已经支撑着身体坐了起来。

    刚刚那冒然侵入地裂兽精神烙印所遭受的反噬在刚刚那股精神力的作用下已经荡然无存。

    坐起身子目光在房间内快掠过后紫宇文看着圣奥法问道：“大师战斗结束了吗？”

    “结束了还有一些扫尾的小工作峥嵘那孩子自己可以处理。”圣奥法缓缓起身虽然只是一个很平常的动作在这间屋舍内却带动起一圈圈精神涟漪。

    “那我可以出去见我的朋友吗？”紫宇文继续问。

    “他们现在一切安好这个时候应该在云家大宅睡下了吧。”圣奥法如是说。

    “云家大宅睡下？大师难道这里不是云家大宅吗？”

    圣奥法摇摇头“这里是我个人修炼的场所刚刚在借助你的精神力时出来一点小状况所有我带你来疗伤。”

    “哦那我可以走了吗？”紫宇文问。

    圣奥法没有回答而是反问：“带你来这里除了治疗你的精神创伤外我很想知道你体内的‘海蓝之心’是什么人给你注入进去的？”

    听着圣奥法的问话紫宇文微微愣了一......

    下神情就又恢复平静。因为紫宇文知道海蓝之心虽然强大神奇可是那种转换、过滤、融合一切元素的特性在这片大陆上已经等同于独一无二的存在。

    毕竟无论是帝国的玉玺公国的十省专用行政印鉴还是疾风之都的兵符都不是普通人想得到就可以轻易得到的。

    圣奥法在等紫宇文的回答可是紫宇文却就此沉默了。虽然一直以来紫宇文对迦蓝兽的印象都不是很好可是迦蓝兽毕竟用他有限的知识很认真地教导自己并且学院的两年多生活下来数不清的大小麻烦都是由迦蓝兽在明处、暗处‘擦屁股’善后的。

    “好的我知道你的想法了那么‘海蓝之心’的话题我们暂且不谈现在来说说你的精神魔法。”圣奥法毕竟活过百岁高龄即使不使用原始的精神探触只需要一个眼神就从紫宇文的神情中读出了想要的答案。

    “精神魔法？”紫宇文不解地看着圣奥法。

    “听闻你的老师是迦蓝兽那孩子家传的修炼方法的确有些门道我想知道以你现在的实力按照迦蓝家族的等级划分达到什么程度？”

    “迦蓝兽？那孩子？”紫宇文愣了好一会儿才将这两个不怎么配套的词语搭在一起毕竟按照圣奥法的高龄来衡量迦蓝兽也真的只是‘那孩子’……

    紫宇文想了想回答道：“按照迦蓝老师的划分我现在应该算是第三层‘恍惚’后期距离第四层‘离魂’只有一线之差。”

    “恩迷失、洞悉、恍惚、离魂、倾心、摄魂迦蓝一族划分精神魔法的体系的确很精确。”听了紫宇文的回答圣奥法思索之余一语道出迦蓝兽家传精神魔法的等级划分。

    圣奥法想了想又说道：“恍惚后期也就等同于初级心灵法师以你现在的年龄来说已经称得上进步神了在我所知就算把整个遗忘大陆所有像我一样的老不死都揪出来在精神系魔法领域中你也能排进前十。”

    听了圣奥法对自己的评价紫宇文心中一片冰凉本来自从突破到心灵法师的层次过老师迦蓝兽以后紫宇文一直有种‘精神系魔法老子天下无敌’的想法可是现在听来才排进前十……

    “孩子不要气馁单就精神系而言你现在的实力虽然不是最强的但潜力却要远过那些不出世的老不死们假以时日你的成就绝对在众人之上只是……”

    “只是什么？”紫宇文立即追问。

    “缺少一点点契机。”

    紫宇文不解地问：“什么是契机？”

    “迦蓝兽有没有跟你说过‘灵魂筑基’？”圣奥法反问。

    “灵魂筑基？”紫宇文努力回忆过后无奈地摇摇头随即将迦蓝兽传授自己的突破‘精神壁垒’的激进修炼方法简单描述了一下。

    听着紫宇文的描述圣奥法略作沉思后忽然道：“你拜我为师我教你精神系魔法修炼的终极奥义：灵魂筑基。”

    “啊……”
------------

第268章 、精神奥义，灵魂筑基（下）

    紫宇文只是惊讶之余微微愣神当即就答应了圣奥法的要求。毕竟一代全系大魔导士的亲自教导那可是一般人不可能获得待遇。开玩笑这么好的事情不干是傻子更何况就算圣奥法真的有其他目的自己一个穷小子也没什么能让他‘榨取’的。

    一老一小到也都是痛快人什么也不多说连拜师礼都直接省去圣奥法直接说道：“既然你是我的弟子那现在我就告诉你灵魂筑基的法门。”

    圣奥法的干脆果断让紫宇文又震惊了一把可是他不知道的是眼前这位实力堪称恐怖的全系大魔导士此刻想的却是另外的问题至于是什么就只有圣奥法本人知道了。

    “灵魂筑基作为高等级精神系魔法修炼的必要条件最直白的解释就是通过对精神力的控制在自己的‘精神之海’内凝结出一个独立的精神实体以此为核心将自己的灵魂注入其中保护起来而凝结出的精神实体名叫‘魂珠’。”

    对于理论紫宇文向来是不感兴趣的因此在听过圣奥法冗长的专业解释之后紫宇文很干脆的问了句：“那具体我该怎么做。”

    圣奥法露出一丝怪异的微笑继而说道：“简单的说将你散布在‘精神之海’中的精神力化零为整。”

    紫宇文是何等聪明如此一说他也就明白了。精纯的精神力透体而出湛蓝色的魔法光晕围绕着身体一阵盘旋之后旋即再次没入身体内部几番酝酿不多时候紫宇文已经在自己的精神之海深处靠近精神壁垒的地方凝结成一颗豌豆般大小的所谓‘魂珠’。

    嘴角荡起一丝得意的微笑紫宇文正欲开口告诉圣奥法自己这个精神系天才魔法师已经顺利完成‘灵魂筑基’谁知道精神一松刚刚凝结成的‘魂珠’顷刻间烟消云散。

    “怎么会这样？明明我已经成功了。”紫宇文自言自语道。

    圣奥法笑而不语苍老的脸上带着一阵理所当然。

    紫宇文并没有看圣奥法的神色变化依然不死心按部就班的施展一次‘魂珠’再次形成于‘精神之海’中然而只要紫宇文精神一松魂珠随即就消散无影。

    一连尝试了四次之后紫宇文终于放弃了无论他精神力如何控制一旦精神意识脱离那凝结而成的‘魂珠’顿时‘魂珠’就会散开。

    这时圣奥法拍了拍紫宇文的肩膀缓缓说道：“灵魂筑基的理论虽然简单但却有一个先决条件必须先做到。”

    “啊？还有先决条件……”紫宇文表情无辜地看着面前这位新拜的老师有那么一刹那紫宇文甚至觉得眼前的圣奥法和迦蓝兽有着几分相似的地方。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “筑基的先决条件就是破除精神之海中那道‘精神壁垒’的阻隔将整个精神之海最本源的力量融汇在一起。”圣奥法不紧不慢地说。

    “汗！”紫宇文心中一颤单是听到破除‘精神壁垒’这一句紫宇文就知道困难有多么大了。要知道假期的时候紫宇文可是在舞青凝的帮助下多次尝试了冲击‘精神壁垒’可是借助众多精神法器的帮助和加持紫宇文却依然没有成功。

    圣奥法没有说什么苍老的大手在虚空中快的勾画着一道道半透明的银色流光在虚空之中形成与此同时流光交汇处一个类似于舞青凝所擅长的‘空间法阵’随即形成。

    不过圣奥法并没有就此停下来而是在虚空之中的法阵形成之时手中继续勾画着另外一副符文。

    不多时候地面之上又是一道特殊的法阵形成与虚空中漂浮的法阵有所不同的是地面上的法阵透着一股邪......

    邪的寒光如同不久前紫宇文刚刚见识到的亡灵魔法一般。

    “过来吧！站到这两道法阵之间。”圣奥法如此说着。

    紫宇文依言站入天地之间形成的法阵顿时间充沛的元素力量暴增仿佛只要踏进了这个法阵中间精神之海就能够直接与自然界中的完全元素直接交融一般。

    “你的精灵守护之袍是一件不错的魔法物品借助它的特质你可以在这个法阵中吸收到最纯净的无属性精神力在短时间内让你的精神力快增强。”圣奥法只简单的解释了一句之后所有的动作都停了下来。

    不大的房间内元素力量均匀流转紫宇文明明看到圣奥法就站在自己身边不远处可是却再也感觉不到从他身上散出的一丝精神气息。

    紫宇文不知道这间屋舍的神奇只是现当圣奥法的气息完全与房间融为一体的时候四面墙壁上所刻画的符文闪过一道光芒光芒过后这些奇特的魔法符号竟然和‘终极法阵’中繁复的魔法符文一样变得立体起来。

    无边的精神气息在房间内蔓延开来气息不断的融入到紫宇文的身体之中逐渐的将环绕在紫宇文身体外的湛蓝色光芒淡化隐去。

    紫宇文没有在意身体外的光芒变化只感觉到自己的精神力的增长度越来越快随时有暴涨开来的趋势。

    “此时不冲更待何时？”灵魂深处一个空灵的声音提醒着紫宇文那声音漫天席地仿佛无处不在却不是出自圣奥法口中。

    一圈圈强大的精神元素凝结成精神气流回荡在紫宇文继续扩张的‘精神之海’内那精神气流经过精灵守护之袍的过滤再经过‘海蓝之心’的转化变得无比纯净。

    凝实的‘魂珠’再一次形成通体晶莹剔透散着经久不息的华美光晕忽然光晕骤地转淡淡然之中奇异但纯净的精神力缓缓流入那枚较之豌豆稍大一圈的‘魂珠’。

    光芒内敛浮华尽去。

    这就是紫宇文真切感觉到‘精神之海’内那枚魂珠的特质而伴随着‘魂珠’生成一缕较之丝线犹细上几分的精神细流直直冲向那阻隔在‘精神之海’内的虚无壁垒。

    陡然间壁垒龟裂起初是不起眼的裂纹转瞬之间却被那精神壁垒另一层面的光华冲击裂纹形成瓦片状斑驳痕迹痕迹渐深以肉眼可辨的度支离破碎。

    数次呼吸的功夫过后紫宇文长长的嘘了口气一缕神识留在精神之海深处继续查看变化自己却本能地拭去额头细密的汗水幽幽说了句：“好险终于冲开了。”

    “如果不想遭受精神反噬我的意见是现在开始凝神汇聚精神力心中不可有一丝杂念。”圣奥法适时的提醒一句。

    表面上圣奥法对于紫宇文刚刚的成果并不怎么在意可是掩藏在他平静外表下的却是一颗已经翻江倒海的心……

    一道神念从紫宇文身体上下划过圣奥法心中暗自叹道：“果然有个变态老子做儿子的也不是正常人……”
------------

第269章 、新杯煮酒，化茧成蝶

    无边无际的精神力瞬间归于一处紫宇文连一缕神识也在瞬间融入冥想之中这份本事当真是放眼遗忘大陆无出其右者。

    看到紫宇文悄然入定圣奥法也不打扰宽大的魔法袍轻轻抖动间人影已经闪到屋舍外百米之遥轻描淡写的挥一挥衣袖布下几道魔法禁制后却连人影也失去了踪迹。

    此时夜已深沉。

    初春时节的风城府街市之中却丝毫不显清冷错落的楼台广厦波光盈盈酒香、茶香、脂粉香纷至沓来。

    一间装潢考究门前立着两名身着皮甲体态暴露女武士的茶楼内一张紫檀木方桌桌上一套小巧精致的紫砂茶具孤寂的摆在那里仿佛在等着什么人的到来。

    在风城行省府类似这样的茶社不在少数可是唯独只有这一家深夜之时清冷寥寂。

    就在此时一条婀娜丽影自茶舍楼上飘然走出然后丽影在那紫檀木方桌前盈盈坐下嫩滑如玉的纤指拎起紫砂茶壶几片香茗信手拈来……

    一道道复杂讲究的茶艺过后茶香弥漫之时一滴晶莹白露自那纤细指间滑落白露入茶茶香更溢然而一个真正懂茶的人却不难闻出那茶香之中还夹杂着淡淡的酒香。

    不错是酒香。茶与酒的结合这绝对是一种另类的享受只不过当的起此种享受的人面容却被一道盈盈水光遮掩……

    下一刻一股劲风钻入茶舍打破了这奇特茶酒与其特女子的和谐画面。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “云家家主一世豪杰竟然还有如此激进的一面。”款款妙音自紫檀木方桌前的女人口中传出。

    “女娃云某年事已高已乏味尔虞我诈的争斗若有兴趣不妨报出来历。”云峥嵘轻抖衣袖很随意的在茶舍内另一张普通方木桌前坐下。

    “云老爷子既然能找到这里来想必心中已经有数又何必多此一问呢？”

    “宁海水家自水幕临执掌以来与我风城云家大小明争暗斗一百一十五场胜三十七场负七十八场这一场胜负未分老夫很想知道女娃何时收官定局？”云峥嵘不问身份却道出一段云、水两家多年的纠葛。

    那奇特女子没有立刻回答而是将那一杯茶酒饮下方才幽然说道：“最后一枚棋子已经落下老爷子回头看看便是。”

    依言回头陡然间云峥嵘呆立当场。

    茶舍门外一条纤细白影浮现云袖轻摆秀眉凝眸间一丝挥不去的哀思呈现在一张风华绝代的玉容之上。

    那白衣女子正是白衣与云若馨同身同相的神秘女子。

    浓郁的光明气息从白衣出现的那一刻就覆盖了整间茶舍在圣洁的光元素掩映下白衣款款来到云峥嵘面前神色凄然的欠身行礼随即走到那名奇特女子身后再无任何动作。

    “你们走吧！”云峥嵘无力的挥了挥手似乎这一瞬间他整个人老了十岁。

    奇特女子再次拎起紫砂茶壶倒上一杯香茗滴上一滴白露细细啜饮一口方才款款说道：“老爷子多谢承让就此告辞。”

    一张银光四溢的卷轴骤然出现在白衣手中卷轴轻轻展开银光外泄的瞬间茶舍内已经人去楼空只留下一缕淡雅香风以及那另类滋味的半盏茶酒。

    云峥嵘刚刚挥动的大手无力的落回桌面目光却始终没有离开那半盏散着奇异香气的茶酒似乎在找寻着什么破绽……

    不知过了多久浑然忘我入定冥思中的紫宇文眉头微微一皱。越俊朗、英气逼人的脸上闪过一丝银色流光紧接着紫宇文嘴角微微轻扬似是感觉到什么一般。

    下一刻一条鬼魅般的黑色身影出现......

    在屋舍之外百余步远的地方黑影一双沉静的美眸牢牢锁死屋舍四周似乎是在守护屋内的紫宇文。

    “青凝再等等等一会儿你一定会大吃一惊。”一道精神光波破开屋舍四周的禁制强行飘出。

    黑色身影肩膀微微动了一下一道银色光弧从夜幕下飘过光弧过后屋舍外围的诸多禁制似乎又浑厚凝实了几分。

    屋舍内紫宇文缓缓睁开双眼深邃澄澈的目光更胜从前目光流转间精纯的精神力透过明眸飘然透出这道精神力将整间屋舍墙壁上的繁复符文尽数掠过之后重新归入紫宇文的‘精神之海’。

    海纳百川。

    紫宇文缓缓起身感受着‘精神之海’内充盈饱满的精神气息微微一笑眉宇轻颤间纯净的精神力再次透体而出并且随即牵引着屋舍内外诸多叠加禁制的元素之力打开一条通道。

    推门迈步踏出屋舍的那一刻紫宇文本能地伸展双臂挺胸昂头看着头顶上空漆黑夜幕深吸一口夜间凉气精神抖擞地大步走到舞青凝面前。

    “心灵法师中级阶段紫！你终于突破精神壁垒的限制。”不需要探触单凭着‘镇魂封印’所带来的一丝精神联系舞青凝就清楚地知道紫宇文此时的境界。

    虽然只是冲破到心灵法师的中级阶段可是以紫宇文现在的年岁而言却已经称得上惊世骇俗了。更何况舞青凝知道在紫宇文的体内还有尚未完全炼化的圣魔导士的‘精魄’之力一旦炼化融合一位遗忘大陆历史上最年轻的精神系大魔导士就将诞生。

    紫宇文浅浅一笑笑容之中那抹不羁的痞气已经当然无存澄澈的眼眸只是不经意的看了舞青凝一眼舞青凝顿时觉得芳心一阵乱颤。

    “蛊魔之术……紫你现在真的很强。”紫宇文收回刚刚的目光舞青凝的心绪瞬间又恢复平静不过在那一瞬间她已经清楚地认识到就是刚刚那一个看似普通的眼神却已经将精神魔法的神奇展现无疑。

    气息内敛之后紫宇文用普通的目光看着舞青凝想起她当时离去的目的不禁问道：“青凝跟随那名空间法师的结果怎么样？”

    “宁海水家。”舞青凝给出最简洁的回答。

    紫宇文恍然地点点头虽然只是简单的四个字却让他瞬间就明白过来。云、水两家多年的宿愿紫宇文自己就已经亲身经历过一次所以他很能理解这一夜间生的种种怪事。

    “紫你的朋友和同学还在云家大宅我们是否回去？”舞青凝轻声问。

    “恩有些人我不想见因为面对她们需要给出很多的解释可是我却必须去和阿灵道别哪怕是暂别我也应该告诉她一声然后再离去。”

    说完这番话紫宇文不自觉地抬起手温暖的手指不由自主地从舞青凝白皙、绝美的粉脸上轻轻滑过虽然紫宇文并没有说什么但这么一个细小的动作却让舞青凝明白了许多……
------------

第270章 、拜访龙家，横生枝节

    黎明时分舞青凝在云家大宅外静静的等着不多时候紫宇文从云家大宅走出来四目相对的翩然一笑。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “紫我们去哪里？”

    紫宇文毫不犹豫地回答：“刚出来的路上我就想好了既然我们要寻的人也在风城那我们就顺便去龙川家拜访一下。”

    舞青凝默默地点点头两人很有默契地并肩离去。

    龙川家坐落在风城市西面的居民区早年四兄弟一起住在‘紫缇罗別苑’的时候龙川就经常谈论家里的情况。因此随意在路边的早点店一打听也就知道该怎么走了。

    紫宇文和舞青凝找到龙川家的时候居民区附近只有零星的几个人在走动再次打听过后确定了方向紫宇文大踏步的来到一栋粉刷朴素的民居前轻轻推开民居外围的花园栅栏正欲上前敲门。

    门开了一条娇小的身影闪现在紫宇文面前。竟然是一位十三、四岁的小姑娘乍一看去这位身影小姑娘和纳兰清音的体型身高到有几分相似只是少了几分皇族贵气多了几分平和。

    打量过后紫宇文很礼貌地问道：“请问这是龙川家吗？”

    “你是……紫宇文哥哥？”面前的小姑娘看了看紫宇文身边乔装的舞青凝一口喊出紫宇文的名字。

    “呃……你认识我？”紫宇文纳闷地问。

    “呵呵前几天哥哥来信说要是哪天来两位哥哥其中一位是级大帅哥那么不帅的那位就是紫宇文哥哥。”小姑娘如此解释道。

    听着小姑娘的解释紫宇文额头冒出几条黑线郁闷地问：“老龙就是这么介绍我的？难道我不够帅吗？”

    “呵呵……还好了！不过相比之下这位舞青凝哥哥更帅……”小姑娘笑呵呵地回答紫宇文。

    心灵再次受到打击紫宇文也不在‘帅与不帅’的问题上纠缠直接说道：“这么说你就是老龙的乖巧小妹龙蕊喽？”

    “恩！”龙蕊点点头。

    “小蕊大清早的在和谁说话呢？”就在这时龙蕊身后传来一声询问紧接着一名中年妇人迈步走来。

    “伯母您好我叫紫宇文是龙川的同学。”紫宇文毕恭毕敬的行礼之后主动介绍道。

    “哦！你就是小紫啊！我们家龙儿放假回来常提起你。”龙母听了紫宇文的介绍也是一阵欢喜。

    只不过当紫宇文听到龙母称呼自己儿子叫‘龙儿’的时候不禁小小的郁闷了一下因为紫宇文实在想不通五大三粗又淫荡至极的龙川怎么会搭配上这么一个诗情画意的名字。

    互相认识过后紫宇文就随着龙家母女进屋。龙川的家是那种典型的寻常百姓没有奢华的装饰没有昂贵的家俬甚至龙母的衣着打扮还不如云家一名普通的下人。可是这种平凡却让紫宇文莫名的涌上几分亲切感仿佛自己又回到了当年在贫民窟混迹的日子。

    短暂闲聊之后龙母张罗着做早饭去了龙家客厅里就只剩下龙家小妹招呼紫宇文和舞青凝不过相比起龙川的极致淫荡龙小妹的品性可以说是天真纯洁如同当年紫宇文记忆中的千叶贞。

    “咳……咳……”闲聊中一声沉闷的咳嗽自另外的房间传出。

    龙蕊立刻站起来歉意地说道：“两位哥哥不好意思我该给父亲端药去了你们自己先坐会儿。”

    “怎么伯父身体不舒服吗？以前怎么没听龙川提起过？”紫宇文关心地询问。

    “这个我也不知道差不过半个月前爸爸上班回来脸色有些不大好看第二天起床的时候就开始咳嗽这些天越来越厉害找了好几位医生和光明法师治疗一直没有大的起色。”龙蕊简单说完......

    就乖巧的张罗送药去了。

    而在这时房间里又是两声沉闷的咳嗽声传出而且比紫宇文刚刚听到的更加剧烈。

    几乎是不由自主地紫宇文释放出一丝精神力寻着声音的来源飘了过去很快紫宇文的脸色就变了变。

    舞青凝现紫宇文神情的异样立即问道：“紫怎么了？”

    紫宇文道：“我刚刚用精神感知术探触了一下伯父的‘精神之海’我现伯父的‘精神之海’正在被一股莫名的力量蚕食着。”

    “莫名的力量具体什么样？能描述出来吗？”

    紫宇文想了想描述道：“有些像黑暗腐蚀魔法可是腐蚀的过程却不规则有点横冲直撞的感觉。”

    “玄心暗魔刺！”听了紫宇文的描述舞青凝不自觉的道出这样一个名词。

    紫宇文问：“青凝‘玄心暗魔刺’是什么？黑暗系魔法吗？”

    “恩是一种很歹毒的黑暗魔法能够缓慢的蚕食‘精神之海’导致中招者意识失常。在大陆各国的魔法师公会‘玄心暗魔刺’被列为禁忌凡是擅自学习和使用者一旦现将永久注销魔法师资格并受到大陆各地魔法师公会的通缉。”

    听了舞青凝的解释紫宇文脸色大变忙问道：“有什么办法补救吗？”

    舞青凝自然明白此刻紫宇文的心情不过她还是冷静地说道：“紫我们现在不过是初步猜测具体伯父是不是中了‘玄心暗魔刺’还是等下我看看再说吧！如果我的猜测属实恐怕想救人我们还要再去云家走一趟。”

    正在交谈之余龙母端着早点走了出来当即紫宇文就简单将自己的猜测简明扼要地表述一遍龙母一听脸色也有些担忧。

    片刻之后龙家卧室。

    紫宇文和龙家母女静静地站在床边舞青凝则释放出一团银色的空间魔斗气笼罩着龙父的额头细细探查着。

    空间魔法虽然不可能像紫宇文那样悄无声息地潜入别人的‘精神之海’但却可以通过一些特殊的手段获得同一空间内不同位面的细微变化。

    这种手段可以笼统的概括为‘空间探查术’与紫宇文擅长的‘精神感知术’有几分共通之处。

    “伯父放慢呼吸尽量让情绪稳定下来。”舞青凝一边说着一边继续释放着手中的银色魔斗气。

    龙川的父亲一脸茫然地靠在床头感受着身体前涌动的浓郁的空间元素气息满脸的费解。倘若不是刚刚进来时妻子已经介绍过眼前这两位是儿子的同学和好朋友龙父早就想问自己咳嗽的毛病怎么会弄出这么大场面。

    不过此刻龙川父亲心中最大的疑问是：什么时候空间系魔法也能给人看病了？

    一番详细的探查过后舞青凝散去空气中凝结的空间元素起身看了看紫宇文和面色焦虑的龙家母女默默地点了点头。

    “咳咳！我说……你们这是怎么回事？”眼看妻子女儿还有儿子的同学一脸严肃的表情弄不明白怎么回事的龙父终于忍不住问了句。

    “伯母我们出去想想办法稍后再来探望伯父。”紫宇文没有回答因为他知道稍后龙母一定会详细告诉丈夫实情而现在他要做的就是去云家找人帮忙救自己好兄弟的父亲。
------------

第271章 、再回云家，百味杂陈

    步出龙家小院紫宇文风风火火的走了一段他并没有急着让舞青凝动空间转移法阵因为在回云家之前紫宇文觉得有必要整理一下思绪毕竟天亮之后很有可能要面对一群人的质问。

    想了又想紫宇文终于做出决定道：“青凝等下你还是在云家大宅外等我。”

    舞青凝默默的点点头可以说紫宇文现在心中所想她虽然不是完全了解但猜出个十之七八还是没有问题的。

    风城市区一处无人在意的角落舞青凝动了传送法阵一道银光闪过无人角落中再看不一丝人影。

    下一刻云家大宅门前。

    紫宇文看了舞青凝一眼之后毅然手持‘风云盾徽’踏入云家大宅外围大门乘坐着巨型院落中的魔力机车朝着云家大宅飞掠而去。

    不多时候紫宇文再一次来到那间大型会客厅门前目光从大厅飞掠过后现大厅中并没有千叶贞他们的影子只有身为主人的云若馨很安静地坐在一侧而在云若馨身边还有几张陌生的面孔。

    紫宇文目光在云若馨身边那位浑身上下透着成熟风韵的美貌女子身上停留了片刻之后深吸一口气略略调整一下心绪大步迈进会客厅。

    “小文怎么才回来？”看见紫宇文进来云若馨立即起身迎了过来。

    紫宇文并没有解释什么而是直接说道：“云姐姐龙川的父亲中了‘玄心暗魔刺’我想问问姐姐家有没有人能解除这种魔法的负面效果？”

    “玄心暗魔刺？黑暗系的禁忌魔法？”云若馨脸色微微动容道：“是什么人使用这么歹毒的魔法？”

    紫宇文摇了摇头道：“这个我也不知道刚刚我拜访龙川家的时候才现的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    云若馨略略沉思随即转身走到身后那名中年男子面前轻声问道：“父亲……”

    “若馨！”中年男子打断女儿的话道：“你也知道玄心暗魔刺是一种非常歹毒、霸道的黑暗魔法想驱除并不是一朝一夕而且破解这类魔法的牺牲也太大。”

    只是听到这里紫宇文就知道眼前这位中年男子就是云若馨的父亲云家未来的族长云易岚只不过从云易岚的语气中不难听出他似乎并不乐意帮忙。

    紫宇文正想说什么一阵疾风从背后升起还不等紫宇文反应过来就看见云易岚和她身边那位透着成熟风韵的美貌女子忽然站起来神情恭敬的低头不语。

    回过头云峥嵘高大的身躯霍然出现在眼前只不过与昨夜相比眼前这位云家掌舵人似乎苍老了许多。饱经沧桑的脸上带着一丝疲惫和无奈仿佛在他来此之前身心刚刚受到某种程度的打击一般。

    紫宇文只是从云峥嵘老人的脸上略略一看就得出这种感觉因此原本将要说出口的话也硬生生的吞了回去。

    云峥嵘刚刚在大厅站定就立即吩咐道：“玄心暗魔刺的确非常棘手易岚这件事就交给你处理需要的药剂和人手直接从军中调配。”

    云易岚点点头轻轻扭动空间指环一张有着浓郁元素波动的魔法卷轴霍然在手没有一丝犹豫云易岚展开卷轴指间飞动地在卷轴中刻画一阵然后卷轴外一阵碧绿流光闪过后瞬间就烟消云散。

    尽管紫宇文不知道那卷轴有什么作用但明白云家已经答应帮忙之后还是立即抱以感激的微笑正欲出言表示感谢云峥嵘却率先开口道：“紫宇文小友如果方便请随我到内室一叙。”

    听到父亲称呼眼前的少年‘小友’云家兄妹脸上均是露出诧异的神情只不过豪门贵族的良好修养让他们将这份诧异隐藏的很好至少不......

    会给人以唐突的感觉。

    目送着父亲和这名紫姓少年从客厅偏门离去后云易岚一脸诧异地看着女儿问道：“若馨那少年是什么身份？”

    “回父亲是女儿的学弟马尔康魔武学院精神系的天才法师。”云若馨毕恭毕敬的回答。

    “精神系法师？”云易岚略略一想反问道：“就是那个曾经为你挡下水家丫头攻击自己险些送命的那个人吗？”

    云若馨默默地点点头。

    “难怪……难怪能感觉到他身体里蕴藏着一份强大的精神本源力量原来那枚‘精魄’在他的身体里。”恍然大悟之余云易岚依然疑惑不解地询问：“既然是你的学弟为什么老爷子称呼他‘小友’？”

    “这个……”云若馨摇了摇头事实上昨夜生的许多事都太突然以至于她根本没时间向爷爷询问自然也就说不出所以然来。

    云易岚没有继续追问示意女儿在自己身边坐下。刹那间豪华的云家会客厅又恢复了平静而从始至终坐在云易岚另一边的那位成熟美女一句话都没有说。

    又过了片刻又是一条身影出现在大厅正门处来的不是别人正是总领大人身边的席秘书云若征。

    “小侄见过叔叔、小姑！”一进门云若征就礼貌地向两位长辈行礼。

    “若征来了先坐下吧！老爷子在内室谈话稍后便会出来。”云易岚简单招呼一句之后复又安静下来。

    云家这年轻的两代人也真是有些奇怪互相之间言谈礼貌有加不说即使是云若馨和父亲说话语气中也丝毫没有那种家人在一起时的随便和亲切之感一切似乎都在刻意的遵循某种属于贵族的模式一般。

    与此同时云家内室。

    看着紫宇文云峥嵘沉声问道：“亚父何在？”

    “师傅把我留在他的修炼场所之后就不知去向。”紫宇文据实回答。

    “哦！”云峥嵘没有继续追问而是立即转移话题道：“日前在风城省的边陲小镇你可见过那位名叫‘白衣’的女子？”

    紫宇文微微一愣随即点了点头。

    “关于此事我想请你暂时保密另外我需要借助你的精神魔法让你的同学们也永远记不起那段事情。”云峥嵘直截了当地说出自己的意图。

    听了云峥嵘的话紫宇文再也无法平静虽然从看到白衣的容貌时起紫宇文就知道白衣与云家之间肯定村咋着某种不为人知的微妙关系但紫宇文没想到的是当白衣出现的时候云峥嵘选择的不是相认而是让自己帮忙让知晓的人忘记。

    心中衡量思索之后紫宇文才说道：“我不想知道云家的家事但我想知道我该如何去做？”

    “随我去一个房间那里有你想知道的方法你只要按照那种方法施展他们六人的某些记忆就会被封存。”

    “那好我明白了。”

    “你明白了？”

    “告诉我她们现在在哪里？我帮你封印她们的部分记忆。”紫宇文淡然地说了句。

    看着紫宇文沉着应对的神情云峥嵘老脸之上露出一丝赞许不由得称赞道：“不愧是亚父看中的弟子孺子可教。”

    听着云峥嵘对自己的评价表面上紫宇文虽然没有太大的反应可是内心之中却早已是百味杂陈。
------------

第272章 、古老卷 轴，封印记忆（上）

    紫宇文跟在云峥嵘老人身后来到一间宽敞无比的房间房间四面的墙壁同样是刻满符文这间房间和圣奥法修炼的那间屋舍到有几分相似唯一的差异或许就是这间房间里有一张‘大床’。

    床很大如果不是此刻床上并排躺着昏昏欲睡中千叶贞等人这张床完全可以按照一个小型比武擂台来理解。

    “开始吧！”云峥嵘没有任何的解释衣袖挥动间自那张级大床底部涌起一抹七色光芒浓郁的魔法元素气息瞬间就将床上横躺的三男三女笼罩其中。

    紫宇文来到床前低下头目光从横躺在床上的六人脸上一一掠过然后目光停在放在床沿的一张古朴卷轴上。

    轻轻抬手拿起卷轴打开……

    卷轴之上除了繁复的线条组成的图案之外那奇怪的方格文字再次跃入眼帘。紫宇文并没有过多的研究那些方格文字因为他根本就不知道那些符号所代表的意思。

    卷轴中那些繁复的线条组成的图案非常奇特图案中间是一个圆形一条摇曳扭曲的弧线从圆形中间飘过将圆形分成一黑一白的两块。而在圆形的外围那是无数细密符文组成的八个矩形方阵方阵乍一看去非常相似但自己看其中的纹路布局却截然不同。

    就在紫宇文凝视手中卷轴的图案时云峥嵘伸入大手指了指图案中的一个点说道：“从这里开始这条符文线的走向就是你运转精神力的方向按照这个轨迹将你的精神力贯穿起来然后侵入他们的意识深处再用你的精神力覆盖他们的精神烙印。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    紫宇文没有追问甚至连这种方法是否有危害性都没有询问一声就开始了。

    紫宇文并不担心云峥嵘会对面前的六人不利抛开那三名没有家世背景的男子不说单是千叶贞、影月灵和靖川秀随便拿出一个说事儿他们背后所代表的家族势力都是云峥嵘所不可能轻易得罪的。

    一缕精神力在‘精神之海’内凝聚按照卷轴指示的轨迹紫宇文精确地控制着这缕精神力开始运转看不到任何魔法光芒无形无色的精神气息运转开来以后紫宇文整个人身体外都被一层特殊的气息笼罩着。

    卷轴之上描绘的符文究竟有多么玄奥紫宇文并不是很清楚可是当他按照卷轴上的符文轨迹运转精神力的时候最真切的感觉是精神力空前的膨胀。

    这是紫宇文自昨夜冲开‘精神壁垒’将‘精神之海’内的精神力融合之后第一次如此使用精神力。那种饱胀蓬勃的精神气息久久飘浮其中滋味无以言喻。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    微闭双眼将‘精神之海’内的精神力全部交由意识牵引按照卷轴中指示的轨迹运转之后飘向面前的第一个目标——凌雷。

    之所以选择他原因很简单在面前的众人之中只有凌雷和卫尘风与紫宇文一点交情都没有甚至从他们参加封闭特训到外出游历开始这么长时间以来紫宇文对他们的家世背景等等的了解不说一片空白至少也是所知甚少。

    凌雷修炼的是武技以迅捷的身手和那种平和的气息在刺客武技的修炼中成为同龄人中的佼佼者而在封闭特训结束的时候他更是具有了战师的实力。可是战师实力只能和斗气强度画上等号至于精神力……实在不敢恭维。

    对于凌雷的精神入侵完全可以用‘长驱直入’、‘势如破竹’这样的词来形容凌雷那微弱的精神力强度对于以精神力修炼为主的紫宇文而言直接可以忽略不计。

    进入凌雷‘渺小’的精神之海紫宇文追寻着精神烙印的痕迹过滤着凌雷......

    的记忆从凌雷的出生人生经历等等一一掠过之后紫宇文才开始按照卷轴指引的方法施展精神力当紫宇文释放的强大精神力直接覆盖凌雷的精神烙印之后紫宇文一刻也没有停留随即离开。

    下一个是卫尘风。同样修炼武技卫尘风的精神之海也没有比凌雷强大到那里去成功侵入之后按照与刚刚相同的步骤紫宇文快掠过卫尘风的记忆然后如法炮制。

    第三位星辉。站在星辉身边紫宇文凝神看了看眼前这个昏睡中的男子从某种意义上说星辉的确是一个非常出色的人年轻、帅气、实力非凡性格孤傲、冷漠这些综合在一起让他无形中散着一股强大的吸引力这股吸引力虽然比不上紫宇文的精神‘媚惑’但却是最真实的。

    双手微微抬起浓郁的精神气息从掌心缓缓溢出然后又无声无息的顺着星辉的丝融入到他的意识中去。

    然而紫宇文刚刚触及星辉的‘精神之海’边缘就遭到他潜意识的抵抗一股源自星辉自身强大的精神本源力量阻挡了紫宇文精神入侵的道路。

    这样的变化早已在紫宇文的意料之中毕竟星辉可不同于刚刚的凌雷和卫尘风以雷系元素魔法见长的星辉其精神力的修炼已经到了一个相当的高度而更重要的是紫宇文至今还清楚的记得当初千叶贞曾经说过若不是因为一次意外星辉很可能成为学院有史以来最年轻的魔武双修者。

    小小的阻碍对紫宇文而言并没有什么在对精神力的掌控和运用上紫宇文是一路自己摸索着走过来的时至今日他所自行领悟的东西远比外人看到的还要多只是一直以来都没有一个适合的空间让紫宇文施展而已。

    身体内的‘海蓝之心’在紫宇文意识的牵动下缓缓作用着。原本的精神气息经过‘海蓝之心’的过滤和融合变成了那种最纯粹的气息纯粹到可以与世界万千气息融合。

    当精神气息转化之后来自星辉潜意识中的抵抗自然而然地消失了。

    乘虚而入成功掠进星辉的‘精神之海’后紫宇文开始仔细的探查这片属于星辉的‘私人领域’点点滴滴的记忆乃至一些细小的片段紫宇文都没有放过。虽然明知道偷窥他人隐私很不道德可是像这样的机会紫宇文知道以后恐怕也不会再有所以为了满足自己的好奇心紫宇文还是这么做了。

    一一记下星辉的成长历程之后紫宇文惊奇的现在星辉的精神烙印中存在着一条裂痕这裂痕将原本存在于他记忆深处的某个片段或者瞬间给破坏了以至于以紫宇文的实力都无法从那段烙印中得出想要的答案。

    感受着这条精神裂痕紫宇文心里明白或许很多年前正是因为这条裂痕的存在才让一个原本具有魔武双修体质的天才沦落为只能修炼魔法的普通人。
------------

第273章 、古老卷 轴，封印记忆（下）

    星辉的记忆无疑是冗长且复杂的以至于紫宇文用纯精神力解读这些记忆碎片的时候耽搁了不少的时间。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不过总体来说紫宇文的收获还是蛮大的因为在星辉的记忆中紫宇文挖掘到了一些修炼魔法的‘法门’而且是那种学院教科书绝对不会涉及的方法。

    “有困难？”云峥嵘的声音在紫宇文耳畔响起。

    直到这时沉醉与阅读星辉人生经历的紫宇文才意识到自己还有工作没有完成。收敛心神集中精力渐渐的无元素的精神力与星辉原本的精神力相互融合并逐渐的覆盖上去。

    一切完成退出星辉的精神世界紫宇文长长的嘘了口气相比起刚刚对凌雷和卫尘风施展单是星辉一人就耗费了过刚刚四倍的精神力这种消耗虽然还不至于让紫宇文感觉到疲劳但也有些劳力。

    “启动‘海蓝之心’我将精神力灌输一部分给你。”云峥嵘看出紫宇文神色中淡淡的倦意一只大手已经按在紫宇文的肩头。

    紫宇文摇了摇头“不用了施展这种程度的精神魔法借助外力的风险很大。”

    云峥嵘没有反驳虽然很多年以前他就已经是名震大陆的风系大魔导士可是说真的对于精神系魔法的了解云峥嵘自认比不上眼前的少年人。

    已经蓄满精神力的大手悄无声息的离开紫宇文的肩膀紫宇文横移一步在靖川秀身前站定。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    刚刚封印一位魔法师的记忆片段再对靖川秀施为就容易的多了。成功的侵入到靖川秀的意识深处紫宇文又一次开始了涉猎记忆的过程。

    相比起星辉靖川秀的记忆要简单许多一缕缕精神力从她的精神壁垒上掠过后紫宇文现靖川秀绝大部分记忆都是轻松快乐的但还是有一丝愤恨和忧伤存在。

    紫宇文很好奇是什么事情让整天看起来无忧无虑的靖川秀感到愤恨、忧伤。于是追寻着这丝精神痕迹深入进去之后紫宇文现这段不愉快的记忆竟然和靖川秀的母亲与姐姐有关。

    当紫宇文读出‘靖川雪霓’这个名字的时候不由得对这段记忆又多了几分关注仔细探查后现原来靖川秀的母亲是在生她的时候难产而死自从靖川秀出生以后靖川雪霓一直认为是妹妹的到来带走了母亲的生命因此两姐妹的关系从小就很僵硬。

    甚至在靖川秀众多的记忆中儿时的姐姐会非常善良的帮助一条街边的流浪狗却对妹妹置之不理久而久之这种情绪深深扎根在靖川秀的记忆深处随着靖川秀的长大对母亲的死产生愧疚的同时也对姐姐的冷漠产生了深深的抵触。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    详细的知晓整个事情的经过之后紫宇文有些迷惑了在他眼中靖川雪霓是美丽、善良、谦和、温婉的一个人尽管其间因为秋梦瑶的卑鄙手段让紫宇文对她产生过一段时间的误会但紫宇文却从来不认为对寻常人都能关心呵护有加的靖川雪霓会对自己的妹妹视若无睹？

    “这其中一定存在着某种误会。”紫宇文如此判定的同时自作主张地将靖川秀的这段记忆淡化了。紫宇文这次的好心之举却在若干年后险些弄出两条生命当然这是后话。

    成功的封印靖川秀的记忆之后紫宇文没有再继续下去级‘大床’上的七彩光芒依然耀眼夺目可是熟知自己实力强弱的紫宇文却明白自己必须停下来调整一下。

    毕竟连续的获取他人的人生经历这对紫宇文的影响很大尽管紫宇文并没有刻意去记忆这些经历但有些事情知道了就是知道了想忘绝不是一件容易的事情。......

    静静的站在那里紫宇文合上双眼放慢呼吸的节奏集中精力聆听自己的心跳声直至‘精神之海’的波动与自己的心跳节奏完全一致之时蕴藏在紫宇文体内的那股能量再次涌动起来。

    逐渐炼化中的‘精魄’开始在紫宇文的身体里产生作用自从打开精神壁垒的隔绝精神力上升到一个全新的高度之后紫宇文就现自己体内的这股力量正在加融入自己的血脉之中。

    一刻钟过后凭借着‘海蓝之心’、‘精魄’和‘精灵守护之袍’的三重作用紫宇文消耗的精神力已经填补回来。于是他走到影月灵身边深吸一口气再度开始。

    进入影月灵的‘精神之海’已经不是第一次了可是出于对朋友的尊重紫宇文从来没有触及过影月灵记忆深处的东西可是这一次却不行因为如果不对精神烙印上痕迹进行全面的了解紫宇文根本无法找到那段需要被封印的记忆。

    然而当紫宇文开始尝试着了解影月灵的记忆时一段又一段近乎残酷的经历涌现出来在影月灵现有的记忆中除了认识自己之后的经历以外余下的经历全部和一个词有关而这个词就是——战斗。

    紫宇文从来没有想过原来影月灵取得今天成就竟然是依靠不断的和强于自己的对手战斗中历练出来的所谓的‘疾风之都军事学院’在影月灵的记忆中就是一处类似于‘角斗场’的残酷场所每天醒来早饭之前要战胜一名对手才能吃饭早饭如此一日三餐亦从无改变。

    熟知影月灵的记忆之后紫宇文竟然莫名的涌起一阵感伤紫宇文没有想到他心目认定的好朋友竟然有着本不属于花季少女的残酷经历。

    深入进去之后紫宇文突然奇想既然刚刚可以用精神力影响和淡化靖川秀与姐姐的隔阂那么为什么不能用同样的方法加强影月灵记忆中一切美好的事物呢？想及此紫宇文在封印部分记忆的同时也将影月灵和自己在一起的快乐瞬间进行了强化。

    一切处理好之后紫宇文满意的退出影月灵的精神世界。魔武双修的体质固然罕见但是从精神力的角度来衡量除了一些站在整个遗忘大陆‘金字塔’塔尖上的强者以外寻常人最多也就是高级魔法师或者魔导士的实力而这种实力对紫宇文而言还不如一个专职修炼魔法的法师。

    最后一个是千叶贞站在昏睡的千叶贞身边紫宇文有种百味杂陈的感觉。如果说影月灵是紫宇文的知己好友那么眼前的千叶贞就是改变紫宇文命运的人。

    直到现在至少在许多人眼中紫宇文的身份就还是千叶家小姐的伴读书童。

    看着紫宇文愣在千叶贞身边久久没有任何动作云峥嵘提醒道：“如果没问题就抓紧时间。”

    “哦！”木然的点点头精纯的精神力瞬间释放开来可是当紫宇文探查千叶贞的记忆时心神却猛然一颤因为在千叶贞精神烙印的某个隐晦角落里有着太多关于自己的事情。

    “她竟然知道我的身世……竟然还知道……”心绪一阵翻涌过后紫宇文刻意留心了关于尹夜寒的那段记忆细细回想似乎其他人的记忆中都有这么一些片段综合的联系起来紫宇文不但没有释然反而疑虑更深。
------------

第274章 、九代宿怨，百年悲歌

    紫宇文神色麻木的封印了千叶贞的记忆然后黯然的退出她的精神世界呆呆的站在那里。表面看来紫宇文还是那样的淡然平静可是却没有人知道此刻他的心绪有多么复杂。

    云峥嵘随手收起那张古朴的卷轴似乎并不愿让紫宇文更多的了解卷轴中描绘图案的神奇。卷轴收起之后云峥嵘轻轻拍了拍紫宇文的肩膀说道：“他们不久后就会醒来还有很多后续事情要处理我们换个地方详谈。”

    片刻后还是那间内室。

    一张方桌前云峥嵘和紫宇文对峙而坐两人面前的方桌上云峥嵘亲自泡了一盏香茗内室不大的空间内没过多长时间就荡漾起阵阵馨香。

    一老一小互望着彼此各自怀揣着心事……

    良久后云峥嵘轻声慢语地开始道：“关于白衣和若馨的身世问题算是云家不堪回的往事我知道你心中此刻有万千疑问但是作为云家现任家主我想请你看在你与亚父的师徒情面上就此揭过不提。”

    这一点紫宇文早早就想到了因此当云峥嵘提出来的时候紫宇文默默地点点头。

    内室房间内短暂的沉默与寂静过后云峥嵘毅然说道：“这次的亡灵来袭以及你们在波尔顿群山矿脉遭遇的伏击罪魁祸都来自于宁海水家但追究根源你们还是卷进了云、水两家的纠葛才有此劫难。”

    紫宇文默而不语等着云峥嵘接下来的话。

    “云、水两家的恩怨由来已久算到我这一辈已经是第九代族长承受着两大家族之间不同层面的内斗而这场长达百余年斗争最根本的原因还是由你体内的‘海蓝之心’引起。”

    “海蓝之心！”紫宇文轻声的念着。

    “这颗来自‘禁忌之海’以外世界的神秘晶石自从它来到这片大陆以来似乎一直就被人们关注着这份关注在普通老百姓身上表现出来或许只是茶余饭后的闲谈可是对于有势力、财力和显赫地位的大家族而言其最大的价值就是彰显家族的强大。

    当与‘海蓝之心’同根同源的另外三颗‘圣晶石’被遗忘大陆三个国家收拢之后这最后一颗也是唯一一颗自然而然就成为大陆上无数显赫家族竞相争夺的目标因此云、水两家的宿怨从‘海蓝之心’引也在情理之中。”

    “为了争夺‘海蓝之心’百余年前云、水两家起了第一场战争当时的结果是我们云家族长和族长两位子女阵亡。”云峥嵘顿了顿继续说道：“之后的几十年时间我们风城云家一直被宁海水家打压但是‘海蓝之心’却也没有落入宁海水家手中。”

    “这又是为什么？”紫宇文随口接了句。

    “在当时那个年代除却纳兰帝国和疾风之都以外公国内部就有四大家族势力存在分别是帝京舞家、风城云家、宁海水家和香城月家当时我们云、水两家的争斗虽然以云家的惨败告终但是舞家和月家却没有介入这场争斗以至于水家即使艰难获胜却也无力抵挡舞家和月家的压力自那时起‘海蓝之心’就由帝京舞家代为保管。”

    “帝京？怎么从来没有听说过这个地方是在纳兰帝国境内？”

    “不帝京是很古老的名字原先的帝京就是现如今的西京市。”

    “哦！”心头疑问去除紫宇文也就不再问因为他知道关于云、水两家百余年的宿怨自己这个外人并不好插话。

    云峥嵘端起面前的茶杯轻啜一口继续说道：“自第一次两家族的争斗结束后云家休养生息事隔三十年后再度难这一次的结果自然是云家获胜......

    宁海水家落寞如此循环打压两家人之间就形成了化不开的仇怨一直延续至今。”

    “宁海水家自水幕临执掌以来与我执掌的风城云家大小明争暗斗一百一十五场胜三十八场负七十八场。”略略沉吟云峥嵘又报出一组数字。

    回味着云峥嵘的话紫宇文缄默不语尽管从云峥嵘开始讲述起紫宇文就没怎么说话可是这一次他却更加沉默了。

    这间封闭的内室里一老一小就这么静静的坐着。云峥嵘用他独特的眼光不断的打量着紫宇文尽管在身份、地位、个体实力上两人之间的差距极大可是从第一次在孙女云若馨口中听到‘紫宇文’这个名字时起云峥嵘内心深处就有一种很奇特的感觉这个无论从任何角度看都很平常的少年就是一处尚未开的宝藏。

    而现在当真正对这个少年人有所了解之后云峥嵘已经萌生了开这处宝藏的想法这也是为什么在圣奥法开口之后他毅然拿出代表风城云家最高权力的‘风云徽章’送给紫宇文的原因。

    沉默足足持续了十分钟之久。

    紫宇文突然问道：“云、水两家的宿怨我可以不理会但我想知道关于帝京舞家的事情。”

    “舞家？”云峥嵘哑然一笑说道：“一直跟在你身边的那个女娃就是舞家的丫头吧你为什么没有直接去问她。”

    “因为她不说所以我也不问。”紫宇文的回答很干脆。

    云峥嵘笑道：“紫宇文小友你的确是一个能守住秘密的人在我这一生之中所见过的年轻人中你是最能忍也最能隐藏自己的一个。”

    “是吗？”紫宇文露出一抹苦笑心道：“并不是我不想表现自己只是直到目前我还不具备保护自己和身边朋友的能力……”

    当然紫宇文并不会将内心的想法说出来在贫民窟多年的市井生活已经让紫宇文深深的明白在一个人还不具备傲视万物的实力之前低调才是保命的王道。木秀于林风必摧之说的就是这个道理而这个道理紫宇文很小很小的时候就已经懂得了毕竟他的童年没有父母的保护一切只能靠自己。

    “关于帝京舞家我也同样劝你一句现在的你还不具备知道真相的实力知道的太多就意味着你要更早的背负危险。”云峥嵘由衷的劝道。

    “哦……”紫宇文很少乖巧的点了点没有再继续追问下去。

    云峥嵘再次用欣赏的眼神看了看紫宇文随后又说了句：“关于你朋友龙川的父亲的事情最迟今晚就会有结果但我想说的是无论幕后指使者是谁我都希望你能够视若无睹因为只有这样我才能用我的方法保护你所在乎的人。”

    听了云峥嵘的话紫宇文先是一愣转念一想随即就明白了云峥嵘的意图再一次明智的选择了沉默。

    云峥嵘又一次满意地看着紫宇文虽然眼前的年轻人实力在他眼中还很普通可是那份心性却是非常宝贵的。云峥嵘自认自己不是天纵奇才可是活了八十余载他自认看人向来很准。
------------

第275章 、变向‘保护’

    跟着云峥嵘离开内室再度出现在豪华会客厅的时候客厅里除了云家的四人之外千叶贞、影月灵她们也都在场。

    在众人的注视下紫宇文和云峥嵘一同出现引来了绝大多数人充满疑惑的目光。不过也仅仅是疑惑而已当着这么多人的面儿谁也不会选择在这个时候去追问什么。

    云峥嵘在客厅主人的位置落座以后说道：“刚刚接到迦蓝校长的魔法传信我已经在风城郊外一处风元素浓郁的地方临时搭建了屋舍用于你们在此驻留进行短期的修炼。”

    听着云家老爷子的子虚乌有的说词除了紫宇文谁也没有置疑什么。

    目光环视眼前的年轻人之后云峥嵘继续说道：“按照迦蓝校长的委托短期之内老夫将对你们的修炼进行督导在达到我心目中的界定标准之前你们要勤加努力。”说道这里云峥嵘顿了顿看着孙女说道：“若馨照顾好你的同学安全保卫工作爷爷给你一个小队在你们修炼的这段时间由你指挥。”

    云若馨微微颔道：“若馨知道了。”

    “好了人已经在院子里等着带你的同学们去吧！”云峥嵘面露慈祥地一笑转眼看着千叶贞等人语气温和地说道：“考虑到你们的前途和修炼在这里我就不挽留大家了等你们学成归来风城云家的大门随时为你们敞开。”

    寒暄过后包括紫宇文在内一行众人跟着云若馨步出云家主宅果然已经有一辆加长版魔力机车在那里静静等候。

    目送着魔力机车缓缓启动朝着风城西北方向飞驰而去之后云峥嵘轻轻挥了挥手云家客厅的大门就此轻轻的合上。

    这一刻云家客厅里只剩下云峥嵘、云易岚、云轻漓和云若征四人而这四位俨然便是这一代风城云家最具实力的核心人物。

    “父亲打算用这种委婉的方式保护她们？”云易岚问。

    云峥嵘没有回答而是一脸严肃的询问：“这一战宁海水家的手段相信你们回来的路上都已经听说了现在我想听听你们各自的看法。”

    云易岚说道：“父亲我觉得云家不该再忍从当日水家那位蛮横小姐对若馨痛下杀手开始我们这一代的争斗已经上升到一个新的高度与其避让不如果断出击由我们这一代彻底解决云水两家百年的宿怨纠纷。”

    “轻漓你的看法呢？”

    一直不说话的云家二小姐云轻漓悠然说道：“从商业的角度我们云家的产业在公国各地还保持上升态势短时间水家不可能在这方面打压我们但这次他们的手段的确不怎么高明只是大哥的斩草除根时机尚不成熟。”

    云峥嵘没有立即表态而是继续问：“若征国会那边有什么消息吗？”

    “这次的动作总领大人也已经知道不但如此司徒战野在收到消息之后就立刻动身赶往宁海以我的推断应该是水家那边又给了他新的指示。”

    云易岚开口补充道:“对了父亲！关于‘玄心暗魔刺’的事情已经有些眉目虽然还不能百分百肯定但是现如今掌握的所有证据都显示‘玄心暗魔刺’的使用者同样受雇于水家。”

    “哦？看来水家这次调查的情况很仔细竟然预先将一些看似不相干的人都算计进去看来水幕临是真的按捺不住了。”听到这里云峥嵘脸色稍稍舒缓犀利的目光中似乎闪现出什么新的想法只不过云峥嵘不说谁也不知道具体是什么。

    稍作沉思后云峥嵘看着女儿说道：“这些事情不用再想了继续按照原先的计划进行轻漓过段时间你代表我......

    去和水幕临见上一面该说些什么你应该清楚。”

    云轻漓轻轻点下头并没有接话。

    刹那的寂静过后云峥嵘忽然岔开话题问了句：“轻漓关于你的婚事这么些年了难道你自己还没有物色到合适的人选？”

    “父亲如果没有其他事情女儿就先回去了手头上还有一些工作要处理。”听到婚姻问题云轻漓立刻起身看那架势只要云峥嵘再继续追问下去大有立刻暴走的趋势。

    “算了一切按照原定计划进行散了吧。”面对女儿的执拗云峥嵘无奈地摇摇头。

    与此同时风城市西北方郊外。

    一处开阔的绿茵草地草地中刚刚新建起一座用青石堆砌的院落外院落中是同样青石材质修建的连续屋舍乍一看去很有些‘复古’的味道。

    魔力机车在这处不大的院落围墙外缓缓落下紫宇文一行人缓缓从魔力机车内走出来。

    这里已经很靠近‘禁忌之海’咸湿的海风不时的从远处吹来。但是仔细感受一下却不难现这里的地理气候条件很奇特海风从北方吹来并没有直接穿越这片地区似乎风力被某种引力牵引到了这里就驻留下来。

    因此这里空气中的风元素要比风城市区浓郁了许多再加上远离市区少了城市的喧嚣和旁人的打扰的确是一处非常适合修炼的地方。

    一行人中除了云若馨以外再没有修炼风系魔法的人就算是影月灵的风系魔斗气对风元素的运用也只是辅助斗气。

    但是对于来这里修炼大家却没有任何怨言因为离开马尔康魔武学院的时候学院只要求大家多多历练相互配合以及增强对自然元素的感知和驾驭能力而这些虽然对于精神力的提高没有显著的作用但却是修炼魔法和斗气的根本毕竟任何生物都还是生活在自然环境中的。

    在青石围成的院落门前站定不用云若馨吩咐那些负责安全警戒的小队已经自行散开军队战士的严谨作风在他们身上表现无疑。

    不过这会儿众人却没有在意这些训练有素的士兵而是集体将目光汇聚在紫宇文身上。

    感受着一道道异样的目光紫宇文淡然一笑。对于此刻大家的心思紫宇文实在再清楚不过了毕竟就在不久前他才刚刚从众人的记忆中‘游览’一遍出来。

    “圣奥法大师已经收我为徒。”紫宇文只是淡淡的说了这么一句。

    虽然乍一听来这个解释似乎和大家的疑问没什么关系可是细细一想也就没人再置疑什么。更奇怪的是再次见到紫宇文所有人都像事先商量好了一样对于紫宇文和曾经出现在他身边的黑衣女子绝口不提就好像从来没有生过类似的事情。

    默默地看了看众人见没有人再问紫宇文看了云若馨一眼不顾再度掀起旁人异样的眼光说道：“云姐姐有些事情想向你请教能陪我四处走走吗？”

    云若馨先是一愣随即莞尔一笑回答道：“走吧！”

    目送着紫宇文和云若馨并肩走远众人眼中又是一阵迷离……
------------

第276章 、云家的惊人决定

    这是风城郊外一处静谧的所在因为靠近‘禁忌之海’明显能感觉到一丝属于海风的气息。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    此刻紫宇文和云若馨并肩站在一处突兀圆润的青石上面朝着‘禁忌之海’的方向吹着海风各自想着一些事情。

    良久之后紫宇文终于开口了“云姐姐关于老爷子的决定你知道多少？”

    云若馨目视前方问道：“小文你指的决定是什么？”

    “关于千叶贞和阿灵她们。”

    “你是指爷爷让你协助帮忙封印她们的部分记忆的事吗？”

    “是的。”

    云若馨淡淡说道：“这件事爷爷跟我说过虽然用这种手段有些不合适但这真的是我们云家短时间内能想出的保护她们的唯一办法。”

    紫宇文试探地问：“云姐姐关于你们云、水两家的仇怨我多少也了解一些我想问难道这么多年了你们两大家族就没有静下心来尝试着和解？”

    云若馨笑笑道：“和解？这种仇怨太深了彼此家族的至亲中每一代都有死在对方手中的你说该怎么化解？”

    “每一代？”紫宇文略略的疑惑。

    “我爷爷一生为了家族劳碌奔波因为什么？是因为云若征堂哥的父母祖父祖母都是这场仇怨的牺牲品小文你说如果你的父母因某些人而死而你又眼睁睁的看着这些仇人活的逍遥自在你能忍受或者和解吗？”

    “这……”紫宇文顿了顿回答道：“我不能如果我的父亲真是因为某些人为原因而死我一定会让仇人生不如死。”

    云若馨满意地笑笑道：“那么同理我们云水两家的仇怨也是如此。”

    “云姐姐我很好奇在边陲小镇生的那件事……”

    云若馨打断紫宇文的询问道：“小文如果你想问关于那名叫‘白衣’的女子很抱歉我无法回答你因为真正的原因爷爷同样没有告诉我。”

    紫宇文微惊道：“怎么可能？云姐姐你不也是云家的一份子这么大的事情竟然连姐姐你都不知道吗？”

    云若馨点点头：“是的爷爷说那是云家的耻辱是一段云家人永远不愿意提及的往事。”

    “哦！”得到几乎与云峥嵘同样的答案紫宇文这一次是彻底死心了因为他现这根本不是他所能了解的事情本来紫宇文曾想过从云若馨的记忆中找出这个疑问的答案而现在看来已经没有这个必要了。

    略略的沉默过后紫宇文又道：“云姐姐当日我离开矿区之后你们和千叶夫人一直在一起我想知道你们在那座远古遗迹里现的方尖碑是什么？”

    云若馨没有一丝的惊讶她既然知道紫宇文曾经封印了千叶贞等人的部分记忆自然了解这些事情也是情理之中。

    云若馨想了想指间一道银亮的光芒闪过一张外表质朴的魔法卷轴跃然手上将魔法卷轴递给紫宇文后云若馨说道：“这个卷轴就是仿照远古遗迹方尖碑上的咒语符文刻画的。”

    接过云若馨递来的魔法卷轴根本不必用眼睛去看一汩汩浓郁的魔法气息就不自觉的飘荡开来紫宇文见过的魔法卷轴并不多但凭着敏锐的精神感知紫宇文却知道此刻手中的卷轴与自己从自然界中感知到的自然元素截然不同。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    抬起手将卷轴送到视线正前方仔细的端详卷轴外一圈圈略显黯淡的金色流光间歇式的闪动特殊的符文勾画让这道流光与自然元素产生着某种契合式的感应继而产生一种特别玄妙的魔法气息。

    端详过后紫宇文问道：“云姐姐这卷轴有什么用？”

    云若馨解释道：“一种很奇特的空间卷轴可以实现......

    一千公里以内的空间传送并且展开卷轴的时候卷轴释放的魔法气息会自动提示方圆一千公里范围内所有的空间法阵所在地方。”

    “这就是远古遗迹出产的东西吗？看来那地下石室还真的有不少好东西。”紫宇文淡淡地说了句而在说话的同时他已经将一股精神力注入卷轴表面的符文脉络之中。

    “咦！”感受着卷轴表面的淡淡回应紫宇文心中一惊因为就在这一刻他感觉到的魔法气息竟然和云峥嵘拿出的那张古朴卷轴有着几分相似。

    不过紫宇文并没有将这个现告诉给云若馨而是问道：“云姐姐类似这样的卷轴难道就只有空间传送一种功能吗？”

    “不是千叶夫人和她的考古队还在对方尖碑上的图纹进行研究分析还有很多他们不确定的东西没有敢轻易刻画出魔法卷轴尝试毕竟我们谁也不知道这些图纹中会不会有一种能够释放级禁咒。”

    云若馨的回答和紫宇文在其他人记忆中获得信息大致相同可是自从离开那处地下遗迹之后紫宇文总觉得当时在地下石室看到的那个巨大图腾画面和自己有着某种联系。

    “小文爷爷还有一个决定本来是打算等到这次的风波平息之后再告诉你不过我想这个时候告诉你应该也没什么。”云若馨突然说出这样一番话来。

    “还有一个决定？”紫宇文不解地侧目看着云若馨。

    “恩我不知道爷爷为什么会有这样的决定但我知道爷爷的安排一定有着特殊的用意。”

    紫宇文问：“那决定的内容是什么？”

    云若馨笑看着紫宇文温雅地一笑一字字道：“决定就是等到这次风波平息大家再次开始游历的时候我将成为你的随从负责你的安全。”

    “什么？云姐姐你开玩笑吧？”紫宇文惊愕地说了句。

    云若馨很认真地道：“你觉得我像是在开玩笑吗？”

    “没道理啊！你可是公国第一富的孙女怎么可以给我当随从呢？再说我现在名义上还是千叶家的小小书童老爷子这么安排实在太搞笑了。”

    云若馨继续认真地说道：“爷爷的每一个决定都有他的用意既然爷爷安排我做你的随从负责你的安全那么身为云家子孙我就必须要执行族长的安排。”

    “这……云姐姐……这件事是不是我找个机会和老爷子再聊聊以后再说？”紫宇文探问。

    云若馨笑道：“不用问了爷爷的性格我很清楚凡是他决定要做的事情从来都不会改变。”

    紫宇文有些郁闷地看看眼前的云若馨心道：“要是让一些爱慕云姐姐的‘痴狂人士’知道这件事自己的小日子恐怕就没有这么安稳了。”

    云若馨似乎并没有在意紫宇文的神色变化收敛笑容后很认真地说道：“小文作为你替云家保守秘密的回报关于你的身世和一直在暗中保护你的那位舞家女子我会尽量帮你遮掩！虽然我不知道她为什么要在暗中保护你也不知道她我们会一直跟在你身边但我接到的命令是：从今往后我就是站在明处负责你安全的人。”

    “云姐姐……”紫宇文欲言又止。

    云若馨很认真地说道：“我知道你现在一定很困惑其实我也很疑惑但是我想一定是某些人在你身上现了什么又或者某些人需要你未来为他们做些什么所以才会这样但不论如何我云若馨可以向你保证我们风城云家绝不会做任何伤害你和你朋友的事情。”

    听着云若馨的保证紫宇文满含感激说道：“云姐姐谢谢你虽然我现在还不知道自己究竟对某些......

    人有什么用处但我也同样向姐姐你保证在我有生之年也绝不会做伤害云家的事情。”

    “呵呵！这个我知道从我第一天认识你我就知道你是一个很好的人。”云若馨说着不知不觉的伸手摸了摸紫宇文的脸颊那眼神就好像一位大姐姐疼爱自己的弟弟一般。

    只是当云若馨滑嫩的掌心从自己脸颊滑过的时候紫宇文明显感觉到一股淡淡的气息波动于是紫宇文微微侧目朝着云若馨身后不远处看了看……
------------

第277章 、众人修神，我修心

    三日后当千叶贞他们按照六人阵法的阵型沉心修炼的时候闲来无事的紫宇文和影月灵却坐在一处地势较高远离屋舍的突兀石头上面朝着‘禁忌之海’静静的吹着海风。

    与此同时一望无际的辽阔郊外看似无人的旷野中一双冷艳逼人的美眸却一直注视这双背影。

    美眸的主人自然是舞青凝。

    三天来除了通过精神联系与紫宇文沟通以外她从来没有出现在众人的面前过为此也给紫宇文减少了很多困扰。

    通过精神联系感受着舞青凝的气息紫宇文歉意地说：“青凝如果你累了就先休息吧！有阿灵在我身边不会有危险的。”

    舞青凝似是明白紫宇文的想法平静地回了句：“紫我只是你的影子做你想做的事不用顾及我。”

    感受着舞青凝的回答紫宇文露出一抹奇怪的笑笑容中透着感激透着歉疚。

    “阿文你在和她沟通是吗？”忽然间身旁的影月灵说了句。

    “恩青凝她一直在暗中保护着我。”紫宇文直言不讳地回答。

    “哦！”影月灵了然地点点头却并没有追问下去。

    紫宇文很奇怪地问：“阿灵难道你不好奇我们的关系不想问问我吗？”

    “如果能说你会告诉我的不是吗？”影月灵含笑地看着紫宇文眼中满是理解和信任。

    目光迎上影月灵那灵动的眼眸紫宇文自内心的说道：“阿灵不要那么压抑自己其实你真的该多笑一笑因为你笑起来真的很美。”

    听着紫宇文的赞美影月灵微微愣了一下那一句‘不要那么压抑自己’让影月灵突然有种心弦被触动的感觉。

    或许紫宇文没有意识到一句听起来很普通的赞美却在影月灵的心灵世界掀起波澜而一份原本朦胧的情愫也因为这句话开始慢慢生根芽。

    享受着这份舒心、静谧的感觉紫宇文和影月灵都选择了静默不语紫宇文本是一个喜欢说话聊天的人可是有的时候紫宇文也很享受这种‘此时无声胜有声’的感觉。

    良久之后影月灵却突然奇想的问了句：“阿文你现在的精神魔法修炼到什么程度了一直都没见你出过手能不能让我见识一下精神魔法的威力？”

    紫宇文忙解释道：“见识精神魔法的威力？阿灵你应该知道精神魔法都是针对‘精神之海’动攻击的一不小心很容易出危险。”

    影月灵提醒道：“难道就没有那种辅助性不会伤害人的精神魔法吗？就像你唤醒我沉睡的意识时施展的‘精神复苏术’那样的。”

    紫宇文略略一想嘴角扬起一抹坏坏的笑容说道：“还真有几种。”

    “哦！是吗？那施展出来让我看看。”影月灵有些迫不及待的看着紫宇文催促着。

    “呃……阿灵其实在你刚刚说话的时候我的精神魔法就已经开始了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”紫宇文弱弱的提醒。

    “什么？已经开始了？我怎么什么感觉都没有？”影月灵迅将魔斗气运转全身却并没有现什么异样。

    然而正当她准备再次询问紫宇文的时候却忽然感觉到来自外界的一股强大的精神冲击直逼自己的‘精神之海’浩瀚如江河的精神波浪翻涌而上只是一瞬间影月灵的精神防线就宣告失守。

    接下来就是无边无际的精神气息的笼罩影月灵不自觉的凝视着紫宇文澄澈的眼眸目光也逐渐变得迷离起来……

    骤然之间影月灵的眼前出现了一片海滩眼中的大海也不再是如同‘禁忌之海’的那种湛蓝色而是与天空同色的蔚蓝。

    柔软的沙滩蔚蓝的海水海天相接处的朵......

    朵白云随风迁移微风中除了一缕海水的润湿气息还多了一抹淡雅的芬芳。

    低下头看看自己的衣着一袭雪白的长裙不知什么时候已经穿在身上原本束在一起的水蓝色长也披散开来伴随着清新的海风不时摇曳摩挲着脸颊。

    感受着这种从来没有体味过的温情影月灵彻底迷失了灵动的眼眸看着蔚蓝的大海不由得有些兴奋的拎起裙摆踢掉鞋子朝着沙滩与大海相接的地方跑去……

    海浪翻涌着压向沙滩冰凉的海水直接淹没了小腿然后持续那一刹那之后海水再次回归大海的怀抱留下的是一片湿漉漉的、平滑的沙滩。

    “阿灵……”一声来自心灵深处的呼唤在影月灵耳畔响起。

    回头一看不知道什么时候紫宇文已经站在身后不远处手中还拿着一个硕大精致的贝壳。

    看着紫宇文越俊逸的面容影月灵欢喜的跑过去拉着紫宇文再次跑向海边……

    踏浪或许是无数少男少女懵懂时期渴望最多的场景而这份朦胧的感觉往往深藏在人们心底需要一个特殊的环境去激它。

    影月灵的脸色久久的荡漾着舒心的笑容她曼妙的身影在海水中轻舞水蓝色的长不时的甩来甩去时而力道大一些一朵朵水花溅在她水蓝色的长上让丝更添了几分晶莹闪烁的亮光当然比丝更诱人的是她那拎起的裙摆下裸露的小腿光滑圆润透着属于青春的诱惑……

    紫宇文也很想让这份美好持续下去可是一个人不可能人永远生活在自己的美梦和幻想中于是紫宇文控制着浓郁的精神气息逐渐从影月灵的‘精神之海’里撤了出来。

    渐渐的气息转淡海风中的芬芳也逐渐消失蔚蓝的海水颜色开始加深逐渐变回了原本的湛蓝色一切都开始恢复到原本的样子……

    蓦然间影月灵幡然清醒现自己并没有身着白色长裙在海边踏浪刚刚那美好的一切逐渐淡化消失的时候影月灵现除了紫宇文依然站在自己身边笑盈盈的看着自己原来刚刚所有的一切都是不真实的。

    情绪稍稍恢复后影月灵看着紫宇文问道：“阿文刚刚那就是精神魔法制造的幻象吗？”

    “算是吧！”紫宇文回答。

    “那为什么你知道我心中最渴望的美好场景？”影月灵好奇地问。

    “因为我现在修炼的不是精神力而是心灵。”紫宇文单手轻轻按在心口简洁的回答。

    “修心？刚刚的精神幻象不是你营造出来的吗？”

    “是的普通的精神幻象是由我自己的思维控制营造一个虚幻的空间但刚刚的幻象却是来自你的心灵深处或者说我所营造的景象都是你自己最希望实现的。”

    影月灵似乎明白了“就是说你可以直接从我的心灵深处读出我喜欢什么、厌恶什么、惧怕什么？”

    紫宇文含笑地点点头。

    得到紫宇文的默认影月灵略略吃惊地问说道：“阿文我想知道如果遇到敌人直接通过心灵知道他最惧怕什么然后营造这样一个虚幻的影像出来在他意识震颤松懈的瞬间你是不是可以直接摧毁敌人的精神意识？”

    “是的！精神魔法修炼到中级心灵法师的阶段想要摧毁一个精神力不如自己的对手的意识不难办到。”

    得到紫宇文肯定的回答后影月灵给出一个最终结论：“好可怕的精神魔法！”

    对此紫宇文一笑置之……
------------

第278章 、考验，力量的展现

    接下来的日子就是按部就班的修炼云家派出专人负责安全巡逻的同时也安排了专人负责大家的生活起居如此一来众人修炼的度都很快尤其是众人中实力最强的千叶贞、星辉和云若馨魔导士级别的实力已经进入中期并逐渐稳固下来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    与千叶贞等人的勤奋修炼比较起来紫宇文和影月灵给人的感觉就像是无所事事的‘富贵闲人’每天有说有笑的一起出去吹吹海风闭目养神或者驱车到风城市区兜风、购物甚至有几次连龙家小妹也跟在他们后面。

    这种看似舒心惬意的生活当然只是表面的现象。每到夜晚夜深人静大家都睡下的时候舞青凝就会出现在紫宇文身边两人一起继续探讨如何收集需要的航海资料如何招募需要的水手、海员等问题然后白天的时候再由舞青凝去具体操办。

    就这样两个月的时间很快就过去了。

    遗忘历2ooo年四月下旬即将进入五月的风城行省空气中已经透着些许热浪最近的几年位于公国内部的几个行省持续高温使得像风城这样几近临海的城市也受到一定的影响。

    都说气候会影响心情这话似乎不假但真正让大家心情越来越郁闷的是云峥嵘所谓的考核迟迟没有兑现甚至两个月的修炼中这位负责督导的云家老爷子甚至连一次面都没有露过从某种意义上说还真有点不负责任的感觉。

    由于云峥嵘的迟迟不露面不自觉地让大家对自己的修炼成果产生了置疑当然这其中并不包括紫宇文、影月灵和云若馨。

    四月的最后一天云峥嵘终于露面了。但是这一次来的却不止是云峥嵘自己还有一大群随行人员从这些人的衣着装扮看有的明显是隶属云家的军团战士有些则看起来温文儒雅像是民间流传的豪门望族的‘智囊’。

    “有没有这么夸张一次考核带出这么多人来？不知道还以为要打仗呢。”看着跟在云峥嵘身后出现的黑压压的人群紫宇文觉得一阵头皮麻也同时为云峥嵘搞出这么大动静产生了小小的疑惑。

    不过同时紫宇文又很庆幸精神力从人群中掠过之后除了云家老子以外紫宇文并没有现精神力强过自己的人存在暗暗的也放心不少。

    “啪！啪！啪！”连续三声击掌过后跟随云峥嵘而来的人群开始快移动而他们的目标则是紫宇文等人临时居住的院落后不远处的空地。

    数十道银亮的光芒从其中一些人身上闪过各式各样的工具霍然出现在手中而随后这些人中有的蹲在地上埋头工作有的则开始使用丈量工具比划什么。

    “云姐姐他们在干什么？我怎么觉得像是要在这里建房啊？”紫宇文来到云若馨身边小声询问。

    云若馨笑而不语眼神自然而然地飘向云峥嵘身上。

    “好了诸位临时结界一刻钟后就能完成届时将像大家展示我云峥嵘亲自督导培养的几位优秀人才的实力。”云峥嵘回过头大声的朝着他身后的某些人说着。

    只是不经意地看了一眼紫宇文就现这些人中竟然有的拿出笔记本飞快的记录着什么。

    “请问云老先生您为什么要接替马尔康魔武学院督导训练这几位学生呢？”其中一个人问道。

    “为什么？当然是为了给公国输送最优秀的人才而大家眼前这几位年轻人就是这批人才中的佼佼者。”云峥嵘从容地回答。

    “记者会？”看到这一幕还被蒙在鼓里的众人脑海中不自觉地冒出这样一个念头。

    接下来正如大家所预想的那......

    样一些人间断式的向云峥嵘提问而云峥嵘则总是含笑的耐心回答。

    紫宇文通过魔法传音问道：“阿灵你觉得云老爷子在搞什么鬼？”

    “我也不知道但我感觉不像是记者见面会似乎云家想借此机会表达什么意图。”影月灵说出心中还不成熟的猜测。

    “呃……我明白了。”听了影月灵的话紫宇文恍然醒悟。

    “阿文你明白什么了？”影月灵好奇地问。

    “之前从我们出来游历开始不是有亡灵生物袭击吗？我打听的消息显示那些袭击我们的亡灵生物受一位亡灵法师的控制而那位亡灵法师受雇于宁海水家。”

    影月灵不太明白地问：“阿文你想表达什么意思？”

    “我想说的是可能因为我们和云学姐一起外出历练的缘故意外的卷进了云、水两家的纷争中而此刻云老爷子这么做明显是为了让外界知道我们这些人是受到云家保护的如果谁打我们的主意就是与云家作对。”

    影月灵默默地点了一下头没有再继续询问下去。

    就在这时云峥嵘结束了他的‘记者问答’迈着大步来到众人面前。

    目光一一从众人身上掠过后云峥嵘满意地点头笑道：“这两个月来你们都很努力我已经把暗访看到的一切回复给迦蓝校长相信迦蓝校长看到你们今天的成绩也会非常满意的。”

    “暗访？”听着云峥嵘煞有介事的说法众人将信将疑但是只有紫宇文此刻最明白云峥嵘的意图只不过他不会揭穿罢了。

    一刻钟时间很快就过去了忙碌的众人真的在一刻钟的时间内高效率的建立了一个临时的魔法结界只不过这个高效率是以耗费无数品质上乘的魔法晶石为基础的。

    “好了诸位现在就由我们大家一同检验一下这些公国新一代佼楚的实力吧。”云峥嵘转身平和的声音透过风元素的无数次扩大之后传入在场所有人的耳朵里。

    一语道毕云峥嵘笑看着千叶贞等人说道：“迦蓝校长说你们几年来修炼的六人阵法十分了得现在就当着这些人的面施展你们六人认为最强的合击技能你们的目标是那处乱石堆。”

    简单的说明过后云峥嵘看着孙女说道：“若馨带着大家过去吧好好表现！完成这次考验后大家就开始继续游历。”

    很快千叶贞等六人就进入那片临时结界的范围六人阵法很有默契地展开浓郁的魔法元素和斗气在空中交汇与第一次施展组合技能时有所不同的是这一次六人的实力有了一个质的飞跃。

    站在远处感受着结界范围内越来越强的能量波动紫宇文心头一紧起初他还以为那个结界是为了保护外围的人员而搭建的隔离结界可是当千叶贞她们开始施展的时候紫宇文却现那竟然是一个大的能量增幅结界。

    就在紫宇文愣神的空档组合技能已经动庞大到令人窒息的能量威压让远在三百米开外的围观者们也不禁神色凝重地皱了皱眉头有几位实力不济的更是本能地退后几步以策安全。

    “这种力量……隐隐有越大魔导士的破坏力。”影月灵的魔法传音来到紫宇文耳畔。

    “六人组合能量增幅越大魔导士的破坏力……”一个个念头飞的从紫宇文脑海中掠过还没等他消化这些东西一切就已经生了。

    六人法阵正北方向大约四百米左右的乱石堆上空一圈圈纯能量组成的浮云陡然生成没有任何惊天巨响也没有任何的光芒闪耀面积不小的乱石群顷刻间被‘汽化’了……

    看到这一幕紫......

    宇文心头涌起的念头只有一个：“好强！”

    能够瞬间汽化坚硬无比的青石还没有任何的声响出现这种级别的破坏力量似乎比大陆子民认知的‘禁咒’还要恐怖几分。

    如此场面过后除了云峥嵘以外其他人的脸色都变了有的是吃惊不已有的则是直接石化。

    虽然目前整个遗忘大陆再没有一位越‘大魔导士’能力的强者出现可是正所谓‘众人拾柴火焰高’集合多人的力量还是能够仿效出这样恐怖的力量。

    当随着云峥嵘而来的那些记者看到这一幕时再没有一丝怀疑他们都将把瞬间亲眼看到的一切公诸于世。

    强大的力量震撼了在场所有人这一刻没有再去在意那个镶嵌了众多高品质魔晶石的结界的用途在绝对的力量面前每一个人心中都在衡量着……

    紫宇文和影月灵默默的退到人群中看着从结界中走回来的千叶贞等人围观者的吃惊不足为奇可是身为刚刚绝对力量的释放者他们六人的神色中也带着一份震撼只不过他们震撼的是一个只用了十五分钟临时搭建的结界竟然能让他们合击的力量提升到这样一个恐怖的高度。

    震撼过后环视着神情各异的众人云峥嵘内心满意地一笑之后大声说道：“我宣布即日起这些公国最优异的人才将进入纳兰帝国继续历练……”
------------

第279章 、启程，目标镜之湖

    时值正午风城市最豪华的酒店宴会厅。

    一场盛大的欢送午宴开始。

    在云峥嵘的刻意安排下整个风城行省的社会名流有八成以上亲自到场一些实在有事赶不过来的也派了代表送上价值不菲的礼物表示歉意。

    虽然在这些社会名流眼中千叶贞他们都还是刚成年甚至未成年的孩子可是在风城范围内云家振臂一呼有谁敢不给面子？

    更何况在这些年轻人中还有公国教育部长和西京市长的千金在内公国高层之中能够横跨政界和军界的大人物并没有几个偏偏这两位的父亲就是其中一二。

    出于各自的利益考虑这些社会名流各自结交着他们认为有‘价值’的人而这其中又以千叶贞、靖川秀和云若馨三位大美女的人气最高毕竟她们除了拥有美丽的外表以外还都有着寻常人无法企及的背景。

    与三位美女比起来星辉一行人就显得孤单多了不过好歹身边还有几个目光长远人士准备‘放长线、钓大鱼’的与之攀谈而紫宇文在这种属于上流社会的交际午宴中竟然成了被人无视的小角色与影月灵一起躲在一处没有人注意地角落里舒心的品尝美酒、美食。

    “紫宇文小友有没有兴趣结交一些社会名流如果你愿意我可以为你引荐。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”正吃的舒心之时云峥嵘的声音忽然在紫宇文耳畔响起。

    淡然一笑紫宇文用魔法传音回复道：“不用了这些人对我而言没什么意义。”

    “哦！到也是我忘了你的志向是继承你父亲的遗愿挑战‘禁忌之海’。”云峥嵘见紫宇文不愿意出来应酬交际也就不说什么。

    “徒弟你出来一下。”云峥嵘的声音刚刚落下紫宇文就听到一声新的呼唤而这次的声音却是属于自己新拜的师傅全系大魔导士圣奥法。

    “阿灵我出去一下。”撂下一句话紫宇文从宴会厅熙攘的人群中鱼贯而出。

    宴会厅外是环境静幽的花园花园中还有一处不错的喷泉此刻喷泉旁边矗立着一位灰袍老者。

    “师傅！”紫宇文快步上前礼貌地行礼。

    同样是师傅面对迦蓝兽时紫宇文从来没有类似的感觉至于为什么会这样紫宇文自己也想不明白。

    “今天下午你们就要启程峥嵘已经为你们安排好行程而我找你是想告诉你一些关于需要注意的地方。”圣奥法语气平淡地说着。

    “需要注意的地方？”紫宇文狐疑地看着圣奥法。

    “镜湖地处纳兰帝国境内不比公国而且峥嵘收到的消息称那位被你们挤兑回去的纳兰小公主对你们一行中的某些人还耿耿于怀。”

    “纳兰清音！又是她……这个小公主还真是一天也不愿安份。”

    “所以我才授意让若馨那丫头当你的随从随身保护你。”

    “学姐做我的随从原来是师傅您的意思难怪……”紫宇文转念又一想说了半截的话又咽了回去“师傅为什么要保护我呢？貌似就算不少人暗中知道我的身份对他们而言我也没什么利用价值啊？”

    “这个问题现在我还无法回答你当初紫英缇老弟的成就远不是你所听闻的那么简单等到某一天你了解到一些内幕的时候或许自己就想明白了。”

    一听提及父亲的名字那种天生的自豪感就油然而生一记浅笑从紫宇文嘴角划过之后他整个人就又恢复平静。

    看着紫宇文的表现圣奥法很满意地笑笑说道：“很多事情并不是你所想象的那么简单此行前往镜湖如果有机会的话就在那里多逗留些日子据我所知在镜湖湖底某......

    处隐隐有一股强大的力量存在如果能获得那股力量的帮助对你将来的提高很有好处。”

    “镜湖湖底的强大力量？师傅您知道那是什么吗？”紫宇文好奇地问。

    圣奥法摇了摇头道：“这个为师也不清楚早些年我也曾在镜湖附近驻留过一些日子但那股力量似乎能感应到我的存在只要我稍稍靠近就会忽然消失连我的精神感知都无法捕捉到。”

    “连师傅您都无法捕捉的力量？”紫宇文很是好奇对于师傅圣奥法的实力他是心中有数的可是如果说连这种实力都无法感知的到那这‘镜湖’湖底还真的有些玄妙。

    “好了回去吧！下午要启程需要和什么人告别或者准备什么就抓紧去办关于精神魔法的修炼迦蓝兽传授你的那一套方法就很实用可以继续下去只是有一点一定要注意在你驾驭他人精神力的距离尚未出法师魔法攻击的范围之前不要轻易与人动手如果有危险就让若馨和一直跟在你身边的舞家丫头替你解决。”

    丢下这么长的一段嘱托之后圣奥法的身形渐渐在紫宇文眼前淡去没有引起丝毫的元素波动他就这么轻飘飘的如同空气一样消失在花园之中……

    蓦然回紫宇文看到一条修长的身影不知道何时来到自己身后紫宇文微微一笑道：“青凝有什么事吗？”

    “紫……我不信任那个老家伙。”舞青凝说话很直接语气也很不客气。

    “哦！”紫宇文并没有反驳什么更没有为圣奥法辩白尽管圣奥法这些日子以来对自己的帮助很大尽管他自称是父亲生前的忘年之交可是正如圣奥法自己说的那样有些事情远不是你所听闻的那么简单……

    通过精神联系舞青凝从紫宇文的思绪中读懂了他的想法之后迈步上前在紫宇文面前站定伸手轻抚着紫宇文的脸庞幽然说道：“紫心中装着这么多事情是不是很累？”

    紫宇文握住舞青凝的手神情依然淡定的说道：“为了父亲的遗愿我觉得现在做的一切都是值得的。”

    “恩我会永远支持你的。”几乎是不由自主地舞青凝就说出这番话而后在紫宇文猝不及防间一记香吻轻轻落在紫宇文的脸颊之上等到紫宇文反应过来的时候舞青凝的身影已经在眼前消失不见……

    轻笑的摇摇头紫宇文澄澈的眼眸中散过一抹淡淡的幸福之后便整理好情绪再次回到那属于上流社会人士交际的宴会之地。

    只不过当紫宇文再次加入到宴会厅熙攘的人群中时一道略显复杂的目光在他身上停留了那么一瞬间而这道目光的主人正是紫宇文现在名誉上的‘主人’千叶贞然而遗憾的是对于这道目光紫宇文却是浑然不觉。

    宴会一直进行到下午两点才宣告结束然后正如圣奥法之前所说的那样云峥嵘安排了专人、专车负责送大家离开公国赶往学院拟定的下一处游历地——镜湖。
------------

第280章 、初到镜湖

    当日黄昏时分魔力机车在一处风景秀丽的农庄式田园小屋门前缓缓落下。

    “欢迎大家来到镜之湖度假村！”刚刚从魔力机车内探出半个身子紫宇文就感觉到车门外一双双饱含热情的眼睛正笑盈盈的看着自己一行几人。

    眼前这些身穿很‘田园风格’服侍的度假村迎宾人员还真与豪门贵族家的女佣不同浓郁的乡土气息甜美自然的微笑让来此的人随便看上一眼就会有一种舒心快乐的感觉。

    “度假村果真是恰如其分的形容。”紫宇文心中暗暗赞叹过后并没有着急四下欣赏而是本能地将精神气息散布出去。

    “紫附近没有潜在危险。”就在紫宇文开始探查附近是否有人潜伏的时候舞青凝的声音第一时间传到。

    深吸一口气放下心中那些萦绕的琐事紫宇文定了定心神冲影月灵说道：“阿灵我们先去附近参观一下吧？”

    影月灵冲紫宇文浅浅一笑直接用行动表明了立场。

    “小文我跟你们一起去。”眼看紫宇文要走云若馨也适时的开口道。

    “哦好啊！欢迎云姐姐加入我们！”紫宇文与云若馨对视一眼交流一个只有他们两人才懂的深刻笑容。

    “我也要去。”一听要到处走走一向活泼好动的靖川秀也跟了上来。

    如此一来一行八人就有一半要出去逛逛剩下的千叶贞等三男一女互相看了看只好也跟了上去。

    “云姐姐这里离风城这么近你一定经常来给我们当临时导游好不好？”紫宇文邀请道。

    云若馨抬头看看天色说道：“这个时候镜湖别有一番特异的风光既然大家有兴趣就先带你们去看看。”

    说完话的同时云若馨轻轻挥手一团柔和的风元素已经将自己和紫宇文轻轻托起绕过度假村的住宅群朝着西北方向飘去。

    镜湖就坐落在度假村住宅群后不到两公里的地方使用风系漂浮术不慌不忙的赶路不到一刻钟就进入了镜湖风景区的范围。

    刚刚踏入镜湖风景区范围浓郁的水元素气息就扑面而来四处看看一些零星的游客似是因为天色渐晚三两成群的自风景区内走了出来。

    越接近镜湖空气中的水元素密度也就越强只不过一行数人中除了千叶贞擅长水系魔法外其他人对此都没有太大兴趣。

    进入风景区之后众人的视野骤然开阔明亮了许多原本因为黄昏过后夕阳西下而略显黯淡的天色也因为眼前大家看到的景色增光不少。

    眼前是硕大宽阔的湖面湖面之上泛着淡青色的水光而在湖面的更远处隐约的可以看到连绵的山脉轮廓只是临近夜幕降临时分看得不够真切罢了。

    众人的目光极其统一地停留在镜湖的湖面之上湖面之上一层薄薄的纯白色水汽悬浮在湖面上方大约半米高的空中与淡青色的湖面交相辉映让人一眼看去不由得就会产生如梦似幻的朦胧感。

    站在湖边人工修筑的围栏前紫宇文极目远眺镜湖虽美可是如此看了片刻紫宇文却觉得似乎有某些地方不大对似的。

    “这就是镜湖吗？真的好美。”为了验证自己心中的想法紫宇文用略显夸张的语调高声赞叹了一句。

    “恩确实比我当年来看时还要漂亮看来纳兰帝国也没少在这里下功夫。”靖川秀也跟着冒出一句好像深怕大家不知道她以前来过这里似的。

    对于靖川秀的说法紫宇文直接无视看着身旁的云若馨紫宇文问道：“云姐姐这里为什么取名叫镜湖？”

    “这个我知道……”靖川秀又要抢着回答不过却......

    现紫宇文根本就没往自己这边看只好气鼓鼓地把接下来要说的话又吞了回去。

    “镜湖是一处非常特别的湖泊受到地质条件的影响通常情况下镜湖的湖面一直处于静止状态除非有人为因素作用否则湖面不会出现普通湖泊那种水面随风荡漾波光粼粼的场面。”

    “静止的湖水？不会随风荡漾的湖面？”听着云若馨说出镜湖的特色紫宇文这才注意到眼前宽阔的镜湖湖面竟然真的是静止的难怪刚刚看了一眼觉得有些怪。

    “不止如此镜湖湖水天然透着寒气通常不论什么季节只要黄昏过后夜幕降临湖面就会凝结出一层薄冰等到月光洒下整个湖面就好像一面光滑的镜子。”

    “不论什么季节一到夜晚就会结冰的湖面？”又听到一则有悖自然法则的介绍紫宇文不由得朝着镜湖宽广的湖面多看了几眼。

    过了今晚就进入五月通常整个遗忘大陆从五月开始气温就会逐渐攀升而且最近的几年总会有那么一段时间高温酷暑持续不断即使到了夜间如果没有风睡下之后也会觉得身体燥热难耐。

    可是站在镜湖湖边时间久了还真如云若馨所介绍的那样一股平稳的寒气不禁透过衣衫直袭身体。

    联想起临行前师傅圣奥法的提醒紫宇文想想之后询问道：“云姐姐那这个镜湖到底有多深？”

    云若馨摇了摇头“镜湖湖水除了带着寒气以外浮力也相当惊人不但一些丈量器具无法探测就连在海边长大水性极好的渔民潜水都下不去所以至今为止还没有人知道镜湖的准确深度。”

    听了云若馨的解释紫宇文更相信圣奥法所说这镜湖底部恐怕还真的是别有洞天。

    为了验证刚刚云若馨所说在大家决定返回度假村的时候紫宇文毅然决定等到夜幕降临之后看个究竟。

    然后一行数人就分成了两派云若馨和影月灵陪着紫宇文留下其余人则返回度假村。

    目送靖川秀气鼓鼓地挽着好友的胳膊消失在视线中紫宇文长嘘了口气忽然莫名其妙的问了句：“云姐姐阿灵你们觉不觉得我这个‘伴读书童’很不称职？”

    云若馨莞尔一笑轻言道：“你和千叶学妹的关系真的有些奇怪当初第一次见你的时候我记得你可是很维护她的现在怎么会变成这样呢？”

    紫宇文苦笑的摇摇头“当初我可是隐瞒真实年龄装嫩骗了很久的其间也干了不少荒唐事儿现在……”

    云若馨有些不理解地问：“荒唐事儿？几年前你还小能干出多荒唐的事情来？”

    “呃……”紫宇文尴尬地一笑看看云若馨又看看影月灵挠挠头说道：“貌似……貌似我偷看过她们洗澡还……”

    “小文！”

    “阿文！”

    两声略带斥责的呼唤几乎同时在紫宇文耳畔响起。

    “那时候我还小啊！好奇而已！好奇而已！”紫宇文赶忙缩着脑袋为自己辩白。

    看着紫宇文这么搞笑的动作云若馨和影月灵不禁一阵轻笑虽然咋一听到紫宇文的讲述觉得有些‘下流’可是仔细一想现在的紫宇文也才十六岁两年多以前还真的是什么都不懂的‘小屁孩’可是那时候的紫宇文真的什么都不懂吗？
------------

第281章 、‘镜湖’湖水能伤人？

    轻声的调笑中夜幕悄悄降临镜湖围栏附近游客越来越少刚刚还悬浮在湖面之上半米多高的白气渐渐的冷却下来。

    云若馨提醒道：“小文看着吧！很快湖面就会结冰的。”

    听了云若馨的提醒紫宇文和影月灵都专注地看着眼前平静的湖面他们毕竟是第一次来镜湖少男少女的好奇心性还是让他们很想亲眼目睹这个季节湖水是怎样结冰的。

    夜幕低垂一轮新月悄然飘上夜空几点繁星错落闪烁一缕银辉自新月中洒下虽然黯淡却足以让人看清楚视线前方五米的景物。

    镜湖的湖水一如往常的平静哪怕微风拂过湖面之上也不会荡起一丝涟漪这种奇景无论是对出身市井的紫宇文还是从小接受战斗训练的影月灵而言都是新奇的。

    站在两人身边云若馨含笑地看着面前的这对儿少男少女绝美的脸庞上一直保持着淡雅的轻笑。

    镜湖湖面随着夜幕低垂一汩汩寒气从湖面以下不断的涌上来看不出颜色的湖水之上一缕缕白气逐渐变得凝实继而平静的湖面出现一片片的薄冰渐渐的薄冰不断扩展很快就连成一个整体。

    从湖面出现小范围的薄冰到整个湖面完全被薄冰覆盖前后不过是一刻钟的时间以这种肉眼可辨的度冻结湖面镜湖还真不是一般的奇特。

    亲眼目睹这番奇景啧啧称奇之余紫宇文倚着栏杆借着微暗的月光仔细看着湖面。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一股股淡淡的寒气扑面而来这是紫宇文倚着栏杆低头凝视湖面时的第一感觉可是还不等紫宇文适应这种微冷的感觉一股莫名的奇寒忽然透体而入。

    紫宇文不由得皱了皱眉头本能地挺直腰身将视线离开湖面。

    “阿文你怎么了？”一眼看出紫宇文神情有异影月灵关心地问。

    紫宇文说道：“这湖水有古怪刚刚我只是低头看了看湖面忽然感觉到一股奇寒侵入身体估计要是我再多看一会儿恐怕连‘精神之海’都要受到寒气影响。”

    听着紫宇文的描述云若馨不以为意的笑着说了句：“寒气能入侵‘精神之海’这根本就不合情理小文你是不是太累了不然我们也回去吧。”

    紫宇文没有多说什么手指轻弹间一团透明的无元素能量在掌心生成几次呼吸的功夫过后一个直径约二十厘米的‘元素弹’就漂浮在紫宇文手中蠢蠢欲动。

    “小文你这是打算？”看着紫宇文的动作云若馨不解地问。

    “试试这湖水的反应。”紫宇文回答的同时手腕转动微微用力一缕精神力牵引着‘元素弹’光球轻飘飘的轰向镜湖湖面。

    在‘元素弹’几乎要接触到湖面的那一刹那奇异的事情生了。纯能量体凝聚而成的‘元素弹’竟然被一团白气包裹硬生生在即将砸中湖面薄冰的刹那静止下来。

    “无元素的纯精神力也能结冰吗？”熟知紫宇文这项‘特色’精神魔法的影月灵不禁如此一声轻问。

    “这……这似乎也有违常理……”云若馨语塞道。

    没有人知道眼前的变化到底是怎么回事无元素纯精神力凝结的‘元素弹’竟然在靠近‘镜湖’湖面的瞬间被那股奇异的白色气体冻结这种变化对紫宇文来说更加的意外和突然。

    然而更奇怪更骇人的变化还在后面。

    被冻结的‘元素弹’并没有因为重力影像而落入镜湖之中而是保持着一种均衡的形态悬浮湖面之上经久不散。

    看到这一幕云若馨和影月灵的美眸中均露出不可思议的神色可是当她们各自看向紫宇文的时候......

    却现紫宇文的脸色已经一片苍白。

    “阿文你怎么了？”第一时间察觉到紫宇文脸色的变化影月灵说话的同时一股温和的风属性魔斗气已经笼罩在紫宇文身体四周。

    紫宇文晃了晃头没有说话但表情却像是正努力驱赶着什么东西。

    眼看着紫宇文面部肌肉轻微的颤抖以及不时紧皱的眉头有好几次云若馨想要出言询问却都被影月灵制止了。作为交心的朋友影月灵对紫宇文的了解要远比云若馨更深刻正是出于这份了解影月灵在阻止了云若馨的行为。

    紫宇文怪异的变化一直持续了五分钟才宣告结束神情舒缓之后感受着两道关切的目光紫宇文淡然一笑道：“这湖水仿佛有灵性懂得自主攻击。”

    “什么……”紫宇文的结论对影月灵和云若馨而言无疑是重磅炸弹会主动攻击人的湖水这种话要是换了一个场地换一群人听了百分百会认为紫宇文神经失常。

    可是刚刚目睹了紫宇文神情怪异变化的影月灵和云若馨却知道紫宇文这么说肯定有什么原因。

    待到影月灵和云若馨情绪稍稍平静下来紫宇文才解释道：“就是刚刚我丢出‘元素弹’的时候一股很奇怪的寒气突然逼近身体然后瞬间侵入我的‘精神之海’里横冲直撞我可是费了不少气力才将那股外来寒气化解掉。”

    “什么？直接冲进你的‘精神之海’？”听着紫宇文的解说云若馨一脸惊异。

    以精神系魔法见长紫宇文的‘精神之海’对外界的抵御能力有多强自不必说。可是竟然有一股来自‘镜湖’的寒气能够直接闯入一名精神系魔法师的精神世界这股力量有多么强大就更加恐怖了。

    感觉出镜湖湖水的怪异想了想之后影月灵说道：“阿文不如我也来试试吧？”

    “恩不过你要小心点那股寒气真的有些古怪。”深知影月灵的强悍实力紫宇文并没有反对。

    影月灵点了点头深吸一口气平和的风属性魔斗气骤然间变得犀利许多凛冽的魔斗气迅在身体外运转起来单是这份气势就足以让很多所谓的高手望而却步。

    一道纤细的‘风刃’自影月灵指间飘出风刃度很快夜幕下只觉得一道黯淡的绿芒微微一闪风刃便已经击中‘镜湖’湖面的薄冰。

    骤然间湖面的薄冰破裂一汩汩湖水自薄冰下翻涌上来……

    “噗……”就在湖水翻涌上来的同时一口鲜血也同时从影月灵口中喷出紧接着影月灵的身子便向后倒了下去。

    “阿灵……”见此情形紫宇文眼疾手快之余伸手接住影月灵的身体脸色大变之余精神力瞬间爆湛蓝色的精神光晕顷刻间就将影月灵的精神之海全部覆盖。

    突异变云若馨赶忙道：“小文这湖水太过怪异我们还是先带助教回去治疗迟些时候再说吧！”

    眼看好友刚刚当场吐血紫宇文原本想探寻‘镜湖’秘密的想法瞬间就飘散了毕竟在他看来任何新奇的事情都不可能和影月灵的生命安全相提并论。

    只是会伤人的湖水这也太不可思议了。
------------

第282章 、化险为夷，疑云重重

    乘着微暗的夜色紫宇文背着影月灵由云若馨施展风系漂浮魔法很快就赶回了‘镜之湖度假村’。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    回到度假村的时候千叶贞他们刚刚收拾好简单的行礼准备去吃晚饭一件紫宇文背着面色苍白的影月灵回来大家先是一惊随后就立刻反应过来几个人七手八脚的将影月灵送回房间。

    好在度假村的各项配套设施、人员齐全不一会儿功夫度假村专职的治疗师、医生就统统赶来。

    一番检查过后医生回过头看了看身后焦急等待的众人问道：“我想知道这位女士是因何受伤的？”

    紫宇文想了想回答道：“应该是寒气入体。”

    医生解释道：“寒气入体？不止这么简单如果我的诊断没错刚刚这位女士经过了一场很激烈的打斗她的‘精神之海’也因此在打斗中受到不小的损伤。”

    “激烈的打斗？”听着医生的诊断结果众人很好奇地看着紫宇文和云若馨影月灵的实力有多强大家心里都很清楚能将这样一位‘高手’打成这样对方的实力也绝对称得上恐怖至少在场的人中绝没有一个是那人的对手。

    感受着大家询问的目光云若馨歉然一笑道：“关于这个问题稍后再与大家说明还是先救人要紧。”

    紫宇文立刻接着云若馨的话说道：“是啊！医生我朋友没什么事吧？需要什么药物治疗还是需要光明系魔法的辅助效果您尽管说。”

    “这位女士身体没有损伤伤势主要是精神层面的而对于精神层面的治疗还真的没有什么特效药物辅助只能让她静养等待‘精神之海’的自然恢复。”医生如是说。

    “那不会有什么问题吧？”紫宇文继续追问。

    “不会只要短期内不再使用精神力做大体力活动保持情绪稳定最多半个月就会复原。”

    “哦！那谢谢医生了。”

    “不用谢我开一些安神静养的药物等她苏醒之后让她服下每日一次有助于控制情绪对恢复也有帮助。”医生尽职尽责的列出几项药品名称然后交给紫宇文后道：“这些药品度假村都有准备稍后你们可以到医务室取。”

    再次向医生表示感谢后紫宇文亲自将医生和随行的治疗师送出去。

    等到紫宇文回来的时候正听见靖川秀问的声音道：“云学姐到底是怎么一回事？我们走的时候不还是好好的吗？”

    “还是我来回答吧。”紫宇文应声走进房间看了一眼床上依然昏迷中的影月灵这才说道：“阿灵是被‘镜湖’湖水所伤。”

    “什么？镜湖湖水……”众人愕然地看着紫宇文。

    早就料到大家会有如此反应紫宇文不在意地继续说道：“不知道出于何种原因镜湖的湖水似乎有着某种特殊的精神攻击方法只要有任何攻击形式的行为破坏镜湖湖面的平静都会遭到精神伤害。”

    靖川秀问道：“紫宇文你凭什么这么肯定？”

    紫宇文答道：“因为在阿灵之前我也用‘元素弹’尝试着攻击过一次湖面那股奇异的寒气也在我攻击的同时侵入我的‘精神之海’只不过通过一段时间的融合我将精神攻击化解了。”

    一向沉默少言的星辉开口问道：“你的意思是不是说镜湖的湖水只会动精神层面的攻击？”

    “大体是这样。”紫宇文简单的回答。

    星辉若有所思的沉默片刻之后很慎重地问道：“你确定不是在开玩笑？”

    重重地点点头紫宇文看着云若馨道：“关于我刚刚说的一切云学姐可以证明。”

    云若馨接着道：“恩前因后果就是小文说的那样......

    只是到现在我还想不明白‘镜湖’的湖水为什么会起精神攻击这在之前似乎从来没有生过。”

    “好了不管是原因现在影月助教还在昏迷中我们就不要在这里讨论了。”千叶贞终于开口了。

    “恩千叶学妹说的对我们大家先去吃晚饭有什么疑问咱们边吃边说。”云若馨也跟着附和一句。

    片刻后度假村一处环境清幽的餐厅里紫宇文一行七人围坐在餐桌前开始享用晚餐。

    说实话度假村的菜肴味道确实不错可是因为受到刚刚影月灵出事以及诡异的‘镜湖’湖水的影响大家吃饭的时候气氛有些沉闷时不时的还有人皱下眉头。

    “各位先生小姐我是餐厅的负责人请问我们提供的食物有什么问题吗？”

    就在众人各怀心事的边吃边想时一名看上去三十来岁容貌清丽笑容可掬的女子出现在餐桌旁。

    众人恍然地抬起头看了看眼前这位餐厅负责人先是一愣最后还是识大体的云若馨浅笑地回答道：“这里的食物很好我们只是因为一位朋友出点儿小事所以情绪低落这与食物无关。”

    “哦！那真的很抱歉如果有什么需要帮忙的请尽管吩咐镜之湖度假村会为大家提供最好的服务。”这位女负责人职业性地一笑客套几句也就退到一旁。

    这顿离开公国的晚饭吃的有些索然无味紫宇文本以为餐桌上大家会继续刚才的讨论可是出乎意料的是谁也没有再追问什么。

    晚饭过后一行众人再次来到影月灵的房间看了看依然昏迷中的影月灵紫宇文轻手轻脚地在床边坐下抬起手按在影月灵的额头一缕缕精神力缓缓散出来。

    ‘精神之海’的损伤最好的治疗方法当然是用精神力去修复而紫宇文自创的‘精神复苏术’虽然不能修复‘精神之海’的损伤但还是有一些浅显的促进作用。

    静静地等到紫宇文收回精神力重新站起来之后云若馨才说道：“今晚我留下来守夜大家也劳累一天了先回去休息吧有什么事也等影月助教醒来之后问问具体情况再说。”

    听了云若馨的安排紫宇文道：“云姐姐我代阿灵谢谢你。”

    “小文客气了大家都是朋友互相帮助也是应该的。”云若馨淡淡一笑没有再说什么。

    很快众人就退出影月灵的房间各自回房休息去了。

    等到众人完全在自己的视线中消失紫宇文将自己反锁在房间里通过精神联系询问道：“青凝关于刚刚‘镜湖’生的事你有什么看法吗？”

    “暂时还没有刚刚我并没有感觉出‘镜湖’有什么异样。”回答的同时房间内一道银色光芒一闪舞青凝本人就已经出现在房间内。

    “那有没有听说过什么魔法或者什么东西有这种旁人无法察觉的特殊天赋？”紫宇文追问。

    舞青凝想了想忽然眼神一亮似是想到什么可是还没等说出口明亮的眼神随即又黯淡下去看到舞青凝神情的变化紫宇文心头不禁疑云更重……
------------

第283章 、听闻‘魇魔’与‘梦魇兽’

    看出舞青凝神情中的犹豫不定紫宇文主动开口问道：“青凝是不是想到了什么？”

    “紫在这个世界上没有你说的那种旁人无法察觉的特殊天赋但是……”舞青凝欲言又止。

    紫宇文追问：“但是什么？”

    舞青凝说道：“但是神话传说里却有一种类似的东西存在。”

    “神话传说里出现的东西？”紫宇文迷惑地看着舞青凝脑海中却在回忆着自己所听过的各种神话传说说实话从小混迹市井紫宇文听闻的各种传说、神话、野史的确不少可是讲述这些故事的却是一些没有太多知识的普通人所以其中的大部分都被讲述的人人为的修改过较之‘正版’的神话传说更加的不靠谱。

    舞青凝娓娓道出一段很悠久的传说：“这个传说存在于遗忘大陆已经很长时间了传说这个世界有一种特殊的生命体他们的身体完全由精神力构成只要有精神力这种力量存在他们就拥有几乎永恒不灭的生命……”

    “青凝你说的是魇魔？”紫宇文弱弱地问。

    “恩就我所知能够在人毫无所觉的情况下展开精神轰击的就只有魇魔一种生物只是魇魔只存在于神话传说中现实生活里谁也没有亲眼见到过。”

    “是啊！看来只有等明天白天阿灵苏醒之后我们问问她具体情况然后再去‘镜湖’走一趟。”关于荒诞的神话传说中的‘魇魔’紫宇文自然也认为不大可能然而紫宇文虽然嘴上这么说心中却不知道为什么隐隐地想起曾多次出现自己精神之海中的那个神秘声音。

    简单的谈话就此结束房间内的气氛一下子尴尬起来不知道为什么紫宇文心里很是矛盾每当单独面对舞青凝的时候情绪总会有些小小的失控尤其每一次舞青凝用她那只对自己微笑的美眸看着自己的时候紫宇文的心总会颤了又颤。

    “紫我知道你在想什么不用困扰人这辈子总有许多要做的事情而我将成为你要做的这些事情中的助力而不是牵绊。”淡淡的说话这番话不等紫宇文反应过来舞青凝曼妙的身影已经盘随着一团银光黯然消失。

    感受着房间内渐渐淡去的属于舞青凝的气息紫宇文心中又是一颤轻轻摇头一声不响地躺下目光毫无焦点地看着天花板嘴角露出一分苦涩却幸福的微笑。

    合上眼睛再睁开的时候已经是第二天清晨即使没有拉开窗帘敏锐的精神感知也让紫宇文感觉到一缕和熙的晨光。

    简单的洗漱过后紫宇文敲响了影月灵房间的门。

    稍迟片刻门开了紧接着云若馨便出现在门后“小文影月助教半夜里就已经醒了现在的情绪很稳定。”

    激动之余紫宇文很绅士地询问道：“哦！现在我方便进去吗？”

    “当然可以。”打开门云若馨微笑着侧身让紫宇文进来。

    “阿灵你今天的气色好多了。”看到影月灵的那一瞬紫宇文澄澈的眼眸已经将她全身扫了一遍一缕缕旁人根本不易察觉的精神气息也在同时徘徊在影月灵的‘精神之海’外。

    平淡的一笑影月灵微微抬起身子说道：“昨天的事情是个意外因为当时我的魔斗气并没有守护精神之海。”

    “原来是这样我就说以你的实力怎么可能伤得这么严重。”紫宇文长吁了口气一脸的释然。

    影月灵却接着说道：“可是镜湖的湖水真的很奇怪我从来没有听说过湖水还会释放精神攻击的我猜应该是湖底有什么精神系的魔兽存在。”

    听着影月灵的话紫宇文微微一愣随即问道：“阿灵......

    这是你的猜测还是当时那一刹那你感觉到了什么？”

    影月灵回忆着说道：“算是猜测吧！当我释放‘风刃’的同时一股很凶猛的精神力也在同时轰击着我的‘精神之海’因为预先没有足够的防备所以才受伤昏迷不过在那一瞬间我感觉到有某种精神力似乎在呼唤什么。”

    紫宇文追问道：“某种精神力的呼唤？阿灵能说的更清楚一些吗？”

    影月灵回答道：“说不清楚当时那种感觉只是一瞬间的时隔一夜我真的找不到那种感觉了。”

    “那你为什么认为是精神系魔兽呢？”紫宇文不解地问。

    “因为……”只说了两个字影月灵就停了下来然后她灵动的双眸开始盯着紫宇文身后的云若馨。

    “你们聊我出去看看早餐准备好了没有。”云若馨淡然一笑很识趣地离开。

    房间的门轻轻的关上之后影月灵说道：“因为在我们疾风之都有一种非常罕见的精神系魔兽名叫‘梦魇兽’。”

    紫宇文问：“梦魇兽？很奇怪的名字那这种魔兽都有什么特点？”

    影月灵回答：“梦魇兽是纯精神体魔兽虽然没有强大的攻击输出可最大的特点就是无视一切元素魔法和斗气攻击因此在疾风之都这种魔兽是一直被当作守护兽来使用的。”

    “守护兽？什么意思？”紫宇文不明白地问。

    影月灵解释道：“梦魇兽是负责守护‘圣母陵’的守护兽在疾风之都它的地位和崇高是不容亵渎的。”

    “守护‘圣母陵’？真是奇怪的用途你们的圣母牧烟萝死了都快一千年了竟然还用这种珍惜魔兽守护？”

    紫宇文不知道内情影月灵并没有责怪什么而是说：“在疾风之都‘圣母陵’和牧家是高于一切的崇高存在就连我哥哥的护卫队也听命于牧家。”

    “哦！难怪……”紫宇文恍然大悟。

    “阿文刚刚说的这些是我们‘疾风之都’的秘密请答应我不要告诉外人好吗？因为我们‘疾风之都’不想太多人知道这个世界上有‘梦魇兽’的存在。”

    “恩我会保守秘密的。”紫宇文慎重地点点头。

    扶着影月灵下床再度将精纯的无元素精神力灌输一部分到影月灵的‘精神之海’后两人便出了房间向餐厅走去。

    一路上紫宇文脑海中一直在拿神话传说中的‘魇魔’和影月灵所说的梦魇兽做比较紫宇文很想知道影月灵口中的梦魇兽是不是也具有传说中‘魇魔’那样恐怖的精神力如果真的是那样等到这次游历抵达‘疾风之都’的时候一定要想办法去见识一下。

    暗暗思考间不知不觉已经来到餐厅此时千叶贞他们已经围坐在餐桌前吃着早餐一看影月灵出来千叶贞就代表大家问道：“助教你没事了吧？”

    “我已经没事了谢谢大家的关心。”含笑地点点头影月灵又说道：“大家年龄相仿还是直接叫我影月灵或者阿灵吧！这个‘助教’我越听越觉得怪怪的。”

    “呵呵！是啊！阿灵你这么年轻又这么漂亮总是‘助教’、‘助教’这样称呼还真显得太老陈了。”吃饭动作最快的凌雷放下手中餐具的同时打哈哈的随口跟了句。

    听着凌雷的话众人均是一阵自内心的浅笑自外出游历开始一直中规中矩的关系在这笑声中也拉近了不少。
------------

第284章 、再赴镜湖，偶遇故人

    吃过早饭简单的商议过后一行人决定再次前往镜湖探探究竟当然这一次大家并没有徒步前去因为度假村有专门的旅游专车负责免费运送游客到镜湖风景区参观。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    再次抵达镜湖风景区时间差不多是上午八点三刻因为是白天的关系镜湖风景区大门前游客络绎不绝十分的热闹等到大家走进风景区大门径直来到镜湖围栏附近时大家再一次被眼前的奇景惊呆了。

    此时的镜湖与黄昏时分截然不同傍晚时飘荡在湖面之上的那一层氤氲水汽此刻已经尽数消散在明媚的阳光照射下碧青色的湖水就如同一面倒扣在山峦大地间的翡翠镜子美得让人心神荡漾。

    紫宇文一行人倚着镜湖湖畔的围栏成一字排开八双明亮的眼眸同时从不同的角度静静的观察着镜湖湖面的动静。

    天空蔚蓝视线开阔紫宇文极目远眺才现硕大的镜湖竟然是被群山环绕虽然远处的山麓看起来并不怎么突出挺拔可是眼下的时节却是一派绿意盎然。

    目光从远处的山麓间收回再次凝视着视线前方不远处的寂静湖面紫宇文小心翼翼地释放出一缕精神力飘向湖面以下。

    因为有了昨夜的惨痛教训紫宇文做的非常小心谨慎一缕精神力外放的同时却将绝大部分精神力凝聚在一起固守着‘精神之海’的核心地带深怕昨夜那种彻骨的奇寒再次倾入意识之中。

    然而事情的结果并不如紫宇文预想的那样寂静的湖水亦如眼中所见的平静即使精神力的探触透过湖面在深不见底的湖水中飘荡寻找也依然没有任何的反应。

    “怎么会这样？”紫宇文心中不断的暗问自己。

    看着紫宇文毫无变化的表情云若馨出言问道：“小文怎么样？感觉到什么了？”

    “什么都没有。”紫宇文摇了摇头。

    “难道说只有到了夜间湖面结冰的时候这种怪异的现象才会出现。”影月灵如此猜测道。

    众人你看看我我看看你面面相觑却都说不出什么。

    浩大的镜湖风景区数不清的观光游客来来往往不时的总有一些年轻男子会将目光投向紫宇文一行几人毕竟一行人中的千叶贞、云若馨、影月灵和靖川秀都是非常出众的美女吸引眼球也在情理之中。

    就在这时一条淡淡的人影从紫宇文眼前飘过还没等紫宇文看清楚这条人影的长相这人影已经融入到人群之中再无踪迹可寻。

    “青凝你感觉到了吗？”一缕精神联系静悄悄的飘出。

    “恩我去跟上稍后回来给你答案。”舞青凝的声音在紫宇文的精神之海中轻轻一颤旋即消失。

    看着大家死气沉沉的靖川秀出来提议道：“好了既然白天查不出什么来我们就乘机游览一下镜湖美景好了。”

    听了靖川秀的提议大家都没有反对不过这时候影月灵却说道：“我看大家还是散开自由活动吧午饭之前我们还在这里汇合。”

    “恩自由活动最好不然我们这么一群人走在一起也太扎眼了我还要去找找有没有帅哥可以欣赏呢。”靖川秀笑笑地说了句。

    “阿秀……”千叶贞佯怒地白了好友一眼。

    很快一行人就自行散去。

    很自然地紫宇文和云若馨、影月灵走在一起沿着镜湖围栏朝着西面那翠绿的山麓走去。

    身边跟着两位靓丽的美女与游客迎面走过时紫宇文能清楚地感觉到一道道异样的目光射向自己虽然神情没有明显的变化不过紫宇文小小的虚荣心还是满足了一把。

    远离‘镜湖’渐渐走向一条平......

    缓的山道山道旁一阵阵树木的清香扑鼻而来走了一段之后再回头朝身后的‘镜湖’看去视觉上又是一种全新的美感。

    “阿文刚刚你是不是察觉到什么了？”一条清晰的魔法传音在紫宇文耳畔响起问的是影月灵。

    紫宇文没有立即回答先是看了看影月灵又转头看了看另一侧的云若馨然后才坏笑地说了句莫名其妙的话：“若馨姐、阿灵你们说我们三个这样上山身后那些游客心里会怎么想？”

    “恩？”身旁两大美女同时看向紫宇文两双美眸之中均透着一丝迷茫。

    “哈哈！随便说说而已……”收到预期的效果紫宇文爽声一笑大踏步地走到二女前面。

    看着紫宇文的背影云若馨和影月灵互望一眼眼中的茫然更甚刚才。

    大约一刻钟后站在半山腰一处人工修筑的平台上透过错落的树木俯视着远处的镜湖紫宇文很安静地站在那里。

    “小文……”身后云若馨轻唤了一声。

    “若馨姐让他安静的想想吧。”影月灵忽然轻声制止了云若馨的呼唤。

    会意地点点头云若馨什么也没问也学着影月灵一样安静地站在紫宇文身后。

    虽然在旁人眼中看来紫宇文不过是一名出身贫寒的‘小书童’可是当真正了解他以后就会现其实在他那双澄澈的眼眸背后还隐藏着另外一个紫宇文而那个他平时不显山不露水可是一旦爆就是排山倒海般的气势。

    看着紫宇文的背影云若馨又想起当日在学院时紫宇文很男子气概的爆用身体为自己挡下水云漪那足以致命的一击时的情景可是毫不夸张的说那个时侯的紫宇文和眼前平凡的紫宇文根本就是两个人只是云若馨不知道究竟在什么样的环境下才能召唤出另外一个紫宇文。

    静静的站在那里紫宇文淡然地等待着。

    良久之后精神之海中再一次响起舞青凝的声音道：“那个人是血还。”

    “果然是他。”深吸一口气紫宇文继续问道：“青凝知道他住在什么地方？见过什么人吗？”

    “风景区外有一处营地驻扎着一支全新的‘血色卫队’战士大约有一千人不过他们似乎不是来找我们的。”

    “哦？为什么这么说？”

    舞青凝解释道：“在营地里我感觉到另外一股强大的气息实力远在我之上我判断这个人才是‘血色卫队’现在的指挥者。”

    “血还不就是血色卫队的队长吗？怎么会有另外的人在指挥这股力量？我记得青凝你当时说过血还和他的血色卫队只效命与纳兰国主难道营地里的人是纳兰国主？”

    “不清楚那里的防守很严密我无法深入进去不过有机会我可以抓一条‘舌头’出来给你审问一下。”

    “青凝……”

    “什么？”

    “从现在开始就待在我身边好吗？”紫宇文轻声地说着。

    “怕我去找血还报仇？”舞青凝探问。

    紫宇文毫不避讳地说道：“恩血还是我们共同的敌人就算要出手也是我们一起去但我现在实力不够所以青凝你一定要继续忍耐。”
------------

第285章 、险象环生（一）

    就在紫宇文通过精神交流劝慰舞青凝的时候视线远处镜湖风景区入口的方向忽然涌进来一群奇怪的游客。

    这些游客步伐稳健快捷刚刚靠近‘镜湖’边缘就有规律的散开虽然距离远了看不出这些人的神情变化可是从他们近乎机械式的散开动作判断这些人绝不是那种出来散心游玩的普通游客。

    紫宇文问：“青凝那些人是他们吗？”

    “是。”舞青凝的回答简洁干脆虽然是精神联系可是紫宇文依然能感觉到回答这个‘是’字时舞青凝情绪中的愤恨。

    紫宇文没有再劝说什么而是转过身笑看着身后的影月灵和云若馨很直白地说道：“似乎帝国皇家卫队也对镜湖来兴趣了。”

    “什么？”等了半天听到紫宇文突然冒出这么一句不论是影月灵还是云若馨都觉得一头雾水。

    不过当她们看到紫宇文伸出拇指越过肩膀往下面指了指之后两双动人的美眸透过错落的树木间隙朝着半山腰下的镜湖看去。

    起初两人并没有看出什么特别之处可是因为有紫宇文之前的暗示所以两人就多留了几分耐性于是乎很快她们也现了那些夹杂在游客群中众多‘怪异人士’。

    “还真的是一些正规军人。”出身自‘疾风之都军事学院’的影月灵很快就从这些人的动作和站位看出他们的身份。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “小文你说这些人是帝国皇家卫队？可是我记得隶属帝国皇家直接管辖的卫队只有一个‘血色卫队’难道底下那些人是……”云若馨小心翼翼地猜测着。

    紫宇文变向地解释道：“我已经悄悄探测过他们的‘精神之海’确定是血色卫队的成员而且从他们的记忆中我还得知血色卫队的队长血还也亲自来了。”

    “读取记忆?这么远的距离就能做到？小文你的精神魔法似乎又有大的长进。”云若馨并不在意紫宇文说出的这些信息却说起了紫宇文的精神魔法。

    “也没什么作为没有防御技能的精神系总还是要有些先天优势不然精神系法师还怎么在这个世界上生存？”紫宇文不以为意地回了句。

    “你们看他们好像往对面的山上去了。”就在紫宇文和云若馨交谈之际影月灵忽然说了句。

    快的转身看着那些穿插在游客群中的怪异份子陆陆续续的向对面的山上移动这一次紫宇文再没有丝毫犹豫庞大的精神气息瞬间迸随即便远隔数百米牢牢锁定其中一人。

    有着‘精神之海’内庞大的精神力支持又有精魄、海蓝之心以及精灵守护之袍做后盾紫宇文全神贯注地将精神力集中一个点上近似无限的延伸出去。

    站在紫宇文身边感受着强大的精神气息以及紫宇文身体里本能地散出的精神威压影月灵和云若馨互望一眼风系魔法和风属性魔斗气同时动瞬间就在三人身体之外隔绝起一片小小的空间只不过为了不暴露魔法和魔斗气的光芒引来一些路过游客的注意在释放的时候两人都刻意的控制着。

    紫宇文的精神力一直跟随着一名乔装为‘游客’的血色卫队战士直至这名战士攀上对面海拔大约三百多米的矮小山麓。

    整个镜湖风景区四面的山麓不高树木也不算浓密可是当那些血色卫队的战士爬上山顶紫宇文等人的视线却还是被错乱的枝桠遮挡住了。

    两座山峰之间是硕大的‘镜湖’整个‘镜湖’虽然呈不规则的椭圆可是跨径好歹也接近千米如此远的距离即使没有树木枝桠的遮挡人的正常视力也不可能看到这么远的距离。

    但是......

    精神力锁定就不一样了。

    只要有足够强大的精神力做后盾精神法师甚至可以一直跟随着锁定的目标到任何地方如果拥有生生不息的精神力补充就是目标远赴千里之外理论上也依然可以感知的到当然这只是理论毕竟从来没有一名精神系法师真的这么尝试过千里之外这个距离恐怕连精神系的‘圣魔导士’也没这个自信吧……

    正当紫宇文牢牢锁定目标的时候却忽然感觉到意识一沉随即刚刚毫无顾及释放的精神力竟然被‘镜湖’吸引过去。

    紫宇文眉头一皱本想要立刻断开精神锁定可是却现一切都已经太迟了。就在刚刚开始锁定目标并释放强大的精神力的时候紫宇文的精神气息似乎就被‘镜湖’感应到了只不过在紫宇文的精神力释放还没有达到一个界限之前‘镜湖’并没有生任何变化。

    然而这一刻却不同。紫宇文已经深切地感觉到自己的精神力正在朝着‘镜湖’的湖面流淌如果把精神力比作是水那么此刻的‘镜湖’就好像一块硕大无比的吸水海绵。

    真切地感觉到自己的精神力正快地被‘镜湖’吞噬着紫宇文忽然有种‘上当受骗’的感觉就好像那些突然冒出来的‘血色卫队’战士根本就是一条条鱼饵专门诱惑自己上勾的。

    随着精神力的大量输出紫宇文的意识开始变得沉重一股来自‘精神之海’深处的疲倦一浪又一浪的涌起这一刻身体内精魄提供的能量海蓝之心转化的元素力量还有精神守护之袍吸纳的自然之力加在一起也无法和紫宇文的精神力输出划上等号。

    庞大的精神力疯狂的向外宣泄着浓郁的精神气息一旦脱离紫宇文的身体几乎没有一刻停留就直接飘向‘镜湖’湖面如此持续下去只消片刻功夫紫宇文就会精神力枯竭而亡。

    然而紫宇文凶险万分的时候他的外表看起来却非常平静平静中带着那么一丝诡异……

    “青凝出了点状况帮我。”乘着精神力还没有完全被抽空紫宇文赶紧通过精神联系向舞青凝呼救。

    霎时间一道银光从天而将斑驳的银辉直接从万千树木枝头落下银辉落在紫宇文三人站立的平台上迅的集结成一个小型的空间转移法阵然后银芒一闪紫宇文和身后的两大美女瞬间消失了。

    刚好路过的游客见此情形个个神情惊异在遗忘大陆虽然人人都懂得一些粗浅魔法可是普通人又哪里真正见过如此强大的魔法而且还是极难掌握的空间系？

    银亮的光芒消失的时候紫宇文一行三人已经身在镜湖风景区内一处废弃的院落之中。

    忽然被人强行用空间转移魔法带到这里云若馨和影月灵先是一惊随即想起曾经出现在紫宇文身边的那位神秘女子心中似乎就有些明白了。

    脱离了‘镜湖’的范围那股钳制自己精神力的特殊力量也随之消失紫宇文长长的嘘了口气调整好心绪之后正想解释刚刚生的事情精神之海中却听到舞青凝的声音预警道：“紫我们的行踪可能被血色卫队的人现了有三十人的小队正朝这里赶来。”
------------

第286章 、险象环生（二）

    精神高度疲惫中听到舞青凝的预警紫宇文虽然面色如初但心弦却已经绷紧。

    “阿文那些人朝我们这里过来了。”间隔几次呼吸的时间影月灵也现了正赶来的‘血色卫队’战士。

    “我们暂时避开吧！”紫宇文已经有再次撤离的打算。

    “我们是普通的游客怕他们做什么？”云若馨神色淡然地说了句。

    “云姐姐你有没有想过在纳兰帝国除了帝国皇帝以外还有谁最有可能调动‘血色卫队’？”紫宇文立即反问。

    “血色卫队有着帝国皇家卫队之称能调动他们除非是皇室中人难道会是某位帝国皇子？”

    紫宇文摇摇头正色说道：“我们并不认识什么帝国皇子而帝国皇室中与我们相识的就只有一个人……”

    “纳兰清音！”影月灵一语道出紫宇文心中所猜想的那个人的名字。

    “帝国小公主？”云若馨神色微微一动结束封闭特训的时候云若馨就已经听闻了紫宇文他们与这位帝国小公主之间的过节虽然在平常人看来或许是一桩小事可是身为帝国皇帝最宠爱的小女儿以纳兰清音那种心高气傲的脾气说不准还真的会怀恨在心伺机报复。

    云若馨配合地说道：“小文那让你的那位朋友再带我们离开一次？”

    “好！”紫宇文满口答应的同时已经开始联系暗中的舞青凝。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “阿文来不及了。”就在这时影月灵紧跟着说出这么一句。

    话音未落一队游客装扮的‘血色卫队’战士已经围进了院落锋利的目光快的从紫宇文三人身上扫过之后最后进来的一名小队长沉声问道：“刚刚是你们谁在使用空间转移魔法？”

    对于这位小队长的质问紫宇文三人均不作任何回答。

    眼看对方不买账这位小队长微微有些动怒地说了句：“如果你们隐瞒不报后果自负。”

    “后果自负？什么后果？你这是威胁吗？”云若馨上前一步绝美的脸上顿时透出一股强势的森寒。

    小队长微微一震冷声问道：“你是什么人？知不知道在和什么人说话？”

    “我是云若馨公国风城的云家你该听说过吧？你说我是什么人？”云若馨直接无视眼前这位小队长的冷言冷语再次逼近一步。

    “公国？风城云家？”小队长心中不禁一震风城云家他自然是知道的作为公国最富有的家族即使在纳兰帝国的版图内也有不少属于云家的产业更何况风城云家还掌握着公国的第三军团。

    “你说你是云家小姐有什么证据？”小队长微愣过后还是继续履行着自己的职责。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “证据？真是笑话我云若馨站在这里就是最好的证据别说你只是‘血色卫队’的小队长就是你们的最高负责人血还站在这里也不敢如此质问本小姐。”云若馨很强势地说着。

    “血还大人？你知道血还大人？”小队长明显被震住了说话的语气也没有刚才那么强硬。

    云若馨表情冰冷地说道：“你是什么身份有资格这么问我吗？最近我就住在‘镜之湖’度假村想证明我的身份让血还亲自来见我”

    听着如此‘嚣张’的话就连紫宇文也不禁一愣在他的印象中云若馨一直是那种端庄高雅的性格却没想到美女威竟然如此强势当真应了那句流传在民间的经典俗语：不要妄称自己了解女人那样会显得你很白痴。

    云若馨娇喝一声：“还堵在这里干什么？让开我们要继续观光……”

    小队长又是一震身体几乎不由自主地让到一边可是云若馨刚走了几步人还没出院落的破门这位......

    小队长突然手指着影月灵厉声道：“等等他们又是什么人？”

    “把你的脏手拿开否则我不保证下一刻你的手指还长在你的爪子上。”影月灵突然难让紫宇文和云若馨更是震惊。

    “丫头片子竟然如此猖狂找死！”小队长似是被影月灵的话激怒汹涌的战气瞬间爆体而出。

    看到如此冲动的小队长紫宇文心中开始为他默哀。

    一名战师对上一名巅峰实力的高级魔战士结果是没有什么悬念的更何况紫宇文曾经读取影月灵的记忆时就已经知道在影月灵早年的生活中经历最多的就是战斗。

    果然眼前这名小队长身上的斗气刚刚爆还没演变成实质性的攻击就惊愕地现身体四周的斗气被更强的气息牢牢封锁。

    “魔武双修？”小队长的脸色顿时变了看着身前这位拥有水蓝色长和绝世容颜的美少女却怎么也无法将之与魔武双修的天才划上等号。

    只可惜斗气瞬间被风属性的魔斗气封锁汹涌澎湃的魔斗气刚一爆这位小队长就有些后悔了。

    魔战士在遗忘大陆有多么稀少就不用说了可是如此稀少的天才强者怎么就让自己给遇到了呢？小队长此刻心中一阵又一阵的郁闷遗憾的是郁闷并不能解决眼下的问题。

    近乎狂暴的魔斗气凝聚在一起然后瞬间爆前后只不过是两次呼吸的时间而影月灵故意毫不留手的一记猛攻其结果自然是一条人影直接撞开院落破败的围墙倒飞出去。

    只是简单的露了一手影月灵的实力就震住了在场所有的血色卫队战士虽然对方有整整三十人可是面对这样一个实力强大的魔战士他们也不得不在心里掂量一下毕竟这个世界上每一名实力强大的魔战士通常都有令人敬畏的身份和权力。

    偏偏在这个时候云若馨还火上浇油地释放出一团看起来更加威力凶猛的飓风魔法顺道将那段破败的围墙直接拆了。

    “风系魔导士的实力！”看到这一幕围堵在院落中的‘血色卫队’战士心中已经衡量出云若馨的实力水平。

    那名被直接轰飞出去的小队长很辛苦地从残垣断壁中爬出来擦去嘴角的一缕血丝面色难看地问道：“你究竟是什么人？”

    “影月灵来自疾风之都。”影月灵挺起胸膛一脸傲然地回答。

    “影月……疾风之都……你是影月家的……”小队长彻底傻眼了。

    一位是公国云家的富家小姐一位是疾风之都影月家的传人在遗忘大陆现有的强大家族并不多但是无论是风城云家还是疾风之都的影月家那绝对都是连帝国皇帝陛下也不愿轻易得罪的。

    想及此小队长擦了擦额头的冷汗也不打算再追究刚刚把自己打飞出去的事准备息事宁人地放紫宇文一行三人离去。

    小队长摆了摆手有些无奈地道：“你们可以走了。”

    听到对方肯放行云若馨和影月灵心中暗自窃喜可是这份窃喜还没延续两秒钟一条人影突然出现在三人面前。

    看到来人的容貌紫宇文的面部表情仿佛结了一层冰……
------------

第287章 、险象环生（三）

    当血还的身影出现在紫宇文面前紫宇文有种万念俱灰的感觉可奇怪的是血还出现之后并没有第一时间打量紫宇文一行三人而是看了看自己手下的那名小队长沉声问道：“生了什么事？”

    “大人他们故意找茬抵抗我们的查问。”小队长此时说话的底气似乎也足了许多。

    听了手下的回话蓦然抬起头看着眼前的一男两女血还的神色微微一动尤其当血还的目光停留在紫宇文身上时通过精神联系紫宇文已经感觉到舞青凝的气势随时都会爆。

    “血还队长可还认得我。”这个时候云若馨忽然站出来挡住了血还打量紫宇文的视线。

    “云小姐？”看着云若馨高雅的笑脸思绪飞流转血还立即就想起了眼前这位风华绝代的美女是谁只是这样的时间这样的地点相遇实在有些怪异。

    云若馨温婉地一笑轻声道：“我记得上次与血还队长见面还是在纳兰国主陛下的寿辰晚宴上没想到时隔数年血还队长越的英气逼人了。”

    礼貌地向云若馨行礼之后血还说道：“云小姐真是好记性时隔三载还记得区区在下。”

    云若馨笑容不改地说道：“近几年若馨在马尔康魔武学院接受封闭特训数月前才刚刚出来不过近月以来若馨到是时常听闻血还队长的事迹佩服不已。”

    美女的吹捧向来是男人引以为傲的资本尤其是一位绝代佳人的吹捧更是很容易让其飘飘然不明所以血还自然也不例外。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    当然也并不是所有人都这么认为至少眼下的紫宇文就不这么想当日在‘纳兰禁地’的一战血还辛辣的手段恐怖的实力直到现在紫宇文还记忆犹新。

    面对如此人物紫宇文绝不会心存一丝侥幸。何况破败的院落里此刻还有整整三十双眼睛盯着自己一方的一举一动。

    被云若馨一番赞赏过后血还漫不经心地看了看紫宇文和影月灵看似无意地问了句：“云小姐这两位是你的朋友？”

    “恩！这位是我的好朋友兼同学紫宇文这位是学院魔武双修班的助教影月灵。”云若馨不作他想地介绍道。

    听着云若馨的介绍紫宇文心头一阵苦笑本来刚刚还盘算着是不是再次让舞青凝使用空间转移魔法跑路没想到不知内情的云若馨竟然将自己的底细全都说了出来这下就算跑也没有什么必要了。

    然而让紫宇文意想不到的是听了云若馨的介绍血还竟然说了句：“既然是云小姐的同学和朋友那就没什么事了你们现在就可以自行离去有机会血还一定去风城拜访云老爷子。”

    云若馨笑盈盈地道了一声谢就叫上紫宇文和影月灵一同离开了。然而满心不解地离开这座破败的院落紫宇文不但没有如释重负的感觉反而心情变得更加沉重。

    “青凝保持一定的距离跟着血还看看他到底在搞什么鬼。”一声轻语随着精神波动飘向远方。

    “阿文你似乎还有什么心事？”离开血还的视线范围之后影月灵小声询问。

    苦笑地摇摇头紫宇文说道：“阿灵你和云姐姐先去四处转转吧有些棘手的事情我现在要去处理。”

    “是和她吗？”影月灵更小声地探问。

    紫宇文默默点点头。

    影月灵也不多问说道：“好吧！如果有什么我能帮上忙的记得随时找我我就在约定的集合地点附近不会走太远。”

    “好的谢谢你阿灵。”说完这句话紫宇文意味深长地看了云若馨一眼并没有多说什么迈着大步走出去很快就融入到游客的......

    人群中不见了踪影。

    “紫血还的人果真还跟着你。”很快舞青凝的声音就再次出现。

    “恩我已经感觉到了我就知道以血还的眼力不可能认不出我来。”事情按照自己预想的展紫宇文心情也稍稍轻松了一些。

    舞青凝道：“紫我们将血还引到荒寂无人处再动手。”

    “不行现在我们根本不是血还的对手而且这里是著名的风景区到处都是游客真的打起来很容易被人现到时候只怕连驻扎在外围的‘血色卫队’战士也会被惊动。”紫宇文说出自己的顾虑。

    “紫那你有什么好主意？”舞青凝暗问。

    “先按兵不动带着跟踪我的人兜***等天黑以后再动手。”其实在刚刚血还与云若馨对话的时候紫宇文心中就已经有了一个初步的计划只是想顺利实施却还需要耐心的等待。

    接下来的时间紫宇文一个人围绕着镜湖风景区的各个景点漫无边际的闲逛一直到中午约定的时间之后紫宇文也是随便找了个小朋友替自己传话给大家自己并没有现身相见。

    简单的在风景区内吃过快餐紫宇文继续带着暗中跟踪自己的人在风景区里瞎逛不过一直在暗处没有现身的舞青凝却在同一时间去调查这些‘血色卫队’战士来此的真正原因去了。

    一会爬爬山一会绕着‘镜湖’围栏走走停停很快就到了傍晚。

    “紫已经查到了营帐里那个神秘高手是血还的父亲血噬。”夕阳西下时舞青凝的声音终于再次在紫宇文的脑海中响起。

    “血噬？帝国圣廷裁决所的裁决者有着‘杀手之王’称号的血噬？”紫宇文确认地问。

    “恩你也知道这个人？”

    紫宇文回答道：“是的当初你没回来之前就是这个人动手打伤了阿灵。”

    “血噬打伤了影月皓的妹妹？难道影月皓没有飙？”舞青凝有些不解地问。

    “我在阿灵记忆中获得的信息是阿灵的哥哥只将她的伤势治疗好并没有提及血噬这个人也没有报仇之类的事情。”紫宇文回答。

    “奇怪我记忆中影月皓是个从不吃亏的人而且非常疼爱妹妹出了这么大的事情他竟然能忍的住这到真是出人意料。”

    “或许阿灵的哥哥还有其他打算能在大陆排名前三的高手我想做什么事情肯定都会考虑周全不会因为一时冲动犯下什么低级错误的尤其他的对手是排名仅次于自己的人时。”紫宇文似乎很能理解影月皓的低调行为。

    舞青凝没有继续在这个问题上追问不休因为在这一刻尾随了紫宇文一天的那名‘血色卫队’战士已经出现在紫宇文的视线中。

    一到傍晚镜湖附近的游客自然而然地锐减等到湖面凝结成冰面之后就更少有游客在附近活动关于这一点紫宇文昨夜已经深有体会。

    因此看着跟踪自己的那名战士出现在视线中以后紫宇文终于向舞青凝说了一句狠话：“青凝我们把这条跟屁虫引到没人的地方解决掉！不过动手之前必须要等他放出求救信号。”

    “紫你已经想好了？”舞青凝确认地问。

    “恩放心吧！我已经想好对付血还的办法。”说到此紫宇文澄澈的眼眸中第一次流露出森冷的杀机。
------------

第288章 、杀伐，凶险对决（一）

    夜幕渐渐低沉镜湖风景区内外的游客大多已经离去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    就在此时围绕着镜湖的北面山麓树木浓密处。

    行至半山腰紫宇文猛然转身喷薄的精神力毫无顾忌的爆开来久违的湛蓝色精神光晕数月以来第一次以全盛状态向外迸。

    夜幕下一条穿梭在林间的黑影因为感受到如此庞大的精神气息整个身子顿时僵直了一下还没等这条黑影做出任何反应一团近乎透明的能量球就迎面砸过来。

    黑影人大惊之余赶忙运转起斗气抵御只可惜无元素的能量结晶体如何防御？作为紫宇文自创的最怪异的精神系攻击魔法‘元素弹’的无视防御性一定程度的弥补了精神系法师没有防御魔法的缺憾当然这份弥补只是相对于紫宇文一个人而已。

    半透明的‘元素弹’直接穿透斗气防御毫无悬念地击中这条尾随了紫宇文整整一天的黑影之上。

    与元素和空间魔法不同精神魔法的攻击一旦出手就是连绵不绝的持续伤害而且伤害的不是身体而是精神之海甚至是灵魂烙印。

    飘荡在空中精神元素气息伴随着由‘元素弹’轰开的精神缺口如豺狼饿虎一般冲向这名黑衣人只是一瞬间来自精神之海的撕裂般的疼痛如同电袭一般传遍全身。

    黑影人的身体微微颤抖之后身体不受控制地蹲下来抱着头一阵撕心裂肺的哀嚎。

    与此同时舞青凝的身影闪现在紫宇文身旁看着视线前方不远处抱头嚎叫的那名‘血色卫队’战士绝美的脸上依然一派冰冷美眸之中丝毫看不出怜悯之色反到透着冷冷的森寒。

    紫宇文面色平静地看着被自己的‘元素弹’击中的对手自从那次‘纳兰禁地’的一战之后紫宇文再没有真正爆过而这一次不同因为心中明白下一刻要面对的是血还这种层面的高手所以在此之前紫宇文需要对自己的精神魔法伤害度做出准确估量。

    很不幸眼前这位‘血色卫队’战士就成为紫宇文试验精神魔法的选牺牲品。

    强大的精神气息源源不断的输出避无可避的精神力直接穿透对手的心理防线头部的剧痛一浪高过一浪的袭来让这位血色卫队战士真切地体会了一把什么叫‘生不如死’。

    缓慢地抬起头看看天色紫宇文淡然说道：“青凝时间差不多了我们开始吧。”

    舞青凝默默的点点头在紫宇文收回精神力的那一瞬间一道银亮的光芒在两人脚底生成然后空气中一缕微微的空间元素波动气息飘过随即人影就消失的密林深处。

    其实紫宇文和舞青凝并没有走远而是制造了一种假象告诉这位辛苦尾随自己一天的‘血色卫队’战士我们走了。

    头部的剧痛逐渐减退从地上爬起来愕然地看看四周现已经空无一人的时候这名战士从身上摸出一张魔法卷轴手法熟练地展开。

    一道绚丽的七彩光芒在卷轴展开的那一刹那冲天而起在漆黑的夜幕中炸开形成一团特异的血色莲花图案持续了数秒之后弥散在夜幕之中。

    紫宇文淡然说道：“开始准备吧！估计血还很快就会带人找来。”

    “紫你打算怎么做？”舞青凝问。

    紫宇文平淡地说道：“等到血还带着他的血色卫队赶来之后青凝你想办法引开那些‘血色卫队’的战士血还交给我来对付。”

    “什么？你自己对付？紫……”舞青凝冷艳的脸色不禁动容。

    “放心我已经想好如何应对这一次就算不能将血还当场诛杀我也能给他留下一个永恒的记忆。”紫宇文如是说。

    “......

    紫……”一声带着颤音的轻唤过后舞青凝却再没有说出一个字美眸之中却有盈盈泪光闪动。

    紫宇文轻轻一笑伸手轻抚上舞青凝绝美的脸颊一丝爱怜的轻笑透过紫宇文澄澈的眼眸飘然而出淡淡的柔情回荡在眼眸中化不开的浓情在这一刻变成了寂静无言的四目凝望。

    片刻之后紫宇文强行将视线从舞青凝脸上移开因为在下一刻他已经感觉到一股很强的气息正在向这里靠近。

    “青凝血还以外的人就靠你周旋了在没有收到我的暗示之前尽可能不要让那些士兵出现在我的视线范围内。”做了最后的交代紫宇文很洒脱地挥挥手示意舞青凝可以‘消失’了而他自己则大步朝着镜湖走去。

    寂静的夜幕下整个镜湖风景区显得有些冷清不过冷清的只是气氛并不是气息。虽然只有一字之差可是当紫宇文快要走到镜湖湖畔的时候却还是感觉到后方一股强势的气息波动席卷而来。

    缓缓地转身回头看到一排黑影呈燕翅形向自己这边包围过来紫宇文嘴角露出一丝冷笑之余指间一道银色光芒一闪神源法杖已然在手。

    紫宇文故意抬高了声音大声说道：“血还队长多日不见没想到我们会在这里不期而遇。”

    随着紫宇文话音落下大片的黑影也逐渐清晰起来随之一排排高大的身影出现在紫宇文视线中。

    到了夜晚这些‘血色卫队’的战士再没有必要像白天那样身着普通游客服装一套套标准的猩红色战甲此刻全部暴露出来整齐的队列迅捷的挺进度无一不显示出血色卫队的训练有素。

    还没有来到近前紫宇文就感觉出眼前看到的这支‘血色卫队’与当日在纳兰禁地见到的那支队伍有很大的不同无论是从气势上还是这些人前行的步伐上都显得要正规许多。

    不过这些人正不正规紫宇文并不怎么在意因为紫宇文所要面对的对手只有血还一个。

    “果真是你舞家那女子在什么地方？”人群中血还迈着大步走出来。

    紫宇文笑着后退几步面色不改地说道：“血还队长这次劳师动众来到这里应该不会是要抓我们吧？”

    “这个你不需要知道。”血还再次上前几步。

    伴随着血还的步步逼近紫宇文依然选择稳步后退直至退到镜湖湖畔的围栏前这才停下来。

    紫宇文的后退在血还看来就是忌惮于自己的力量因此大步上前的同时血还身后的那些‘血色卫队’战士没有一个跟上来或许在他们看来以自己队长的实力对付眼前这个蝼蚁一样的小人物一丝悬念都没有。

    可是很快血还的脸色就变了。

    当他走出队伍群来到队伍前方大约十米远的地方时背后一股强大的空间元素气息骤然出现意识到有变故的血还本能地释放出土属性魔斗气笼罩全身。

    然而接下来血还并没有感觉到什么凌厉的进攻就在血还心中疑惑不解的那一刹那自己与随行而来的百余名‘血色卫队’战士之间却突然放射出刺眼的银色光芒。

    诡异的银色光芒刚一出现强大的空间扭曲就随之开始。

    “大空间扭曲术！”血还心头暗惊的同时正欲转身回归队伍之中却不料银色光芒又是一闪随即跟随自己而来的百余名下属顷刻间就被银光卷带着消失了……
------------

第289章 、杀伐，凶险对决（二）

    “群体空间转移？”血还心中冒出这个念头的时候跟随他一起来的那些下属已经全部消失了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “紫我会拖住这些人的小心……”一句淡淡的叮嘱过后舞青凝的气息淡然消失。

    这一刻镜湖湖畔紫宇文轻笑地看着面前的血还背靠着镜湖围栏紫宇文已经再没有退路而下一刻他所要面对的是一位以攻击见长的土系魔战师。

    “你叫紫宇文是吧？随我回去。”血还高大的身躯压向近前单单是气势就已经让人有种喘不过气的感觉。

    紫宇文依然在笑笑的很轻却很有含义。

    紫宇文说道：“血还队长有没有兴趣与我一战？”

    “一战？”血还大笑一名魔战师和一名小法师对决这种战斗恐怕就是赢了也会被人消掉大牙吧。

    然而紫宇文并没有给血还拒绝的机会下一刻浑厚的精神气息凝聚在一起一道精光从紫宇文双目中射出。迎上紫宇文的目光血还的心神不由得一颤这才记起眼前这名少年是一位天赋奇高的精神系魔法师。

    瞬间收敛心神血还身形一闪便已经退到五十米开外在血还看来五十米的距离完全可以避开紫宇文的目光锁定。

    退开之后再感觉不到一丝精神气息血还语调轻缓地说道：“我不想动手还是跟我走吧！至于那位舞家女子我会用自己的方式抓她回来伏法。”

    “伏法？血还大人是要抓我回‘纳兰禁地’过那种暗无天日生不如死的生活吗？”紫宇文神情淡定地询问。

    血还道：“每个人都应该为他犯下的错误承担责任。”

    “哦！的确那么就请血还队长先归还舞青冥的性命之后再与我谈论责任承担的问题。”紫宇文又是淡淡一笑精神力却在说话的同时暗自开始布局。

    手中形如枯木根茎的‘神源法杖’斜斜的向左前方一点一缕湛蓝色光芒瞬间蒙在‘神源法杖’杖身之上……

    看着紫宇文的动作血还面无表情地摇摇头土属性的魔斗气陡然出现排山倒海的气势威压朝着紫宇文压了过来一次呼吸的时间都不到紫宇文身前的地面已经龟裂了一大片。

    没有那种地动山摇的气势一缕土黄色的斗气直接没入地面以下然后紫宇文就觉自己的双脚已经被牢牢地固定在地面上。

    “放弃抵抗！”血还说了句。

    紫宇文手中法杖横立胸前平静地道：“血还队长送你一句忠告不要轻视任何一名对手。”

    这话从紫宇文口中说出来实在有些怪异可是耗费了一天时间带着条‘尾巴’兜***紫宇文并不是平白无故的闲逛。

    当血还听到这句话的时候眼前的景色骤然变化漆黑的夜幕下宁静的镜湖边紫宇文的身体已经淡淡地消失视线前方取而代之的是一排排青葱的树木树木错落分布形成一片不大的小树林。

    血还摇摇头口中轻道：“如此粗浅的精神幻象多余！”

    魔斗气瞬间凝聚一股劲气朝着眼前虚幻的影像冲了过去……

    刹那间影像破人影现。

    一手抓紧身后的围栏紫宇文脸色苍白地斜倚着围栏原本横立胸前的神源法杖此刻也随着紫宇文的手臂一同颤动着一丝鲜红的血水自嘴角无声地落下……

    “不要再做无畏的抵抗你应该知道那改变不了什么。”身上气势收敛血还大踏步地走到紫宇文身前十米处停下来。

    “十米距离足够了。”看着血还站定的位置紫宇文心头一笑苍白的脸色瞬间回转强横到刺眼夺目的纯白色光芒从‘神源法杖’的杖头迸射而出。

    隐忍了半天紫宇......

    文凝聚多时的精神力全部集中在这一记攻击中。

    刺眼的白光让紫宇文头顶上空的天色骤然一亮白色的光球以迅雷不及掩耳的度朝着血还飞了过去……

    本能地血还的护体魔斗气同时爆下意识之间一股强大的魔斗气凝聚的气刃直接逼向紫宇文的身体……

    身体陡然后仰后腰微微用力凭借着身后的围栏紫宇文摆出了一个弓形的造型险险的避过血还猛烈的一击。

    与此同时爆的气刃毫无阻拦地冲向紫宇文身后的镜湖湖面而此刻湖面已经凝结上一层薄冰斗气触及冰面一股强大的精神震荡波同时反射回来。

    意识到扑面而来的强大精神气浪血还脸色一面几乎无意识地身体内的魔斗气全面爆。

    土黄色的魔斗气汹涌叠加浓郁的土元素将血还身体四周围得水泄不通只可惜再严密的防御对于精神系攻击而言都是毫无用处的。

    就在镜湖湖面那层薄冰破裂的同时一股常人无法承受的寒气直接冲入血还的‘精神之海’等到血还意识到不对想要凝神守护‘精神之海’的时候一切都已经太迟了。

    血还无意识爆的一记攻击让他初次尝到了‘精神之海’受创精神烙印撼动的痛楚这种痛是来自灵魂深处最真切的感觉……

    重重的喘口气紫宇文冒着被血还一击致命的风险巧妙地利用诡异的‘镜湖’动反攻可谓是兵行险招不过紫宇文的运气实在不错这么险险的一招到底还是奏效了。

    看着血还抱着头在地上滚了几圈身体不自觉地蜷缩成一团紫宇文嘴角扬起一抹得意的微笑……

    再次高高举起手中的‘神源法杖’一团明目的‘元素弹’缓缓凝结而出紫宇文知道在此刻血还‘精神之海’遭受重创身心最脆弱的时候只要再补上一记精神轰击那么眼前这位不可一世的帝国‘血色卫队’队长就要因此陨落了……

    血还的死将意味着舞青凝的仇恨消融也意味着舞青凝的心绪将逐渐恢复……

    紫宇文很想再次看到舞青凝自内心的微笑单凭这一点他就没有任何理由停手……

    浓郁的杀伐之气第一次出现在紫宇文身上澄澈的眼眸在他高高举起‘神源法杖’的那一瞬间变得异常阴冷。这一刻的紫宇文和平日里脸上总带着温和浅笑的他截然不同即将操控仇人生死的这一刹那紫宇文另一重性格彻底爆了。

    挥舞着神源法杖紫宇文第一次自内心的呐喊着：“去死吧……”

    神源法杖落下的那一刻紫宇文以为一切都结束了。

    然而这个世界之所以精彩是因为充满着无数的意外。

    就在紫宇文挥下法杖将那一枚凝聚成形的元素弹砸向血还的时候一条比鬼魅更恐怖的身影骤然出现。

    黑影和紫宇文只隔了不到五米远可是紫宇文凭着越常人数倍的精神感知和视力竟然看不出来人实力的深浅甚至连这人的容貌都看不清楚。

    单凭这一点紫宇文知道今天想要击杀血还替死去的舞青冥报仇雪恨已经不可能了……
------------

第290章 、杀伐，凶险对决（三）

    黑影就那么平静地站着没有任何的动作也没有释放任何强势的气息可是紫宇文却不敢轻举妄动因为来自意识深处的直觉告诉紫宇文眼前这个人不是自己所能撼动的。

    “起来如果连这点痛楚都无法承受你就不配做我的儿子。”一声冰冷的男中音在紫宇文耳畔响起。

    下一刻紫宇文脑海里冒出一个让无数人心悸的名字：血噬。偏偏这个拥有与死神一样恐怖名字的人竟然就是眼前这袭黑影……

    血噬帝国圣廷裁决所的裁决者在遗忘大陆他还有一个更响亮的绰号：杀手之王。当然这并不是让紫宇文心悸的主要原因真正的原因是这个等同于现世‘死神’实力排名大陆第四位的强者还有另外一重身份血还的父亲。

    这个世界上或许有很多关系冷漠的父子存在但是这个世界上绝没有一位父亲会眼睁睁看着自己的孩子受到伤害而无动于衷。

    偏偏紫宇文刚刚才用计打伤了这位父亲的孩子。

    血噬的嗓音就像是带着某种特殊的魔力原本因为那诡异‘镜湖’湖水反弹回来的精神轰击而痛楚难耐满地打滚的血还竟然在这声冷喝过后缓缓从地上爬起来。

    倒吸一口凉气紫宇文神情麻木地僵立当场。

    在血还站起来的那一刹那紫宇文表面虽然看起来依然平静可是他的内心却已经翻江倒海起来‘镜湖’湖水的精神反击有多么强大身为曾经的受害者紫宇文心中再清楚不过尽管说血还身为魔战师个体实力强悍可是连实力与血还差距不大的影月灵都当场吐血昏迷不醒血还却能在这么短的时间从地上爬起来由此可见他的意志力有多么强悍。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    然而紫宇文却不知道其实真正让血还支撑着身体站起来的原因还是眼前这位一身黑袍打扮不见容貌的血噬。

    “剩下的事情自己能否解决？”黑袍之中又是一声冰冷的声音飘出。

    血还面色羞愧地点点头虽然没有说什么可是再次抬起头目光看向紫宇文的时候眼神之中却透着一股让紫宇文觉得脊背凉的杀伐之气。

    “抓紧时间还有很多事情等着你去做。”撂下这么一句话黑袍之外一团几乎与夜幕相同的黑气飘然散开等到黑气散去之时血噬整个人也随之消失。

    “好奇怪的父子！”紫宇文心中暗讨。

    “嗡……”一声凶猛的气劲爆鸣声打破夜幕下的寂静仿佛在顷刻之间克服了刚刚‘精神之海’的剧烈痛楚血还粗壮的手臂之上一汩汩强大的魔斗气重新凝聚起来。

    看到这一幕紫宇文脑海中不禁回想起当日‘纳兰禁地’的一战时血还引动的那记恐怖的大地践踏。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    盛怒中的血还没有在理会自己与对手之间的实力差距纵横的魔斗气咆哮着冲紫宇文挥出……

    同一时间空间位面再次扭曲。

    这一次是真真正正的‘大空间扭曲术’而释放这一技能的自然是牵引开那些‘血色卫队’战士之后不放心赶回来的舞青凝。

    看到一道醒目的银色光芒出现血还脸色不禁好看了许多而同时身上强大的魔斗气也同时爆。

    ‘大空间扭曲术’虽然可以将空间范围内的一切伤害都强行阻隔在空间断裂位面可是血还所擅长的土系魔斗气所侧重的攻击方位却是地面一下。

    地面的龟裂继续着浓郁的土元素在血还的催动下就好像被赋予了生命一般坚硬的花岗岩铺砌的地面看不出任何异状却将紫宇文的双脚死死的固定在地面上丝毫都无法动弹。

    舞青凝依然没有现身但是紫宇......

    文却能感觉到在自己与血还之间有一股浓厚的空间元素正在急流转似乎暗中的舞青凝也正在准备着什么强大的攻击技能。

    身体无法挪移并不代表紫宇文就会任人宰割。强势的精神威压再次出现没有任何的色彩变化漆黑的夜幕下仿佛在晃眼之间就出现了一团化不开的浓密能量而这股能量正以极其恐怖的节奏扩张着……

    精神封锁术当初千叶贞她们刚刚结束封闭特训时紫宇文与马尔康魔武学院副校长水系大魔导士罗素一战时施展的精神系强势技能。

    精神封锁术对敌的作用无疑是恐怖的一名以精神力见长的大魔导士尚且无法抵御更不用说精神力只是辅助兼修的血还了。

    只要那位鬼魅般出现又鬼魅般消失的血噬不插手紫宇文有绝对的信心让血还在之后的战斗中迷失在自己用精神力营造的‘影幻空间’之中。

    不过血还也并不傻尝试了一次精神轰击的厉害之后血还对‘精神之海’的防守变得异常牢固虽然这样做本身并没有太大的作用但凭着距离近感知能力强血还还是能捕捉的一丝微微的精神波动。

    再度的交手正式展开血还没有再将紫宇文看做是一名普普通通的小法师精神系魔法在紫宇文的身上创造了太多的神奇这已经让血还不得不重视起来。

    杀意正浓陡然间血还也终于亮出了他的武器一杆长度过五米的巨型长枪枪身通体金黄流光四溢枪头之上锋锐之余还铸有一段奇异的隆起图案只可惜血还的动作太快看不出那图案究竟是什么。

    见此情形紫宇文也是微微一怔当日舞家姐弟联手的时候也没见血还使用兵器没想到自己的精神魔法已经将血还逼到展现全部实力的地步只是一缕精神力锁定血还手中的长枪后紫宇文对长枪上逐渐汇聚的土属性魔斗气却更加的好奇。

    听不到任何言语漆黑的夜幕下只剩下浓郁的精神气息和凛冽的魔斗气四下纵横除此之外就只有紫宇文身后刚刚被斗气破开的‘镜湖’湖面上的一缕寒气。

    直到这一刻舞青凝依然没有出现只是不断地释放一些普通的空间攻击技能抵消血还对紫宇文的攻击与舞青凝一直保持着精神联系的紫宇文自然知道她在准备什么可是血还却不知道为此血还不得不分神感知周围的变化以防舞青凝从什么刁钻的方位突然闪现杀自己一个措手不及。

    五米多长的巨型长枪在血还的舞动下刺出一连串金灿灿的枪影每一道枪影都是毫无变通地朝着紫宇文站立的地方直刺过去而在紫宇文身前一米处一圈圈空间元素荡起涟漪不断抵消这些枪影攻击的同时也在不断的削弱中。

    一连刺出十三枪前后也不过是两次呼吸的时间如此快绝的出手可见血还已经打算在最短的时间内破开空间扭曲的错位防御先灭掉毫无动弹能力的紫宇文。

    等到血还第十四枪刺出的时候那圈空间涟漪骤然消失长枪的枪芒卷带着喷薄的魔斗气朝着紫宇文胸口直刺过来……
------------

第291章 、杀伐，凶险对决（四）

    就在枪芒点到紫宇文胸口前不足半米处时紫宇文的身体突兀地消失了不但身影消失就连紫宇文刚刚脚下踩着的花岗岩地面也突然间少了一块。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    由于破不开血还的土系大地束缚情急之中舞青凝只好使用‘空间挪移’将紫宇文连人带地上的石头一并转移开来。

    空间挪移不同于空间转移两者最大的区别在于距离前者只能在一个局限范围内实现空间方位的变化而后者对距离和范围的限制并不明显或者说只要有空间元素存在只要有预先设好的空间转移法阵距离不是问题。

    可是空间转移需要准备时间而且容易被实力强大的对手打断所以为了保住紫宇文的性命舞青凝只能选择能够瞬的小范围空间挪移避开血还的杀招。

    血还不亏是帝国皇家卫队的领导者虽然年轻但无论经验、胆识、气魄还是应变能力都极其出色因此在紫宇文突兀地消失的那一刹那血还手中的长枪就已经改变了刺出的方位。

    枪头倒转在虚空之中回旋一圈伴随着血还的侧步转身朝着身后的某处倒刺而出。

    ‘回马枪’算是枪技中最精华的招式不但机动性强而且借助枪势回旋的余力这一枪刺出其威力也会随之叠加。

    血还倒转枪头刺出的一击目标正是被舞青凝施展‘空间挪移’移动到血还后方的紫宇文。

    回马枪的威力在这一刻完美的体现出来流光暴涨金灿灿的枪芒让五米多长的枪体直接延伸到十米远的地方而这个距离正是紫宇文所在的位置。

    强劲的气息逼近身前任紫宇文心性再好也不免倒吸一口凉气。面对死亡有谁能真的做到无动于衷呢？就算是经历过血与火洗礼的职业军人恐怕也没有几个能做到吧？更何况整个遗忘大陆已经近千年没有过大规模的战事生悍不畏死的心性根本就无从培养。

    神源法杖依然在手体内‘精魄’的力量不断在紫宇文的身体内流转并汇聚于精神之海只可惜如此近战实力天壤之别任紫宇文有强大的精神力保障也无法避开血还那恐怖的回旋一枪。

    枪势再度逼近紫宇文把眼睛一闭暗中舞青凝的‘空间挪移’再度施展出来而且这次的挪移去处不偏不倚正是刚刚紫宇文站立的位置刚刚那因空间挪移之力卷带出去的花岗岩也巧妙地契合在原来的凹陷之中。

    血还没有想到暗中的舞家女子竟然会故技重施在紫宇文身影消失的那一瞬间血还没有再度回旋倒刺而是双手紧握枪杆横向的扫了一圈。

    强大的土属性魔斗气自枪头迸射而出以血还身体为中心直径五十米范围内全部被凛冽的魔斗气所覆盖。

    尽管血还变招非常突然可是看到圆转的枪势飘荡开来紫宇文却笑了。

    以血还所站的位置释放出直径五十米的大范围魔斗气攻击无疑血还将再次触动甚至打破‘镜湖’湖面的那层薄冰其结果……

    霸道的劲气朝着紫宇文逼来这一次无论‘空间挪移’转换到什么方位都不可能避开血还这全方位的一击于是舞青凝终于出现了。

    一缕银芒划过夜空透着森冷寒光的匕与匕的主人一同挡在紫宇文身前薄薄的一层银亮光盾同时出现将正面冲来的劲气尽数化去。

    无敌防御的‘空间盾’在关键的时候成功的保住了紫宇文的小命……

    在‘空间盾’出现的同时那些不受控制的劲气有很大一部分直接轰向紫宇文身后的‘镜湖’湖面。

    寂静的镜湖带着一丝彻骨寒意的薄冰湖面......

    这里的一切与刚才并无异样。

    血还根本没有想过刚刚那一记强势的精神轰击并非来自紫宇文这名很有天分的精神法师而是来自紫宇文身后那寂静的镜湖……

    强横的劲气再一次轰碎湖面的薄冰果如紫宇文所料那奇异的‘镜湖’再次涌起快捷凌厉的精神轰击目标直指血还。

    空气在这一刻仿佛骤然凝固自然界中的魔法元素似乎被一股强大的力量排挤出去以紫宇文的敏锐感知现方圆百米范围似乎一瞬间被隔绝了而在那隔绝地带的边缘还有着一层肉眼依稀可辨的几乎透明的光幕。

    “结界？”紫宇文心头不由得一颤脑海中浮现出只有达到‘圣魔导士’实力以上才能施展的强技能。

    此刻感觉到的‘结界’较之迦蓝兽仿效结界原理的‘雷闭空间’要强横数倍有余强大的隔绝效果排挤自然元素的凶猛气息以及浑然天成似乎无处不在的精神覆盖在同一时间内形成。

    这一刻不仅是血还的脸色变了就连同时感受到这股强大力量的紫宇文和舞青凝也是一脸的惊异。

    起初紫宇文本以为‘镜湖’湖水会再一次给予血还无情的精神轰击可是事情却并没有按照紫宇文预想的展那来自‘镜湖’湖面薄冰之下的强大精神气息让紫宇文惊异之余猛然变得清醒了许多。

    结界形成血还强势的土属性魔斗气因为失去了土元素的配合而被全面压制手中长枪之上原本涌动不息的流光也因为失去了元素的支持逐渐黯淡下来。

    身为‘魔武双修’的强者失去了对自然元素的驾驭和利用即使是一名魔战师也和纯武技修炼的战师没有任何区别。

    血还的脸色很难看事情展到这一步他已经现了紫宇文身后的‘镜湖’有些古怪尤其当强大到同时将对手一齐笼罩的‘结界’出现之时血还终于意识到持续的激烈打斗似乎引来了某种拥有强大力量生物的不满。

    镜湖依旧那么平静寂静的湖水没有一丝的波动……

    随着湖面之上那块被血还释放劲气打破的薄冰渐渐凝结整个‘镜湖’仿佛拥有了生命一般开始了微微的颤动。

    变化骤然出现原本从来不会因为任何影响而产生波动的‘镜湖’湖面忽然之间竟然荡起一圈圈涟漪。

    镜湖湖水动了仿佛自湖底有什么东西将要涌出来似的一汩汩浓郁的精神气息一经涌出就融入到庞大的‘结界’之中。

    “紫我们要想办法离开这里。”舞青凝的一声轻语传入紫宇文耳畔。而在同时紫宇文现自己的双脚竟然已经摆脱了地面的束缚。

    还没来得及回答夜空之中一团乳白色的光芒亮起那光芒竟然是从镜湖湖底涌上来的……

    惊愕了数秒之后血还同样意识到接下来将有异变生于是乎手中长枪凭借着仅剩的斗气力量一个突刺便直指结界边缘……

    下一刻血还的身体被无情的弹了回来重重地砸在地上留下一个深达半米的凹坑……
------------

第292章 、结界内的杀伐与浓情

    从‘结界’开始形成之时起紫宇文就已经有了心理准备可是看到血还被结界反弹回来重重砸进坚硬的地面时紫宇文还是非常意外。

    来自‘镜湖’湖底的突兀力量并没有就此结束即使不用精神感知也能明显感觉到‘结界’范围内的气温开始下降了。

    阵阵寒风在‘结界’范围内飘荡寒风中夹带着一丝属于冰霜特有的白色寒气使得被笼罩在结界范围内的紫宇文三人身体也开始变得僵硬。

    艰难地从地面的凹坑爬出来血还擦去嘴角的血丝缓慢地活动着受创的四肢问道：“那是什么？”

    紫宇文淡淡一笑回答道：“血还队长看来这次我们都有麻烦了如果现在你还想杀我恐怕这‘结界’的主人也不会答应。”

    “结界？真的是‘结界’……”血还脸色微微一沉从这股突兀出现的力量爆开始血还就感觉出这股力量的与众不同可是他却并没有往‘结界’上想毕竟这个世界上已经没有任何一名魔法师能够施展这种恐怖的技能。

    身体微寒紫宇文轻吸一口气没有继续向血还解释什么而是微闭双目感受过这层特殊‘结界’的神奇之后轻声对身边的舞青凝说道：“我们似乎真的进入一个很奇特的‘结界’我能感觉到一股极其浓烈的凶厉之气正逐渐形成。”

    “紫看来这一次我们真的要死在这里不过能和你一同死去真好……”舞青凝似乎并不在意眼前生的一切绝美白皙的脸上闪过一丝与此刻场景完全不配套的幸福喜色。

    没有回应舞青凝的话紫宇文手扶着镜湖湖畔的围栏脚步轻轻地走动直至身体前方触及到一面看不见的‘墙壁’之后才停了下来。然后……转身继续朝另外的方向一步步走过去。

    “紫你在做什么？”舞青凝不解地询问这一刻她已经不在乎身边不远处的血还同在‘结界’限制之中无论是谁都已经没有了击杀对方的可能。

    “丈量一下这个‘结界’的具体范围。”紫宇文没有停下脚步边走边解释着。

    紫宇文的话音刚刚落下结界之中一条全身笼罩着紫色闪电的紫色豹子却忽然的自‘镜湖’湖水中冒了出来紫色豹子或者一道紫色流光直接冲入结界之中。

    “元素形态的‘雷电紫豹’……”见此情形见过太多大风大浪的舞青凝还是忍不住脱口而出地喊了句。

    就在舞青凝喊出这条紫色豹子名字的同时一道紫色的闪电已经直直的劈向血还血还脸色骤变急忙运转斗气快避开……

    “看来血还队长是真的惹怒了这‘结界’的主人……”见此情形紫宇文有些幸灾乐祸地说了句。

    只可惜这一刻紫宇文的话被血还听在耳朵里也一点办法也没有因为那头纯元素组成的‘雷电紫豹’正向他起猛烈的攻击。

    重新回到舞青凝身边两人肩靠着肩倚着湖畔的围栏很不道德地‘欣赏’着血还狼狈躲避的窘相。

    “青凝这雷电紫豹是什么品级的魔兽？”紫宇文问。

    舞青凝回答道：“如果是血肉之躯的雷电紫豹属于九级中阶魔兽不过眼前这个是纯元素体应该只有八级高阶的水准。”

    紫宇文又问：“八级高阶……不低那你的‘大空间召唤术’能招出这种魔兽吗？”

    舞青凝摇了摇头道：“不行以我现在的实力七级中阶已经是极限。”

    “这么说只有空间系大魔战师或者空间系‘圣魔导士’才有可能招出这么变态的元素体‘雷电紫豹’？”紫宇文竟然像闲话家常一般与舞青凝探讨起来......

    舞青凝不知道紫宇文为什么会这么说默默地点点头一双美眸却冷然地看着‘结界’内狼狈躲闪的血还。

    没有了土元素的融合血还根本释放不出任何魔斗气单凭斗气的释放想要战胜一条还具有八级高阶战斗实力的魔兽确实困难了些而且更重要的是血还身上还带着伤。

    明知道凭借自身的实力根本无法逃出这强大的‘结界’放弃逃跑的念头之后紫宇文轻笑地说：“虽然不能手刃仇人不过这么看着仇人被折磨到虐死其实也不错青凝你说是吗？”

    听着紫宇文的话舞青凝不由得又是一阵感动转脸凝视着紫宇文美眸之中盈盈泪光再次闪动起来。

    “紫或许我们不能再去完成你的梦想了……对不起终究还是我连累了你……”一声充满歉疚的道歉伴随着两行清冷的泪水一同飘出。

    紫宇文身体一寒心中却是一暖不由自主地将舞青凝揽进怀中轻轻抚过一头丝很平静地说道：“没有什么连累不连累的没有你我也不会有这么精彩的人生虽然还不到十七岁可是我们一起经历的事情寻常人一辈子恐怕也体会不到吧……”

    “紫……”一声柔柔的轻唤自舞青凝口中嘤咛传出不等舞青凝下面的话说出口香唇便被一团火热覆盖而上。

    明知即死紫宇文将心头压抑的浓情化作最直白的行动热情地吻着舞青凝舌尖轻挑之后两条软软的舌头就在二人的口腔之中轮番缠绵起来……

    一旁多次险险从雷电紫豹身边逃开的血还见此情景心中那叫一个郁闷……

    自己在这里险险躲避攻击那边两人却视若无睹地恩爱缠绵这种天壤之别的‘待遇’让血还气得险些爆血管。

    只可惜热吻中的紫宇文和舞青凝并没有出手帮忙的意思在他们看来即使没有结界的限制以血还的实力想要逃开能施展‘结界’的强者的杀戮手段也是不可能的……

    与其毫无意义的出手到不如珍惜眼前的时光做心中想做而一直不敢做的事情……

    然而就在紫宇文和舞青凝吻得浑然忘我的时候结界外一阵阵强大的气息波动突然产生……

    唇瓣不舍地分开两道目光齐齐看向结界外……

    黑色的斗篷黑色的身影诡异的黑色气旋这便是紫宇文和舞青凝眼中看到的一切。

    目光从结界外的黑影上掠过之后紫宇文淡然说道：“是血噬身为人父儿子有难老子终究还是赶来了。”

    诡异的黑色气旋不断地从外面轰击着‘结界’强横的能量波动让‘结界’的护壁也剧烈颤抖着……

    依靠在紫宇文的肩膀美眸斜斜地看着结界外正努力轰击的黑影舞青凝轻言说道：“果然不愧是大陆排名第四的巅峰强者竟然拥有打破‘结界’的力量……”

    舞青凝的声音刚刚落下结界忽然之间敞开一个裂口不是因为那诡异的黑色气旋打破了‘结界’的隔离效果而是结界的主人用意念自行敞开……
------------

第293章 、镜湖凶兽，终现

    自行打开的‘结界’毫无吝啬将那位轰击‘结界’的黑影一并笼罩进来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    踏入‘结界’飘荡的黑气直接轰向那拥有闪电般度的‘雷电紫豹’纯元素体凝结体雷电紫豹在黑气袭体的瞬间支离破碎继而弥散在结界之中……

    “父亲……”再一次惭愧地低头站在黑衣人面前血还谦逊地轻唤一声。

    血噬轻抬右手一团黑色气体直接从头顶上方没入血还的身体里然后血还几次被‘雷电紫豹’击伤的伤口开始以肉眼可辨的度愈合着……

    “黑暗魔法竟然还有治疗术？”见此情形紫宇文心头一阵暗惊。

    似是被血噬展现出来的有悖自然法则的技艺惊到原本倚在紫宇文肩头的舞青凝也不由得站直了身子美眸之中同样满是迷惑与惊异……

    冷然间结界内有那么一刻变得死一般的寂静。能感觉到的只有一股强横霸道的能量气息在结界范围内不断的寻找着什么……

    就在这时结界外的镜湖湖水再起波澜死静的湖面突然之间汇聚出新的力量这股力量在湖面以上大约三米的空中形成一团乳白色的光芒光芒凝聚一匹长着白色羽翼体型酷似白马的生物逐渐形成……

    白色的生物除了比正常的白马多了一对儿翅膀外最引人注目的还是他头顶上那根黝黑的独角。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    紫宇文不确定地猜测道：“传说中的……独角兽……”

    “不是独角兽是神圣雪龙驹九级高阶魔兽纯光明属性。”舞青凝轻声纠正道。

    说话间在‘镜湖’湖面上空凝聚而成的‘神圣雪龙驹’如同刚才的‘雷电紫豹’一直闪动着翅膀再次闯入结界之中……

    神圣雪龙驹刚一进入结界范围浓郁的光明气息就让结界内的寒气骤然降低了不少。

    近距离的看着这头同样纯元素形态的新奇魔兽紫宇文现它的眼睛竟然呈现出赤红色配合着它白色身躯上散出来的圣洁光芒就好像一尊镶嵌了红宝石的白玉马。

    和刚刚的‘雷电紫豹’几乎一样这头从‘镜湖’湖水中衍生出来的‘神圣雪龙驹’依然对紫宇文和舞青凝没有多少敌意浓郁的光明气息只是不断地在血噬父子身上闪动着……

    忽然一道森冷的寒芒自血噬黑袍中的左手一闪然后一把长柄‘镰刀’霍然出现漆黑的手柄森冷的刀锋浑然一体。

    “死神镰刀那是血噬的独门兵器。”舞青凝的一声轻语飘入紫宇文耳朵里。

    这一刻紫宇文瞪大了眼睛看着血噬手中的‘死神镰刀’因为短时间内没有危险紫宇文很好奇地想看看位居大陆第四的巅峰强者究竟有多么恐怖的实力。

    ‘神圣雪龙驹’闪动着翅膀在结界范围内腾空而起一道圣洁的金黄色光环也同时自雪龙驹头顶的独角中释放出来。

    “扩大版的‘神圣光环’？”看着结界空间内荡起的金黄色涟漪紫宇文心头本能地想到千叶贞曾经施展过的‘神圣光环’。

    浓郁的光明气息圣洁的金色光环雪龙驹释放的这一切可以说都是血噬身体外那团黑气的克星可是身为大陆排名第四的巅峰级强者如果惧怕着这种程度的攻击那就实在太好笑了。

    一道炫目的白光忽地一闪死神镰刀以肉眼难辨的度挥舞了一下空气中那圣洁的金色光环有那么千分之一秒似乎黯淡了一下随即‘神圣雪龙驹’的身体就在半空中一阵剧烈的晃动……

    “九级高阶的魔兽竟然在一招之间便落入下风？”紫宇文心头暗暗吃惊当初在学院时一头六级的风豹就让迦蓝兽狼狈了好一会儿而眼前这......

    位血噬举手抬足间就压制住一头九级高阶属性与自己相克的魔兽其实力之强悍不禁令人咋舌。

    半空中的‘神圣雪龙驹’似乎有些灵性感觉到来自地面的强大威胁之后扇动着翅膀再次提升了身体的高度而同时浓郁的光明气息在结界上空再一次快凝聚。

    然而这一次血噬并没有给这头‘神圣雪龙驹’释放光明魔法的机会死神镰刀在一团黑气的包裹中高高举起连续的几道诡异的寒芒闪过血噬甚至没有移动身体的位置半空之中的‘神圣雪龙驹’就带着一声悲鸣陡然消散……

    “好强！不愧是大陆排名第四的强者……”一头一阵暗赞的同时紫宇文现一双奇冷的眼眸似乎正看向自己。

    “让开！”一声冷冷的声音自血噬口中飘出。

    单是听到这声音紫宇文就觉得脊背上一寒。紧握着舞青凝的手很识趣地退到一旁有些不明所以的看着眼前这位实力深不可测的高人。

    “你也退后！”血噬没有回头一声稍稍缓和的提醒骤然自口中飘出。

    听到父亲的话血还默默地后退数米紧贴着‘结界’另一端的尽头停下。

    下一刻包裹在血噬身上的黑袍突然鼓胀起来一股猛烈的罡风将宽松的黑袍撑起的同时诡异的黑色气旋同时在‘死神镰刀’的锋刃处凝聚。

    左脚横移半步一股劲气从脚底喷涌而出看似轻轻的一踩双脚便已没入坚硬无比的花岗岩地面一尺有余……

    忽然间罡风暴增奇异的能量波动陡然间停止黑色的气旋凝实在‘死神镰刀’的锋刃之上然后只见血噬双手握紧刀柄朝着镜湖的方向重重的挥下……

    那靠近‘镜湖’围栏的地方本是这片结界的边缘可是当猛烈的罡风顺着‘死神镰刀’的锋刃飘出的时候越空间撕裂的力量突兀地出现然后这力量直接将那虚幻般存在的‘结界’护壁割开。

    ‘死神镰刀’的刀势不减强横的气息冲出结界的同时重重地砸在镜湖的湖面上。

    那一层漂浮在湖面上的薄冰顷刻间就出现一道延伸至百米开外的裂痕一汩汩冰冷的湖水自那裂缝之下不断涌上来……

    没有什么后续的精神轰击承受了‘死神镰刀’释放的一记刚猛攻击之后‘镜湖’湖面变得不稳定起来就连笼罩着众人的这层‘结界’也开始剧烈的晃动有些摇摇欲坠的趋势……

    “紫小心了！”随着一声提醒无法融合空间元素的舞青凝直接用斗气护住了紫宇文身体的各个要害部位。

    下一刻顺着‘镜湖’湖面上那条冗长的裂痕镜湖湖水向左右两边分割开来。

    夜幕之下在湖面薄冰破碎的声音点缀中一团光亮的自分开的湖水底部慢慢涌起……

    血噬身影轻飘飘的一闪手中的‘死神镰刀’连续的挥舞几次凝结‘结界’的能量便随之慢慢散去。

    “出来吧！”脚步停留在湖边围栏处血噬的一声冷言直接传入镜湖底部而同时那团升起的光亮也逐渐变得清晰起来……

    从那光亮逐渐组成的模糊体型判断隐隐像是一头凶猛的魔兽……
------------

第294章 、恶斗凶兽（一）

    看着结界破碎时镜湖之上涌起的光亮紫宇文深吸一口气心理上已经做好了面对任何恐怖魔兽的准备可是等到光亮逐渐黯淡后心中早先预想的恐怖魔兽并没有出现。

    ‘镜湖’湖面之上光亮渐渐淡去之后出现的竟然是一位悬浮于空中的美女美女一身古朴白色长裙的装束修长白皙的美腿大半暴露在空气中一头如瀑布般的长直直垂落湖面目测长度过三米……

    不过长并不是眼前这位美女最吸引眼球的地方。

    纤细的腰身半露的酥胸媲美舞青凝一般动人心魄的美貌以及一双近似妖异的红色美眸这一切才是这位美女魅力的爆点。

    “这还是人吗？”看到眼前的惊世美女紫宇文心头不由的出一声暗叹。

    然而就在紫宇文心中暗叹的时候他却感觉到舞青凝的身躯正在微微的颤抖仿佛舞青凝已经认出了悬浮在‘镜湖’湖面之上的古朴美女的身份。

    还不等紫宇文开口询问血噬的身影已经电射般冲了出去带着浓郁死亡气息的‘死神镰刀’无情地挥向那空中曼妙的身影……

    “不愧是‘杀手之王’即使是辣手摧花动起手来也毫不含糊只是有必要这么心急吗？”心头又是一阵赞叹和疑惑紫宇文轻揽着舞青凝的肩膀目光却牢牢锁定着镜湖上空一黑一白的两道身影。

    森冷的寒光在夜空中突兀地一闪虚空之中连空间也被这一刀之力硬生生地切割开来当‘死神镰刀’的锋刃几乎逼近那曼妙美女的玉颈之时妖异的红瞳之中一道红光忽地一闪。

    “铮……”一声铁器的嗡鸣声在夜幕中响起。

    伴随着这一声鸣响血噬的身体也急的飘回岸边踉跄地暴退三大步才勉强稳住身体的退势。

    单是这一次电光火石般的交锋过后就明显能够看出血噬处于下风只是紫宇文怎么也不相信眼前如此娇柔曼妙的身躯内竟然会拥有高过大陆排名第四的巅峰高手的实力。

    黑色斗篷内血噬的身体也微微的颤抖着这一刻他很清楚自己刚刚使出八成实力的一击究竟给对手造成了多大的伤害那妖异的女子并不像血噬意识之中感知到的那么容易对付。

    夜幕下红瞳、黑、酥胸、美腿组成了荡人心魄的美景假如这一刻有人出现在附近的话肯定会被眼前的美景深深吸引可是有谁能想到拥有这不属于世间美貌的躯体竟然有着掌控生死的力量？

    血噬没有等待身体微微的颤抖刚刚结束黑色气旋的气势暴增黑袍之下死神镰刀的锋芒带出了一片青光森冷到令人不敢直视。

    “青凝你知道那是什么对吗？”悄无声息的一缕精神波动传入舞青凝的意识深处。

    轻轻地点点头舞青凝刚要开口却只说出了一个‘魔’字精神沟通就被一股外来的力量强行阻隔开来。

    感受着‘精神之海’内的变化紫宇文愕然地抬起头目光再次凝视着那镜湖之上的红瞳美女。

    血噬的人和他手中的‘死神镰刀’也在同一时间逼近黑影在夜幕中并不怎么显现而让紫宇文能够辨别出血噬出手轨迹的只有那带着青光的‘死神镰刀’。

    一道道诡异的红光不断的从那红瞳美女的眼眸中射出与此同时血噬的身体在镜湖之上不断地变换着方位一些正常人身体本无法做到的扭曲动作在血噬身上一一呈现出来。

    正在紫宇文凝神注视镜湖上空的打斗时血还的声音忽然说道：“紫宇文老弟我觉得我们有必要联手战胜这个女怪物否则今天不论是谁恐怕都见不到......

    明天旭日东升。”

    低头、侧目紫宇文毅然现血还正朝着自己这边慢步走来而他的身上这一刻已经被浓郁的土元素魔斗气覆盖。

    紫宇文没有直接回答而是反问道：“血还队长可认识那美女是什么？”

    血还摇了摇头回答道：“从来没有见过也从来没有听说过镜湖之中竟然还有如此强大的生物存在。”

    “你当然没有听说过别说是你恐怕就是你的父亲也不一定知道那是什么。”舞青凝冰冷的声音忽然响起紫宇文能感觉到她的一双冷艳美眸看着血还的时候依然充斥着浓浓的杀意。

    “青凝那东西究竟是什么？”紫宇文好奇地问。

    “我说不出来以它的能力在某种程度上可以限制我说不出它的底细哪怕是精神层面的沟通也不行。”看向紫宇文舞青凝的目光一下子又变得柔和起来。

    “我不管那东西究竟是什么告诉我它的实力如果说不出我问你只要点头或摇头即可。”血还并不在意舞青凝对自己的敌意他现在关心的是父亲还能坚持多久。

    “我不知道如果它已经成年就是再来十位与你父亲同级别的高手也不一定能将之击杀。”舞青凝的回答很果断同时也带着让血还不容置疑的肯定。

    “十位？你的意思是如果那东西进入成年期集合大陆十大高手也无法将之击杀？”血还确认性地问。

    “事实如此。”

    血还冷静地分析道：“从眼下的情况看来它似乎还没有进入成年期也就是说我们联手还有机会。”

    “把你的人招来不妨一试。”舞青凝连看都不看血还直白地说着。

    只是在紫宇文听到这句话时心头有种怪怪的感觉好像舞青凝有意要将那些驻扎在外的‘血色卫队’战士都卷进来的似得。

    不管这份感觉是否真实紫宇文都选择了不动声色毕竟他自己也非常厌恶‘血色卫队’。

    “听你一次如果这次能成功逃出去我保证半年之内绝不为难你们。”略略沉思之后血还做出决定的同时又是一道七彩的光芒从他手中突兀出现的卷轴中释放出来。

    舞青凝没有搭理血还随着结界的逐渐消散她体内的魔斗气也开始自行运转虽然受到那红瞳美女的影响无法激活空间转移法阵但利用空间魔斗气战斗或自保却是不难做到。

    诡异的红光漫天的黑色气旋此刻依然在镜湖上空不断的纠缠着短时间内尽管没有看出血噬有落败的迹象可是那悬浮于镜湖上空的红瞳美女却至今都没有挪动一下身体那诡异的红光似乎不受任何限制不论血噬手中的‘死神镰刀’从任何刁钻的方位角度出现都能第一时间被红光化解掉。

    求救信号已经出血还现在能做的就是默默地注视着空中的打斗除此以外他也只能做一个和紫宇文、舞青凝一样的旁观者……

    片刻之后镜湖风景区入口的地方一阵阵急促的脚步声缓缓传来听到声音响起时紫宇文特意留意了血还和舞青凝眼神中的变化前者一脸沉重后者却带着一丝浅笑……
------------

第295章 、恶斗凶兽（二）

    身穿猩红色战甲的‘血色卫队’战士浩浩荡荡的踏入镜湖风景区吓得风景区大门外值班的老头险些以为帝国生内战叛军头目躲到风景区里面去了。

    ‘血色卫队’号称帝国的皇家卫队猩红色的战甲装扮在卡西欧公国或许有人不认识但在纳兰帝国的版图范围内却是家喻户晓人尽皆知。

    浩浩荡荡的一行人旁若无人地闯入风景区范围根本没有人过问他们是做什么毕竟在帝国‘血色卫队’拥有除了皇陵以外所有地方的自由出入权。

    血色卫队整整一个千人战队就这么直接闯入风景区内这些战士刚毅的脸庞之上同样满是沉重之色刚刚那闪烁在夜空的七彩光芒可是他们尊敬的队长血还大人出的。

    这么些年来效力于血色卫队的老兵都知道血还大人已经很多年没有出过属于队长特有的求救信号了他这么做只有唯一的解释那就是队长大人遇到了强有力的对手生命受到了威胁。

    一千人的队伍一路急行军似的奔跑等到众人赶到的时候却正好看到一条黑色的身影从半空中倒飞着砸了下来。

    本能地这些训练有素的战士有规则的避开可是等到这条黑影借助黑气险险稳住身体之后却听到一声冷喝骤然飘出道：“谁让你们进来的滚出去！”

    “血……血噬大人……”一声冷喝过后队伍中立刻就有人认出眼前黑袍人的身份。

    “父亲！他们是我叫来帮忙的。”血还身影一闪已经来到众人面前。

    “胡闹……”听着儿子的安排血噬撂下一句话之后连解释都顾不上黑色气旋再度包裹住身体然后电射一般冲向那‘镜湖’之上曼妙的身影。

    “队长！”所有战士看到血还出现集体立正行了个标准军礼。

    “特级战备状态围住‘镜湖’斗气叠加准备。”血还虽然不太明白父亲的想法但还是非常果断地下达一道道指令。

    ‘血色卫队’的正规军果然非同一般随着血还一道道命令下达一千战士快地散开很快浩大的镜湖湖畔每隔数十米就有一位战士矗立在那里全神戒备。

    夜幕下那曼妙的白色身躯轻轻的扭动一下瀑布般的长随着身体的扭动随风扬起镜湖湖面也在同时微微荡漾斑驳的水珠刹那间挂满万千丝水珠随着长的飘舞卷上半空之中。

    然而红瞳美女的动作并没有就此完结侧开的长裙下一双滑嫩的美腿轻轻的一点一道晶莹的水波也同时覆盖在她那赛雪的肌肤之上……

    在红瞳美女完成了这一系列动作之后血噬的身影才迟迟赶到……

    青光一闪又是一道撕裂空间的森冷气劲在夜幕下划过血噬心中似乎很清楚对手的实力动起手来快、狠、准而且毫不留情几次被震飞出去也是气息回旋之余立刻扑上丝毫不给对手喘息之机。

    血还冷然地看看舞青凝忽地说道：“能不能将我父亲用‘空间挪移’转移开来我好借机动攻击。”

    “凭什么？”舞青凝一声冷语不带任何感情地回了过去。

    “……”血还脸色微微一沉抬眼看到再次陷入恶战的父亲心头一横决绝地说道：“一年！一年之内血色卫队不参与围捕你们的任何行动哪怕上峰强压一切也由我周旋！”

    听着血还的承诺紫宇文心神一动如果血还真的能够信守承诺一年的自由足够完成在帝国的游历到时候离开这片国度想去什么地方就由不得帝国势力左右了。

    “五年！”舞青凝面色冰冷地开出自己的价码。

    “两......

    年！这已经是我的极限。”一瞬间血还的脸色变得很难看。

    “四年不行就算了。”舞青凝继续讲价绝美的容颜之上似乎涌出一丝‘奸商’的气质。

    “三年最后的底线不然大家就一起葬身在这里。”说出这句话的时候血还脸部的肌肉都在微微的颤抖若不是担心父亲的安危他绝不会如此一忍再忍。

    “成交！”舞青凝面无表情的答应下来。

    紫宇文不自觉地摸摸额头冒出的汗水刚刚那一刻他实在被舞青凝讨价还价的本事弄懵了。

    条件谈妥再没有一刻犹豫银亮的魔法光芒陡然出现在舞青凝纤细的指尖修长的食指快的空气中划过一圈圈银色流光快的组成一块七芒星的空间法阵……

    “七芒星……又是七芒星……”紫宇文心头默默地念着。

    越魔法阵概念的七芒星法阵快在空气中集结成型银亮的光芒随着七芒星图案的转动忽地消失在紫宇文的视线之中。

    带着一缕常人不易察觉的空间波动银光再次闪现的时候镜湖之上正快挥舞‘死神镰刀’的血噬突兀地消失了……

    “组合斗气攻击目标红瞳妖女爆！”眼看着父亲消失的同时血还的命令也在第一时间下达。

    骤然间镜湖湖畔浓烈的斗气冲天而起一千名血色卫队战士合力的一击也在血噬身体消失后的下一秒爆了……

    一千名平均具备战师实力的血色卫队战士集体释放的斗气攻击威力有多么强大？只要不是神话传说中那些虚无飘渺的逆天强者但凡血肉之躯无不为之心颤。

    组合禁咒撕裂空间的气势之所以可怕那是因为很少有人看到组合版的斗气攻击一千名战师虽然不难找可是能够像‘血色卫队’的一千名战士这样从小一同训练、生活、战斗的又有多少？

    可以说每一批‘血色卫队’战士的诞生都要耗费一代人的心血至于投入在这支队伍上的金钱那就根本没有必要去提因为帝国每年庞大的军费开支中永远有五分之一是属于‘血色卫队’的这也是为什么强大的纳兰帝国‘血色卫队’只有区区三千人的主要原因。

    滔天的气浪在‘镜湖’上空爆气浪转换成热浪的度连一瞬间都不到忽然间镜湖四周的森寒气息就被忽然飙升而起的热浪所取代。

    “这就是帝国皇家卫队的实力？”紫宇文心中不由又是一颤。

    层层气浪反复地在镜湖上空叠加着气浪的交汇的中心点正是那有着一双妖异红瞳的美女。

    目光从半空中收回紫宇文微微摇了摇头不经意地轻轻一叹似乎在为一位身份不明的绝代佳人的香消玉殒而惋惜……

    只可惜下一刻紫宇文就现自己的惋惜变得毫无意义。因为那层层叠加的气浪交汇处一道刺目的白光突兀地爆开来。

    白光所过之处由气浪转化的热浪再度消失缕缕森寒再度笼罩住整个‘镜湖’有人站立的地方……
------------

第296章 、恶斗凶兽（三）

    寒气再度来袭的瞬间被舞青凝强行使用‘空间挪移’拉出战圈的血噬再一次义无反顾的扑了上去。

    看到这一幕紫宇文并没有如何吃惊毕竟那妖异的红瞳美女可是一名领悟‘结界’的强者如果这样就落败也实在太颠覆‘结界’在魔法世界中的地位了。

    只是让紫宇文想不明白的是为什么血噬救下自己儿子之后并没有立即脱离战斗然后避开这位级强者反而不断地上前与之缠斗。

    然而此刻随着一千名血色卫队战士的合击过后真正的恶斗开始快升级。夜幕下红瞳美女轻飘飘的娇躯这一刻被无数的水珠包围那水珠正是刚刚从‘镜湖’之上飘起的。

    浓郁的水元素波动开始了除了镜湖的湖水空气中的水分子在这一刻似乎也听从红瞳美女的召唤缓缓凝聚着。

    “水系圣魔导士的实力？”紫宇文吃惊地探问。

    舞青凝先是点点头后又摇摇头想说什么却再次被莫名的力量压制住了。

    半虚无的水幕缓缓出现水幕逐渐在红瞳美女身体外围形成一个独立的‘立方体’将其包裹在内。下一刻绚烂的水波从‘立方体’上飘荡开来卷带起一片水雾般的涟漪朝着‘镜湖’四周飘散开来。

    水雾刚刚散开紫宇文身体就是微微一颤体内那颗水系圣魔导士的‘精魄’似乎感应到什么一汩汩清凉的精神力顺着紫宇文体内的血管自行的运转起来。

    淡淡的水蓝色光波紧接着在紫宇文身体外散出来那镜湖外围的水雾也随之与紫宇文身体外的光波相呼应。

    “灵魂攻击！”紫宇文心头突然冒出这样一个想法。

    眼中所见那标准的水元素的光芒却附带着强大的精神气息与紫宇文擅长的精神攻击有着异曲同工的相似之处。

    凭借着心头那模糊的直觉紫宇文目光开始锁定继续与血噬颤抖的红瞳美女这一刻那火辣的身段诱人的美腿都已经无法吸引紫宇文的注意当他真正认真起来澄澈的眼眸中竟然没有一丝的杂念存在。

    与此同时一击失败的血还再度指挥着他麾下的‘血色卫队’战士开始布阵只不过血还的脸色到了这个时候也变得越的难看。

    “轰……”随着水元素组成的立方体在红瞳美女身体外的旋转一团暴增的能量再次将血噬轰飞出去。

    算起来这已经是第三次了可是每一次血噬似乎都没有受到什么严重的伤害而那位红瞳美女也似乎乐此不疲地继续战斗着。

    眼前的一切都透着诡异。

    眼神复杂地看了紫宇文和舞青凝一眼血还咬牙出一道全新的指令：“斗气凝结群体封魔咒目标镜湖。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    听到队长的指令一千名战士体内斗气同时爆出阵阵气浪在夜空中犹如一阵迅猛的罡风快从湖面上空拂过。

    “禁魔！血色卫队连看家本事都拿出来了。”舞青凝神色淡然地说了句。

    只是一句‘禁魔’紫宇文就明白那喷涌而出的斗气有什么用途只不过这一刻紫宇文关心的却不是这个。

    想了片刻紫宇文问出自己此刻最关心的问题：“青凝我们这么多人面对那红瞳美女难道也无法战胜或逃脱吗？”

    “我看不出它是不是还在成长期如果成长期已经完成这里将是我们的埋骨之所。”舞青凝的回答让紫宇文心头最后一丝侥幸也随之消散了。

    谈话间激战中的血噬和那位红瞳美女气息忽然一弱斗气凝聚的禁魔空间虽然无法真正做到完全隔绝元素气息但却还是让两人对魔法的驾驭和支配能力有所下......

    降。

    那水元素组成的‘立方体’转骤然间降了下来就连围绕在血噬身体外的黑色气旋也减弱了不少。

    “魔灵双魅不愧是高级凶兽果然非同一般！”血噬的一声冷语从夜空中飘落下来。

    “魔灵双魅？就是这红瞳美女的名字吗？”紫宇文看着舞青凝问。

    舞青凝默默地点点头。

    “为什么叫‘双魅’？”紫宇文不解地问。

    “魔灵双魅是双生体高级凶兽存在两组意识和‘精神之海’成年期实力达到两位圣魔导士相加的程度而她的双生体一个叫魔魅擅长水系魔法另一个叫灵魅擅长精神系魔法。”不知不觉舞青凝现竟然那股压制的力量消失了于是关于眼前这妖异女子的解释也脱口而出。

    “有什么对付这东西的办法？”血还人影一晃便闪到舞青凝面前。

    “除非将魔魅和灵魅分开让她的意识混乱当然前提是她们还没有成年一旦进入成年期她的两组意识就会融为一体变成精神系和水系双修实力等同于两名圣魔导士的级凶兽。”

    “两名圣魔导士的实力？遗忘大陆不是很多年没有出现过圣魔导士实力的强者了吗？它们为什么可以做到？”紫宇文问道。

    舞青凝解释道：“其实圣魔导士是人类对魔法等级的划分事实上魔兽的世界还有不少实力在‘圣魔导士’以上的凶兽存在只不过绝大多数实力恐怖的魔兽都生活在精灵森林深处不会无端的出现在人类生存的世界。”

    听完舞青凝的解释紫宇文心中根深蒂固的‘圣魔导士无敌论’彻底破灭了圣魔导士或许在现在的人类世界是无敌的可是如果将范围扩大到遗忘大陆所有的生物头上这个‘无敌’似乎就变得有些滑稽可笑了。

    “可是为什么打了这么久都没有结果呢？”紫宇文非常不解地问了句。

    “我猜血噬是想凭一己之力将魔魅和灵魅分开然后获得其中一份灵魂依附。”略略一想舞青凝就明白这位大陆排名第四的强者意欲何为。

    实力到了血噬这个层次金钱和地位本就已经是唾手可得因此能引起他兴趣的就只剩下不断的提高或许血噬想越那神一般存在的大陆第一高手成为‘圣魔战师’？

    “没时间讨论我父亲的意图有没有什么办法能将魔魅和灵魅分开？”抬头看了看僵持中的黑影血还神色凝重地问。

    “除非你有凌驾于魔灵双魅之上的实力强行轰击除此之外就只能等它自己露出破绽再乘机击破。”这一次舞青凝没有在吝啬自己的回答只不过她给出的答案在血还听来几乎毫无用处。

    谈话又一次戛然而止舞青凝的提点看似没有毫无用处可是听在血噬耳朵里情况却明显不一样了群体封魔咒的效果打压了血噬黑暗魔法的同时也让他身体里的斗气暴增。

    短短的两次呼吸的功夫血噬在气势上就陡然增强了三倍有余似乎随着血噬这突如其来的变化那来历不明的‘魔灵双魅’身体四周的元素气息变得不稳定起来……
------------

第297章 、战局骤变

    感受着视线上方一黑一白两条身影气息和气势上的转变紫宇文由衷的说了句：“强者之间的战斗当真是不能以常理来判断。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    ‘镜湖’湖面在这一刻彻底失去了以往的平静夜幕之上一轮新月的寒光洒在湖面上时粼粼波光微微起伏周围的元素气息也因为这波光的变化而变化着。

    紫宇文只是旁观者能感觉到气息的变化却无法知晓这两位强者真实的意图甚至紫宇文不知道他们气息的变化是不是为了迷惑对手而故意做出来的。

    “人类你想做什么？”夜幕下除了斗气撞击声忽然又多了一道声音可是这声音听起来很奇怪单从音色来判断非男非女甚至语都有点机械。

    “缔结契约饶你性命。”血噬的回答几乎是从牙缝里迸出来的。

    一问一答间很快紫宇文就反应过来刚刚那奇怪的声音竟然是从‘魔灵双魅’的身体里出来的。

    “青凝难道高级魔兽都懂得人类的语言吗？”

    “不那声音不是说出来的而是通过高频的精神力震荡在空气中产生。”

    “高频精神力震荡？”

    舞青凝点头道：“等你精神力达到一定强度之后一样可以将一些想法直接通过精神力震荡表达出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    紫宇文不知道需要多么强大的精神力才能做到这一点可是他却终于知道血噬为什么要不顾一切的缠斗这个‘妖异女子’般的怪物了只是刚刚想明白这一点紫宇文却不禁又心生疑惑：难道堂堂大陆第四强者竟然还没有属于自己的契约魔兽吗？

    这一刻没有时间和舞青凝探讨这个问题因为紫宇文现那红瞳妖女身体似乎出了状况不但刚刚的强势逐渐减弱就连那美到摄人心魄的红眸也变得黯淡了许多。

    看到红瞳妖女的变化血噬停止‘死神镰刀’的攻击繁复的印结在手中快形成那手势……紫宇文当初在寻找‘镇魂封印’破解之法的时候似乎看到过……记忆流转间蓦然想起道：“主从契约印记！”

    那红瞳妖女似乎听懂了紫宇文的话美眸中再次射出一道红光随后那机械冰冷的高频震荡声音响起道：“卑鄙的人类……妄想……”

    这一刻血噬身上诡异的黑色气旋忽地消失一缕属于契约印结的神圣光芒缓缓生成看到这一幕紫宇文知道只要那复杂的印结按在红瞳妖女的额头一切就结束了。

    可是事情真的会如此顺利吗？答案当然是否定的。

    红瞳妖女的气势虽然持续减弱可是它毕竟还是掌握‘结界’的强者正所谓‘瘦死骆驼比马大’即使因为莫名的原因变成强弩之末其个体实力依然惊人强悍。

    血噬手中的印结根本还来得及按下去柔和的水波直接从‘镜湖’湖面抽了上来一层薄薄的水幕瞬间将血噬阻隔开来。

    “多此一举！”一声不屑的冷哼过后血噬宽大的衣袖挥了挥水幕立刻消散。

    可是就在水幕消散的同时红瞳妖女曼妙的身体也随之消失了。

    血噬忽地抬起头看看漆黑的夜幕夜幕之上一轮几乎要被浮云遮蔽的残月此刻更显黯淡。

    身影暴收带着一阵疾风血噬忽地闪到紫宇文面前强有力的大手冷不防地卡住紫宇文的脖子冷声道：“小子用你的精神力探出那妖女的藏身之处。”

    骤然的变化让紫宇文有些错愕而一直待在紫宇文身边的舞青凝更是惊讶。浓郁的空间魔斗气瞬间爆锋利的匕以过肉眼辨别的度砍向血噬钳制紫宇文的手臂。

    锋利的刀锋破开血噬的防御贴着皮肉强......

    压下去可是就在同时一股暴增的气劲却直接将舞青凝紧握匕的手臂弹飞出去。

    “不自量力！”血噬直接无视了舞青凝的攻击卡住紫宇文脖子的手又微微用了一分力道。

    在血噬看来虽然只是力道微微增强可是对紫宇文而言却是一阵窒息和憋闷。

    “紫……”舞青凝暴怒虽然明知道自己和血噬的实力相差太远但还是再次出手了。

    锋利的匕虚晃地在面前一划空间断裂层突然出现那纯净的空间力量源源不断地涌出来并且快的被舞青凝的身体吸收。

    看到这一幕紫宇文慌神了他可是清楚地记得当时在‘纳兰禁地’引那个什么‘荡魂天舞’的时候就有过类似的动作个体实力的暴增是必然可是后期的脱力却也同样恐怖……

    “青凝不要……”艰难地吐出四个字之后紫宇文已经放弃了抵抗浓郁的精神气息透体而出朝着那宽阔的镜湖飘荡而去。

    看到这一幕血噬的手微微松动了一下。

    为了尽快找出‘魔灵双魅’藏匿的位置及时阻止舞青凝紫宇文将‘精神感知术’瞬间挥到了极致。

    湛蓝色的精神光晕如同被劲风牵引一般疯狂地涌向‘镜湖’湖面在这种不计精神力透支的感知下只要不是实力强悍到逆天的强者想要避开紫宇文的精神搜索根本就没有可能。

    手臂轻抬指着一处方位紫宇文吐出三个字：“在那里！”

    话音未落血噬的手已经松开诡异的黑气一闪身影已经化作一道流光冲向紫宇文所指的方位。

    “紫！你没事吧？”舞青凝忽地上前将紫宇文拉着走开并且目光冰冷地看了一眼身旁由始至终一句话都没有说过的血还。

    血还依然没有说话不过他却被舞青凝冰冷的眼神看得有些不自在。

    “嘭……”夜幕下再次爆出沉闷的撞击声。

    寻声望去半空中血噬再一次将那诡异的‘魔灵双魅’逼了出来而且这一次情况似乎更糟糕。

    天色骤然一暗高悬于夜空之上的那半轮残月彻底被浮云遮蔽了失去了月光的照耀整个镜湖陷入黑暗之中视线范围再次缩短。

    乘着浮云蔽月的瞬间漆黑舞青凝动了空间转移法阵因为刚刚紫宇文的经历她现在最想的就是赶紧带紫宇文到安全的地方去。可是舞青凝却忽略了一个很重要的问题就是在那强大的‘结界’散去的时候空间位面与外界万千传送阵之间的联系也被切断了。

    除了短距离的‘空间挪移’以外舞青凝根本无法完成远距离的传送别说是带出紫宇文就连自己离开都办不到。

    “算了青凝……”握住舞青凝滑嫩的手阻止了她不断的刻画空间符文紫宇文淡然一笑。

    “紫……对不起我没有保护好你。”

    娇躯微微一颤一声道歉刚刚说出紫宇文微微带力便将舞青凝揽入怀中这一刻不管生与死也不管血噬与魔灵双魅的打斗会有什么结果紫宇文都决定紧紧抱着舞青凝再不让她离开自己的怀抱……
------------

第298章 、想不到的结果

    紫宇文紧紧的将舞青凝揽在怀里视线朝着漆黑夜空中劲气爆的地方望去只可惜月光完全被遮蔽看来看去却什么都看不到只觉得一阵阵劲气撞击的余波扑面而来。

    “嘶……”漆黑的夜空中一声犹如玉帛被撕裂的声音突兀地响起然后漆黑中一圈圈乳白色的光芒逐渐显现出来。

    乳白色的光芒虽然不是很强但却足以让目光如炬的紫宇文看清楚半空中的情形。

    这一刻血噬手中的‘死神镰刀’刚刚完成一次收割动作而那玉帛撕裂的声音正是‘死神镰刀’破碎魔灵双魅身上那古朴长裙时出的。

    在看到夜空中情景的同时舞青凝脑海之中一道灵光闪过随即她便通过精神联系告诉紫宇文道：“浮云蔽日咒！紫……我知道了血噬忽然占据上风的原因是因为他释放了‘浮云蔽日咒’……”

    “你的意思是因为残月被浮云遮蔽血噬的黑暗魔斗气提升的同时魔灵双魅的实力被压制了？”单是从字面意思紫宇文就推测出舞青凝话中的含义。

    舞青凝道：“恩‘浮云蔽日咒’也是黑暗魔法的一种释放需要很长时间但释放之后持续的时间也很长尤其在夜晚这种特殊魔法的加持效果更是能达到一种恐怖的程度。”

    “青凝我们帮一帮那个‘魔灵双魅’好不好？”突奇想地紫宇文冒出这么一句话。

    依偎在紫宇文怀里脑海中接收到紫宇文的这一想法之后舞青凝的身体微微一颤随即道：“可是紫……就算是我们帮助‘魔灵双魅’战胜了血噬它也不一定会放过我们。”

    紫宇文反问：“难道血噬就会放过我们吗？虽然血还答应三年之内不与我们为敌可是那是血还答应的难道你认为血还能代表他父亲做出承诺吗？”

    “紫……你决定吧……”舞青凝略略迟疑之后还是选择了支持紫宇文的做法。

    “恩我不喜欢血噬就算是死我宁可死在‘魔灵双魅’的手里也好过被他们抓去那暗无天日的‘纳兰禁地’。”撂下这句话紫宇文已经开始暗暗行动了。

    身为精神系魔法师紫宇文有很多种手段可以帮助‘魔灵双魅’谁让舞青凝刚刚就说过魔灵双魅中的‘灵魅’也是擅长精神系魔法呢？

    精神系魔法的修炼有很多的弊端比如没有任何防御性质的魔法能够强化或保护自身可是同样精神系魔法也有其神奇的一面比如两个修炼精神系魔法的法师在一起就可以施展一种很变态的技能——精神共享术。

    一缕旁人无法察觉的精神气息飘了出去‘精神共享术’悄无声息地展开。

    夜空中魔灵双魅的娇躯忽然微微一颤那团乳白色的光芒在这一颤之后变得强了几分。

    紫宇文的精神之海有着太多水系圣魔导士‘精魄’转化的精神力存在经过‘海蓝之心’的转化这种精神力对‘魔灵双魅’而言再适合不多了。

    本来‘魔灵双魅’的实力就在血噬之上只不过受到‘浮云蔽日咒’的影响个体实力被压制了而已。可是紫宇文的精神力一介入局势立刻就生了变化。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    为了报复血噬紫宇文除了固守精神本源的那一丝精神力之外整个精神之海都朝着魔灵双魅完全的敞开其实这种做法无疑是将自己的身家性命压在一个陌生人哦！不应该说是陌生的魔兽手中然而这一刻紫宇文已经不在乎了。

    乳白色的光芒一圈圈荡漾开来森冷的寒风终于吹了起来寒风拂动那遮蔽残月的浮云也逐渐飘散……

    这一刻紫宇文看不到血噬的神......

    色变化不过紫宇文心中却能想象生这样的转变血噬的脸色绝不会好看到哪里去。

    峰回路转当乳白色光芒带动起的寒风吹散了遮蔽残月的浮云‘魔灵双魅’那妖异的红瞳再次焕出摄人心魄的厉光镜湖湖水再次平静下来静谧的湖面一层层白气飘飘荡荡的升上半空……

    依然靠在紫宇文的怀里舞青凝却清楚地感觉到紫宇文身体越的冰冷了‘精神共享术’正在不断地抽离着他的精神力一旦‘精神之海’枯竭生命和灵魂都将随之逝去再也无法挽回了。

    无边夜幕萧萧下无尽森寒滚滚来。

    漆黑的夜幕森冷的白气一轮残破的新月这极致阴霾的画面组合在一起就连血噬手中那‘死神镰刀’上释放的青光也失去了原本的犀利……

    空气忽地一滞紫宇文瞥见那妖异的红瞳瞬间闪现的杀机红瞳微微闪动持续上升的森寒白气骤然静止下来随后浩大的‘镜湖’湖面再度凝结成冰。

    “不知死活！既然不识抬举那就贡献出你的魔核吧！”血噬冷冷一喝手中‘死神镰刀’反握双臂展开与肩膀平行迅猛的罡风直接震碎身上的黑袍露出黑袍之内泛着清冷寒光的黝黑鳞甲……

    “死神终极奥义——噬魂斩！”

    随着血噬的一声暴喝那黝黑鳞甲之上的鳞片忽地倒竖而起浓郁的死亡气息从鳞片之下的空隙中喷薄而出气息凝实盘旋于‘死神镰刀’的锋刃之上带着一股似乎能破碎虚空的气势无情的挥出……

    噬魂斩的攻击轨迹避无可避下一刻魔灵双魅饱满的酥胸正中一道宛如新月的血痕霍然出现。

    “噗……”一道血箭自魔灵双魅的口中喷出。

    漫天血雨随即簌簌落下……

    乳白色的光芒忽地消失紧跟着紫宇文胸口一阵激荡翻涌精神之海的强大压迫感瞬间传遍全身随即紫宇文也跟着喷出一口鲜血……

    血水飞溅在舞青凝白皙绝美的脸上仿如黑夜中绽放的血色梅花透着一丝濒临死亡的决绝之美……

    “紫……”一声荡人心魄的娇呼一缕清凉的精神力也在娇呼中灌入紫宇文体内。

    “噬魂斩吗？人类你很强但想获得我的魔核却还不够资格……”高频的精神力震荡在夜空中放射出这样一句话之后魔灵双魅伸出那白玉般的纤指抹去嘴角的血迹同样绝美的脸色已经苍白一片可是那妖异的红瞳这一刻却更加的光彩照人。

    见此情形血噬心头猛然一紧‘噬魂斩’的威力有多强他心中再清楚不过可是如此强悍的一击竟然都没有击杀眼前着‘双生体’的妖女血噬心中暗暗有些后悔。

    突然间魔灵双魅那妖异的红瞳闪出一道红光红光在半空中凝结成一团复杂的图案那图案如同沐浴在血河之中的莲花清新中透着难以言喻的妖异……

    “轰……”血色莲花骤然间爆裂！

    顿时漆黑的夜空下无数刺眼的红光从那莲花存在的中心爆开庞大的血雾散开的同时竟然直接覆盖了那些围绕在镜湖湖畔严正以待的血色卫队战士。

    血色莲花爆炸的中心一枚椭圆形的红色光球上下跳动了几次然后直接轰向血噬的面门处……

    血噬闪电般的闪避却依然没有避开那红色光球的攻击黝黑的鳞甲上一道醒目的血痕随之出现隐隐中似乎露出血肉之下的白骨。

    只是这一击血噬的身体斜斜的坠落下来然后重重的砸入坚硬的花岗岩地面带出一条长达三十余米的沟壑。

    紧随其后那一千名围绕在镜湖湖畔的战士胸口猛然收缩......

    一口鲜血直接爆出整整一千人齐齐的倒了下去。

    “这结果……”惊愕地瞪大了眼睛无论是紫宇文还是舞青凝都无法相信这电光火石般生的骤变……一切都太突然了……而一旁的血还整个人早在他父亲急坠落的瞬间身体和思想一同石化了。

    然而更惊人的变化还在后面那重伤血噬的红色光球在空中绕了一圈之后竟然朝着紫宇文所在的位置直冲过来似乎这红色光球的下一个目标就是紫宇文……
------------

第299章 、灵魂依附，痴情缠绵

    眼看着红色光球朝自己逼迫而来舞青凝已经有些站不住了她本想用自己的身体为紫宇文挡下这犀利的红光可是紫宇文却微微用力将她揽在怀里面对那轻易便将大陆第四强者重伤的红色光球紫宇文神色之中却透着一抹淡然。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不知道是明知必死还是心存侥幸紫宇文的反应看在血还眼中透着一丝诡异。

    红色光球瞬间飞到摄人心魄的红光在紫宇文面前一分为二就此悬停下来。目光正视着眼前的两团红色光球紫宇文的感觉就想是在与那‘魔灵双魅’妖异的红瞳对视。

    随着紫宇文眼前红光的逐渐强盛不远处半空之中魔灵双魅那妖娆曼妙的身躯却逐渐软化下来。

    “嘭……”一声重物落水的声音在夜幕下响起。

    魔灵双魅的身体就这么直直的从半空中落下然后重重地砸向镜湖水面水花四溅的同时镜湖湖面的薄冰瞬间土崩瓦解荡漾在空气中的寒气也在这一时间淡化散去。

    再然后紫宇文真切地感觉到一股如涓涓细流的精神力回归到自己几乎干涸的‘精神之海’精神骤然间为之一振紫宇文微微晃了下脑袋意识流转间已经将这股外来的精神力全数吸收。

    近距离地感受着红光的强势气息舞青凝忽然挣脱紫宇文的怀抱面带喜色地催促道：“紫……快……快收下这红光……”

    意识微微一动听从了舞青凝的话紫宇文没有丝毫犹豫精神之海骤然敞开一股刚刚转化的精神力忽地出然后面前的红色光球就被湛蓝色的精神力光晕包笼起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一丝清凉透体身体本能地打个寒战下一刻紫宇文就察觉出身体里那颗还没有完全炼化的‘精魄’气息又强劲了不少一缕神识探遍全身后现血液之中有一股莫名的水元素驻留下来……

    片刻过后血还从错愕中反应过来也顾不得细看紫宇文的变化身影一闪便朝着父亲血噬坠落的沟壑尽头跃去。

    与此同时被紫宇文释放的精神气息包笼的红光逐渐与紫宇文的身体相互融合紫宇文身体之外除了原本的湛蓝色光晕之外又多了一层淡淡的红色光华。

    “紫我们先离开这里。”红光完全融合后看到紫宇文气息稳定下来舞青凝一刻也不耽误空间转移法阵瞬间刻画完成。

    一缕银芒闪过紫宇文和舞青凝双双便已在千里之外。

    打开空间转移法阵的那一瞬间舞青凝选择了位于帝国西海岸线‘纳兰禁地’百里之外的乱石滩作为落脚点。

    此刻面朝着夜幕下的‘禁忌之海’紫宇文闭目、盘膝静静地坐了下来神源法杖直接横放在盘起的双腿之上。而舞青凝呢？站在紫宇文身边三米远的地方目光痴痴地看着紫宇文绝美的脸颊之上带着一丝浅笑。

    空气中水元素似乎受到某种感应或是力量的牵引顺着‘禁忌之海’海浪推向沙滩的趋势在海滩之上的空中停留下来。

    水元素越聚越多漆黑的夜幕下隐约的已经能看到层层叠叠的水蓝色光晕生成而这些水元素似乎是在等待什么……

    紫宇文的身体没有任何的变化无论是精神气息亦或是属于水元素的气息都没有出现。可是如果真的细心观察会现在紫宇文的眉心处每隔一段时间就会有一点红光闪动。

    随着时间的推移这点红光闪动的间隔越来越短一个多小时后紫宇文忽地睁开眼睛原本澄澈的眼眸竟然也蒙上了一层红芒透着几分与‘魔灵双魅’近似的妖异。

    紫宇文不自觉地视线偏移看着身边不远处的舞青凝......

    眼眸之中那妖异的红光微微一闪便成功吸引了舞青凝的目光。四目对视间一阵燥热突然自身体内涌出紫宇文猛地起身连跨三大步来到舞青凝面前。

    然后没有任何前奏紫宇文微微低头直接吻上舞青凝诱人的香唇火一样的漏*点瞬间迸。

    面对这突如其来的变化舞青凝并不吃惊合上美眸的同时双臂紧紧环在紫宇文的腰上回应着紫宇文的漏*点热吻。

    这一刻夜空似乎变得旖旎起来粗重的呼吸与羸弱的娇喘声掺杂在一起……不知道何时紫宇文作怪的双手已经前后开工一手由舞青凝后背深入衣服抚摸着光滑的脊背一只手却生涩地解开她胸前的纽扣揉捏着那丰盈的柔软。

    即使如此紫宇文身体内的那股燥热也丝毫没有减退反而像喷薄的火山一样连绵的爆开来。

    二人身上的衣衫急褪去很快两条赤裸的身体便紧贴在一起……微冷的海风柔软的沙滩漆黑的夜色以及那半轮因‘害羞’而时隐时现的残月共同鉴证着这一切。

    两条赤裸的身躯拥在一起毫无规律地翻滚着……细密的砂子沾在两人的后背上随着身体的翻滚又簌簌落下……

    紫宇文从来没有这么疯狂过虽然有过数次与舞青凝的亲密行为可是那最后的一层隔阂却始终没有迈过不是紫宇文不想面对舞青凝这样的绝色他怎么可能没有感觉呢？可是紫宇文一直在忍他害怕自己没有保护心爱女人的能力……

    然而这一刻紫宇文却放开了。

    不单单因为体内那躁动的狂热也因为‘精神之海’中更加凝实的气息。

    紫宇文的动作是疯狂的可是他的意识却前所未有的清醒他知道自己在做什么知道如何去撩拨舞青凝身上的敏感点点燃她的漏*点这一切本没有任何人指导可是在灵魂深处紫宇文却已经能够娴熟的驾驭。

    有些疯狂有些粗鲁紫宇文和舞青凝紧紧的环抱在一起时而互相亲吻时而在柔软的沙滩上翻滚两人的手无意识地抚摸着对方的身体……

    紫宇文感觉身体就像要爆炸了一般象征着男子汉的‘昂扬’已经勃然而起感受着紫宇文的火热舞青凝含羞地侧过脸去修长的美腿却在同时配合地向两侧微微敞开……

    灵与肉的结合在这一瞬间完成……

    带着浅浅的疼痛带着浓郁的漏*点与兴奋舞青凝香唇微启两行贝齿在紫宇文的肩头轻轻留下一块印记。

    海水拍打远处礁石的声音依然清晰可闻可是充斥在两人耳边更多的却是彼此的呻吟或舒爽、或婉转不论是哪一种都夹带着无比的漏*点与幸福……。

    疯狂中的两人都沉浸在幸福之中却没有谁现每当紫宇文翻身将舞青凝压在身下的时候在他的后背之上隐约间会闪现出‘魔灵双魅’的曼妙的形态图案仿佛那拥有妖异红瞳的特殊魔兽已经与紫宇文的身体完成了某种程度的契合。

    月色撩人……

    伴随着每一次有力的挺动和婉转的迎合紫宇文后背之上浮现的图案越的淡化渐渐的消失无踪……
------------

第300章 、实力飞升，判若两人

    子夜时分巫山云雨颠鸾倒凤的抵死缠绵终于停歇下来紫宇文手脚麻利地支撑起一个帐篷然后抱着娇柔无力的舞青凝钻了进去。

    两条赤裸的身体就这么紧贴在一起粗重的呼吸声逐渐平缓下来。

    夜色撩人尤其是深夜海边的夜色更有几分意韵。

    静静地躺在紫宇文怀里头枕在紫宇文的胸膛听着胸口传开的强有力的心跳声舞青凝绝美的脸上除了潮红又多了一抹难以掩饰的欣喜与幸福。

    热浪逐渐退却心绪逐渐恢复平静之后紫宇文抬起手臂手指在虚空中轻轻一点水波荡漾的涟漪忽然之间从帐篷的范围内抽离出去原本还有几分湿冷气息的帐篷顷刻间变得干爽无比。

    “紫！这是灵魂依附之后领悟的吗？”轻轻的一声询问自舞青凝口中飘荡而出。

    “恩继承了‘魔灵双魅’的记忆也继承了她拥有的双重控魔能力只不过我还是无法领悟‘结界’的神奇。”紫宇文淡淡地说着。

    舞青凝又往紫宇文怀里钻了钻这才说道：“我们人类领悟了‘结界’的力量就进入圣魔导士的层次你这么年轻有的是机会掌握。”

    “我这么年轻？难道青凝你很老吗？”紫宇文调笑地回了句那只刚刚在虚空中轻点的手也很不规矩地落在那傲人的丰满之上力度适中地揉捏了几下。

    舞青凝自本能地一声**虽然经历了刚刚的疯狂可是在男女之事上女人还是相对要矜持腼腆一些因此舞青凝也像无数初尝雨露的小女人一样在情郎的怀里一阵撒娇式的扭动。

    结果……好不容易冷静下来的紫宇文在舞青凝看似无意的撩拨下竟然又有了感觉而舞青凝也清楚地感觉到这一变化害羞地猫在紫宇文怀里一动也不敢动。

    幸好紫宇文此刻心中还有很多不明白的地方否则他真有可能把持不住二度疯狂。

    一缕清凉的精神力从‘精神之海’中最躁动的地带掠过紫宇文意识也清醒了许多随后问道：“青凝你说为什么‘魔灵双魅’要拼着香消玉殒重伤血噬之后选择依附在我的身体里呢？”

    舞青凝回答：“我想应该有两层原因一层是因为在关键的时候你使用的‘精神共享术’帮助了她另一层原因是你体内有一颗水系圣魔导士的‘精魄’而你本身修炼的又是精神系魔法与她的双生体质十分相似。”

    紫宇文又道：“可是在灵魂依附开始的那一刹那我得到的灵魂暗示却是她想借助我体内‘海蓝之心’的力量重新组合意识修炼成全新的混合体。”

    “混合体？那是什么？”

    “一种属于高级魔兽的特殊修炼方法原理是抛弃肉身修炼成元素和精神共存的特殊身体从此永生不灭。”

    “那不是和传说中的魇魔一样？”舞青凝惊奇地问。

    紫宇文抱紧舞青凝的身体另一只手却轻抚着她绝美的脸颊解释道：“魇魔是纯精神体存在那是更高层次的生命形态而混合体相对差一些因为还需要借助自然元素的力量。”

    听着紫宇文的解释舞青凝忽然幽幽说道：“紫你变了。”

    “变了？哪里变了我怎么不觉的？”

    舞青凝说着：“变得更聪明更强大以后也不再需要我的保护了。”

    “那是因为我继承了‘魔灵双魅’长达三百年的记忆而这些并不是靠我自己修炼得来的。”

    “那有什么不同？三百年以人类的寿命而言瞬间拥有三世的记忆难道不是好事吗？更何况借助‘魔灵双魅’的力量我想用不了几年你就能进入‘灵魂舞者’的......

    层次我真的不敢想象几年之后大陆出现一位级变态的精神系大法师该会是什么样子？”

    “级变态？青凝你就这么评价我么？”紫宇文轻抚脸颊的手再一次滑向那爱不释手的‘玉兔’并且惩罚式地用力捏了捏。

    “紫你变坏了。”舞青凝半羞半嗔地说了句。

    听着舞青凝一声软弱无力的嗔怪紫宇文心中又是一阵荡漾正欲翻身将舞青凝压在身下好好‘爱抚’一番却不料这个时候精神之海中涌出一丝特殊的波动。

    紫宇文忽地坐起来探出头在寂静无人的海滩上寻找刚才疯狂时取下的各种精神法器。

    “紫你怎么了？”舞青凝不解地问。

    “我感觉到精神之海中有一丝异动好像有什么东西要破裂似的所以我想带上你送我的那些精神法器然后探触一下。”紫宇文一边解释一边钻出帐篷。

    很快在帐篷外收集起零星散落的衣物之后紫宇文再度回到帐篷里。此刻舞青凝不知道从哪里取出一件薄薄的睡衣掩盖了她那令人喷血的身体。

    看着半遮半掩的舞青凝紫宇文不由自主地凑上前去在她那红艳欲滴的红唇之上轻轻一吻。

    “青凝帮我护法好吗？我想集中精神探知一下自己的‘精神之海’。”紫宇文柔柔地说了句。

    片刻之后重新穿回了精灵守护之袍佩戴起那些对精神力有增幅作用的法器之后紫宇文在帐篷外盘膝坐下意识缓缓沉入精神之海。

    浩瀚如江河的精神之海内。

    激荡的精神力化作一阵阵轻风有序的飘来荡去那枚注入了紫宇文无数精神力的‘魂珠’此刻就悬浮于精神之海中原本那道‘精神壁垒’存在的位置。

    一道道灵魂气息从‘魂珠’从散出来没有颜色没有元素属性一切都保持着最原始的形态。

    意识从自己的精神烙印从飞掠而过不论是近些年经历事情的记忆还是儿时那残破的记忆碎片在精神之海中强大精神力的‘呵护’下变得越的完整而在这众多的精神烙印之中却依然有一小段灰蒙蒙的存在。

    意识流转紫宇文立刻就想起了这段被封印的记忆是什么。

    曾经那个自诩为‘神’的家伙出现在自己的精神之海用神奇到近乎逆天的能力带着自己的意识神游物外而这段记忆便是这个家伙封印的关于‘公国高端密会’的后半段……

    意识停留在这段封印的记忆前微微的观察之后紫宇文现原本坚固的封印已经出现了如丝般的裂痕而且裂痕还在继续扩大中。

    意识微微一动‘精神之海’内那些化作轻风的精神力快地朝着这块封印聚拢过来轻风融合在一起变成大风不断地席卷记忆封印上的裂痕裂痕越来越大了。

    然而坚持了一段时间后紫宇文现这段记忆封印虽然不断出现新的裂痕却并没有破败的迹象于是意识再度增强大风叠加在一起变成飓风重复着刚才的动作。

    纯精神力组成的‘精神风暴’在紫宇文的精神之海内生成虽然这精神风暴是由紫宇文自己控制的可是风暴攻击的毕竟是自己的‘精神之海’其中凶险远不像盘膝静坐默然不语的紫宇文表面那么平静。
------------

第301章 、封印解除，高端密谋

    伴随着‘精神风暴’的不断轰击那精神封印已经明显开始松动了浅浅的精神气息从封印上的裂缝透射而出一些残缺不全的记忆碎片逐渐显现出来。

    盘坐中的紫宇文面色依旧很平静甚至连呼吸的均匀程度都没有任何的异样可是舞青凝却不知道此刻在紫宇文的精神世界却已经是翻江倒海。

    封印继续颤动着破碎已经是迟早的事情只不过紫宇文必须想出一个压制封印破碎时精神冲击的方法。

    ‘精神之海’的气息的掌控与普通的魔法、斗气截然不同在精神世界或许一不留神一个小小的波动都很有可能牵引起连环的精神风暴继而让‘精神之海’的主人遭受最强的精神轰击。

    紫宇文好不容易因为‘魔灵双魅’的灵魂依附实力获得突飞猛进的提升他可不想刚刚感觉到强大就葬身在自己的精神之海中如果真是那样可就亏大了。

    在‘精神之海’的世界中紫宇文绝大部分精神力演化成‘精神风暴’不间断地轰击着那逐渐破开的封印当然为了自己的安全着想紫宇文还是用意念控制着一部分精神力固守着那凝实的‘魂珠’。

    对于一个修炼到高层次的精神系魔法师而言‘魂珠’就代表着生命的全部只要守住了魂珠就等同于守住了精神的本源所在除非是肉体遭受完全毁灭性的打击否则只要‘魂珠’尚存意志就绝不会被打倒。

    紫宇文小心翼翼地控制着自己的精神气息精神力翻倍增长以后这是紫宇文第一次如此谨慎地使用和控制自己的精神力意识沉入精神之海不难难的是以同一种状态持续地保持下去。

    此刻舞青凝就守在紫宇文身边感受着紫宇文呼吸的逐渐混浊舞青凝绝美的脸上闪过一丝淡淡的担忧。对于精神系她并不是十分了解若不是最近的数月以来一直跟在紫宇文身边舞青凝也不会刻意去研究精神系这么‘鸡肋’的魔法体系。

    可是这个世界上关于‘精神系’魔法能够查阅和打听的资料实在太少了因此面对紫宇文更多的时候舞青凝也是一派茫然无所适从。

    过了子夜以后黑夜似乎短暂了许多‘禁忌之海’的海风飘飘荡荡湿冷的水气让整个沙滩都显得朦胧阴郁。

    海浪一次次推起的水花让空气中的水元素不断的增强而这些凝聚在空气中经久不散的水元素也以极其微小的形态互相组合着。

    持续了近一个小时的努力紫宇文终于快要看到曙光了。固守在‘精神之海’中的封印已经彻底破碎紫宇文现在要做的就是利用自己的精神力去重新组合这些记忆碎片。

    组合的过程足足持续了三个钟头。

    等到紫宇文从闭目冥思中睁开眼睛的时候先看到的依然是舞青凝那满含关切的美眸然后紫宇文才现夜色已经不如刚刚那么漆黑了。

    “青凝现在是什么时间？”紫宇文随口问。

    舞青凝回答：“凌晨四点刚过按照这个季节计算再有一个钟头天就开始放亮了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    听着舞青凝的回答紫宇文没有马上起身而是保持着盘膝而坐的姿势抬头看着舞青凝澄澈的眼眸中闪过一丝复杂的神色。

    感觉出紫宇文眼神的异样舞青凝直白地问道：“紫你怎么了？”

    “刚刚我打开了一段封印的记忆知道了一些关于公国高层和你的家族之间的事情。”紫宇文略想一下之后还是决定把实情全部讲出来。

    听到‘公国高层’几个字舞青凝的脸色微微一沉口气有些冰冷地问道：“那......

    些人都说了些什么？”

    紫宇文直言不讳地说道：“青凝恐怕你跟在我身边的事情他们早就知道了似乎他们在利用我牵制和了解你与你的家族现在的情况。”

    舞青凝没有立即接话而是安静了片刻之后才小心谨慎地道：“紫我的存在是不是已经威胁到你的生命安全？”

    “威胁？”紫宇文摇头一笑道：“青凝你想的太多了曾经的帝京舞家究竟辉煌到什么程度我并不清楚那些所谓的公国高层们的计划我也没兴趣研究我只知道从这一刻起你是我的女人就必须跟在我身边这与威胁生命没有丝毫的关联。”

    紫宇文说话的语气很平淡可是听在舞青凝耳朵里却立刻涌起一阵感动。

    “紫……”

    “青凝虽然我不清楚你的家族出现了什么状况从此在公国销声匿迹不过如果可能的话我会尽自己最大的努力帮你就像当初你选择留在我身边默默守护我一样。”

    紫宇文的话并不煽情可是字字句句都透着真挚让舞青凝听了悠然涌上一股幸福感。

    简单的对话过后紫宇文缓缓站起来双手在胸前合拢一道带着浓浓精神气息的湛蓝色光芒从掌心贴近处释放出来。

    骤然间凌晨的夜幕下一道淡淡的流光无声的飘起这流光只上升到两人头顶上方大约半米处就停了下来。

    湛蓝色的精神光晕缓慢地组合逐渐形成一团如雾如幻的虚无场景场景中呈现出一间宽敞的会议室会议室内圆形的方桌四周围坐着身着西装和军服年龄、神情各异的诸多男子。

    一段深刻的对话正在这群男子之间展开……

    “根据大家举手表决启动对舞家女子和那个叫紫宇文的少年的监控和调查收集到的一切资料全部归入公国机密档案除了在座各位集体签署授权的阅览外任何人、任何组织无权查阅。”燕玉儒的一番话说出之后会议室内众人的脸色似乎缓和了一些。

    “总领大人如果查出那女娃确实是舞家后人如何处理？”说话的是水幕临这位水家家主似乎对此很感兴趣。

    “等调查出确凿的证据再议。”燕玉儒的回答很干脆。

    司徒战野提出自己的看法道：“舞家虽然放弃军权销声匿迹多年看他们毕竟掌握着公国内部机密的军力分布资料一旦这些资料泄露出去势必会引来很多不比要的麻烦因此我个人的建议是确认身份之后顺藤摸瓜找到舞家族人隐居的地方实施软禁。”

    “软禁？”水幕临淡淡一笑道：“司徒兄难道忘了舞家擅长的就是空间系魔法想软禁他们这和用水淹死一条鱼有什么区别？”

    司徒战野立刻附和地问道：“那幕临兄以为该如何处置？”

    水幕临依然面带微笑地说道：“为保公国秩序大陆和平不妨斩草除根永绝后患。”

    密会的核心内容就此结束下面的观点和讨论都有些程式化了因此紫宇文并没有继续将这部分记忆通过‘精神影像’的形式表现出来。

    可是看完这段影像的时候舞青凝却冷冷地说了句：“好一出双簧对唱宁海水家果然心狠手辣。”

    对此紫宇文没有表看法而是说道：“青凝这些事情你心中有数就好虽然我们现在不知道他们用什么手段和方法调查监控我们但以后看来真的要小心谨慎才行。”

    舞青凝似乎很有自信地笑着说道：“紫谢谢你告诉我这些放心他们是查不出什么来的。”

    谈话没有再继续下去舞青凝看看天色说道：“紫天快亮了镜湖那边昨晚......

    闹出那么大动静此刻恐怕非常热闹你是不是想个什么合适的理由回去？”

    “理由？我觉得现在该回度假村的房间休息我可是外出游历学习的普通学生镜湖生了什么事？难道还能和我有关吗？”紫宇文露出久违的‘人畜无害’般的笑容。

    舞青凝先是一愣随即嫣然笑道：“紫你越来越坏了。”
------------

第302章 、镜湖风波，杀机暗伏

    乘着黎明前最黑暗的时候紫宇文悄悄地潜回度假村的房间此时度假村依然很安静似乎‘镜湖风景区’生的事情此时还没有传到这里来可是紫宇文却知道天亮之后肯定会有一场轩然大波降临。

    海边的恣情纵欲实力的突飞猛进非但没有让紫宇文飘飘然反而让他变得越的冷静。

    天色很快就放亮了。

    按照正常的作息时间紫宇文推开房门出来的时候正好看见影月灵开门出来于是四目相对间出现了短暂的沉默。

    “阿文你回来了？什么时候回来的？”

    “半夜回来的我看那时候大家都睡了就没有打扰。”紫宇文随口回答。

    “那‘血色卫队’那些人呢？”

    “不清楚我离开的时候他们似乎在执行什么抓捕任务根本就没有顾及到我。”紫宇文第一次面对着影月灵说谎了不是他不想说出真相实在是牵扯的事情太多。

    就在这个时候度假村外忽然喧闹起来寻声望去一道道健硕的声影飘了进来。

    “该来的始终还是要来。”紫宇文心头默默的说了句人却已经跟着影月灵并肩走了出去。

    一大清早‘镜之湖’度假村就迎来这么多职业军人不论是度假村的工作人员还是住在这里的游客都好奇地从各自的房间里走了出来他们很好奇究竟是什么原因让这些职业军人突然造访。

    “负责人请出来一见。”一声洪亮的呐喊从职业军人的人群中响了起来随后紫宇文眼前就出现一位身材高大体格健硕的青年男子。

    度假村经理一位四十出头看起来异常精明的中年人赔笑地迎了上去。

    “我是帝都皇极军团第三纵队纵队长卡洛斯奉命即刻起暂时接管‘静之湖’度假村在没有接到上级命令之前度假村内所有工作人员和游客不得离开。”年轻队长用极快的语表明来意之后向那位精明的度假村经理出示了一份帝国军部签署的封锁令。

    “卡洛斯长官能告诉我究竟生什么事了吗？你看我这生意可是……”精明的负责人将年轻队长请到一旁小声地问着。

    虽然他的声音足够小可是实力今非昔比的紫宇文却还是听的清清楚楚。

    “不该问的就不要问至于度假村的损失解禁之后由帝国财政部负责承担。”年轻队长面色冰冷地回答。

    听到由帝国财政部负责承担损失度假村负责人脸色微微缓和了一点只不过他还是心里没什么底毕竟从他负责度假村的管理经营以来从来没有出现过这么大的场面。帝国‘皇极军团’啊！那可是帝国大皇子亲自指挥大陆第一高手阿斯兰大人亲自坐镇的帝国第一军团除了帝国皇帝陛下的禁卫军‘血色卫队’以外放眼整个帝国还没有人置疑过‘皇极军团’的势力和实力。

    度假村的包围和封锁工作进行的很快皇极军团不愧是帝国最优秀的军队战士的动作和执行命令的度都到了令人咋舌的地步。

    “生什么事了？”紧随紫宇文和影月灵之后云若馨、千叶贞等人也先后从各自的房间里走了出来。

    “不知道似乎外面生什么大事了度假村被帝国‘皇极军团’一个纵队封锁。”紫宇文随口跟了句。

    “哦！皇极军团吗？”云若馨听后微微一愣。

    度假村宽敞的院落中陆续有以十人一组的小队战士来回走动不过这些战士到也算文明并没有打扰游客这样的严明纪律在军队中还真的是不多见。

    片刻之后度假村的巨型餐厅中。

    所有游客都被度假村工作人员请到这里而刚刚那位......

    与卡洛斯队长交涉的度假村负责人则站在餐厅的高台上开始大声解释道：“各位游客非常抱歉外面出来一些混乱为了确保大家的人身安全度假村将配合军队全面封闭封闭期间度假村将为大家安排各种娱乐节目而且在封闭结束前餐饮住宿全部免费。”

    “什么乱七八糟的！我们是来旅游的不是来关禁闭的免费也不干。”负责人话音刚落游客中有人起牢骚叫嚷了。

    “就是我们要离开要人身自由……”立刻人群中就有人开始响应。

    负责人歉意地笑笑神色无奈地擦了擦额头的汗水这样的变化连他自己都觉得不合理想让这么多游客安分下来还真的不是件容易的事情。

    “非常抱歉！事突然度假村也只好配合军部的工作……”负责人开始挥自己的游说能力唾沫飞溅地劝说起来。

    就在负责人劝说的同时紫宇文一行几人也开始小声的讨论起来。

    “小文你是昨晚回来的呃？血色卫队没有为难你吧？”云若馨率先开口。

    “没有他们似乎在抓捕什么人傍晚的时候连风景区也一齐封闭一些回来晚的游客也是经过层层审查才放行离开的要不我也不会半夜才回来。”紫宇文又一次说谎道。

    “什么人值得‘血色卫队’出动竟然连队长还亲自率队？”千叶贞接了句。

    “不知道不过当时审查的时候好像听人说是什么人从‘纳兰禁地’逃出来了。”紫宇文继续胡侃着。

    “纳兰禁地？那里不是帝国守卫最严密的地方吗？竟然有人能从里面逃出来看来也是高手中的高手。”靖川秀紧接着说。

    “也不知道这次的封闭要多少天。”凌雷道。

    “不管多少天都和我们没有什么关系。哦！对了紫宇文你不是要查镜湖湖水伤人的事情吗？出去一天有没有什么线索？”卫尘风问道。

    紫宇文摇了摇头道：“还是没什么头绪我怀疑是有什么精神系魔法领域的高手潜伏在风景区里说不定这次‘血色卫队’大举出动抓捕的就是这个人。”

    “听起来似乎有些道理可是精神系魔法这个世界上真的还有高手存在吗？”卫尘风随口问了句。

    不由得众人的目光都停在紫宇文身上他们虽然都是年轻一代中魔法和武技方面的佼佼者可是精神系魔法似乎除了眼前的紫宇文以外还真的没有听说过有什么人实力惊人。

    “世界之大无奇不有。我的感觉是那次阿灵受伤一定是有什么人潜伏在镜湖附近不然‘湖水’伤人这种事情实在是说不通。”紫宇文继续误导着大家。

    然而话刚说到这里影月灵脸色忽地一变灵动的眼眸骤然间看向餐厅游客密集的一张桌子。

    “阿灵！怎么了？”紫宇文警觉地问。

    “有杀气我们似乎被人监视了。”影月灵目光不改地回答。

    听着影月灵的回答众人脸色均是一变。
------------

第303章 、强者气息，初显

    餐桌旁围坐的众人突兀地安静下来不过除了影月灵这位出身自职业军事学院的‘领队’之外就只有紫宇文第一时间感觉到了所谓的：杀气。

    八人的目光互相游移地看着彼此就在目光交错间不知不觉地紫宇文已经用精神气息牢牢锁定了影月灵口中释放‘杀气’的目标。

    “战师层次的实力！”略略的精神探知过后紫宇文嘴角轻轻扬起间闪过一丝旁人不易察觉的浅笑战师层次的实力或许在以前紫宇文唯恐避之不及可是现在这层实力对于紫宇文而言不过是一个笑话一样的存在。

    “青凝不要管那个人我想借此机会测试一下自己的实力。”一道意念顺着无影无形的精神气息散出去之后紫宇文低下头开始享用度假村提供的免费早餐。

    餐厅里依然有不少游客在和那位负责人争吵着看样子这样喋喋不休的争论还要再持续一段时间。

    可是紫宇文这桌众人却出奇的安静不为别的只因为影月灵的一句暗示。

    “早饭之后大家待在一起不管暗地里监视我们的是什么人以大家的实力聚在一起应该不会有意外生。”身为队长星辉总是在一些关键的时候说出自己的想法尽管显得突兀但效果往往是不错的。

    额头微微抬起紫宇文不经意地看了一眼星辉这位沉默寡言的酷酷学长从紫宇文第一天进入魔武学院时就已经认识了一直以来紫宇文都知道这是个潜力和实力并存的天才心中总是存在着几分敬畏只不过经过昨夜之后这份敬畏已经彻底烟消云散了。

    早餐时间过后紫宇文一行没有继续留在餐厅里听那些游客和度假村负责人之间喋喋不休的争论而是在度假村范围内寻了一处地势开阔的空场几个人很随意地围坐在一起。

    坐下之后影月灵再次说道：“那个人还在实力并不怎么强。”

    星辉紧接着说道：“不管他大家暂时待在一起不要分开看看情况再说凌雷、卫尘风你们注意警戒。”

    靖川秀满不在乎地说道：“放心了现在整个度假村被军队包围的跟铁桶似的只有傻子才选这个时候动手。”

    “阿秀也不能这么说对方的身份来历不明而且这些军队战士来的太突然了我觉得大家还是谨慎一些好。”千叶贞接了句。

    “呃……不好意思大家先聊我去解决下个人问题。”歉意的笑笑紫宇文就打算借‘尿遁’的功夫去解决掉这位藏在暗处的老兄。

    “小文这个时候你一个人去太危险了让凌雷或卫尘风陪你一起去吧。”云若馨立刻说道。

    “云姐姐不用了一个大老爷们方便一下还带个‘保镖’感觉怪怪的再说我普普通通遵纪守法小百姓又没什么背景不会有人对我感兴趣的。”紫宇文说着。

    “呃……”不知道为什么听到紫宇文自称自己‘普普通通遵纪守法’除了影月灵众人目光均是闪过一丝置疑就连千叶贞也不例外。

    “咳咳……”尴尬地咳嗽两声紫宇文有些不好意思地挠挠头在众人置疑的目光注视下闪了。

    避开众人的视线之后紫宇文眉头微微跳动了一下然后暗中向舞青凝说道：“青凝我要开始了帮我检验一下。”

    一句话说完紫宇文原本平静的‘精神之海’忽地翻涌起来庞大到令人心生恐惧的精神气息迅凝结不过紫宇文并没有将这股气息通过身体释放出来。

    精神气息始终保持着一种非常均衡的状态停留在紫宇文的‘精神之海’中。

    绕过......

    度假村的一处小花园快要走到厕所门前的时候紫宇文现那位带着杀气的‘仁兄’果然跟了过来这个时候正巧一队巡逻的战士从厕所后的小道穿叉路过杀气骤然间隐去。

    感觉到暗中这位‘仁兄’的小心谨慎紫宇文再次轻笑地摇了摇头没有任何动作直接迈步进了厕所。

    一条快绝的身影在紫宇文进入厕所的瞬间闪了进来不过进来的瞬间这条身影却忽然停滞了一下虽然只是区区一秒钟但差距却已经非常大了。

    “欢迎来到梦幻乐园！”这是那条浑身透着杀气的‘刺客’的身影闪进厕所之后听到的第一句话。

    ‘刺客’眼中所见并非传统意义上的厕所明明是白天眼前却是一道道晃眼的灯光闪过灯光摇曳间耳畔隐隐有激荡的音乐响起可是举目四望附近却看不出什么特异之处当然更没有紫宇文的影子。

    与此同时紫宇文双臂交叉环抱在胸口饶有兴致地看着眼前一脸茫然目光中透着谨慎和疑惑的年轻男子而舞青凝不知道何时已经站在紫宇文身边。

    “青凝怎么样？我的精神幻象干扰效果不错吧？”摸着下巴满意地欣赏着自己的‘杰作’紫宇文嘴角扬起一抹得意的微笑。

    “打算怎么处理这个人？”舞青凝并没有感到意外从昨夜见证紫宇文与魔灵双魅完成灵魂依附的那一刻起她就知道现在的紫宇文已经真的强大起来了尽管那股外来的力量还需要一个‘消化’的过程但那并不影响紫宇文整体实力的提高。

    “稍等让我先看看这个人的来历和目的。”说话间紫宇文手指弹动一缕肉眼难辨的精神力轻飘飘地灌入眼前‘刺客’的身体之中。

    忽然紫宇文皱了皱眉头。

    看出紫宇文神色的细微变化舞青凝立刻就问道：“有什么问题吗？”

    “这人没有记忆精神烙印空荡荡的。”紫宇文用难以置信地语气说道。

    “没有记忆？”听着紫宇文的描述舞青凝已经开始回想。

    放下环抱在胸前的手臂紫宇文上前两步浓郁的精神气息透过澄澈的眼眸瞬间释放出来随着精神气息的突然强盛眼前这名‘刺客’身体微微一颤就在这一瞬间紫宇文再度霸道地侵入到对方的‘精神之海’。

    而就在紫宇文释放出这股气息的同时舞青凝的一双美眸中也是一阵欣喜因为她又一次从紫宇文身上感受到属于强者的气息。

    精神系魔法很难修炼也很鸡肋不假可是一旦达到一定的程度修炼精神系魔法的法师绝对是强者中的强者因为在魔法的领域中没有什么比最直接的精神攻击更让人害怕的存在。

    尽管紫宇文现在拥有的实力和掌握的技艺不成比例但有了强大的精神力做后盾洞悉精神魔法的奥义和神奇只是短暂的时间问题。

    片刻之后再度摇了摇头将精神力收回来紫宇文说道：“没想到这个世界上竟然有精神烙印空白的怪人。”

    舞青凝似是想起了什么说道：“不是精神烙印空白而是被一种特殊的药物强行腐蚀抹去了。”

    “特殊药物抹去？”退回到舞青凝身边紫宇文澄澈的眼眸中透出一丝好奇。

    “在‘精灵森林’内部某些神秘的地方生长着一种奇特的植物名叫‘噬心草’智慧生物误食之后所有的记忆都会被腐蚀掉成为一具没有意识和思维能力的行尸走肉。”

    “难道说这个家伙是因为误食了‘噬心草’才变得记忆一片空白的？可是既然记忆已经一片空白为什么还知道来跟踪我呢？这似乎有些......

    矛盾。”紫宇文迷惑地问。

    舞青凝仔细地思考一番后忽然问道：“紫你有没有听说过一个名叫‘歃血盟’的组织？”

    紫宇文摇了摇头说道：“虽然没有听说过不过从字面上推断应该是某种见不得人的地下组织吧。”

    “恩‘啥血盟’是一个极其特殊杀手组织组织里的成员甚至比拥有‘杀手之王’称号的血噬更加残忍可怕。”赞许地点点头舞青凝道出一段鲜为人知的内幕。
------------

第304章 、歃血盟，灵魂绞杀

    舞青凝道：“每个世界除了国家和普通人民组成的社会秩序以外必然存在着越社会秩序以外的‘地下秩序’而歃血盟就是地下秩序产物而它的地位在那个秩序层面上等同于帝国圣廷裁决所甚至还要可怕一些。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    多年的市井生活让紫宇文很容易就想明白这一点其实像生活中的流氓地保他们就是属于地下秩序的一种产物只不过与‘歃血盟’比起来基本可以忽略不计。

    面对这个可能出自地下杀手组织的‘刺客’紫宇文并没有着急动手而是继续问道：“青凝把你知道的关于‘歃血盟’的内幕都告诉我。”

    舞青凝点点头说道：“歃血盟是一个非常隐秘的地下组织不隶属于任何政治团体而它的可怕之处就在于除了组织的核心管理人员以外所有成员全部以傀儡的形式存在。”

    “傀儡形式指的就是服用过‘噬心草’失去原本的记忆？”紫宇文猜测的问。

    “不错根据雇主的要求铲除一切绊脚石每一个外出执行刺杀任务的成员都必须服用‘噬心草’抹除所有记忆。”

    “抹除了记忆他们又凭什么去完成刺杀任务呢？”紫宇文好奇地问。

    “他们依靠的是一种很奇特的精神暗示在这种精神暗示的指引下外出执行任务的成员就会无意识地认定一个目标开始不死不休地杀戮。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “精神暗示？具体情况呢？”

    舞青凝摇摇头没有人知道事实上‘歃血盟’的可怕就在于没有任何外人知道那种神秘的‘精神暗示’究竟是什么不过民间的传闻却说在‘歃血盟’组织的核心有一位实力强大的精神系魔法师而那种奇特的‘精神暗示’就是来自这位精神法师。

    “又是精神系？最近以来听闻的关于‘精神系’的东西越来越多青凝精神系魔法在遗忘大陆不是很少有人肯去修炼了吗？”紫宇文惊奇地问。

    “事情总有两面性精神系魔法在大陆所有的魔法师公会以及各大高校的确没有多少人修炼就像你所在的‘马尔康魔武学院不是也没有开设精神系分支的教学吗？”

    紫宇文看着舞青凝很认真地问：“那么都是一些什么人会去学习精神系魔法呢？”

    舞青凝回答到：“在一些隐晦的地下组织尤其是一些杀手行业的地下组织刺客系和精神系是最被这类组织推崇的因为前者利于刺杀后者利于掌控和保密。”

    听完舞青凝的解释紫宇文摇头叹道：“没想到这么复杂看来我继承魔灵双魅三百年的记忆也还是毫无用处啊！”

    舞青凝嫣然一笑道：“那不一样魔灵双魅属于高端魔兽它的记忆中自然不会有太多与人类有关的东西存在不过我相信对魔兽世界的了解你应该已经很深刻了吧？”

    “算是吧！不过我所拥有的记忆依然很鸡肋毕竟除了‘精灵森林’以外整个大陆所拥有的魔兽种类基本可以忽略不计。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”紫宇文道出不争的事实。

    舞青凝目光痴痴地看着紫宇文幽然道：“一切知识的获得都是一个循序渐进的过程现在的你就是一座蕴藏着无限潜力的宝藏而你所需要的就是一把开启自身宝藏的钥匙。”

    听着舞青凝的话紫宇文精神忽地一振随即说道：“青凝我曾经在学院图书馆的一本书中看到过在精神系魔法中有一种等同于‘禁咒’的恐怖技能能够瞬间决定一个人的生与死我想拿这个人试试。”

    舞青凝心神忽地一紧然后用不确定的语气猜测道：“紫你说的那个技能难道是‘......

    大预言术’？”

    “恩很早就知道这个恐怖技能不过一直没有机会领悟和尝试但是就在昨夜冥思的时候我觉得自己的‘精神之海’似乎有了一丝类似的明悟。”紫宇文如是说。

    “小心点！”舞青凝并没有多说什么。

    一丝淡淡的浅笑从紫宇文嘴角流出飘荡的精神气息忽地一紧随即那‘刺客’的神情停滞了。

    紫宇文再次上前嘴角轻轻翕动间轻声说道：“你陷入一片沼泽开始苦苦挣扎……”

    一声简单的轻语过后除了一丝旁人不易察觉的精神波动以外周围的环境并没有什么大的变化可是在那么一瞬间眼前这位刺客的身体却开始抽搐起来从他痛苦的表情可以看出一种强烈的压迫感和窒息感已经逼近他的意识深处。

    瞳孔似乎受到什么压力一般突显出来颈部和额头的青筋逐渐爆起……

    看到这样的变化舞青凝心中暗暗一颤虽然眼前的变化距离人们描述的‘大预言术’还有不小的差距可是在这轻言一语间竟然能够让一个人呈现出如此复杂的神情和肢体变化其中的恐怖就可想而知。

    然而紫宇文并没有结束继续轻声说道：“你抓住浮在沼泽面上的一根朽木拼命地挣扎着……忽然朽木也断了你沦陷在稀软的沼泽中……”

    伴随着紫宇文的描述眼前的刺客脸色逐渐呈现出充满死气的苍白眼神中也满是生命即将逝去前的惊恐。

    舞青凝自认见过不少血腥的杀戮场面也亲手结束过很多人的性命可是当真切地看着一个人被紫宇文从‘精神层面’上一点点摧毁的时候竟然也产生了一丝恐惧甚至在舞青凝的脑海中忽然觉得原来那些死在自己手下的人竟然是无比幸福的。

    “紫结束吧！似乎有人来了。”舞青凝的一句淡淡提醒过后紫宇文轻言说道：“你彻底沦陷在沼泽之中沼泽下是无边的炼狱熔岩你的身体开始燃烧了你的灵魂将在这熔岩中覆灭永远的沉沦……”

    随着紫宇文的轻语结束眼前的刺客死白的脸色骤然凝固原本还带着几分惊恐的眼眸忽地蒙上一层暗淡的灰白色连瞳孔也变成了如此统一的颜色。

    “好了他已经死了。”紫宇文淡淡地回过头平淡地说着。

    随着紫宇文话音落下一道银色的光亮忽地闪现出来紧接着空间的裂缝再度出现‘大空间扭曲术’撕裂的异度空间无情地将这具失去灵魂的躯体吸纳进去……

    “如果让世人知道空间系的‘大空间扭曲术’被我们用来毁尸灭迹不知道会做何感想？”紫宇文依然语气平淡地说着刚刚的杀戮似乎对他的心性没有丝毫的影响。

    眼看着刚刚还杀气纵横的活人瞬间就灵魂泯灭血肉之躯也被卷入异度空间化作齑粉舞青凝心中感叹道：“好可怕的灵魂绞杀！”

    就在这时一股陌生人的气息从厕所外传来舞青凝淡淡地说了句：“紫有人来了我先走了。”

    银光再闪厕所内的一切均已回复平静只剩下紫宇文一个人矗立着嘴角依然荡漾着一抹浅笑……
------------

第305章 、大人物来临

    紫宇文回来的时候凌雷和靖川秀正在争论度假村的封禁原因看着两人争论的起劲紫宇文也不说话默默无闻地在影月灵身边坐下。

    紫宇文刚坐下云若馨立刻就问道：“小文没出什么事情吧？”

    紫宇文简单地回答道：“一切风平浪静。”

    可是紫宇文的一句‘风平浪静’话音还没有落下众人就现度假村内的战士像是接到什么命令似的纷纷朝着度假村正门方向移动过去。

    “很奇怪那股杀气突然消失了。”影月灵说了句。

    就在同时紫宇文脑海中也收到舞青凝的提示道：“紫度假村外来了一位大人物看阵势应该是帝国皇室成员。”

    得到舞青凝的暗示紫宇文心头微微一动然后冲大家说道：“有大人物来了。”

    “大人物？什么人？”靖川秀好奇地问。

    “不知道但应该是能管住‘皇极军团’的人既然大家好奇一起去看看热闹。”紫宇文说着已经率先站起来。

    片刻之后度假村正门方向‘皇极军团’麾下的士兵已经整齐地排成两列整齐队伍的中间行道上一位气宇轩昂的青年男子迈着沉稳的步伐缓缓走进来。

    这位青年看上去大约三十岁上下一身淡紫色锦绣华服华服之上绣着仙鹤白云看起来栩栩如生然而这身华服与华服主人本身的气质比起来却只能算是陪衬。

    “竟然是他……”云若馨站在人群中轻声说了句。

    紫宇文轻声问道：“云姐姐这人是谁？感觉气势非同一般！”

    “纳兰帝国皇储大皇子纳兰绝响同时也是‘皇极军团’的总指挥长。”云若馨报出属于这位青年男子的一连串头衔。

    听起来似乎普普通通的头衔可是稍有些常识的人都明白这重身份所代表的意义有多么巨大天之骄子帝国的皇储未来纳兰帝国最高掌权人军界、政界双重‘金字塔’塔尖上巅峰的存在。

    听着云若馨的介绍众人心中均有些吃惊不由得多看上几眼还真觉得和纳兰清音从某种角度上看有些相似。

    就在这时度假村乱了。

    不知道什么人将纳兰皇子驾到的消息散播出去不论是度假村的游客还是工作人员闻讯之后有不少人都是一路小跑着赶了过来有的是为了一睹帝国皇子的风采一些年轻女性则更离谱一个个跑回房间一番打扮之后才扭捏地走出来看了样子似乎是想引起纳兰皇子的注意。

    纳兰绝响的出现让整个度假村的气氛都变得有些凝固起来。尤其是那位度假村负责人更是一脸的诚惶诚恐或许这位负责人同志活了大半辈子从来没有想到自己竟然有一天能和未来的皇帝陛下面对面交谈。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    看着被随从带过来的度假村负责人纳兰绝响很客气地笑问道：“你好我是纳兰绝响阁下如何称呼？”

    “殿下小人西莫夫。”度假村负责人受宠若惊地回了句。

    “西莫夫先生有些情况需要向您了解方便吗？”

    “方便！方便！殿下您请！”西莫夫几乎是颤抖着说出这句话的。

    “不用了只是一些简单的询问在这里就好。”纳兰绝响的笑容依然很温和。

    “这难道就是纳兰清音那疯丫头的哥哥吗？一个父亲所生怎么差距就这么大呢？”紫宇文心头好奇地暗问自己。

    “西莫夫先生我想知道昨晚子时之后度假村都有什么人进出？”

    “请殿下稍等我立刻叫昨晚值班人员过来。”西莫夫几乎半痴狂地回到人群中与一些工作人员交谈了几句不一会儿功夫就带着另外一个中年人走了过来。

    “回殿下......

    昨晚子时以后并没有客人外出或走动。”

    “哦那么夜不归宿的客人有吗？”纳兰绝响依然平静地问着。

    西莫夫看了一眼跟自己一起过来的中年人这位中年人立刻小心翼翼地回答道：“回殿下只有一位叫紫宇文的客人在夜间换班查房的时候没有回来。”

    “紫宇文？”纳兰绝响轻声念出这个名字之后非常客气地说道：“谢谢二位不知道那位紫宇文先生现在何处能否请他现身一见？”

    骤然间听到自己的名字紫宇文并不怎么惊奇度假村的夜巡工作确实做的很好若不是自己通过空间转移法阵直接回到房间恐怕根本无法避过夜巡人员的眼睛。

    没有等度假村工作人员来找自己紫宇文就自己走出人群在纳兰绝响身前大约三米站定之后轻声说道：“纳兰殿下您好！我就是您要找的紫宇文。”

    纳兰绝响含笑地横移视线目光快地在紫宇文身上掠过之后依旧用那四平八稳的平淡语气问道：“请问小兄弟是不是公国马尔康魔武学院的学生？”

    默默地点点头紫宇文问道：“殿下认识我？”

    “不认识只不过刚刚听到紫宇文这个名字的时候想起我家小妹时常提起的一个人没想到竟然是舍妹的校友。”纳兰绝响含笑地回答。

    紫宇文还真是没想到那位想起来就让人头疼万分的小公主竟然还会时常提起自己当然用脚趾头想紫宇文也知道从纳兰清音嘴里描述出来的自己肯定不是什么好鸟。

    不过当着纳兰清音大哥的面紫宇文自然不会表露出来。

    紫宇文与纳兰绝响之间出现短暂的沉默虽然只是一瞬间不过紫宇文却还是探出了这位帝国皇太子的个人实力——光明系大魔导士。

    短暂的沉默过后纳兰绝响再次开口问道：“请问小兄弟昨天夜晚子时前后在做什么？”

    “日落之后步行离开镜湖风景区走到半路现一件私人物品遗落折返回去寻找却现风景区被一些身穿猩红色战甲的军人封闭与其中一位军人交涉后没有获准进入大约晚上九时前后沿着林间小路回到度假村休息。”紫宇文详细的说出自己的行踪。

    “哦！九时回来那为什么度假村工作人员没有看见？”纳兰绝响不紧不慢地问。

    “似乎我回来的时候巡夜的人刚好换班。”紫宇文淡定自如地回答。

    纳兰绝响没有立即追问而是转脸看着度假村负责人西莫夫询问道：“入夜之后换班是几时？”

    “回殿下一般是九时一刻换班九时二刻开始继续巡夜。”西莫夫想都不想地回答。

    “这么说换班中间有一刻钟的空档时间？”

    “是的由于度假村占地面积比较大巡夜人手相对较少所以换班时通常都是一批批轮换中间的确有一刻钟的空档时间。”

    “哦！明白了！多谢！”纳兰绝响并没有从西莫夫处问出什么破绽转脸再次看向紫宇文的时候俊朗的脸上不禁多了几分赞许只不过紫宇文不明白这抹赞许之色原因为何？
------------

第306章 、‘准帝王’心术

    整个度假村的气氛有些怪异大部分游客面对一脸严肃的列队士兵心中多少都有些毛尤其当不少人依稀地听到帝国皇太子与紫宇文的简短交谈之后心中不免更多了几分猜疑。

    围观的人群中一阵阵小声的议论此起彼伏。

    然而就在这时纳兰绝响轻声说道：“风景区生了一些小事情已经处理过了度假村即刻解禁给大家带来的不便敬请谅解。”说完纳兰绝响微微躬身朝着游客密集的方向致歉。

    纳兰绝响的一句道歉立刻让整个度假村沸腾起来谁也没想到堂堂帝国皇太子竟然有如此谦逊的一面一时间游客中对这位帝国皇储的赞许声飘荡开来。

    “紫宇文小兄弟在下还有些事情要处理就此别过有时间欢迎来帝都纳兰做客。”丝毫不在意旁人的赞许和议论纳兰绝响儒雅地一笑过后在两队士兵的护卫下离开。

    目送纳兰绝响离开之后靖川秀凑上前来直白地说了句：“紫宇文看来这位帝国皇太子对你印象不错哦！”

    “有吗？”紫宇文用手摸了摸自己的下巴极其自恋地说道：“一直以为凭我的帅气形象只会让少女疯狂没想到连皇太子也会失去理智。”

    “……”就在紫宇文说话这句话的时候立刻就感觉到四面八方射来无数道‘鄙视’的目光这一刻很多人心里都在说：见过自恋的没见过这么自恋的。

    伸了个懒腰紫宇文故意打个呵欠用慵懒的语调说道：“一大早就闹腾都没休息好回去补眠一下！”

    乘着大家没在意紫宇文像泥鳅一样混进正在散开的人群很快就没了踪影以至于靖川秀还想打击一下都找不到泄的对象。

    与此同时蔚蓝的天幕白云之上一队整齐的魔力机车车队正朝着纳兰帝国正南方向飞驰。

    在这支庞大的车队中间一辆长版的豪华魔力机车内纳兰绝响一声不吭地看着坐在自己对面的血噬父子。

    魔力机车内异常的安静若不是窗口外能看到飞向后飘去的白云还真会以为这一刻时间静止了。

    沉默持续了整整一刻钟时间然后纳兰绝响轻轻捏动着自己的手指语调依然平缓地问道：“说说昨晚的损失你们父子谁来弥补？”

    “咳咳……”紧裹的黑袍内传来几声连续的咳嗽伴随着咳嗽声血噬的身体微微颤抖着。

    对此纳兰绝响似乎视而不见自顾自地说道：“我很好奇究竟是什么人竟然能够将血噬大人伤成这样。”

    血还代父亲回答道：“回殿下是接近成年期的凶兽魔灵双魅。”

    “哦！魔灵双魅吗？传说中精神系与水系混合双生的顶级凶兽？”纳兰绝响似乎并不怎么吃惊很显然昨夜生的一些事情的经过他已经用自己的方法了解过了。

    血还没有继续接话而是默默地低下头去虽然在年龄和个体实力上血还和眼前的纳兰绝响相差无几可若是从心性的成长以及城府的角度去衡量用‘天壤之别’来形容都稍显不足。

    “集合血色卫队一千精锐再加上你们父子联手竟然还落得这般惨烈的收场我很好奇帝国每年针对‘血色卫队’的军费支出是不是都用在该用的地方了。”纳兰绝响继续不紧不慢地说着。

    虽然从始至终纳兰绝响的语调和语都没有改变过可是每句话听在血还的耳朵里却都让他感觉到脊背之上一阵森寒。

    “咳咳……”血噬继续地咳嗽着尽管他整个人都被黑色斗篷包裹着但一呼一吸间的混浊之气却一次又一次地证明他的伤势真的很严重。

    略略......

    的停顿之后纳兰绝响面带微笑地看着血还说道：“损失的问题暂且不论我想了解一些关于那个紫宇文和舞家女子的事情血还你说。”

    血还略略整理一下思绪之后回答道：“那舞家女子名叫舞青凝实力在空间系魔战师初阶上下在舞家的辈分应该是那位舞老爷子的曾孙女。至于那个叫紫宇文的目前就读于马尔康魔武学院是一名普通的精神系魔法师实力应该还不到魔导士的层次。”

    “普通的精神系魔法师？”纳兰绝响淡淡一笑道：“血还队长不知道是你掌握的资料不准确还是有心欺瞒就在刚刚我与那个名叫紫宇文的少年人见过一面以我的实力都看不出他的深浅一名普通精神系魔法师可能做到吗？”

    “咳咳……”又是两声干咳过后血噬调整了一下呼吸的节奏之后忽然开口道：“那小子现在恐怕已经拥有大魔导士的实力因为魔灵双魅燃烧灵魂之火重伤我之后对他选择了灵魂依附。”

    “哦！能够获得巅峰凶兽的灵魂认可果然有些意思到底是一代天骄紫英缇的儿子确实有些异于常人之处。”纳兰绝响睿智的眼眸中一道精光闪过。

    血还吃惊地问道：“殿下紫宇文是圣魔导士紫英缇的儿子？”

    纳兰绝响笑看着血噬反问：“这个相信血噬大人早就知道吧怎么血噬大人没有告诉令郎吗？”

    “属下也只是知道一些皮毛而已。”血噬粗重的声音再次响起。

    纳兰绝响并没有问什么而是继续侧目看着血还道：“半年前纳兰禁地囚犯出逃一事血还队长此刻可有话要说？”

    “殿下……”血还猛地抬头看了纳兰绝响一眼随即把头压的更低内心之中也同时汹涌澎湃起来。

    纳兰绝响适时地道：“本来囚犯逃脱也不是什么大事不过身为‘血色卫队’的最高负责人血还队长半年之内在同一批人手下两次损兵折将是不是就有点……”

    “属下知错请殿下责罚。”只是几句交谈下来血还就深刻的领教到纳兰绝响的可怕心思缜密不说连谈话的方式都暗藏玄机层层递进丝毫不给对手反驳的余地。

    血还面露愧色地抬起头不经意地看了一下纳兰绝响依旧满脸和善的笑脸不再说话。早些年刚刚执掌‘血色卫队’在皇宫行走的时候血还就曾经听人说起过这位帝国大皇子是出了名的‘笑里藏刀’以前还不怎么相信亲身经历之后血还却深刻地体会到在这位皇储满脸和善的外表之下隐藏着多么可怕的能量。

    纳兰绝响忽然很大度地说了句：“好了这件事就此揭过不提父皇那里由我去解释。”

    “多谢殿下！”不管纳兰绝响有什么更深的算计血还还是第一时间表示感激。

    “不过……”一语转折如期而至。

    纳兰绝响莫测高深地一笑问道：“在紫宇文和他的同学们没有到达帝都之前我不允许他们受到一丁点的伤害这件事血还队长可能办好？”

    “属下明白属下一定办好。”
------------

第307章 、玄机，杀机

    魔力机车的方阵一路南下其间没有丝毫的停留从镜湖风景区所在地到纳兰帝都全行驶也就四个小时的路程可是这短短的四个小时的行程对血还而言却犹如翻越万水千山一般漫长。

    坐在魔力机车内纳兰绝响时不时地聊起一些无关紧要的闲散话题血还口头上虽在机械地应答思绪却已经乱作一团。

    晌午刚过魔力机车方阵在帝国都纳兰城皇城正门前的广场上徐徐落下血还搀扶着父亲小心翼翼地退出来目送着纳兰绝响驱车驶进皇城内院巨大的城门之后才稍稍松了口气。

    “父亲我们回家？”血还轻声询问。

    “咳咳……咳咳……”又是一阵急促的咳嗽过后血噬道出三个字：“裁决所！”

    半小时后纳兰帝国圣廷裁决所。

    裁决所坐落在纳兰城郊外一片绿草如茵的花园之中从远处看整个建筑群就像是一座独具匠心的花房五彩斑斓的鲜花点缀其间。

    时值五月已经是万物飞长的时节裁决所建筑群外围已经是蝶舞蜂飞花香四溢。可是裁决所内部此刻却透着与外界截然不同的肃杀之气。

    一间宽敞的大殿之上血噬斜倚在大殿正中一张天然金刚石打磨而成的石椅上森然的目光不断地扫视着大殿之下分两侧排列的黑袍武士。

    石椅后方的墙壁之上悬挂着一枚巨大的徽章徽章呈盾牌形状中间有金黄色‘十’字而‘十’字两侧则分别是一柄银色长剑和一个血色骷髅头纹案霍然便是圣廷裁决所的独有徽章。

    不多时候血还端着一杯碧绿通透带着浓郁酱香的液体从侧殿缓步走到父亲面前。接过这杯奇怪的液体血噬一口饮下片刻之后黑袍之外那原本因为重伤已经悉数散去的黑色气旋开始缓慢地恢复。

    止住咳嗽之后血噬语气冰冷地说了句：“还儿你也旁听一下。”

    血还默默地点点头退到父亲身侧静默而立。

    此刻大殿下一共站了两竖排二十八人全部统一的黑袍裹体缩小版的裁决所徽章也分别佩戴在这些人的左胸上方。

    “三号全力调查与紫英缇有关的一切事情三天后汇报。”血噬的第一声命令直接抛出。

    “领命！”大殿下一名黑袍武士应声躬身退下。

    “四号立刻赶往镜湖风景区盯紧马尔康魔武学院出来游历的那些年轻人注意隐秘有任何风吹草动火传回。”

    “领命！”说话间又是一名黑袍武士应身退下。

    此刻大殿之上除了血噬父子还剩下二十六人。

    “有人置疑我们圣廷裁决所的威慑力从即刻起情报网全天候工作目标人物纳兰绝响。”血噬的声音在大殿之上飘荡开来。

    听到血噬直呼皇太子的名讳大殿之下的二十六位黑袍武士没有一人动容在他们看来任何名字都不过是一个符号自己所要做的就是记住这个符号的主人并了解与之有关的一切。

    血噬挥了挥衣袖大殿下的二十六人动作迅捷地退了出去。

    “还儿随我来。”血噬朝身边的儿子挥了挥手等到血还来到自己身边之后轻轻旋动座椅的扶手然后座椅连同坐下直径三米范围内的地面缓慢地旋转直至没入座椅后的墙壁之中。

    片刻后裁决所的密室内。

    血噬褪去身上的裹体头蓬露出一张相对普通男子略显白皙的脸一双散着刚毅之色的眼睛定格在血还的脸上。

    “父亲真的要调查纳兰殿下？这么做似乎有违……”

    血噬忽地摆摆手打断儿子的话说道：“现在的纳兰国主正值壮年大皇子......

    却已经隐隐透出一代帝王的威势身为历代帝国的亲卫部队你说为父是不是该未雨绸缪？”

    “这……”血还语塞片刻摇头道：“帝王心术我不懂也不想懂那不是我所向往的。”

    “不错帝王心术确实不适合我们父子可是还儿你有没有想过至高无上的权力也是力量的一种展现。”血噬一语之中满是玄机。

    “如果能够选择的话我宁可像阿斯兰大人那样追求力量的巅峰如果有一天我能够像阿斯兰大人那样突破‘魔武极壁’绝不会在依附任何政治势力。”血还热血澎湃地说着。

    血噬给出的评价是：“目标是好的但很迂腐。”

    血还并没有反驳父亲的话同样的争论从血还记事时起就始终没有停止过可是这么些年的争论下来却是谁也没有说服对方。

    刹那的沉默过后血还有些担心地问：“父亲当着那些裁决死卫下达监视纳兰殿下的指令会不会有欠考虑毕竟在明面上父亲的势力还无法触及到皇室成员身上。”

    血噬道：“这是为父的一步险棋赌的是纳兰长空对权力和亲情的衡量标准。”

    血还又问：“但是如果消息泄露出去纳兰陛下难道不会降罪下来？”

    “对纳兰长空而言圣廷裁决所就是一条拴狗的链子而为父和那些裁决死卫就是一条条实力不同但很忠心的狗只要我们足够忠心就不会触及纳兰长空心中的底线性命无忧。”

    默默地点点头血还人并不傻如此浅显的道理说开了自然很容易想明白只是想到纳兰绝响刚刚下达的命令血还仍旧有些疑惑地问：“父亲纳兰殿下似乎对那个紫宇文有着浓厚的兴趣我很好奇这是因为什么？”

    “紫英缇的儿子这只不过是明面上的一种说法你可知道和那小子随行的都是些什么人？”血噬面无表情地问。

    血还道：“不太清楚不过已知的人中有些背景的要数风城云家的云若馨和疾风之都影月皓的妹妹影月灵。”

    血噬道：“还有千叶博文和靖川泽的女儿也在随行之列除了他们另外的星辉、凌雷和卫尘风虽然没有显赫的家世可是他们却和公国军方一些敏感人物有着微妙的联系。”

    “的确有些复杂可是仅仅因为这些人的关系是不是有些牵强？”

    “当然不止难道你忘了那个舞家女子？”血噬提醒道。

    “是啊！还有那个叫舞青凝的女子我不太明白如果舞青凝真的是曾经帝京舞家的后人为什么会心甘情愿的跟在紫宇文身边似乎那小子除了有一位名动一时的父亲外再没有什么突出的地方。”

    血噬又道：“这也是为父想不明白的地方所以我才派人去详细调查与紫英缇有关的一切事情。”

    血还探问：“父亲是认为这么些人和紫宇文走到一起是因为他父亲的缘故？”

    “这只是一种猜测不过我想纳兰绝响也有类似的想法否则也不会有对你的那道指令。”

    血还没有再问话说到此处很多事情也就没有必要再继续追问下去……
------------

第308章 、一品芳泽

    与此同时紫宇文伸个懒腰从床上爬起来几乎下意识地目光在房间内闪过精神感知的淡淡气息不由自主地出。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）精神力成倍的增强之后紫宇文现自己眼中看到的东西也有了变化只要稍稍集中精神存在于空气中的自然元素就依稀的能看到。

    一缕神识飘荡着脱离紫宇文的‘精神之海’像无主游魂一样直接穿越房间的墙壁在度假村上空游荡开来随着精神力的远离度假村的影像在紫宇文的脑海中越来越清晰仔细辨别甚至可以把握到每一刻屋外工作人员走动的轨迹。

    “这就是属于‘灵魂舞者’层次的实力吗？”紫宇文在心中暗问自己当然他很清楚现在的自己充其量是一名精神力级强大的精神法师距离真正操控灵魂还差的很远。

    蓦然之间紫宇文脑海中记起迦蓝兽传授的精神魔法的提升层次思绪中细细品味衡量一番过后紫宇文觉得自己是时候尝试‘倾心’层次的修炼了。

    “咚咚……”就在这个时候房门被敲响了。

    紫宇文不用问就已经知道是影月灵站在门外果不其然敲门声过后就听到影月灵的声音喊道：“阿文你起来了吗？该吃午饭了。”

    上前几步随手打开门将影月灵让进房间目光自然而然地与影月灵相遇一个大胆的念头忽地闪过紫宇文说道：“阿灵先不忙着吃饭我又领悟一些新的精神魔法小窍门我们试验一下好不好？”

    影月灵闪动着那双灵动的美眸一脸不解的问道：“小窍门？试验？怎么试验？”

    “呵呵！很简单你只要盯着我的眼睛视线不要移开就行。”紫宇文轻描淡写地说了句。

    “好的这个简单。”影月灵根本不问紫宇文到底想做什么灵动的美眸已经朝着紫宇文澄澈的目光迎了过去。

    没有任何光芒闪过感觉不到任何精神气息的波动影月灵只看到一双漆黑且深邃的眸子看着自己这双眸子就好像一处拥有强大吸引力且深不见底的沟壑不断地引导着影月灵更深入地看下去。

    忽然间紫宇文的目光变得灼热起来不由得影月灵芳心一动脸颊也觉得有些热。

    紫宇文并没有说话只是继续加大着精神力的输出从而让整个自己的目光更充满迷惑性。

    因为影月灵和紫宇文之间是要好的朋友关系在迎上紫宇文目光的时候影月灵甚至没有想过一丝的抵抗于是乎原本需要费些气力才能冲破的精神防线很轻松地就突破了。

    纯净的精神力悄无声息地涌进影月灵的‘精神之海’进入之后这些精神力并没有与影月灵原本的精神力相互融合而是按照紫宇文意识的牵引逐渐营造出一段段虚幻的精神影像添加到影月灵的精神烙印之中变成一段段模糊、朦胧的记忆。

    “阿文……”随着‘精神之海’中多了一段朦胧记忆的烙印影月灵不由自主地梦呓着。

    “阿灵我喜欢你！”一声很直接的表白出现在影月灵的意识深处当然这声表白并不是出自紫宇文的口中而是影月灵的精神力牵引着那段朦胧的记忆之后自产生的。

    “我也喜欢你阿文！”梦呓般的声音再次脱口而出影月灵娇美的脸上闪现出羞涩且幸福的微笑。

    看着影月灵此刻表现出来的美态紫宇文也不由得一阵心颤虽然紫宇文一直把影月灵当成自己最要好的知心朋友可是他却无法忽视影月灵的美貌和身体散出的强大吸引力。

    “阿灵让我抱抱好吗？”一缕精神力飘出紫宇文再次在影月灵精神之海的烙印之中加了点儿‘料......

    ’。

    “恩。”看着影月灵毫不犹豫地点点头紫宇文并没有动而是继续用精神力虚拟着一个拥抱的场景注入影月灵的精神世界。

    “阿文……阿文……”影月灵继续梦呓着。

    紫宇文收敛心神深怕自己在眼前的美态之中迷失了心性飘荡的精神力也在这一刻逐渐从影月灵的‘精神之海’中抽离出来不过不知道为什么紫宇文却没有将那段本来不存在的‘精神烙印’抹去而是让它留在了影月灵的记忆中。

    精神力收敛影月灵从迷离虚幻中清醒过来可是清醒过来之后影月灵却现紫宇文依然用那双有些‘勾魂’的眼眸注视着自己即使没有精神力在暗中作祟影月灵也觉得心中一暖。

    强行让自己的视线移开之后影月灵很小声地问道：“阿文你刚刚抱我了？”

    紫宇文坏坏地一笑不答反问道：“刚刚什么感觉？”

    “暖暖的痒痒的很舒服。”影月灵都不知道自己是怎么了内心最真实的想法竟然不受控制地脱口而出。

    “嘿嘿！”紫宇文得意地笑起来。

    “阿文你笑什么？”影月灵娇美的脸唰的一下就红了。

    “试验成功！”紫宇文突兀地说出这么一句来。

    听着紫宇文的回答影月灵突然记起刚刚紫宇文说是要做个精神试验的脑海中不由的回味着刚刚那一瞬间的幸福感影月灵轻声问：“刚刚那个是精神魔法的虚幻效果？不是真实的？”

    “恩。”紫宇文干脆地点点头。

    得到紫宇文的肯定回答影月灵不由的心头一阵失落脸色之中也微微涌起一抹淡然。

    在紫宇文面前哪怕是再微小的变化也不可能避开因为紫宇文并不是用眼睛去看而是用精神感知去真实的接触。

    很突然地紫宇文上前一步双臂展开直接将影月灵拥进怀中轻拍着影月灵的后背说道：“刚刚的一切都是假的那不过是我尝试精神魔法的一个小小试验可是这一次可是真的哦。”

    “阿文你……”被紫宇文抱着影月灵本能地想要推开可是这份本能转化成实际行动的时候却好像需要翻越万水千山变得奇慢无比到后来影月灵抬起的双手竟然不自觉地环抱在紫宇文的腰间。

    “阿文你真的喜欢我吗？”环抱着紫宇文这句话几乎是影月灵在无意识的状态下脱口而出的。

    “阿灵本来你就是我最好的朋友当然如果你愿意我不介意将这份友谊升级一下嘿嘿……”紫宇文的声音几乎是贴在影月灵耳畔说出来的。

    “阿文你……你讨厌……”听了紫宇文的话影月灵似是有些害羞急忙推开了紫宇文美目微挑间笑瞪了紫宇文一眼。

    对此紫宇文可是全然不在乎也不管影月灵同不同意闪电般地在影月灵脸颊上亲了一下得意地一笑说道：“这次可是凭真本事捕获芳心的哦！”

    影月灵本能地伸手摸摸刚被紫宇文亲过的脸颊一种前所未有的幸福感涌上心头然后乘着这份幸福最热烈的时候影月灵大胆地拥进紫宇文怀里踮起脚尖直接吻了上去……
------------

第309章 、一箭双雕（上）

    “咳咳……”一记甜甜的热吻刚刚开始房门外就听到一声清脆的咳嗽声。

    紫宇文和影月灵闪电般分开的同时就听到云若馨的声音调笑道：“大白天的亲热是不是也把房门带上？真是有伤风化。”

    听了云若馨的调侃紫宇文本以为影月灵会害羞的躲到自己身后可是结果却大出紫宇文的意料影月灵非但没有一丝害羞躲避的意思反而展示性地在紫宇文脸颊上亲了一下然后挽着紫宇文的胳膊理直气壮地说道：“我就是和阿文好了眼馋也没用。”

    “汗！”影月灵这么‘大气’的一说紫宇文到是有些不好意思起来原本号称‘百炼成钢’的老脸也不由得微微一红。

    对于眼前这种‘颠倒式’的表现云若馨自己也是倍感意外她怎么也没想到影月灵会表现的这么直接心头不禁暗问自己：“难道‘疾风之都’的女孩子都是这么开放？”

    三人之间出现片刻微妙的沉默在沉默中紫宇文现两双美眸正同时看着自己若是换作别人被两位大美女这么看着那一定幸福的要死可是紫宇文此刻却感觉身上有点毛。

    紫宇文不再忍受这种奇妙的沉默率先打破平静道：“呵呵！云姐姐阿灵我们去吃饭吧！”

    云若馨也不想这么杵着于是顺着紫宇文的话题说道：“好啊！吃饭去我就是来看看你们两个是怎么回事这么久还不出来的。”

    撂下这句话云若馨别有深意地看了紫宇文一眼转身出去就离开房间出去了。

    “阿文我看云若馨看你的眼神很暧昧。”云若馨走后影月灵又直截了当地来了句。

    紫宇文心头微微一振表面上却用手摸着下巴一脸欠扁表情地说道：“看来以后要注意啊！像我这么拉风的俊男走到哪里都是一道亮丽的风景线容易让广大怀春女性为我失去理智啊！”

    “呵呵！你就继续自恋吧！”影月灵一声娇笑后轻推着紫宇文说道：“走吧我们也赶紧去吃饭大家肯定都等急了。”

    随着紫宇文和影月灵手牵着手离开房间之后一条黑影逐渐的显现出来这黑影目光痴痴地看着紫宇文离去的门口神色透着一丝冰冷不过这份冰冷并没有持续太长时间就消散了。

    餐桌上紫宇文并没有感觉到其他人的目光有什么异样显然云若馨并没有‘八卦’的将刚刚看到的情景告诉大家这也让紫宇文心中暗暗庆幸了一把。

    吃饭之余凌雷忽地抬头看看众人问道：“既然度假村已经解禁了我们接下来要做些什么？”

    “这还用问？当然是找个环境好的地方继续修炼我们出来游历的目的不就是这个吗？”卫尘风回了句。

    凌雷道：“修炼我当然知道可是来镜湖这两天我都打听过了附近并没有什么适合修炼的地方我的意见是继续赶路去下一站帝国的奥古都市。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    卫尘风说道：“据我所知奥古都是纳兰帝国第二大城市气候温和地理环境特殊而且因为火元素密度很高那里修建有一座大陆著名的‘奥古都疗养中心’的确是难得的修炼圣地。”

    凌雷立刻附和道：“是啊！是啊！我也是这么认为。”

    一旁的靖川秀听了两人‘双簧’式的对话笑骂道：“我说你们两个排练话剧呢？一问一答的还真以为大家都是傻子？”

    眼看‘阴谋’被戳穿卫尘风补救道：“呃……我们只是表达自己的观点而已是不是啊凌雷？”

    “是……是……”

    “是走是留我看大家还是表决一下吧毕竟我们是一个团体星辉队长你觉得呢？”......

    众人之中就属云若馨的年纪稍大一点这种时候自然她说话比较有说服力一点。

    “我同意。”星辉简单的三个字表明自己的看法。

    “我同意继续赶路这里刚刚生了大事件说不定真有什么逃犯或者大盗之类的人出没还是避开的好。”凌雷急切地表明自己的想法。

    卫尘风紧随其后道：“我和凌雷的想法一样。”

    “我不同意越是有什么危险人物我们越是应该留下了磨练自己不战斗怎么能提高呢？”一向喜欢刺激的靖川秀立刻提出了不同意见。

    “阿秀我觉得凌雷他们说的有道理这里毕竟不是公国领土多一事不如少一事我也同意继续赶路。”文静的千叶贞也说出自己的看法。

    “恩我也同意继续赶路虽然不知道这里到底生了什么事情但是我想能惊动帝国皇储亲自到访肯定不是小事。”云若馨也紧随其后表明立场。

    星辉看了看一直和影月灵窃窃私语的紫宇文问道：“紫宇文你呢？”

    “呵呵！我随大家去留都可以。”紫宇文随口说了句。

    “那好我也同意离开这么看来少数服从多数大家今天清理好自己的东西晚上好好休息明天一早我们就赶往奥古都。”这是星辉几天来一次性说话最多的一次。

    午饭过后按照餐桌上商议好的所有人各自散去分别整理自己的东西。

    紫宇文回到房间刚刚关上房门就察觉到房间内多了一股自己所熟悉的气息于是轻声道：“青凝我知道你在出来吧。”

    话音刚落一条曼妙的身影就出现在紫宇文身旁霍然便是舞青凝。

    “紫刚刚……”舞青凝支支吾吾地说了半句话。

    “你想问我和阿灵的事情？”紫宇文立刻就心领神会。

    舞青凝很认真地问：“你喜欢她？”

    紫宇文坦然道：“恩阿灵是除了你以外这个世界上最了解我的人。”

    听着紫宇文的回答舞青凝忽然笑着说了声：“谢谢！”

    紫宇文迷茫地看着舞青凝问道：“谢我什么？”

    “不是谢你而是谢谢影月灵。”舞青凝道。

    “谢阿灵？我不明白。”

    舞青凝道：“因为我的特殊身份有些时候我不能正大光明地出现在你身边保护你很多时候就算你有心事也没法和我说可是影月灵不一样她可以堂堂正正地待在你身边替我照顾你。”

    “青凝……”听着舞青凝的话紫宇文深受感动之余第一次意识到原来在这个世界上真的还有真心对自己好关心自己的人。

    “是不是很感动？”舞青凝忽地嫣然一笑原本冷若冰霜的俏脸之上闪过一丝让人心动的红晕。

    “恩。”紫宇文重重地点点头。

    舞青凝上前几步来到紫宇文面前伸手学着紫宇文以前的动作轻抚着紫宇文的脸颊像个大姐姐一样说道：“从你答应弟弟要照顾我的时候我就决定了只要你还要我我就做你一辈子的影子。”

    “影子？不青凝你不是我的影子现在我对精神力的驾驭还不够成熟有些事情还无法随心所欲的控制但是我向你保证终有一天我会让你光明正大地出现在人前毫不避讳地告诉世人你是舞家的传人是我紫宇文的女人。”

    “紫……”一声轻唤间舞青凝已经不自觉地扑进紫宇文怀中性格刚毅的她此刻已经泪眼婆娑。

    就在这时门开了影月灵神色复杂地站在门口神情略略显得有些呆滞……
------------

第310章 、一箭双雕（下）

    “阿灵……”

    影月灵的出现让紫宇文有些意外若不是刚刚面对舞青凝时精神力过于集中也不至于连房间门前多了一个人也毫无所觉。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    影月灵依然神色复杂地站在那里既没有要进来也没有要离去的意思如此一来反到让紫宇文有些不知所措起来。

    “你好我们又见面了。”到头来打破沉默的竟然是舞青凝。

    不知道是不是因为紫宇文的缘故面对影月灵的时候舞青凝剥去了冷若冰霜的外表绝美的容颜之上带着丝丝善意的浅笑……

    “你好！”影月灵终于恢复过来很率性地踏进房间并随手关上房门。

    不大的客房内三双眼睛不断地相互交流着尽管没有说话但各自的眼神却像是已经述说了千言万语。

    紫宇文第一次感受这样微妙的关系不过这种关系却让他有些迷茫尤其当舞青凝用善意的目光看着影月灵的时候紫宇文彻底的迷茫了。

    “我是紫的随从而你是紫的爱人我们之间不应该有隔阂不是吗？”如同仙乐般的声音从舞青凝口中飘出同样的一句话听在影月灵耳朵里是震撼听在紫宇文耳朵里却是感动。

    “青凝……”一声无力的轻唤紫宇文却现自己竟然不知道如何说下去。

    呆立当场的同时影月灵似乎是想明白了什么很认真地看着舞青凝说了句：“姐姐以后阿文是我们共同的爱人。”

    女人心海底针这话在遗忘大陆民间已经流传了n百年而直到这一刻才让身为当事者的紫宇文鉴证了其真实性。

    “呃……”微微一愣紫宇文硬是将到嘴边的话给咽了回去本以为性格刚烈爽直的影月灵会冲自己飙可是现实情况却严重出乎意料影月灵不但没有埋怨什么她表现出来大度和深深的理解、包容让紫宇文平静的心弦再一次颤动起来。

    目光在两张截然不同却同样绝美的脸颊上游移紫宇文心中啧啧暗叹他甚至想不明白自己凭什么能够获得这样的绝代佳人的青睐而且一下子就是两位心中不禁暗问自己：难道真的是多年行善人品爆了？（某读者：主角行过善？紫宇文挠挠头：貌似可能大概我记得曾经有那么一次……）

    不过感情好感这种事情千百年来又有什么时候真正说清楚过？都说爱情是盲目的没有经历过的人对此或许会嗤之以鼻当亲身经历过后却又会被这种毫无理由的盲目产生深深的迷恋而此刻的紫宇文就是这种奇妙的感觉。

    不由自主地站到舞青凝和影月灵中间分别拉上两人的手感受着两位极品美女柔软的小手带来的舒爽紫宇文心头不由得一阵荡漾一个邪恶的念头涌上心头。

    几乎在同时舞青凝和影月灵现紫宇文原本澄澈的目光忽然变得炽热起来与紫宇文有过亲密接触的舞青凝一眼就看出紫宇文的心思而相比起来影月灵到显得有些懵懂。

    “啵！啵！”动作飞快地在两位大美女粉嫩的脸颊上各自亲了一下紫宇文双臂微微带上一点气力两位大美女就‘嘤咛’一声拥进怀中……

    “嘿嘿！”紫宇文什么也没有多说揽着怀中的两大美女一双不安分的手开始上下游移起来。

    “紫……”舞青凝的一声呢喃自她那香艳的红唇中飘荡而出而这声呢喃听在紫宇文耳朵里大有‘催情’之功效体内萌动的情欲种子在这一声轻语下几乎要破土而出。

    紫宇文本没有想过如此荒唐一缕精神力在意识深处凝聚正欲驱散心头的火热却不料偏偏这个时候影......

    月灵在自己怀里轻轻的扭动了一下。

    虽是轻轻的一扭可是烈日下的干柴哪能容的下一丁点儿火星？

    一瞬间紫宇文就被彻底点燃了。

    昨夜‘禁忌之海’海滩上疯狂旖旎的画面一幕幕在脑海中飘过紫宇文斜斜地看了一眼怀中的舞青凝嘴角扬起一丝怪怪的浅笑手臂之上再次用力怀中两条柔软的娇躯就好像毫无重量的棉絮一样轻轻一推就倒了下去。

    “嘿嘿！推倒女神！”紫宇文心中很是得意地一声呐喊不过这心声却只有他自己听得到。

    此刻被紫宇文荒唐之下推倒在床上的两位美女粉脸之上却已经绯红一片。

    美女害羞在紫宇文眼中那可是粉面桃花越看越舒服本就是血气方刚的年纪一双手臂下再压着这么一对儿娇艳欲滴含羞欲语的级大美女要是再没个‘原始反应’恐怕真连禽兽都不如了。

    无视了两大美女的娇嗔佯怒紫宇文作怪的双手已经左右开工从极其刁钻的角度一路摸索着探近衣衫之中……

    滑嫩的肌肤在紫宇文手下一一掠过良好的触感和弹性让得紫宇文忘记了刚刚那一刹那的尴尬开始全身心地投入到眼下的‘品香’大计之中。

    很快紫宇文就觉自己呼吸渐渐变得粗重体温明显升高就连喉咙也是一阵干涩。反观身下的两位美女诱人的小嘴中不时地飘出一声低吟神情虽然依旧有些害羞但一双眸子却越的迷离充满着媚惑和挑逗。

    尤其是昨夜刚刚经历过巫山云雨的舞青凝此刻要比影月灵更加放的开在紫宇文作怪的大手游移在她身体里的时候她已经开始若有若无地逗弄着身旁只有半臂之遥的影月灵。

    同为女人舞青凝自然比紫宇文这样的‘新手’更了解女人的敏感点于是一番抚弄下来影月灵的呼吸竟然变得比紫宇文还要急促起来。

    就在影月灵感觉自己整个人几乎要燃烧起来的时候忽然感觉到一连串细琐连绵的吻从颈间滑过一丝丝属于紫宇文的温度贴着胸口电袭一般迅传遍全身酥酥麻麻的畅快感让影月灵再一次忍不住的轻吟。

    然而红润的芳唇刚刚启开轻吟声还没有完全释放开来芳唇便已经被强力的覆盖刹那间一条作怪的舌头轻轻启开贝齿上下挑弄……

    这一吻让影月灵有些措手不及不过仅存的最后一丝意识还是让她察觉到在这一记湿吻展开的同时自己胸前的纽扣已经敞开了大半。

    原本抱着在‘镜湖’观光旅游的心态换下了随身的护甲却没想到让紫宇文白捡了一个大便宜意乱情迷间感受着胸口暴露在空气中时一浪浪的呼气声压向肌肤影月灵合上美眸傲人的胸脯不自觉地向上挺了挺……

    就在影月灵下意识地完成一系列配合动作的时候紫宇文邪笑地与舞青凝对视一眼虽然没有言语但眼神中的笑意以及笑意之后浓浓的情意却已经将两人的想法暴露无疑。

    得到舞青凝一个默许的鼓励眼神之后紫宇文刚刚翻身压向影月灵准备再逞神威之时房门却又一次被敲响了
------------

第311章 、云若馨的告诫

    “咚咚……”敲门声突兀地响起打破了房间内的旖旎与疯狂床上的三人心头均是一颤。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “妹妹我先走了。”眉目含笑地看了影月灵一眼银色的光芒在房间内微微一闪舞青凝根本不给影月灵反应的时间又一次凭空消失了。

    幽怨地瞪了紫宇文一眼有些狼狈、有些匆忙地整理好衣衫深吸几口气影月灵强压下心头刚刚的悸动红润的粉脸在一呼一吸间逐渐转为平静。

    紫宇文打开房门云若馨的身影霍然出现在眼前美眸流转间云若馨不经意地看了看紫宇文和影月灵脸庞之上没有完全淡去的红晕别有深意地一笑道：“阿灵我有些私事想要和小文聊聊方便吗？”

    影月灵美眸一转丢给紫宇文一个询问的眼神紫宇文心头微微一颤嘴角带着一丝尴尬的苦笑说道：“云姐姐想聊什么？”

    “关于我爷爷的一份嘱托。”云若馨直截了当地回答。

    “哦那你们先聊我回去收拾东西。”

    片刻后房间里只剩紫宇文和云若馨的时候云若馨大大方方地在房间的床边坐下随后笑着说道：“小文没想到你的个人魅力这么强还想玩‘一龙双凤’。”

    “呃……咳咳……”紫宇文有些不好意思地挠挠头故作正经地干咳两声虽没有说什么却已经明白刚刚生的事情云若馨似乎已经听到了。

    略略的沉默过后紫宇文转移话题地问道：“云老爷子有什么嘱托？”

    云若馨淡雅地一笑道：“没有我只是找个借口支开她们而已。”

    紫宇文又一次无语了嘴里嘟囔着小声说了句：“破坏人家的好事是很不道德的行为。”

    尽管紫宇文的声音已经很小可是云若馨还是听的清清楚楚不过云若馨却并不生气反而一脸严肃地说道：“感情的事情很微妙不过感觉的出来她们都非常的喜欢你信任你愿意把自己交给你可是你有没有想过将来如何待她们？如何保护她们？”

    紫宇文听出来云若馨话中的好意原本还有些埋怨的情绪顷刻间烟消云散漏*点褪却之后很认真地回答道：“我自认已经拥有保护她们的能力。”

    “哦？”云若馨好奇地看着紫宇文问道：“你的自信从何而来？”

    “从这里！”说话间紫宇文轻抬左手食指在自己的太阳穴上轻轻一点。

    “精神力吗？”云若馨不以为意地淡淡一笑道：“虽然你的精神魔法进步神而且修炼的方法也有些特别可是单凭这个就自信能够保护她们是不是有些狂妄？”

    紫宇文轻轻摇了下头强横的精神气息在摇头的瞬间爆开来层层叠叠的精神气浪瞬间在客房内形成一个强大的精神场无边的精神威压犹如洪水猛兽一般自身体中爆出来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    突然其来的强大精神威压让事先毫无准备的云若馨神情骤然一变身体也不由自主地后退几步若不是背后有墙壁支撑险些摔倒在地。

    云若馨玉容失色声音颤抖地探问道：“这……这是你的精神之海释放的能量？”

    紫宇文不可置否地淡淡一笑嘴角轻扬间房间内恐怖的精神威压气息立刻化于无形。

    “灵魂舞者！小文一夜之隔你竟然已经拥有媲美‘灵魂舞者’的精神力这太不可思议了昨夜你到底遭遇了什么？怎么会有如此恐怖的提高？”

    “其实也没有什么只不过是一不小心突破了‘精神之海’内的一个瓶颈而已。”紫宇文轻描淡写的述说着他并没有打算将‘魔灵双魅’对自己进行灵魂依附的事情说出来因为紫宇文知道即使说出来云若......

    馨也不一定听的明白毕竟像‘魔灵双魅’这种罕见的级凶兽很少有人知道。

    云若馨置疑道：“突破一个瓶颈？我记得昨日你的精神力强度还在心灵法师的中级阶段徘徊即使是突破瓶颈也不应该连跳两个层次这么夸张啊！”

    “嘿嘿！这就是精神系魔法的神奇之处早期的确是‘鸡肋魔法’可是一旦拥有了庞大的精神力做后盾鸡肋也能变成无坚不摧的利剑所向披靡。”紫宇文有些得意地介绍。

    云若馨对精神系魔法所知并不多因此对紫宇文的说法也无法做出准确的判断不过云若馨却知道紫宇文的精神魔法长期受教于迦蓝兽数月前还得到过自家那位实力强悍的老管家的指点突飞猛进似乎也还说的过去。

    一番沉思过后云若馨似是想起了什么忽地抬起头美眸凝视着紫宇文问道：“听闻精神魔法中有一些可以直接摧毁对手灵魂的技能以你现在的实力是不是已经可以做到？”

    “云姐姐指的是‘灵魂绞杀’？”紫宇文语气平和地问。

    云若馨摇摇头一字字说道：“不我指的是传说中的‘大预言术’。”

    “一语天机大预言术。那是一种言谈之间掌控对手生与死的级精神魔法暂时我还达不到那个恐怖的层次。”紫宇文据实回答道。

    听了紫宇文的回答云若馨稍稍松了口气口中轻声道：“还好你现在还没有这份本事不然让公国那些高层知道了肯定要想尽一切办法将你拉拢过去充当他们的‘刽子手’。”

    紫宇文轻笑之间忽地说道：“大预言术吗？现在我虽然还无法施展可是一年一年之类我一定可以领悟。”

    “你……”云若馨刚刚平复下去的心忽地又是一紧在听完紫宇文的话之后云若馨很认真地说道：“如果你还想痛痛快快地活着那么听姐姐一句劝告在你领悟‘大预言术’之前不要轻易暴露自己的实力像刚刚那种什么一年之类必然掌握的话不要向任何人再说起。”

    “有这么夸张吗？不过是一个等同于禁咒的魔法技能而已。”紫宇文有些不以为意。

    “等同于禁咒？”云若馨瞪了紫宇文一眼又好气又好笑地解释道：“你知不知道能够施展元素禁咒的魔法师本身就等同于‘杀戮机器’而你即将要掌握的大预言术却可以轻轻松松地将这些所谓的‘杀戮机器’斩杀于无形这样近乎逆天的力量恐怕是个人都要眼红。”

    “那又如何？”

    云若馨翻了翻白眼说道：“又如何？一旦让那些包藏祸心的人士知道他们就会想尽一切办法拉拢你利用你的能力一旦拉拢和利用不成你就是他们最大的潜在威胁对于威胁那些人向来会斩草除根永绝后患。”

    云若馨的解释乍一听来有些危言耸听但紫宇文不是傻子其中的利害关系稍作分析也就明白了。含笑地点点头语带感激地说道：“云姐姐谢谢你的提醒今后我会注意的。”

    “恩好在你的精神魔法气息容易隐藏只要不像刚才那样释放寻常人是不可能察觉出什么的。”云若馨满意地点了点头紧接着说道：“明早我们就启程去奥古都了那里是疗养胜地很多实力不弱的大人物喜欢在那里小住如果不想给自己和你的朋友惹来麻烦到了那里你可要更加的小心谨慎。”

    “恩！”紫宇文虚心受教地点点头。
------------

第312章 、奥古都不眠夜

    为了达到游历锻炼的目的从镜之湖度假村出一路步行三天后的傍晚终于抵达纳兰帝国北方第一大城市——奥古都。

    踏进城市之中喧闹的吵杂声犹如大杂烩一般的猛灌入耳整座城市人流涌动吆喝呐喊声充斥着四通八达的街道各种各样的商铺摊位让人看得眼花缭乱……

    奥古都城有着丝毫不逊色于公国都的繁华宽敞的街道两旁随处可见镶嵌着照明魔晶石的商铺、会所庞大冗长的建筑群中伫立着几座特别显眼且独具特色的巨大建筑物远远看去犹如巨兽一般不断的吞吐着庞大的人流……

    “好大的城市镜湖风景区和这里比起来就如同是小木屋一般……”早就对奥古都市‘垂涎’已久的凌雷率先出一声感慨。

    望着喧闹的大街千叶贞揉了揉额头语气轻柔地说道：“相比于奥古都我觉得我更喜欢镜之湖度假村至少那里静谧的环境适合我们的潜心修炼……”

    千叶贞说出自己感受的时候一行人中有人点头也有人摇头显然并不是所有人都赞同在静谧的环境中修炼冥想那只是适合魔法师的环境对于像靖川秀这样修炼武技的人而言实在没有多大的用处。

    手指着远方逐渐昏暗的天幕下袅袅升起的白气云若馨眉目含笑地介绍道：“那里就是奥古都地热温泉中心也是整个城市的中心点。”

    听着云若馨的介绍众人掀开挡住大半头部的披风斗篷目光齐齐抬起一张张或美艳、或俊朗的脸庞随着目光抬起的同时展现出来路过的行人不自觉地便被这突兀的美景吸引。

    不论是影月灵、千叶贞还是云若馨、靖川秀随便哪一位放在人群中都称得上是天姿国色的极品美女更何况四位顶级美女聚在一起吸引眼球那绝对是在再正常不过的事情。

    四位极品美女各有特色当然站在一起的时候拥有一头水蓝色长的影月灵却更要显眼几分尤其从身材的角度衡量褪去宽大的披风之后在一身合体护甲映衬下影月灵玲珑娇躯展现得淋漓尽致之余更添了几分令人窒息的诱惑。

    一路走来无数道带着炽热的视线在四人那丰满玲珑的娇躯之上扫视着……

    然而当视线转移到其后面的紫宇文四人身上之时却是满含着嫉妒……

    四男四女走在繁芜的大街上很容易就会让不了解内情的人将他们看成是四对情侣只不过各人看的角度不同内心之中的‘配对组合’也不相同罢了。

    云若馨淡雅一笑建议道：“天色不早了我们找个住宿的地方然后去吃饭怎么样星辉队长？”

    星辉默默地点点头示意让云若馨带路。

    片刻后另一条同样宽敞的街口处一栋足足有二十层高的巨大建筑前云若馨停了下来。

    “这里是奥古都地热温泉疗养中心外围最好的酒店今天我们就先住这里明天起早再去预定疗养中心的房间。”云若馨轻描淡写地说明一番后迈着轻盈的步伐率先走了进去。

    紫宇文昂起头在酒店巨大门楣的上方清楚地看到四个用宝石和照明魔晶石组合而成的大字：天堂酒店。

    堪称豪华到奢侈的酒店单单是大厅之中犹如白昼的魔晶石灯光就足以让很多中产阶级自惭形秽。鎏金的大厅服务台以及一排永远保持着职业微笑美貌仅仅比千叶贞一行稍显逊色的工作人员无时无刻不在显示着这里的奢华与高级。

    “小姐请问有什么可以帮到您的吗？”面带着职业的微笑一名工作人员微微颔向云若馨出......

    询问。

    轻轻转动空间指环一张金黄色卡片霍然在手云若馨没有任何解释便直接将卡片递了过去。

    接过云若馨手中金灿灿的卡片工作人员的笑容有那么百分之一秒僵硬了细心的紫宇文也在这个时候现那名工作人员的眼神中闪过一丝无以言喻的崇敬。

    “云小姐欢迎再次入住天堂酒店。”工作人员热情地说了句。

    “好了我和几位朋友走了几天的路累了把楼层魔晶卡给我其他一切照旧。”云若馨淡雅地回以对方一个和熙的微笑但紫宇文看的出来这种笑容更多是名利场上那种近乎职业的笑容与个人感情貌似没有太大联系。

    在紫宇文注意观察云若馨言谈举止的时候早就被眼前奢华场面深深震撼的凌雷却在心中分析云若馨刚刚那句话的意思因为凌雷似乎听到云若馨说出‘楼层魔晶卡’几个字。

    不等凌雷推敲出个所以然工作人员已经将两张卡片重新交还到云若馨手中。收起那张金灿灿的卡片云若馨拿着另外一张纯白色魔晶卡轻盈转身环视众人说道：“走吧！今天好好休息一下！这里的环境还算不错。”

    随后不用任何工作人员的指引云若馨迈开轻盈的步子轻车熟路地绕过大厅前台用那张纯白色魔晶卡打开一扇升降梯的金属门。

    一行人鱼贯而入……

    片刻后天堂酒店顶层随着升降梯的金属门缓缓打开一队由十六人组成的服务小队已经整齐地站在金属门两侧神情恭敬地等候着。

    依然是云若馨率先走出升降梯然后其他人也跟着陆续走了出来。

    “好了大家挑选喜欢的房间然后洗澡稍作休息晚一点一起吃饭。”这个时候云若馨才真正表现出了身为公国第一富家族子嗣的风范不过在说话的时候云若馨控制语调、语非常巧妙丝毫不会给大家高高在上的感觉。

    “云学姐你是说刚刚你把天堂酒店整个楼层都包了？”没见过大世面的凌雷这会儿脑子终于反应过来。

    “包？不用那么麻烦因为爷爷和姑姑来此谈生意的时候偶尔会住上几天为了有个舒适的睡眠环境就买下了这一层如果我记得没错五年前这里就已经是属于云家的产业。”云若馨轻描淡写地解释。

    听完解释的凌雷暗吞了几口吐沫当初在风城云家做客的时候并没有感觉对公国第一富家中的奢华有太大感触可是现在看来当时的了解……还真的有些片面。

    凌雷一脸的吃惊其他的神情也强不到哪里去不过早知道云若馨家境出生的众人也觉得没什么好大惊小怪的毕竟一个能够支撑国家军费开支的庞大家族这点财力还是不再话下的。

    三五分钟后众人各自选定了一间属于自己的客房后刚刚在升降梯门前迎接的工作人员不知道什么时候已经两人一组分别尾随在众人身后看他们默不作声面含微笑的表情就不难知道他们是按照每位客人配备两名工作人员的标准服务的。

    对于这种堪比帝王的豪华待遇紫宇文虽然有些不习惯不过好在他多年混迹市井磨练出了不弱的适应能力很快就习惯了只是当紫宇文姿势不雅地躺在选定房间的大床上感受着高档睡床的柔软时心神还是不由得一荡。

    仰面躺在床上深吸几口气调匀呼吸之后紫宇文心中猜测道：“这种级别的享受今夜恐怕一般人都难以入眠吧……”
------------

第313章 、地热温泉疗养中心

    次日清晨奥古都地热温泉疗养中心外围紫宇文一行八人并排站在一处外形酷似坚冰的围栏前目光齐齐俯视身体正前方。

    除了云若馨其他人任谁也没想到闻名大陆的地热温泉疗养中心居然是坐落在地下站在上方看竟然与普通意义上的盆地非常相似。

    视线下方是独立于整个奥古都城存在的地下之城那酷似坚冰的围栏将这座地下城直接圈了起来袅袅白烟卷带着丝丝热浪不断地从围栏下方涌上来。

    站在紫宇文现在的位置根本看不到围栏下方的景色就连面前那坚冰般的围栏左右看去也只能触及到百米远的地方不过好在围栏每隔五十米左右就有一处缺口缺口下是平整的台阶台阶直接延伸至白烟飘渺深处。

    其实一早离开天堂酒店的时候沿路上大家就打听过据说地热温泉的泉眼就坐落在城市的正中心位置在地热温泉附近五百米范围之内没有任何的其他建筑物走在地热温泉外围奥古都外城感受到的喧哗基本上已经完全消失……

    眼前坚冰般的围栏就是地热温泉疗养中心与奥古都外城的分界线不论是身份如何显贵的人物想要进入疗养中心就必须要从这里步行走下石梯因为眼前的围栏除了充当分界线以外还有另外的一个作用那就是遗忘大陆有史以来最大的‘禁魔区域’的分割线。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    其实只要靠近围栏之后就不难现围栏每隔几米的一根圆柱上就镶嵌着一颗圆润通透的魔晶石无数的魔晶石就依靠这些围栏形成一个范围巨大的禁魔区域在此空间内一切的自然元素都会被压制到最低以至于一名风系大魔导士来此甚至连风系魔法中比较简单的滑向术都无法正常施展。

    当然一辆具有飞翔功能的魔力机车来自也是一样。

    从进入奥古都城开始就变得异常兴奋的凌雷急切地问道：“云学姐这里究竟有多大？”

    云若馨介绍道：“如果把整个奥古都城所属的领地划分为三份地热温泉要占去三分之一而实际上真正用于疗养使用的面积却只有不到三千平米。”

    凌雷咋舌道：“汗！不是吧！这么大范围内只有不到三千平米的地热温泉？难怪学姐你一大早就要提前预订房间。”

    “这也没什么好奇怪的地热温泉范围本来就不大不过在泉眼外围还设有一些普通的温泉如果单纯是来此作短暂的修养那些地方已经足够了。”

    “那我们要去的是什么地方？泉眼吗？”这次开口的是靖川秀一路上光是打听关于地热温泉的小道消息就已经让她兴奋不已若不是刚刚被眼前的旖旎景象惊住恐怕不等凌雷开口她就已经开始询问了。

    云若馨笑道：“既然是来修炼自然是去泉眼处那里空气中的火元素浓度甚至比火山口还要浓郁几分。”

    “既然以围栏为界线就属于‘禁魔区域’那为什么下面还有如此浓郁的火元素？这似乎有些冲突啊！”凌雷再次抢在靖川秀之前插话问道。

    云若馨莞尔一笑道：“这个一时也说不清楚下去之后一看就明白了。”

    众人互望一眼默默地点点头一路朝下走去。

    星辉一向不喜欢说话这到并不奇怪奇怪的是从始至终紫宇文和影月灵都像局外人一样远远地站在一旁全然不理会其他人的谈话。

    一路前行平缓的石梯始终被一层氤氲的白气覆盖着即使集中精神全力往前看视线也不可能触及到身前二十米以外的地方而且这个视距正随着越来越接近地热温......

    泉疗养中心而逐渐缩小。

    一刻钟后空气中的水蒸气似乎开始减少了氤氲的白气依然以平衡的状态不断上涌很快众人就现白气飘荡到一定高度之后就不在上涌而是聚集在一个相对统一的高度形成大片和云层差不多的蒸汽群。

    一路无话紫宇文时不时地会和身边的影月灵对视一眼两人的眼中均是满含笑意只是在旁人看来这份笑意貌似毫无意义。

    或许是在氤氲的蒸汽中行走视线受到了一定的限制因此并没有人注意到空气中的水蒸气在靠近紫宇文的时候就会缓缓地被他的身体吸收更严格的说是被他身上那建件‘精灵守护之袍’吸收。

    没过多少时候氤氲的白气竟然向遇到什么隔绝屏障一样突兀地消失了。

    现这一变化的众人抬头朝上方看去原来在刚刚走过的某个固定高度这些白气形成了一片雾蒙蒙的天幕将浩大的地热温泉中心覆盖其下。

    视线变得清晰之后远处的景色也逐渐变得清晰起来又走了大约五分钟之后众人前进的脚步突然停下了。

    “这就是地热温泉疗养中心吗？太……太大了吧……”凌雷很是没出息地出一声赞叹。

    其他人虽然没有表现的像凌雷这么夸张不过大家也同样被眼前看到的一切震惊着。

    原来整个地热温泉中心和当日纳兰清音私人出资搭建的‘切磋赛场’竟然有着惊人的相似极目远眺视线所及之处数不清的石梯有规律地分布在四周形成一个庞大的圆形。

    站在此刻的高度已经可以清楚地看到下方更远处一排排风格各异的建筑群不过让大家没想到的是这形如盆地的地下建筑群竟然犹如角斗场一般。

    内心的震撼平息之后众人再次开始前行刚走了不到百米就被一队标准战士装扮的年轻人拦了下来。

    “什么人？”一名队长模样的年轻人步出队列。

    云若馨淡淡一笑再次取出那张金灿灿的卡片递了过去。

    “原来是云若馨小姐失礼了。”队长看过卡片之后笑盈盈地还给云若馨。

    云若馨轻笑地询问：“我和我的朋友可以下去了吗？”

    队长歉然说道：“很抱歉恐怕云小姐和您的朋友需要在此稍等片刻。”

    云若馨随口问道：“怎么？是哪位大人物在下面？”

    “是帝国公主殿下和阿斯兰大人不过根据时间安排再有一刻钟公主殿下和阿斯兰大人就要离开了。”年轻队长礼貌地回答。

    “好吧！那我们就在这里等会儿队长大人不介意我带着几位朋友四处看看吧？”

    “只要不越过卫队把守的界线云小姐尽可随意观赏。”队长模样的男子回答之后没有在多说什么直接回到自己的队伍中。

    云若馨回眸一笑地看着众人说道：“大家也听到了先到附近的跳台上走走吧！”

    众人默默地点点头顺着石梯两侧的跳台散了开去……

    而在同时紫宇文心中却突兀地萌生一股悸动一个名字在他心中回荡这个名字就是――阿斯兰?刹那……
------------

第314章 、报复请求

    距离地热温泉泉眼最近的一间豪华疗养室里两张精致的石质卧榻上分别躺着一男一女男的看上去年龄大约在三十到四十之间长相普通身上没有丝毫属于强者的气势至于女的就要小得多顶多也就十五六岁的样子一幅天真俏皮的小模样。

    这样一对男女给人的感觉真的很像是某个显赫家族的父女俩只不过这名少女的身上多出了几分寻常人所不具备的高贵气质而正是这份气质很轻易的将两人的身份拉开了距离。

    一阵阵热浪不断地从房间的石壁缝隙中涌出来除了热浪房间的地面还非常有规律地向上渗出温热的泉水使得整个房间始终保持着一种恒定不变的温度和湿度。

    就在这对年岁差距颇大的男女斜躺着卧榻之上享受房间内独特的温热气息之时一名衣着光鲜的侍者走了进来侍者轻手轻脚地走到那名少女身边躬身耳语一番然后又悄无声息地退了出去。

    房间里瞬间又恢复了平静……

    片刻后少女忽然从卧榻上坐起来随手拭去红润脸蛋儿之上的一排细密汗珠娇声说道：“阿斯兰叔叔有一个欺负清音的大坏蛋也到这里来了叔叔帮我教训他好不好？”

    说话的少女不是别人正是当日在马尔康魔武学院让紫宇文异常头疼的‘问题公主’纳兰清音而她口中的‘阿斯兰叔叔’不用说自然是名震大陆的当世第一高手突破魔武极壁的圣魔战师阿斯兰?刹那。

    听着小公主的请求阿斯兰继续保持着原先的卧姿闭目轻声说道：“清音这么些年来这可是叔叔头一次听到你口中还有自己对付不了的大坏蛋哦！”

    “真的阿斯兰叔叔并不是清音斗不过他只是这个大坏蛋有很多帮手所以就……”

    阿斯兰含笑地睁开眼睛侧脸看着纳兰清音饶有兴致地笑道：“具体说说看。”

    “那个大坏蛋叫紫宇文是一名精神系魔法师比我大两岁清音当初在马尔康魔武学院学习的时候就是这个家伙组建了一个什么‘品香会’在学院里专门收集女同学的私密资料然后出售给男同学谋取不道德利益。”

    纳兰清音停顿了一下继续说道：“另外他的帮手里还有一个名叫影月灵风系魔战师在学院的时候就上那个影月灵把小天打伤的。”

    缓慢地坐起之后阿斯兰含笑地继续看着纳兰清音道：“哦！紫宇文？影月灵？这两个名字我到是都听说过不过据我了解事情好像不完全是这样吧！”

    纳兰清音噘着小嘴一脸认真地说道：“阿斯兰叔叔这次清音说的可都是真的以前虽然清音是淘气了一点不过从来没有闹出过什么乱子不是？清音向叔叔誓这个紫宇文绝不是清音刻意诬赖他真的是个不折不扣的大坏蛋。”

    阿斯兰笑看着纳兰清音没有在这个话题上深究下去而是反问道：“那清音打算让叔叔怎么教训这个大坏蛋？”

    “海扁一顿然后拖出去游街,好不好？”纳兰清音一脸悻悻然地说道。

    阿斯兰当即浅笑地拒绝道：“不好这种事情与我们的身份不合适。”

    “那要不游街就免了叔叔暗地里派个身份单纯的手下海扁一顿算了。”纳兰清音非常主动地做出让步似乎她很清楚身为堂堂的帝国公主如果公然‘讨伐’一个邻国的普通子民会引来不必要的麻烦。

    阿斯兰含笑地摇摇头缓缓站起来伸了伸手臂然后说道：“叔叔答应你帮你惩罚那个叫紫宇文的大坏蛋不过你必须答应叔叔一个交换条件。”

    “好！只要叔叔肯帮......

    清音出头什么条件我都答应。”纳兰清音大喜之余也不多想满口就答应下来。

    阿斯兰笑道：“叔叔负责教训那个大坏蛋但教训的方式由我自己决定。”

    “这……”纳兰清音似乎想到什么狡黠地一笑道：“叔叔不会把人叫过来狠狠的批评一通就算了吧？”

    “放心该给的惩罚少不了。”阿斯兰没有过多的解释淡淡地说道：“好了去换衣服吧！带你出来这么长时间也该回去了。”

    一刻钟后。

    疗养中心外围的士兵陆续开始撤离当紫宇文看到远处另外一段石梯前几队士兵步伐稳健的朝上撤离的时候一道流光自疗养中心底部忽地冲天而起。

    “云学姐你刚刚不是说疗养中心属于‘禁魔区域’不可以依靠魔法或斗气飞行吗？”凌雷不解地问。

    “那要看对什么人任何限制都有一个界限当个体拥有破除这个界限的实力时所谓的‘禁魔’不过是一句空话。”说话的是紫宇文在他说出这番话的时候平静的脸上透着一份庄重澄澈的目光顺着那冲天而起的流光远远看去的时候紫宇文心中又是一阵深深的折服。

    “那你的意思是刚刚那道流光的主人有着无视‘禁魔区域’的能力？”凌雷很多余地问了句。

    紫宇文低下头淡淡地说道：“如果我猜得不错那道流光应该属于阿斯兰?刹那。”

    “阿斯兰?刹那！”再次在紫宇文口中听到这个名字的时候每个人的神色都变得庄重了起来。

    与此同时那冲天而起的流光已经返回到地表以上的奥古都城整齐的车队已经等候在那里。

    阿斯兰和纳兰清音分别坐进了两辆魔力机车机车动朝着正南方天际呼啸而去……

    阿斯兰轻唤一声：“辰幕！”

    “属下在！”魔力机车的车厢内一道冷峻的声音突兀地响起然而声音过后车厢内却依然只有阿斯兰一人而已。

    阿斯兰淡淡地问：“刚刚公主殿下的话你都听清楚了？”

    “回大人听清楚了。”

    阿斯兰淡淡地说道：“去详细调查那个叫紫宇文的少年用你的方式去接近他但不要动手伤害他更不要干扰他的正常活动调查之后度来报。”

    “是！”一声铿锵有力的回答过后车厢内忽地安静下来仿佛刚刚那道冷峻的声音从来没有出现过似的。

    阿斯兰目光透过车窗看了看飘荡在车窗外的浮云目光随即毫无焦距地抛向更远方……

    不知何时阿斯兰的左手不自觉地抚摸着右手食指上的一枚外表古朴的戒指思绪之中却像上回忆起了某些人、某些事。

    忽地戒指中闪出一道银亮的光芒尽管光芒的强度只能照亮碗口大的一块空间可是却能感觉到在这块极小的空间内充斥着强大且浓郁的能量波动。

    阿斯兰几乎是下意识地转动戒指一丝淡淡的空间元素波动过后一枚做工精致的水蓝色胸针突兀地出现在阿斯兰手中细细的抚摸着这枚胸针阿斯兰渐渐将目光从车窗外收了回来。

    低下头静静地凝视着这枚胸针阿斯兰眼中忽地闪过一丝哀伤仿佛这枚胸针让他想起了什么悲伤的往事。
------------

第315章 、泡温泉撞见香艳杀手（上）

    地热温泉疗养中心由于云若馨的出面很快工作人员就开放了两间白金级别的温泉疗养室供一行八人使用。

    慢条斯理地将精灵守护之袍收回空间指环中换上疗养中心的标准服装后转身的时候紫宇文才现竟然除了星辉和自己动作差不多以外一同进来的凌雷和卫尘风不知道什么时候已经跳进温泉池中爽去了……

    看了看兴奋莫名的凌卫二人紫宇文摇头一笑也跟着躺进温泉池中。

    一股直入骨髓的暖流在紫宇文接触地热泉水的瞬间传遍全身深吸一口气然后屏住呼吸整个人直接没入水面以下全身心地感受着温泉泉水带来的与众不同的温热感。

    “数倍于外界的火元素融入泉水之中果然名不虚传！”闭气待在水面以下紫宇文内心之中却在不住地啧啧赞叹。

    两分钟后随着窒息感越来越强紫宇文不得不浮出水面本想深吸几口气再次缩回水下继续体验全方位泉水滋润的舒畅感却现迟迟没有下水的星辉转身进了内间隔着流苏垂帘一声不吭地躺在卧榻之上。

    “还真是个怪人！”不经意地看了星辉一眼紫宇文并没有什么表露什么开始继续享受起温泉的火热。

    “紫宇文怎么样？奥古都的这个地热温泉不错吧？”高度兴奋中的凌雷大声地问着。

    “恩是很不错现在连骨髓都觉得暖暖的。”

    凌雷很是得意地一笑道：“那是当然从学院定下游历路线的时候我就将全部要经过的城市进行了详细的研究这所疗养中心可是沿途最舒适的地方。”

    “有什么好得意的如果不是云若馨出面就凭我们几个的学生身份能进到这里来？”卫尘风小小地打击了凌雷一下。

    紫宇文不知道哪里来的心情忽然说道：“学长也不要妄自菲薄马尔康魔武学院的高材生等到这次游历结束顺利毕业肯定是国家栋梁说不定不出十年你们都成为军界骨干领袖一方到不像我一辈子只是一个小小的书童。”

    “书童？紫宇文你就不要搞笑了要是个个书童都能像你这样潇洒自如不受丝毫约束那恐怕不少人要抢着做。”凌雷的紫宇文的话嗤之以鼻。

    紫宇文叫苦道：“哎！那只是表面现象我这个书童真的成挂名的虚职估计用不了多久千叶小姐心思一变我就彻底被扫地出门了到时候连每个月十个金币的薪水都没地方领去。”

    凌雷翻了翻白眼道：“我可是听说当初在学院你的那个‘品香会’可是没少捞外快现在你还会在乎区区十金币的月薪？”

    紫宇文再次摇头一脸无辜地道：“天地良心当时‘品香会’是挣了点小钱可是后来纳兰清音那个疯丫头鼓捣出一堆事挣的钱都让我安抚会里兄弟用了现在手里连个毛毛都不剩。”

    “嘘……小声点这里可不是公国。”凌雷立刻制止了紫宇文的继续牢骚心道：“好家伙在这里埋怨帝国小公主想找死也不能拉我们垫背啊！”

    可是凌雷的制止似乎还是迟了些……

    一道淡淡的意念在刚刚紫宇文话音落下的时候已经锁定了他的位置敏锐的感知让紫宇文感受到一股浓浓的杀意。

    “咚咚……”疗养室外几声连续的敲门声随之响起。

    “什么人？”凌雷扯着嗓门问了句。

    “先生我是来送餐饮水果的方便进来吗？”一声很甜很脆的声音自门外响起。

    “嘿嘿！听声音就知道是美女真没想到疗养中心还有这项服务。”凌雷贱贱地一笑和卫尘风交换了一个属于男人才能看得懂......

    的眼神大声应道：“进来吧！”

    声音刚刚落下不久一条曼妙的身影就紧跟着走了进来躺在温泉池里紫宇文三人先看到的是一双修长笔直的玉腿抬头的瞬间黑白相间的公主裙之上一张甜美纯真的笑脸便以映入眼帘。

    “几位先生好！”迈着轻盈的步子眼前的纯美服务员来到温泉池畔动作柔美地躬身将盛满鲜嫩水果的托盘轻轻放在温泉池旁边水光熠熠的眼波微微从紫宇文三人身上飘过。

    “都是什么水果？这里的特产吗？”看着眼前丝毫不属于云若馨她们四位的美女服务员凌雷随便找了个借口想要拖延一下时间多看上几眼。

    美女服务员用她甜美的嗓音介绍道：“回先生这是一些取自浅海珊瑚礁上的特殊水果含有很大的水份在泡温泉的时候食用对身体有很好的调理效果。”

    “是吗？拿一个我尝尝。”凌雷这会儿满脸都写着‘淫荡’二字连看人的目光都从含蓄变成了赤裸裸的直视。

    美女服务员再次微微躬身纤纤玉指拎起一枚葡萄般大小的不知名水果朝凌雷递了过去。

    张口接过水果凌雷一口吞下一股沁人心脾的冰凉顿时传遍全身与身体外的温泉热浪内外呼应当真有种‘冰火两重天’的奇妙感觉。

    看着凌雷一副陶醉的神情卫尘风也忍不住说道：“给我也来一个。”

    “好的。”又是一枚水果递过去之后美女服务员笑盈盈地看着紫宇文柔声问道：“这位先生您也来一颗吧！”

    “最近几天肠胃不好还是算了吧！”紫宇文信口找个理由拒绝了美女服务员递来的水果并不是他不想吃实在是‘精神之海’中那股莫名的波动让他对眼前的人和水果产生了一丝置疑。

    美女服务员没有强求紫宇文吃水果笑盈盈地立起身子转身朝星辉所在的内室卧榻走去。

    透过流苏垂帘紫宇文清楚地看到星辉也吃下了一枚鲜艳的水果然后美女服务员款款转身再次走到紫宇文面前柔声问道：“先生真的不要尝一尝吗？”

    紫宇文再一次回决道：“不用了谢谢！”

    “那好吧！几位先生随意我就在门外候着有什么需要叫一声就可以了。”

    美女服务员正要离开凌雷却又突兀地冒出一句：“你叫什么名字叫你的时候也知道怎么称呼啊!”

    “叫我小美就好！”又一次丢下甜甜的笑语自称‘小美’的服务员款步离开疗养室。

    房门被轻轻带上之后凌雷像看怪物一样看着紫宇文说道：“汗！紫宇文亏你当初还是‘品香会’的老大这么养眼的美女喂你吃水果竟然都不知道享受一把。”

    “红颜祸水无福消受。”紫宇文老气横秋地回了句。

    回话间精神气息已经将这个疗养室全部覆盖起来……

    凌雷自作聪明的说了句：“切！是不是担心让隔壁的影月助教现嘿嘿！只要你说一声兄弟们是不会出卖……”

    “噗通！”

    凌雷的话还没说完忽然全身一软整个人就瘫软进温泉水中紧接着卫尘风也是如此紫宇文脸色骤变的同时抬眼之时现内间卧榻上的星辉也已经昏死过去……
------------

第316章 、泡温泉撞见香艳杀手（下）

    热气弥漫的疗养室本应该是非常舒爽的一种环境可是紫宇文却觉得脊背之上一阵冰寒之气上涌。

    费了些气力将凌雷和卫尘风拖出温泉平放在地上紫宇文一刻也不敢停留一边暗中向舞青凝呼救一边快地穿回自己的衣服。

    就在这时那位自称‘小美’的服务员不打招呼地闯了进来只不过与刚刚进来时不同的是原本荡漾在脸上的甜美笑容已经消失不见取而代之的是令普通人不敢正视的森冷杀气。

    紫宇文故意大声质问道：“什么人派你来的？”

    “你不需要知道。”一声娇斥响起的同时冰冷的匕直截了当地朝着紫宇文的胸口刺了过来。

    “好快的度较之青凝也不枉多让。”紫宇文心头一紧一面冰盾已经在意识的催动下出现在身体正前方。

    “冰法？”美女杀手香艳的芳唇之中吐出这两个字的时候直刺过来的匕已经撞上了紫宇文面前的冰盾。

    顿时间冰屑四溅。

    “你可是紫宇文？”美女杀手动作忽地停了下来。

    很显然她手中掌握的资料中对紫宇文的解释肯定是精神系魔法师突然现目标人物和资料描述不符自然心中存有疑虑。

    紫宇文嘴角轻扬间调笑道：“我说我不是你信吗？美女？”

    冰盾效果虽然受到地热温泉环境的制约效果差了很多可是紫宇文释放的冰盾毕竟是已经拥有圣魔导士实力的魔魅释放出来的即使再打折扣冰盾的防御也比普通水系魔导士释放的冰盾要强上许多。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    美女杀手动作上只是稍稍的迟疑虽然在她看来很有可能眼前人不是目标人物但自己的容貌已经暴露为了避免不必要的麻烦杀戮还是要进行下去的。

    匕之上一道红光闪过汹涌的热浪忽地透出疗养室内的温度再度攀升。

    紫宇文微微皱了下眉头这样的环境的确不适合他激属于魔魅的潜力于是把心一横一团坚冰再次出现在身体前方不过这一次却不是什么防御用的冰盾而是一个具有大范围杀伤性的‘冰爆术’。

    “嘭……”一声巨响过后冰爆术将疗养室内所有的水元素全部凝聚在一起瞬间爆开房间之类各种奢华的配置应声全部碎裂。

    美女杀手的动作再没有任何迟疑曼妙的娇躯轻轻一扭闪电般的度在不大的房间内带起一片残影。

    “刺客技影杀术！”一声娇喝之中残影巧妙地避开冰爆术产生的冰刺炽热的匕锋刃准确地朝着紫宇文颈间刺来。

    又是一道冰盾强行拦下匕刺来的轨迹……

    “本作品独家文字版未经同意不得转载摘编更多最新最快章节请访问！该死！这么大的动静隔壁不可能听不到啊！”紫宇文心中暗道不好他本就没打算‘冰爆术’能伤到对手只是想利用‘冰爆术’产生的巨大声音惊动戈壁的影月灵她们。

    可是巨响声过后却依然没有‘援兵’赶到很明显不是这间疗养室的隔音效果太好那就是隔壁的影月灵她们也已经遇害了。

    紫宇文心中万分的焦急如果是直接动手影月灵她们四人的实力一时半刻应该不会有生命危险可是紫宇文担心的是她们也吃了刚刚那种奇异的水果直接丧失战斗能力。

    只可惜眼下紫宇文根本没有时间去担心隔壁的动静因为那炽热的匕已经牢牢锁死了自己冰盾显然不足以连续抵消这种程度的攻击。

    身体缓缓后退的同时连续的三道冰盾直接挡住了左、右、前三个方向而身体后方则是那不大的温泉池。

    美女杀手直接无视了冰盾的防御残影飘动间以极其刁钻的瞬闪到紫宇文背后同时......

    匕之上红光大盛。

    紫宇文知道只要这一下刺过来自己就真的挂了。

    殊死的搏斗自然要尽全力意念转动间三面冰盾忽地转向朝着背后刺来的匕迎了上去然而就在这时背后的美女杀手却突兀地消失了。

    “潜行术！”紫宇文心头又是一惊在房间内使用‘潜行术’还能做到瞬间消失眼前这位美女杀手的个体实力可是比学院那些刺客系的老师们还要强悍。

    只不过在美女杀手使出‘潜行术’的时候紫宇文心中却稍稍松了口气‘潜行术’虽然诡异可是对于有着强精神感知的紫宇文而言却形同儿戏可以狂妄地说这个世界上恐怕没有一名刺客能在紫宇文庞大的精神感知下做到真正的潜行。

    更何况从刚刚这位美女杀手第一次进来后离开的时候紫宇文就在整个疗养室内不下了庞大的精神气息。

    只要没有连续的正面攻击给紫宇文一丁点的喘息时间那么他就能准备自己的精神魔法。

    很显然这位美女杀手的‘潜行术’给了紫宇文这样一个准备的机会。

    精神力突然爆房间之内的热浪忽地收缩整个疗养间景物瞬间生了变化……

    “影幻空间！”纯精神力营造的虚幻场景世界可以根据施法者的意念不断地改变空间内的景物变化。

    “你果然是紫宇文。”美女杀手冰冷的声音突兀地飘出。

    ‘潜行’状态消失美女杀手手中的匕不知道什么时候已经换成了一把精致小巧的弓箭。

    “弓手？”紫宇文心头一紧他本以为这位美女只是纯粹的刺客却没想到对方竟然还擅长使用弓箭而且从她手中的小巧弓箭上的元素波动来看她的箭技恐怕也不会简单。

    美女杀手根本不作任何解释虽然在‘影幻空间’内她无法把握到紫宇文的准确方位可是她手中的箭矢却可以。

    “导引箭爆！”一声娇喝下银白色光亮自那小巧弓箭之上的箭枝中出。

    导引箭利用空间元素波动自动寻找并攻击目标的特殊箭技无视一切潜行、隐藏、虚幻影像可以说是刺客和精神系魔法师的天敌和克星。

    从美女杀手和那小巧的弓箭一出现紫宇文就预感到情况有些不妙因此在支撑‘影幻空间’的同时紫宇文分出一股精神力暗暗准备着一记新的水系防御魔法。

    导引箭爆的同时柔和的水幕同时笼罩住自己全身在‘导引箭’犀利的冲势被水幕的柔力化解的同时‘影幻空间’的虚幻效果也被美女杀手看透了。

    精致小巧的弓箭之上纯斗气能量的虚幻箭矢快凝聚没有给紫宇文任何准备的时间连续的虚幻箭矢飞了出去顷刻间‘影幻空间’营造的假象支离破碎疗养室又恢复到原来的样子。

    “早知道你擅长精神系魔法今天遇上我红缨你必死无疑。”距离紫宇文只有不足五米的距离美女杀手拉弦之时向紫宇文道出‘送终’之言。

    紫宇文淡淡一笑“原来你叫红缨很美的名字只不过这样就想要我的性命太幼稚了些……”
------------

第317章 、潜藏实力，初显

    说话间紫宇文脸上淡淡的笑容忽地消失了取而代之的是一种罕见的冰冷表情当然变化的不止是紫宇文的表情还有他身上的气势。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    除了固守精神本源‘魂珠’的精神力之外紫宇文几乎将全部的精神力都释放开来‘灵魂舞者’初级阶段的精神力无疑是恐怖的刚刚一出手疗养室不大的空间中比水雾更加粘稠的精神光晕立刻生成。

    空气中犹如漂浮着一层湛蓝色的液体没有气味没有元素波动只是那么很单纯地漂浮存在着乍一看去这层湛蓝色的液体似乎‘人畜无害’可是随着这层液体在空气中荡漾的时候总还是让人有那么一些不舒服。

    美女杀手的迟疑只让她的动作停滞了不到三秒三秒之后她再次义无反顾地动新的攻击。

    精致灵巧的小弓横立在爆满的胸脯前右手食指和中指微微用力弓弦随之缓缓张开又是一支纯能量箭生成空气中浑厚的劲气随着能量箭逐渐凝聚在一起……

    然而这一次红缨却觉有些不同了因为在能量箭汇聚的过程中她真切地感觉到一种恐慌和恐惧叠加在一起的感觉这种感觉红缨自认在之前执行的数百个任务中从来没有出现过。

    “这就是精神魔法的威力吗？”心中有些颤抖地反问自己。

    这一刻红缨觉得如果有机会选择的话从此以后再也不接刺杀精神系魔法师这样的任务因为此刻来自灵魂深处的深深恐惧实在太可怕了……

    红缨咬着牙纤细的手指继续颤抖着拉动弓弦红缨知道只要自己战胜了来自心灵的恐惧射出这最后的一箭任务就算完成了。

    可是平常很轻松就能拉满的弓弦今天却犹如翻越刀山火海一般的困难深深的恐惧一浪高过一浪的袭来红缨觉得自己的精神之海都快要爆炸了。

    身为女孩子身为一名合格的杀手红缨自认为自己做的已经很好可是这一次她却现自己多年的努力还是白费了。女孩子终究是女孩子即使经历了很多血腥和残酷的训练胆识方面还是不如男人那么刚毅。

    目光闪烁地抬起头看着距离自己只有几米远手无寸铁地站着的紫宇文红缨恨得牙痒痒。

    这一刻紫宇文脸上森然的气息已经凝固在一起空气中粘稠的液状物体开始逐渐的凝聚湛蓝色的光晕逐渐清晰着虽然还不至于形成固态但蕴藏的强大力量却让人很容易就联想到这股力量爆时的恐怖……

    “告诉我谁派你来的？”紫宇文的声音无情地打入红缨的精神之海。

    灵魂舞者虽然紫宇文没有真正掌控这个层次的力量可是灵魂震慑的效果他却已经学会。mianhuatang.la [棉花糖小说网]在旁人听来或许只是一句普通的质问一旦上升到灵魂的高度震颤的效果就不是一般的恐怖。

    疗养室内整个的被这种深深的灵魂气息覆盖红缨真切地感觉到自己随便做任何一个细小的动作都会让自己的灵魂一阵阵的颤抖。

    可是事到如今真的可以停下来吗？答案当然是否定的。

    紧咬牙关已经毫无用处一排洁白的贝齿不知何时已经切开了下唇的嫩肉鲜红的血水丝丝流淌此情此景如果换一个场合多数人都会对红缨的楚楚动人心生怜悯。

    然而杀手是没有感情的他们不需要怜悯……

    傲然地挺起胸脯牙齿再度用力咸咸的血水不直觉地滑进口腔红缨倔强地抬起头一口吞下自己的血水目光从刚刚的闪烁不定忽地变得冷傲坚毅起来。

    看着红缨神情的变化紫宇文冷峻的脸上流露出一丝欣赏一名女杀......

    手能够做到如此这般在紫宇文看来已经很不容易了只是……这种程度用来对抗自己的灵魂攻击还大太弱了些……

    “拒绝回答是要付出代价的。”紫宇文轻轻一语飘荡而出等到声音传入红缨耳朵里的时候却是一阵阵揪心的刺痛。不……更准确的说比揪心之痛更加恐怖。

    横立在红缨饱满胸脯前小巧精致的弓箭不住地颤抖着弓身与弓弦之间那支纯能量汇聚的箭枝忽明忽暗昭示着红缨此刻的摇摆不定的心绪。

    本作品独家文字版未经同意不得转载摘编更多最新最快章节请访问！化去面容之上的冷酷嘴角再次扬起‘人畜无害’的笑意一缕清凉的精神力毫无顾忌地闯入红缨的精神之海紫宇文很好奇杀手的精神世界是什么样的？

    一次呼吸的瞬间精神力的强殖入侵让红缨纯美的小脸之上涌出一丝丝苦涩明明知道对手肆无忌惮地闯入自己的思想之中却又无可奈何这种痛苦与无奈比直接杀了她还要痛苦。

    又是一次呼吸的时间紫宇文找到了自己想要的答案杀手的雇佣者果然便是那个让人头疼的帝国小公主。

    “好了答案我已经知道你的存在对我而言已经没有任何意义泯灭去吧！”淡淡的一笑紫宇文俊朗的脸上露出一丝淡淡的惋惜心道：“如果不是纳兰清音的指使我本可以放你离去可是这一切都不可能了。”

    澄澈的眼眸忽地闪过一道凶光浓浓的杀意让整个疗养室内的精神气息又浓郁了几分。

    “你……”看着紫宇文的眼神红缨的身体都开始颤抖了能让一名经过严格训练的杀手都颤抖的眼神该有多么的可怕？

    “对不起我没有时间所以就这么结束吧！”一语道毕紫宇文眼中的凶光逐渐淡去当那澄澈的目光再度充盈在双眸之中时疗养室内浓郁的精神气息忽地朝着红缨身体所立的位置收缩过去那层液体状的湛蓝色光晕却在精神力收缩的同时回归于紫宇文的身体。

    光晕淡去一条原本香软的娇躯已经开始冰冷僵硬……

    精神魔法灵魂绞杀。

    如果这个世界有一万种结束生命的方法灵魂绞杀绝对是最痛苦最残忍的。可是紫宇文只能这么做因为他现在所掌握的杀戮手段就只有这么一种。

    看着美女杀手红缨的身体瘫软下去紫宇文的脸上看不到一丝表情对敌人仁慈就是对自己残忍紫宇文深深的懂得这个道理所以在精神气息淡去的时候他整个人整颗心又恢复到古井不波的平静……

    一道银色的光亮在疗养室内突兀地闪现舞青凝婀娜的身影从银色光芒中徐徐走了出来。

    从舞青凝收到紫宇文的呼救到她想尽一切办法破开疗养中心外的禁制来到这里前后也就三分钟不到可就是这么短短的三分钟战斗就已经结束了。

    低下头冷眼看了看静静地躺在地上的女杀手不用紫宇文吩咐空间裂缝开启还带着丝丝余温的娇躯就这么无情地被空间裂缝吸扯进去就此灰飞烟灭。
------------

第318章 、水法疗毒，清洗记忆

    毁尸灭迹之后舞青凝看了看昏死中的星辉等人美眸流转间轻声问道：“紫究竟是怎么回事？”

    紫宇文淡淡地道：“幕后指使者是纳兰清音。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “是她？”舞青凝似乎并不觉得意外。

    紫宇文看着舞青凝不解地问：“我一直想不明白当时与纳兰清音不过是学院里一些小小的摩擦至于对我痛下杀手？”

    “对于从小没有受过任何委屈的帝国公主而言至于。”舞青凝淡淡地回答。

    苦笑地摇摇头紫宇文没有争辩而是说道：“青凝去隔壁看看阿灵她们怎么样了。”

    话音落下人便已经离去。

    片刻后舞青凝再度回来道：“她们很好依然在泡温泉。”

    “哦那就先弄醒他们再说。”一颗悬着的心放下之后紫宇文蹲下来仔细查看着脚下昏死中的凌雷。

    查看过后紫宇文微微皱眉说道:“很奇怪没有任何中毒的迹象呼吸和心脏跳动却都消失了。”

    “假死状态？紫他们昏迷之前吃过什么东西？”

    手指着温泉池畔的果盘紫宇文回答道：“这些水果。”

    信手捻起一枚细细打量之后舞青凝说道:“原来是‘海因果’难怪会如此。”

    看着舞青凝紫宇文好奇地问道：“这果子有剧毒？”

    “这种海因果生长在‘禁忌之海’浅海的珊瑚礁上天性极寒通常是一些王公贵族消暑食用不过这种水果属性很奇特一旦与火元素相遇就会让人进入假死状态。”

    紫宇文立即追问：“那用什么方法可以唤醒他们？”

    “水疗。”舞青凝给出一个简单的回答。

    “什么是水疗？”

    “简单的来说就是让水元素从这些人的身体中流转一圈将‘海因果’的寒气从身体内拔去寒气消除自然就会醒转过来。”

    听着舞青凝指点的救人方法紫宇文无奈地摇头笑道：“看来还是要借助魔魅的水法奥义才行。”

    舞青凝惊喜地问：“怎么？紫你已经能够唤醒沉睡中的‘魔灵双魅’了？”

    紫宇文据实回答道：“还没有只是唤醒了魔魅的部分能力而已。”

    舞青凝吃惊之余不忘继续鼓励道：“这才几天时间能做到这样已经很恐怖了以你现在的实力一旦把灵魅的能力也唤醒恐怕就可以直接掌控精神系的结界奥义成为真正的法师杀手。”

    抬起手动作轻挑地勾起舞青凝精致的下巴在那红润的香唇之上浅浅一吻紫宇文笑道：“青凝你的男人会很快强大起来的。”

    紫宇文赤裸裸的表白顿时让舞青凝双颊之上绯红一片尽管经历了海边的疯狂缠绵面对紫宇文时舞青凝还是不由自主地害羞。

    “好了剩下的苦力活我自己来。”话音微微一顿紫宇文坏笑地继续说道：“青凝难得你也到这里来了乘此机会也享受一下这里得天独厚的地热温泉反正他们一时半刻也醒不过来。”

    舞青凝佯怒地瞪了紫宇文一眼虽然冷艳的粉脸之上刻意地保留着一抹冰冷可是却不难看出隐藏在她冰冷外表之下的娇嗔与火热。

    裹体的黑衣一件件褪去一尊雪白如玉的身躯就这么赤裸裸地暴露在空气中。单手托着下巴得意地看着眼前无瑕的玉体紫宇文很是自豪地说了句：“我的女人就是好看！”

    “紫……”再次佯怒地瞪了紫宇文一眼舞青凝赶紧将雪白的娇躯没入温泉池水之中她实在受不了紫宇文看自己身体时那略显火辣的眼神因为那眼神让她自己的身体不由得也有了反应。

    按捺着心头的悸动紫宇文弯下腰将凌雷和卫尘风死重死重的身体搬到......

    流苏垂帘后空余的卧榻之上甩了甩有些酸疼的胳膊深吸一口气三道柔和的水波缓缓凝聚而出。

    侧目看了一眼正在施法中的紫宇文舞青凝好心提醒道：“紫动作要轻缓人体的血脉是非常脆弱的一不小心很容易出意外到时候就不好补救了。”

    抬起头看了看温泉池畔裸露的光滑香肩紫宇文坏笑道：“放心我会很温柔地就像那些对你一样。”

    “讨厌不理你了。”一声娇嗔舞青凝转过头去再不看流苏垂帘后的紫宇文尽情地享受起天然地热温泉的炽热。

    柔和的水波在紫宇文的掌控下灵巧地飞舞盘旋借助魔魅对水元素的掌控能力如此施法就连紫宇文自己也觉得有些吃惊。

    这才只是沉睡中魔魅四成的实力仅仅四成实力就已经展现出如此圆润自如的控水能力这让紫宇文对全盛状态下的魔魅有了更深刻的认识。

    “到底是掌控结界的级凶兽果然够变态……”

    心下一阵啧啧暗叹的同时紫宇文手上也没闲着凭借着从魔魅记忆中获取的娴熟控水手法柔柔的水波在紫宇文指间不断翻飞水元素的柔韧和驾驭相对其他六系元素而言要困难的多不过一旦掌握看着柔和的水波随着意念上下翻飞心中却有一种玄妙的美感挥之不去。

    半个多小时后驻留在星辉等人血脉中的寒气已经随着柔和的水波引导出体外。三人的心跳和呼吸也相继恢复过来只是意识却尚未苏醒。

    指间轻扬柔柔的水波在空气中渐渐淡去紧随其后一缕清凉的无元素精神力凝聚而成。

    相比起借助魔魅的水元素掌控能力紫宇文更喜欢自己所擅长的精神魔法也只有在使用精神魔法的时候紫宇文才有种能够主宰一切的畅快感。

    海因果的‘假死’毒素效果已除紫宇文现在要做的就是抹去他们关于刚刚昏迷的那段记忆然后再唤醒众人。

    虽然已经不是第一次这么干了可是每当施为时紫宇文也还是有深深的负罪感深为自己如此不‘人道’地剥夺他人的记忆而懊悔甚至每每想起此举紫宇文都不免良心谴责暗暗自咎不已……（读者：深深的负罪感？有多深？紫宇文正色道：很深！很深！读者：无语……）

    选择性除去记忆紫宇文自认已经很熟悉了虽然第一次施展的时候是借助云峥嵘提供的那张古朴卷轴的暗示可是对于精神法师而言只要第一次能够施展那么以后就会越来越容易。

    抹去记忆的过程很慢!很慢！

    大约又是半个多小时过去当舞青凝如出水芙蓉一般走出温泉池动作优雅地穿回属于自己的衣服时紫宇文才完成了对最后一人的记忆清除。

    拭去额头的汗水深吸几口气紫宇文大步走到舞青凝面前毫无顾忌地揽上舞青凝柔软纤细的腰肢作怪的大手覆在那坚挺傲人的丰满之上张弛有力地揉捏之余还不忘在那热气腾腾的粉脸之上留下一串狼吻……

    顿时间疗养室内淫欲之风大涨……
------------

第319章 、盛装华服，赶赴帝都

    旖旎的缠绵大约持续了一刻钟算算时间星辉他们也差不多快要苏醒了紫宇文有些依依不舍地放开舞青凝最后轻轻的一吻过后放任着她俏丽的身影消失在空气之中。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    星辉等人醒来的时候疗养室内一切都还是老样子唯一不同的或许就是紫宇文正在另一方石质卧榻上假寐三人各自晃了晃脑袋好像是刚刚大睡了一场醒来之后精神格外的好。

    “咚咚！”门外一连串敲门声响起假寐中的紫宇文也借机幽幽醒转。

    四人穿回衣服打开门的时候就听到云若馨笑问：“怎么样这里的温泉很不错吧？”

    四人齐齐地点点头却没有任何一人表现的如何兴奋这让云若馨忽然心中有种不一样的感觉要知道刚来到温泉中心的时候凌雷可是一直处于亢奋状态的这才区区几个小时转变就这么大也不由得云若馨不奇怪。

    离开疗养室的时候紫宇文看到刚从隔壁走出来的三女本就是极品美女的代表泡过温泉出来一张张绝美的脸蛋之上更添了几分水嫩绯红仿佛是熟透的苹果让人一看就有种忍不住咬上一口的冲动。

    云若馨再次说道：“我们走吧！和这里预订的时间也差不多到了。”

    一行人自然没有什么说的跟着云若馨陆续离开疗养中心。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    走着走着紫宇文和影月灵就凑到一起凌雷和卫尘风千叶贞和靖川秀那是向来并肩前行至于星辉却总是一副不食人间烟火的神情与众人保持一定的距离静静地走着。

    一路之上紫宇文将精神气息直接覆盖在身体外围方圆百米的范围之内不过却再没有现暗处有潜藏的杀手存在。可是紫宇文却并没有松懈下来这里毕竟是隶属于纳兰帝国的地盘随时随地都可能遇上纳兰清音指派的杀手大意不得。

    步行走出地热温泉疗养中心的范围重新回到地面以上的奥古都城时已经过了午饭时间不过一行众人却并不觉得饿仿佛一记温泉泡下来驱散疲乏的同时连饥饿感也一并跑没了。

    抱着参观奥古都城的心态一行人三三两两地走着而这个时候经过一番深思熟虑紫宇文最终决定将温泉中心生的刺杀事件告诉影月灵和云若馨至于其他人在紫宇文看来似乎没有知道的必要。

    一道魔法传音无声地飘出紫宇文嘴唇翕动间缓缓将刚刚生的事情做了系统地描述等到述说完毕之时云若馨和影月灵的美眸之中均是一阵惊异不过好在他们三人走在众人的最前面神情的变化并没有被察觉。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    云若馨问：“小文你有什么打算？”

    紫宇文回答：“我觉得回去收拾东西马上离开奥古都直接赶去帝都纳兰城。”

    云若馨有些不解地问：“去纳兰城？那里可真的是纳兰清音无法无天的地盘就这么去了岂不是羊入虎口？”

    紫宇文说出自己的想法：“我们低调赶路悄悄混进去我想纳兰清音绝不会想到我们这些人敢光明正大地跑到她的眼皮底下去。”

    云若馨说道：“小文你太小看纳兰帝国的消息网只要我们身在帝国的版图之内纳兰清音如果想知道我们在什么地方只需要一句话最迟一小时她肯定可以知道。”

    “既然如此那我们就非常高调地去纳兰城最好出现咋一些公众人物比较密集的地方弄的人尽皆知到时候如果我们出现什么意外纳兰清音总还是要估计皇家的颜面不敢做的太过分吧只是云姐姐要想个好借口让大家都同意立刻赶赴纳兰帝都才行。”

    “这个不难据我刚......

    收到的消息今晚纳兰城有一场盛大的时装展销会这就是一个很好的借口。”云若馨说完又想了想迟疑道：“只是……我们要怎样高调地去纳兰城才能人尽皆知呢？”

    紫宇文笑道：“根本不用这么麻烦以云姐姐阿灵你们的绝世姿色只要稍加打扮我相信无论走到哪里都会非常吸引眼球的至少我肯定会一直盯着看。”

    云若馨笑瞪了紫宇文一眼将紫宇文刚刚的原话用魔法传音原原本本地告诉影月灵谁知道影月灵听后竟然没有大吃飞醋反而配合着紫宇文不住地点头弄的云若馨一阵无语……

    回到天堂酒店云若馨向服务台交代几句之后就和大家一起去了餐厅虽然不觉得饿但饭总是要吃一点的。等到大家用餐完毕回到各自房间的时候一套套盛装华服已经整齐地摆放在房间的大床上。

    女孩子总是喜欢一切漂亮的事物尤其对精美的服装更是喜欢到有些盲目看看身上普普通通的魔法袍再看看床上令人心动的华美衣装结果会怎么样不用说了吧。

    各自换上华美合身的漂亮时装在宽大的穿衣镜前转了几圈似乎连一向心思细密的千叶贞都没有想过这些衣服怎么会突然出现在自己的房间里。（在此小紫只能说一句：女人就是女人总会在浮华美丽的事物面前变得盲目。）

    过了好一会儿陶醉中的千叶贞终于听到房门被轻轻的敲响了打开门的时候千叶贞觉得眼前又是一亮原来云若馨不知道什么时候也已经换上一身同样漂亮的衣服亭亭玉立地站在门口。

    “学姐这些衣服都是你安排人准备的？”千叶贞是何等的冰雪聪明立刻就反应过来。

    “恩。”含笑地点点头云若馨说道：“今天晚上帝都纳兰有一场大规模的时装展销会帝国‘时尚之都’布鲁市的四大席设计师将同台展示他们的最新设计我想邀请大家一起参加顺便为家族谈一笔生意。”

    云若馨的说辞可以说是天衣无缝而且摆出来的还是整个遗忘大陆之上有着‘时尚之都’、‘时装之城’的布鲁市四大席设计师的名头这种诱惑对于一切爱美的女性而言都是无法抗拒的。

    这个世界上有不爱美的女性吗？

    成功说服了千叶贞一向喜欢热闹的靖川秀自然不再话下于是四位美女集体宣称要去参加帝国纳兰城的时装展销会作为随行的四位男士哪怕对美丽时装没兴趣也只有无条件服从。

    一番精心的打扮之后到四条明艳动人的靓丽身影出现在天堂酒店一楼大厅之日几乎所有旅客和工作人员的眼球都被吸引了。美丽的事物怎么会没有人欣赏呢？尤其还是四位年轻貌美的粉红女郎。

    盛装打扮之后的千叶贞等人那可是拥有着让男人疯狂女人嫉妒的资本尤其当四女并肩迈出酒店大门之时其震撼效果绝不亚于一个组合禁咒。由于四女的过于出色以至于身后四位西装革履算的上仪表不凡的紫宇文四人到成了‘陪衬’。

    随同四女之后步出酒店一辆加长豪华版的魔力机车已经静静地停在那里……
------------

第320章 、帝都纳兰，终至

    又是黄昏时分加长豪华版魔力机车在帝都纳兰城外的官道上徐徐落下加入到进城的庞大车流之中……

    透过两侧的车窗可以清楚地看到样式造型各异的魔力机车匀向前行驶中偶尔也能看见几辆颇为亮眼的限量版……

    “帝都纳兰果然非同凡响！”一声暗叹在心头油然升起之时紫宇文透过车窗注视着斜前方直觉告诉他那里似乎有着什么特殊的存在。

    一路走来四位美女都表现的特别文静仿佛换上一身盛装华服之后性格中淑女的一面也被完全激出来。其他三人到还好可是一向活泼好动的靖川秀也沉静的像名门淑女一般却让紫宇文等人有些不自在。

    自从游历开始这么些日子以来大家都已经习惯了靖川秀上窜下跳活泼好动突然的转变还真是有些不怎么习惯。

    “呃……靖川学妹……”凌雷终于忍不住弱弱的喊了一声。

    靖川秀轻抬娥眉轻言慢语地问：“什么事？”

    “呃……那个……你能不能……能不能不要装的这么文静感觉怪怪的我身上都快要起毛毛了。”忍了又忍凌雷终于还是把心里话说了出来。

    “靠！难道本小姐以前不够文静不够淑女吗？”靖川秀一听火大了。

    听着靖川秀爆粗口众人心中皆是一阵偷笑凌雷更是小声嘀咕一句：“你这样要还算淑女那恐怕全天下的女人都是淑女了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “凌雷！你说什么？有胆子再说一遍！”靖川秀气呼呼地撸起袖子冲着凌雷晃了晃自己的拳头。

    美女飙凌雷也只好夹起尾巴做人有些郁闷地将目光移向别处险险地避过靖川秀‘凶狠’的目光。

    进入纳兰城魔力机车的行驶度明显降了下来从车窗放眼望去尽管纳兰城的街道较之奥古都城宽敞了三倍有余可是目光掠过道路两旁穿梭不息的人流却不能现这里的流动人口至少是奥古都的五倍以上。

    帝都纳兰作为遗忘大陆三大政治体系中明面上版图最大实力最强的王国如果没有一座气势恢弘的皇城存在那真的会让人笑话的。不过在这一点上纳兰皇族一向做的都很出色延续近千年的建设已经让纳兰这座千年古城积淀了很深的底蕴。

    紫宇文坐在车门边的位置上一直看着车窗外涌动的车流、人流看得时间久了不免有些视觉疲劳于是乎紫宇文闭上双眼将一缕淡淡的精神力释放出去用感知去了解这座号称整个遗忘大陆最富饶、庞大的历史名城。

    “阿文你困了吗？”影月灵就坐在紫宇文对面的座位上虽然一路走来并没有多说什么话而是看到紫宇文闭上眼睛的时候她还是忍不住丢出一道魔法传音关心地问了句。

    “没有只是车窗外的灯光、人流和车流看久了眼睛有些累了。”平淡地回答之后紫宇文继续闭目凝神。

    大约半个小时之后魔力机车终于从进入纳兰城的主干道转到一条相对清净一些的路上刚刚转弯没多少时候魔力机车就停了下来。

    “到了这里是云家在纳兰城的商务驻地大家下车休息一会吃点东西时装展销会今晚八点才正式开始。”由商务驻地门口的侍者打开车门云若馨率先笑盈盈地走了下去。

    一行人紧随其后从车内走出紫宇文抬头看了看眼前这种较之奥古都城天堂酒店也毫不逊色的雄伟建筑心中暗赞道：“风城云家的产业当真是无处不在！”

    “阿文我们也进去休息一会。”来到紫宇文身前一身盛装打扮的影月灵竟然当着众人的面儿主动地挽上紫宇......

    文的胳膊。

    “咳咳……”凌雷故意搞怪地干咳两声然后在众人注意自己之前笑着迈开大步朝建筑物内走去。

    被影月灵这么挽着胳膊紫宇文到并不怎么在意只是一个细小的动作下来紫宇文却敏锐的现在影月灵做这个动作的时候有两个人的眼神有那么一丝轻微的波动而这两人就是千叶贞和靖川秀。

    始终不明白她们到底是怎么看待自己的为此紫宇文也始终与她们保持着若即若离的关系不会太熟络也不会太陌生不过想想当初在西京市千叶公馆的时候他们的关系可远没有这么疏远。

    至于为什么会演变成这样最适当的解释恐怕只有：人总是会变的即使人不会变随着时间的推移人的心也会变的。

    走进这栋云家私有的商务驻地时云若馨一行四位美女再次吸引了驻地内少量工作人员的注意之所以说是少量并不是因为四位美女的杀伤力不够实在是这个时间绝大多数工作人都下班了。

    一路走过很正要下班的几名工作人员点头打过招呼之后云若馨径直朝大厅中间走去。

    “若馨小姐客房已经准备好了。”一行众人刚刚走到大厅中央一名身着白色笔挺西装制服的中年妇女便迎了上来。

    “冯姨姑姑在吗？”云若馨问。

    “二小姐下午的时候就已经去展销会场了恐怕要到展销会结束才会回来。”中年妇女态度恭敬地回答。

    “哦！知道了那我们先上去休息麻烦冯姨叫后厨准备一些晚餐送上来顺便再安排一下展销会的座位今晚我和这些朋友也要去凑凑热闹。”

    简单的吩咐过后云若馨带着大家到楼上客房休息而那位干练的‘冯姨’则推下去张罗去了。

    云家商务驻地顶层一间堪称巨大的休息室里一行众人随意地围着一排柔软的沙坐下做短暂的休息。休息室外天色已经渐渐黯淡下来五光十色的灯光不断地闪烁透过窗口往下看偌大的纳兰城犹如一片灯的海洋。

    这时候星辉站起来走到窗口前目光抛向***阑珊的远处沉声说道：“今晚的时装展销会我就不去了有一些私人的事情去处理一下。”

    “哦？星辉学长在纳兰城有朋友？”靖川秀好奇地扭过头看着站在自己身后窗口处的星辉好奇地问了句。

    “恩一个朋友！很多年没见聚聚。”星辉的回答很简洁。

    靖川秀说道：“那叫你的朋友一起来啊！大家一起去看展销会不是更好？”

    “不了谢谢！”星辉转过身看了看大家又紧接着说道：“我先去了失陪！”

    目送着星辉离开休息室靖川秀嘟囔道：“臭星辉认识他几年了总是一副冷冰冰的死样子……”

    “阿秀不能这么说星辉学长每个人都有自己的性格和处事方法。”千叶贞轻言打断了好友的埋怨。

    “是啊！是啊！说不定星辉是跑去约会他在帝国的小情人呢？”凌雷打趣地一句话顿时让众人之间的气氛再度活跃起来。
------------

第321章 、惊艳全场，暗斗滋生

    时装展销会的会场坐落在纳兰城西区的商贸中心从下午四时起商贸中心附近就开始陆陆续续有商家进驻而为这次展销会开幕式精心排练的各种歌舞表演也完成了最后的彩排。

    紫宇文一行人七时二刻出本来从云家商务驻地到商贸中心驱车只有十五分钟的路程却因为参加展销会的商家过多路上堵的厉害整整用了四十分钟才迟迟赶到。

    来到商贸中心的展销会已经开始了十分钟还没走进真正的会场就听到一个洪亮的声音正在介绍着此次展销会的具体细节。

    一行众人在那位‘冯姨’的引领下从专为大型商团代表提供的绿色通道直接进入会场不要奇怪为什么有这个特权风城云家旗下的商会任何一单生意的数额都不是普通小商贩们所能媲美的多年营造的商界声誉以及云家本身的庞大影响力很容易就让云家人拥有一些特权而且这种特权在纳兰帝国一样吃得开。

    一路无人询问地进入会场前台的贵宾席冯姨的安排果然周到会场的策划人刻意在距离t型舞台最近的前排预留了一张圆桌圆桌旁边还有设有隔离栅栏将前排的记者隔离开来。

    随着四位美女一一落座舞台之上正侃侃而谈介绍展销会细节的司仪直接卡壳至于原因吗？很简单看傻了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不论是云若馨还是影月灵她们任谁也没想到自己一行四人刚刚落座就被台上的司仪赤裸裸地盯上了而且更可笑的是这位司仪同志愣是忘了自己的慷慨陈词。

    默不作声地坐下紫宇文摸着下巴一脸得意地看着眼前的震撼效果。开始的时候紫宇文就提醒过云若馨以她们四人的姿色只要盛装打扮之后那肯定会惊艳全场起初云若馨到还不怎么觉得毕竟换装之后一共也没在陌生人面前展示过几次。

    现在好了？艳惊全场了……

    什么狗屁展销会流程？什么华丽的舞台？什么强的演绎阵容？在四位惊艳美女面前这些东西都显得有些苍白无力。

    这一刻无论是舞台上还是观众群中亦或是邻桌的一些商界名流代表只要是个爷们不论老少基本上都将目光投射过来更恶搞的是不知道会场的灯光师怎么想的竟然临时调整灯光汇聚点……

    顿时间耀眼的灯光全部集中到云若馨她们四人身上多重光影打在一起整个现场都有些乱了。

    眼看风头不对凌雷缩着脑袋尽量避开来自四面八方的灯光凑到紫宇文耳畔小声地说了句：“紫宇文你说他们这么搞？难道展销会不开了？”

    “美色当前自然是品美比较重要。”

    紫宇文随口来了句不过话音未落就被身旁的影月灵瞪了一眼。

    凌雷郁闷地撇撇嘴又凑到卫尘风耳边很是得意地来了句：“虽然云学姐她们是很漂亮可是这些人是不是也太没出息了看美女也不能这么赤裸裸吧？瞧瞧咱在这方面的定力总算没给广大爷们儿丢脸。”

    “那是因为我们这些人呆在一起的时间久了出现审美疲劳了把你小子丢个小地方待上十天半个月我保证你看只母猪都觉得憨态可掬。”对于凌雷的自我感觉良好卫尘风给予了无情的打击。

    这一刻无数的灯光在云若馨四人身上闪烁弄的她们站也不是坐也不是。

    “云学姐现在怎么办？”被这么多人一个劲儿地看着连四人中性格最火辣的靖川秀都有些顶不住地找云若馨撑场面了。

    云若馨无奈地摇摇头大场面她自认见过不少可是这么荒唐的场面到还真是第......

    一次遇见一时之间也是没了主意。

    无奈之余四女面面相觑过后同时将目光投向紫宇文通常在这种情况下紫宇文的鬼主意是最多的。

    然而当四双美眸看向紫宇文的时候这家伙却愣是没觉到不是紫宇文故意的而是从万众瞩目的目光一开始紫宇文就感觉到另外一道冷冷的目光同时也感觉到一股熟悉的气息。

    于是意念转动精神力已经不自觉地散出去追寻着心头那股熟悉的感觉很快紫宇文就现了人群某处的娇俏人影霍然便是那位想谋害自己的帝国小公主。

    “没想到她竟然真的在……”心头暗动间紫宇文本打算试着用精神力入侵乘机好好教训一下这个疯妮子可是精神力刚刚展开入侵周围的元素气息就忽地一紧一层层牢不可破的精神防线突兀地冒出来。

    紫宇文眉头一皱心中很不服气之余精神力输出瞬间翻倍就这么做着直接用纯精神力暗斗起来。

    看着紫宇文泰然自若地坐着一动不动这下可急坏了云若馨、影月灵她们现场都已经这样了自然不能一直没有表示任凭这么多人看个够吧？

    “大家坐下喝点饮料。”把心一横云若馨一声低语过后直接无惧四面八方无数道赤裸裸的目光轻盈果决地坐了下去。

    随后千叶贞她们也都如法炮制等到四女齐齐坐下之后现场气氛有那么几秒钟小小地尴尬了一下那位最早出糗的司仪干咳两声说道：“各位不好意思刚刚被眼前四道靓丽的身影震撼了一时失态闲话不多说了时装展销会表演正式开始。”

    随着司仪的话音落下漏*点澎湃的音乐旋律立即响起闪烁的灯光已经一些经过特殊处理的魔晶石不断地迸出炫目的光芒装点着本就唯美的舞台。

    表演虽然开始了可是紫宇文却依然面无表情一动不动地坐在那里。

    “阿文想什么呢？”

    影月灵觉紫宇文半天没有反应正准备推他一下却被云若馨眼疾手快地拦了下来“不要动他如果我没有看错他应该正在和某位精神法师做精神层面的对抗呢。”

    云若馨的一语提醒立刻引起众人的注意当大家仔细一看果不其然紫宇文整个人就像个木雕一样一动不动的眼睛不会眨还不说额头之上一排排细密的汗珠不知道什么时候已经渗了出来。

    影月灵的脸色一下子变得很难看虽然不了解精神魔法可是她却能感觉的出来此刻紫宇文正处在精神缠斗之中一不小心很可能就……

    “大家有什么办法阻止吗？纯精神力斗法实在太危险。”影月灵有些焦急地看看众人得到的却都是一些爱莫能助的眼神。

    实在想不出好的解决办法云若馨只好如此说道：“算了大家留心点看着小文我们都不擅长精神系魔法就尽量护着他的身体不让外人打扰吧！”

    舞台之上光鲜亮丽的时装表演正在如火如荼地进行舞台之下暗地里影月灵的风系魔斗气却已经凝聚在掌心随时准备应对可能出现的变化……
------------

第322章 、精神斗法

    紫宇文的身体僵硬着表情凝固着就连那澄澈的眼眸在这一刻也完全静止了。

    近距离地看着紫宇文影月灵感觉不到一丝的精神气息波动除了那节奏依然平稳的呼吸和心跳声之外现在的紫宇文就如同活死人一般。

    精神系魔法本就是三大魔法体系中最神奇的存在同样精神系魔法的比斗在褪去了元素和空间魔法比斗时绚丽的魔法光芒锋芒内敛之后剩下的却是汹涌的暗潮和无法捉摸的变数。

    遗忘大陆自‘终极法阵’形成之后就再没有生过大规模的战争在有史料记载的少数几次小规模战争中就有一些关于精神系魔法师之间的战斗描述在那段史料中详尽地介绍了精神魔法对阵时的恐怖同时也给出了一句流传至今的历史评价：

    宁与死神搏斗也不要面对强大的精神魔法死神摧毁人的肉体并收割人的灵魂精神魔法却是将肉体和灵魂一同绞杀。

    这一刻紫宇文正在做的事情就是在一点点接近着这句精辟的历史评价的描述灵与肉的绞杀一旦成功那就不是‘死亡’这么粗浅的词汇所能形容对！那本就不是死亡而是越死亡之上的彻底的泯灭。

    绚丽的灯光激昂的旋律这一切对此刻的紫宇文而言都是不存在的进入纯精神的世界紫宇文所能感觉到的就只剩下浓郁的精神气息自己的还有敌人的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    周围是黑压压的人群这些人中以职业商人为主但其中也不乏少数精通魔法的高手遗忘大陆本就是一片魔法和斗气并存的世界这并不足为奇。

    可是即使有潜在的高手存在也没有人注意到紫宇文的举动不间断的总有一些目光飘向紫宇文所坐的圆桌不过他们注意的却是紫宇文身边那四位惊艳的美女。

    精神之海中光芒一闪。两道同样强横的意念在夜空高处相遇微弱的流光在夜空之上缓缓凝聚成两道人影一条湛蓝一条金黄。

    只不过这两道微弱的人影和商贸中心上空闪动的灯光比起来实在是太黯淡了黯淡到即使人们抬起头集中精神去看也不一定能够现而这就是精神魔法的神奇之处。

    “你困了眼皮越来越重你需要休息睡吧！”催眠似的呓语在紫宇文耳畔响起当然这并不是真正意义上的声音而是精神力震荡产生的意念。

    精神之海中一阵疲乏倦意随着这条声音的响起缓缓涌了出来紫宇文真的觉得自己累了困了需要休息了。可是当这一浪高过一浪的疲乏感涌向精神之海中固守的‘魂珠’之时紫宇文猛然间清醒过来。

    刚刚那席卷精神之海的庞大疲倦感骤然间消失。意念飞地涌动庞大的精神力在精神之海中快的集结逐渐的形成牢不可破的精神堡垒护卫着那刻画有灵魂印记的‘魂珠’。

    灵魂筑基这一刻紫宇文深深的体会到圣奥法当初传授自己‘灵魂筑基’之术的好处只要守住筑基而成的‘魂珠’面对任何精神层面的攻击先就利于不败之地。

    意识因为来自‘魂珠’的一丝清明气息幡然觉醒。淡淡的华光陡然间从‘精神之海’中爆出去乘着夜色下的灯光闪烁直接穿入高空注入那虚无的湛蓝色身影之中……

    夜空之上那湛蓝色的身影忽地变得凝实清晰了几分浓郁的精神气息也随之增强只不过那高空之中的金色虚影也在同时气势暴涨大有遇强则强的意思。

    此刻紫宇文精神力高度集中意识能够清晰地感觉到那金色虚影之中透出的强大精神气息竟然较之自己丝毫......

    不显逊色现在想想当初迦蓝兽所说放眼遗忘大陆能将精神魔法修炼到心灵法师层次的如凤毛麟角当真有些好笑。

    集中精神敏锐的精神感知铺天盖地的展开紫宇文虽然没有找到人群中这位精神法师的所在可是他却细心地现一个特点那就是无论什么时候对手的精神意念总留有三分保护着人群中的纳兰清音。

    紫宇文是何等聪明很快就想明白其中的原因于是精神对抗的目标也开始潜行默化地生改变。

    目标纳兰小公主……

    喷薄的精神力陡然增强夜空之上更强的精神力聚拢到一起看不见的精神威压形成一片精神力场庞大的精神能量气息在这个力场内不断翻涌、叠加并持续的增强……

    与此同时人群下方纳兰清音正气呼呼地死盯着艳光四射的影月灵她们不放丝毫没有感觉到头顶之上庞大的精神威压已经逐渐笼罩下来。

    面对无形无色的精神气息纳兰清音身边那些彪悍的随从浑然不觉高大的身躯山岳般矗立在那里目光依旧警戒地看着四周那份尽职尽责让紫宇文都有些不忍下手。

    “嗡……嗡……”刺耳的爆鸣声突兀地响起当然这爆鸣声针对的只是纳兰清音身边的一名随从保镖。

    精神轰击！

    仅仅是一记精神轰击那山岳般高大健壮的身体就那么直直地朝地面砸了下去。

    “嘭！”如同重物坠落的声响暴起那名正中精神轰击的随从保镖一头栽倒在纳兰清音面前把纳兰清音着实吓了一跳。

    “该死的奴才你干什么呢？”惊异中的纳兰清音气呼呼地踢了脚下的保镖一下。

    耳畔的嗡鸣声还在继续那健壮的保镖双手抱头丝毫不顾迎面砸向地面时压断的鼻骨口中喘着大气痛苦地哼哼着……

    “你……你怎么回事赶紧爬起来滚一边去。”纳兰清音气呼呼地娇喝一声。

    彪悍的随从保镖双手抱头勉强用胳膊肘支撑起半个身子有些艰难地回答：“公主属下脑袋疼的厉害！”

    “来人把这家伙抬一边去这么大块头一个头疼脑热的小毛病都能哼哼成这样真是没出息抬走抬走。”

    舞台上的表演依然在继续不过是一名大汉摔倒许多观众只是不经意地看了一眼目光就再次落到华美的舞台之上任谁也没有想到这么一个小插曲竟然是紫宇文通过精神力轰击制造出来的。

    一击得手紫宇文心头的计划也开始快实施利用精神力与那暗中的对手僵持的空隙庞大的精神威压朝着纳兰清音逼了过去。

    果然暗中的对手立刻看出了紫宇文的意图精神力也朝着纳兰清音笼罩过去……

    “嘿嘿！等的就是这个时候。”夜空之中为了保护纳兰清音那道金色的精神体虚影能量骤然一弱间紫宇文直接放弃对纳兰清音的精神攻击庞大的精神气息朝着虚空之上的金色虚影冲击而去……
------------

第323章 、超级美男，诱惑相邀

    战斗结束外放的精神气息缓缓归回‘精神之海’澄澈的眼眸之中再度放射出闪亮的光芒紫宇文深吸一口气扭动了一下脖子嘴角不自觉地挂起一个得意的微笑。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “阿文你没事吧？”影月灵第一时间现紫宇文动了之后赶紧问道。

    “恩我没什么事刚刚和一位精神系高手切磋了一下。”紫宇文淡笑着回答。

    “哦那结果怎么样？”影月灵好奇地问。

    紫宇文笑道：“我没事自然是那家伙有事了。”

    与此同时人群中一位身穿黑色儒雅长袍的中年男子脸色苍白地挤开人群缓缓地走到纳兰清音身畔。

    看着眼前面色苍白的中年男子纳兰清音关心地问道：“卡罗老师你也生病了吗？怎么脸色这么难看。”

    “公主殿下这里很危险赶紧离开。”被纳兰清音称作‘卡罗老师’的中年男子说话间原本洁白的牙齿之上已经布满血渍很显然是受了内伤。

    “老师你……”纳兰清音从来没有见过卡罗这般模样尤其是现在苍白的脸色配合着夹带血渍的牙齿那真的让人看着有些心寒。

    “公主殿下听卡罗一句劝暂行离开吧！这里的事情稍后让‘血色卫队’来处理好了。”卡罗很艰难地吐出这句话面部的肌肉也因此生了短暂的扭曲不难看出他的身体正在承受着什么极其痛苦的伤害。

    这一次纳兰清音竟然没有在娇蛮跋扈很是乖巧地点点头扶着卡罗的身体轻声说道：“卡罗老师我们一起回去吧！我先找个高级治疗师给你治疗一下。”

    卡罗艰难地说道：“不用了我自己的伤心里有数公主殿下还是赶紧离开免得横生枝节。”

    “卡罗老师走之前我能问一下知道是什么人伤了你吗？”纳兰清音小声问道。

    “一名精神系魔法师。”

    “什么精神系魔法师？可是以老师您的修为……这怎么可能？”纳兰清音有些吃惊地看着卡罗不过她却没有往紫宇文身上想因为在他看来以紫宇文那不入流的精神魔法根本不可能是老师的对手。

    “天外有天公主殿下你要记住明面上的敌人不足为惧潜藏在暗处的对手才是最可怕的……咳咳……”说话间卡罗一阵剧烈的咳嗽一缕血丝也从嘴角渗了出来。

    “老师清音明白了清音这就离开。”纳兰清音没有在多问什么向身边的护卫招了招手娇俏的身影很快就消失在人群之中。

    感受着纳兰清音的气息在展销会场消失紫宇文再次得意地笑笑刚刚那看似平静实则惊险万分的精神对抗效果已经显现出来。虽然紫宇文不知道自己战胜的对手是什么身份不过这人的受伤却能让一向娇蛮的帝国小公主主动离开这实在有些意外。

    一场私底下的暗斗就这么结束了刚刚一直在为紫宇文担心的众人这一刻也可以将全部的精力集中在观看舞台上的时装表演和展示上。

    灯光闪烁的t型舞台之上那些职业的时装模特脚踏着激荡的旋律用她们的身体不断展示着一套套或华美、或平实的时装只不过和千叶贞、云若馨这种极品美女一起生活的久了t型舞台上那些浓妆艳抹的模特们已经无法吸引紫宇文等人的眼球。

    一段音乐完毕会场之上的灯光忽地一暗黑暗持续了大约五秒钟才再度亮起而这时t型舞台上的模特已经退了下去四位俊朗不凡的帅哥出现在舞台正中无数的灯光打在这四位帅哥身上再加上舞台下一些女生的尖叫刹那间这四人便成了全场的焦点。

    “诸位......

    来宾让我们以热烈的掌声欢迎时尚之城布鲁的四位席设计师！”司仪的一声简洁高亢的开场白最直观地揭示了灯光聚焦下四位帅哥的身份。

    随着司仪的简短介绍过后舞台之下又是一片连绵不绝的欢呼和尖叫……

    不错台上的四位就是纳兰帝国乃至整个遗忘大陆目前最杰出的服装设计师典伊、林哲、景风和雪飞。

    “好帅啊！以前怎么不知道闻名大陆的四大席服装设计师竟然都长得这么帅？”靖川秀的花痴病貌似又犯了。

    美女的震撼是巨大的但帅哥的震撼也丝毫不会逊色在遗忘大陆几千年的历史长河中涌现出来的极品美女不在少数但是真正的级帅哥却比极品美女还要稀少显然眼前的四位就算已经基本达到级帅哥的标准。

    紫宇文不以为然地看看台上的四位帅哥摸摸下巴小声地说道：“帅吗？我怎么感觉和我长得也差不多。”

    “切……自恋的家伙。”靖川秀白了紫宇文一眼继续很花痴地欣赏帅哥去了。

    “阿灵你说台上那四个人帅吗？”

    影月灵笑答道：“还可以了不过不是我喜欢的类型。”

    “那你喜欢什么类型的？”紫宇文故意地问。

    “当然是你这样的喽！”影月灵很直接地回答。

    紫宇文很自豪地笑笑桌子底下已经抓住影月灵的手轻轻地揉捏起来。

    接下来舞台上那四位让无数台下女观众尖叫疯狂的服装设计师开始逐一介绍自己的设计构思和风格不过对于时装一行是门外汉的紫宇文等人这些‘专业’术语听起来就有些乏味了。

    当然紫宇文觉得乏味不代表其他人也如此认为来到展销会现场的多半是大陆各地经营服装生意的业内人士出于职业需要他们对时装的了解也算不差一个个听的津津有味竟然还有人在乘机做着笔记。

    冗长枯燥的时装介绍足足持续了半个多钟头若不是身边有影月灵时不时地和自己闲聊几句紫宇文觉得自己都能睡死过去可是看看身旁那些‘业内人士’一个个精神抖擞的样子紫宇文只能摇头苦笑地心道：“真是隔行如隔山啊！”

    不知道什么时候台上的那四位帅哥已经解说完毕会场之上搞怪的灯光师竟然在这个时候将一半的灯光从四位帅哥身上移开要说移开就移开吧！可是偏偏这分离出来一半的灯光竟然全部朝着紫宇文所坐的这桌集中过来。

    于是灯光聚焦的两个点台上四位俊朗不凡的帅哥台下四位惊艳绝色的美女形成了一种很鲜明的对比。

    这一刻没有人知道组办商到底打的是什么主意。

    忽然典伊迈步上前来到舞台边缘微微躬身朝着舞台下方说道：“四位美丽的小姐晚上好我是典伊！不知道今晚在下有没有荣幸亲手为你们其中的一位设计一套时装呢？”

    一身雪白的西装一脸谦和醉人的浅笑再配上一张帅气的俊脸典伊浅浅的一句话已经将极品小白脸的魅力挥到了极致。

    而在典伊的牵头下他身后的三位帅哥也齐齐上前同样谦逊地伸出了邀请之手……
------------

第324章 、名师打造，极致唯美

    这一刻会场之上出奇的安静所有的观众都在等待着四位美女的回应。

    眼看着舞台上谦恭地如绅士般的四位席设计师众人都有些迷茫了。事情展成这样可是事先没有料想到的。

    “云姐姐阿灵上去吧！有名师免费设计服装还能借此机会露脸这样一来纳兰清音的暗杀恐怕就要考虑一下社会影响了。”一道淡淡的魔法传音自紫宇文口中暗暗飘出。

    不知道是受到紫宇文话语的影响还是台上了四位风靡大陆的席设计师人格魅力大爆云若馨一行四人不约而同地起身纤纤玉手就近地搭在一位设计师手中。

    欢呼声尖叫声如火山爆般响起伴随着后台一阵激昂的音乐响起原本一分为二的灯光再次汇聚在一起只不过这一次灯光下却是四男四女的绝美组合。

    在无数人的欢呼声中四位席设计师动作优雅地绕着身旁的女伴走了一圈儒雅的浅笑之后四人互望一眼分别后退了几步。

    这个时候一张临时搭建的长桌出现在舞台之上长桌之上整齐地摆放着颜色各异质感不同的衣料。灯光闪烁间四位设计师开始动了剪刀飞舞手中的衣料得心应手地勾画出一道道圆弧……

    云若馨一行四人静静地站在旁边四双美眸之中都闪动着好奇的光芒当看着面前的意料自成章法地被裁剪搭配缝纫各人的心中均是一阵阵的惊讶。

    “这几个人我怎么觉得这么如此臭屁呢？”凌雷在台下小声地嘀咕着。

    “确实有点什么席设计师现场卖艺跟街边的裁缝也没多大区别。”对此卫尘风也是深有同感。

    对于凌雷和卫尘风的小声对话紫宇文淡然一笑高调出场的目的已经达到紫宇文现在也很好奇到底几位专业设计师能设计出什么样的时装来展现影月灵她们绝代风华的美。

    和谐的音乐闪动的灯光以及不断在长桌前来回走动的司仪的现场解说让人兴奋好奇之余也忘记了时间的概念。

    舞台之上四位设计师娴熟的手法虽然吸引了不少目光更多的目光却还是聚焦在他们旁边的四位美女身上。即使没有名师设计量身打造的华服可无论是她们四人中的哪一位在炫目的灯光舞美效果映衬下也一样的动人心魄。

    半个小时后四位设计师几乎同时停下了手上的工作随后云若馨一行就在几名工作人员的引领下到后台更换衣服去了。

    整个会场骤然安静下来原本炫目的舞美灯光四下的散开舞台之上只剩下镶嵌在t型台边缘的几枚魔晶石散的淡淡光晕。

    这一刻所有人都屏住呼吸翘以待地张望着……

    骤然间散乱的灯光忽地再度汇聚到一起t型舞台那宽大的帷幕背景之后四条曼妙的身影隐约的显眼出来只不过帷幕并没有落下没有人看得到帷幕后的景象。

    “下面先要展示的是著名设计师典伊阁下的即兴之作这是一件适合贵族晚宴的晚礼服典伊先生将之取名为‘黑夜玫瑰’。”

    话音落下帷幕的一角轻轻被掀开一袭黑色晚礼服装扮的云若馨按照后台工作人员的指示迈着优雅的步伐缓步走出……

    修长的玉臂垂于胸口的低领以及那轻盈转身之间长飘扬间裸露的玉背一切的一切都透着深入骨髓的诱惑……

    舞台下一派寂静大多数人的目光在云若馨出现的那一刹那就定格了。黑夜玫瑰透着高雅与神秘一袭拖地的晚礼服将云若馨玲珑曲线展现之余也烘托出了她高贵典雅的气质。

    默默地从......

    t型台前走过云若馨绝美的脸庞之上带着淡雅的笑容缓缓看向四周虽然没有任何的言语却是用无声的形体语言征服了现场的观众和厂商。

    “下一位是由林哲先生设计的时装名字叫‘香薰百合’请看……”

    就在无数观众和厂商痴痴地看着云若馨和她身上那华美合体的晚礼服之时舞台之上一道亮眼的白光闪过……

    那是一道纯白色的身影白色的衣料、白色的蕾丝花边白色的流苏裙摆看似自由散漫地撒开却独具一格地形成了一朵绽开的百合花。

    当身着这套纯白色裙装的千叶贞从帷幕后方走出来的时候那纯净唯美的视觉享受让台上台下都为之一震每个人心中在这一刻都会忍不住说一句：“原来美还可以这样诠释……”

    保守的裁剪尽管让千叶贞裸露在外的肌肤较之云若馨的晚礼服少了许多可是当这一黑一白两道身影站在一起的时候适当的裸露与严谨的包裹似乎都显得那么和谐。

    舞台之上那笑脸盈盈的司仪似乎并没有打算就此沉默黑与白的落差已经让台下的观众热血沸腾可是在这位司仪以及他背后的组办商看来这还远远不够于是帷幕的另一角继续上扬着……

    “天心海棠景风先生的大作……”这一刻过多的言语似乎显得有些多余帷幕掀开的那一瞬间司仪只用最简短的文字做了简洁的说明。

    刺目的红光骤然出现那是一套以粉红为主色调的公主裙紧凑的束腰圆鼓鼓的裙摆带着褶皱地聚拢在膝盖以上大约十厘米的地方这个长度的确是恰到好处既让靖川秀纤细笔直的小腿展现出来又不会让某些思想不纯洁的人心生邪念。

    一个简单的转身紧凑的束腰之后漂亮的黑色蝴蝶结恰到好处地停留在靖川秀的蛮腰处让她笔直的后背更凸显了几分平滑。

    穿着这身公主裙的靖川秀神情扭捏中带着一丝僵硬显然活泼好动的她并不习惯这种万众瞩目的注视有些无意识地挠挠后脑勺虽是一个看似无意的动作却让她整个人更多了几分率真之美。

    如此强的视觉盛宴让台下的观众疯狂了再也无法压抑的欢呼声骤然间爆不消片刻已经扩散到漆黑夜幕下很远很远地地方……

    三位名师的作品已经得到了完美的展现整个展销会场的气氛也达到了空前热烈的程度可是这一刻那搞怪的司仪却迟迟没有揭示最后一件时装的意思只是很谦和地看着台下嘴角保持着清爽的笑意。

    这时云若馨、千叶着和靖川秀齐齐的转过头去三双美眸不约而同地集中到那帷幕之后最后的身影。

    深吸一口气紫宇文也同样好奇地睁大了眼睛他很想知道在最后一位职业服装设计师的打造下影月灵又会展现出怎样的美丽？

    “避开了城市的喧嚣在这原本该漆黑宁静的夜幕下一份静谧往往更加让人向往下面将要展现的是雪飞先生的力作空谷幽兰……”
------------

第326章 、纯属巧合？

    回到云家的商务驻地天性使然众女各自又换上那出自大陆顶级设计师之手的时装评头论足了一番在云若馨和靖川秀的鼓动下连影月灵最终也不能免俗。

    笑谈到半夜那位尽职尽责的‘冯姨’告诉云若馨说星辉自从出去之后至今还没有回来对此起初大家也没怎么在意以为星辉和多年不见的好友叙旧忘了时间本来大老爷们聚到一起一旦胡天胡地聊起来就不怎么靠谱。

    可是等到第二天一觉醒来‘冯姨’再度来报说星辉彻夜未归的时候大家心中就开始有些担心了。

    一起外出游历这么长时间星辉虽然不怎么多说话可是无论做什么事情他都是那种头脑冷静中规中矩型的性格像这一次招呼也不打就彻夜不归音讯全无的事情决计是没有生过的。

    为此云若馨只好派了驻地里一些对纳兰城比较熟悉的员工外出寻找可是直到晌午出去寻找的人回来却依然没有星辉的半点消息就好像他整个人就这么平白无故地凭空消失了一般。

    卫尘风猜测地说：“有没有可能星辉和朋友喝酒喝多了在朋友家过夜现在还没有醒过来？”

    “以星辉的性格恐怕不会这么做而且就算是要在朋友家过夜他肯定也会用魔法传音告诉我们一声。”云若馨道。

    “我有预感星辉学长可能遇到什么麻烦了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”千叶贞紧跟着说了句。

    云若馨没有接话而是看了看紫宇文暗地里用魔法传音密聊道：“小文你觉得有没有可能是纳兰清音那丫头在暗处搞鬼？”

    “这个很难说那个刁钻公主思想和行为让人捉摸不定说不定因为我们在服装展销会上露脸之后她拿我们暂时没办法就在暗地里对落单的星辉下手。”

    云若馨又道：“你的推测有些道理只是纳兰城这么大云家在这里的势力受到诸多限制而且城内的有些地方是我们无法自由出入的想找出星辉恐怕比大海捞针还要困难些。”

    “算了云姐姐还是让出去的人都回来吧！纳兰清音和星辉又没有什么过节如果真是她干的也无非是想借此引我出去我们就在这里等说不定很快就会有人找上门来的。”

    说起来事情也够巧暗地里紫宇文和云若馨刚刚拿定主意打算守株待兔那位‘冯姨’再度来传话道：“若馨小姐楼下来了几个年轻人声称要见您和您的几位朋友。”

    “年轻人？什么样的年轻人？”

    “差不多都是二十岁上下的样子穿着帝国皇家学院的校服应该是一些学生。”冯姨回答。

    “帝国皇家学院？”云若馨眉头微微一皱随即道：“冯姨麻烦你下去先招呼一下我们马上就下来。”

    目送冯姨离去之后云若馨看了看众人问道：“你们谁认识帝国皇家学院的人吗？”

    众人齐齐摇头表示不认识。

    “奇怪既然没有我们大家认识的人这个时候他们来这里做什么？而且他们又怎么会知道我们住在这里？”

    “若馨姐这件事会不会和星辉学长失踪有关系？”千叶贞随口问。

    “这个暂时还不好说既然人家已经来了我们就下去见见。”

    片刻后云家商务驻地办公楼大厅内紫宇文一行刚刚出现。看着正招呼众人的冯姨云若馨淡淡地说了句：“冯姨这里交给我好了您去工作吧。”

    来人之中一名二十岁左右的年轻人走到云若馨面前开门见山地说道：“我是帝国皇家学院高等魔法部的盖因这几位也都是我的同学听说马尔康的几位高材生来到我们......

    纳兰作为东道主我们想邀请各位进行一场魔法和武技层面的切磋交流。”

    “切磋交流？还真会选时候。”凌雷小声地嘀咕了一句。

    盖因侧目看了凌雷一眼笑道：“这位是凌雷同学吧？听说你是马尔康刺客系的高材生正好我的同学之中也有几位对刺客技颇有研究不知道凌同学愿不愿意切磋指教一下？”

    听着盖因的话紫宇文立刻魔法传音向云若馨说道：“这些人显然是有备而来而且我感觉到在商务驻地门外至少还有十个人的气息一直锁定着门口的方向。”

    云若馨听后不动声色地与盖因交谈道：“盖因同学非常抱歉就在昨晚我们一行的队长星辉无故失踪了我们还要出去打听队长的下落。”

    盖因淡淡地道：“只是邀请诸位做简单的切磋交流不会耽误大家的时间而且我们可以动其他同学帮忙一起找人多力量大我想用不了多久肯定可以打听到星辉同学的下落。”

    云若馨再次摇头婉拒道：“很抱歉星辉是我们这次外出游历小队的队长没有他的同意我们不可以接受任何性质的切磋否则按照我们马尔康的校规将被勒令退学。”

    “哦原来是这样那能不能向我们提供一些星辉同学的个人资料由我们纳兰皇家学院协同寻找？”盖因很是热心地询问。

    这一次云若馨并没有客气简单的向盖因描述了星辉的外形和性格之后浅笑地说道：“如果有星辉学长的消息请尽快通知我们。”

    盖因点了点头摆出一副思考的模样沉默了片刻之后复又抬起头环视眼前的众人用不确定的语气说道：“昨天夜里我们学院好像抓到一个私闯女学员住宿楼的流氓到是和云同学描述的人有些相像。”

    “私闯女学员住宿楼的流氓？这怎么可能星辉学长绝不是那样的人。”千叶贞不知道怎么的竟然主动替星辉辩护起来。

    “呵呵千叶同学不要激动我也是觉得有些相像并没有说昨晚抓到的那个人就是你们所说的星辉队长。”

    千叶贞抬眼看了看盖因再没有说什么似乎她自己也意识到刚刚的行为和言语有些冲动。

    不过紫宇文可不这么想这个世界上哪有这么多巧合的事情星辉昨晚失踪他们昨晚就抓住一个夜闯女生宿舍楼的流氓而且两人外形还很相似？

    想及此紫宇文暗中用精神联系向舞青凝说道：“青凝你先去那个什么帝国皇家学院探探路我觉得整件事情肯定有人在幕后捣鬼。”

    “好的那你自己小心。”舞青凝静静地回复一句之后便在不惊动任何人的前提下悄然离去。

    云若馨和众人交流了一个眼神然后笑着代表大家说道：“既然盖因同学说的那个人和我们队长有些相似能不能带我们去认认？”

    “当然乐意之至。”盖因淡淡一笑满口答应下来。

    从他镇定的神色中众人根本看不出任何的破绽只是各人的心中却开始猜疑事情真的有这么凑巧？
------------

第327章 、纳兰皇家魔武学院（上）

    帝都纳兰城城南。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    穿过豪华的商业区喧嚣都市的气氛渐渐平息下来透过魔力机车两侧的窗口向外看去一排排精心修剪的花卉和行道树取代了高楼大厦让人的视线不由得柔和了许多。

    将车窗打开一条缝一阵清风拂过众人的心绪也不由得一震多年的修炼让大家很容易就觉这里空气中元素和斗气的密度较之人流涌动的闹市高出至少三层。

    目光透过前面的挡风晶石看着前方那辆印有纳兰皇家魔武学院徽章的魔力机车凌雷话里有话的说道：“他们搞切磋赛还真是会选时候。”

    对于凌雷的牢骚其他人也都深有感触只是现在埋怨似乎没有什么实际的意义。

    由始至终紫宇文的精神力一直有那么一丝飘荡在前方的魔力机车中时刻地关注着这些人的气息和精神力变化。

    算算时间从谈话到出行舞青凝去纳兰皇家魔武学院打探消息差不多有半个小时了可是直到现在依然没有什么消息带回来。

    而就在这时一棵参天古树便出现在紫宇文的精神感知之中意念随风飘动间参天古树的轮廓已然清晰地印在紫宇文的精神之海中正当紫宇文心中暗暗惊讶于这棵古树的巨大之时魔力机车已经从树干下开凿的门型通道间呼啸穿过。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    透过车窗看了一眼之后卫尘风叹息说道：“直径过十米的巨大树干不是吧！好端端的一棵参天古树为什么要从树干中间开挖出这么一条通道呢？实在有些可惜。”

    “没有这树干掏空的通道你以为这里平白比闹市区浓郁三层的自然元素气息是从何而来？”云若馨淡淡地说着。

    “一棵古树能够释放这么强的气息？”卫尘风有些不相信地看了看云若馨。

    “生命古树听说过吗？”云若馨不答反问。

    卫尘风道：“生命古树？听着耳熟好像在什么书上看到过这个词。”

    一旁的千叶贞这时候淡淡地说道：“生命古树远古之树永恒之树。”

    “是传说中精灵族的象征？有着万木之灵的生命古树？”卫尘风愣住的同时凌雷也跟着一脸诧异的惊呼。

    千叶贞默默地点点头没有再说下去。

    一行人中虽然没有一人真的进入过精灵森林内部甚至遗忘大陆上绝大多数居民也都没有进去过可是关于‘精灵森林’以及精灵族的种种传说却已经深入人心。

    传说生命古树是精灵族赖以生存的根本古树本身除了能够释放强大自然气息之外还能够分泌出一种特殊的液体‘生命泉水’据说每一滴生命泉水都可以让一名垂死的人瞬间康复或者让一位健康且爱美的女士延续青春和美貌五十年而五十年以人类的寿命而言几乎等于是大半生。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    当然这些都是传说因为这个世界上很少有人见到过生命古树当然更没有见过所谓的‘生命泉水’。

    可是这一刻大家见到了而且就在刚刚还驱车从生命古树中空的树干间穿过这让人激动、兴奋莫名之余记忆深处关于生命古树的种种传闻也不禁涌现出来。

    “云学姐不如我们停下来看看能不能弄几瓶生命泉水那可是能够青春永驻关键时候还能救人的好东西啊！”凌雷暗吞了几口吐沫几乎有直接跳车的冲动。

    云若馨雅然一笑道：“呵呵！说笑了如果生命泉水那么好得到这棵生命古树还不早被人连根拔起？”

    “不试试怎么知道？”凌雷仍不死心。

    云若馨淡淡地解释道：“其实生命泉水只有等生命古树进化到永恒之树的时候才会凝聚而且生......

    命泉水并不是人为取出来的想要获得能够永驻容颜的生命泉水只有等着永恒之树自行分泌出的万木原液只不过据说每一滴万木原液的凝聚都需要一百年的时间除了传闻中拥有无限绵长生命的精灵一族普通人类又怎么可能等得了那么长的时间？”

    “哦这么麻烦啊！可是纳兰帝国为什么会有这么一棵生命古树呢？”凌雷的好奇心再次被激起。

    “你不知道？”云若馨有些好奇地看了凌雷一眼。

    “怎么？我应该知道吗？”凌雷不解地反问。

    云若馨别有深意地一笑道：“在学院必修课的《遗忘大陆通史》中就有过相关的记载这棵生命古树就是三英雄时代的大英雄纳兰紫清从精灵森林之中移植过来的。”

    “三英雄时代？距今近一千年前？这么长时间了怎么生命古树还没有进化啊？”凌雷追问。

    这一次连靖川秀也听不下去了“凌雷同学好歹你也是刺客系的高材生怎么连这么基础的知识都不知道？难道《通史》中关于生命古树的描述你不知道吗？你听好了生命古树进化到远古之树需要一千年再从远古之树进化到永恒之树则需要三千年。”

    “嘿嘿！”凌雷尴尬地笑笑“不好意思闭关太久书本上的知识生疏了。”

    从始至终紫宇文都是以旁听者的姿态聆听着事实着那个什么狗屁《遗忘大陆通史》他也没有研究过不过紫宇文很聪明对于不知道的东西就保持沉默这样既显得深沉又不会因为不懂而丢了面子相比之下凌雷在这方面就要‘大条’的多因此缕缕出糗。

    回味着云若馨和靖川秀刚刚关于生命古树的描述紫宇文有意无意地看着窗口外道路两旁越浓密的树木淡淡的精神气息不经意地从这些青翠的植物上方飘过之时总能牵引并吸收其中的一部分自然之气。

    又是整整一刻钟的疾驰过后魔力机车终于驶出了这条不短的林间大道眼前的视线也随之开阔了许多。

    微微抬眼一片雾蒙蒙的灰影已经呈现在眼前随着魔力机车的继续疾驰灰影逐渐变得清晰起来很快一片连绵起伏的恢弘的建筑群就尽收眼底。

    “这就是纳兰皇家魔武学院？好大！好气派！”顺着窗口看着斜前方那越来越清晰的建筑群深吸一口气之后紫宇文不免在心中一阵暗叹。

    “紫查清楚了那个夜闯女生宿舍的人就是星辉。”就在这时精神之海微微一荡舞青凝的话语便在紫宇文意识深处响起。

    “哦？那他人现在怎么样？”紫宇文问。

    “轻微内伤但精神之海异常虚弱看样子应该不久前因为某些事情耗费过大量精神力。”

    心下微微一愣紫宇文不动声色地把舞青凝的原话通过魔法传音告诉给影月灵和云若馨随后三双眼眸在空中‘巧合’地相遇短短交流之后随即散开。

    虽然三人眼神的交流看起来很像不经意的眼神碰撞却还是被心细如的千叶贞捕捉到了……
------------

第328章 、纳兰皇家魔武学院（下）

    魔力机车在宽敞巨大的校门前缓缓减停了下来越过这道大门就进入纳兰皇家魔武学院的校园区而这道校门同时也是纳兰城市区和郊区的分界线。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    魔力机车驶过校门之后没多远就停了下来从车内走出来的时候众人就看到‘迎宾队伍’和十几位学员已经含笑地站在那里很显然这些人是事先就听到什么风声有备而来。

    “欢迎各位马尔康的同学来访我是副校长卡仙娜。”顶多三十岁模样的丰韵少*妇笑脸迎了上来。

    “汗！这么年轻的副校长？”紫宇文身后凌雷对着卫尘风小声嘀咕了一句。

    不自觉地影月灵上前几步身后的千叶贞等人自觉地站成一横排然后就听影月灵很直接地说道：“影月灵本次游历小队的领队老师马尔康魔武双修班助教。”

    当卡仙娜副校长目光与影月灵相遇的时候两人心头均是一阵很明显在刚刚四目对视的瞬间双方已经将对方的实力查探清楚。

    紫宇文微微抬眼很是低调掉丢出一片精神之力只是瞬间便已将在场众人的实力探查清楚。

    当真是不查不知道一查吓一跳没想到除了眼前这位副校长众多学员中竟然有整整十名魔导士和战师级别的年轻高手较之自己一方足足多了四人。

    纳兰皇家魔武学院在整个遗忘大陆学院的排名中位列第三在它之上的便是疾风之都的军事学院和马尔康魔武学院。因为疾风之都军事学院直属于军方所以实际意义上从教书育人的角度衡量马尔康和纳兰皇家魔武学院就分别代表着两国最强的魔武院校多年来两大院校之间虽然没有明显的摩擦可是暗地里的较量却是从来没有停止过。

    很快在卡仙娜和影月灵的对话后双方互相做了简洁的自我介绍之后影月灵就直奔主题的说道：“我们想见见星辉。”

    “星辉？他是什么人？”卡仙娜不解地问。

    “昨天夜里夜闯女生宿舍楼的那个人就是。”来的路上紫宇文和云若馨商量之后就提前告诉影月灵该怎么应答因此影月灵说起话来也是相当的干脆一点也不拖泥带水。

    卡仙娜似乎有意地问：“影月助教还没有见到人怎么就如此断定那人就是你们的同伴星辉？”

    “我们想知道自然有能够知道的方法。”影月灵面色不改地说道：“据我所知星辉同学似乎还受了一些轻微的内伤精神力极度虚弱该不会是堂堂帝国皇家学院还私设公堂不查明原由就暗中……”

    影月灵的话还未说完卡仙娜和她身侧的学员代表脸色就已经变得很难看只不过碍于影月灵话中的暗指他们也不好立刻作否则反而显得有些刻意了。

    “既然影月助教这么肯定那我们不妨去认认人免得弄出误会来破坏两校的关系。”说到最后卡仙娜还刻意加重了语气。

    谈话有些尴尬也有些微妙这一刻再没有任何人插话多说什么在副校长卡仙娜的引领下一行数十人缓步朝校园区内部走去。

    与马尔康不同的是纳兰皇家魔武学院的校园内并没有代步用的公用魔力机车想要到达某个地方凭的是各自的能力因此刚刚走出不久紫宇文就现校园内有不少使用风系魔法急行走的学员偶尔还有几位双脚离地飘飞的高手从旁路过。

    认真地探查过四周的环境之后紫宇文现这里并没有像马尔康那样限制魔法的结界存在反而因为那个来时看到的生命古树的影响整个校园区的魔法元素密度都很高。

    “抓到的那个人现在关在校园......

    南区的塔楼中塔楼距离这里尚有一段距离可是按照校规在校园内任何人都不得乘坐交通工具所以……”卡仙娜淡淡地一笑给人的感觉虽是一脸和善可是说出来的话却并不怎么让人舒服。

    “既然如此副校长小姐请前面带路我们跟上就是。”影月灵果决地接了句。

    说话间卡仙娜和与她随行的学员身体慢慢地飘离地面回头看了看影月灵一行众人卡仙娜淡笑一声道：“那大家可要跟紧喽！”

    话音未落空中一道淡绿的光芒闪过卡仙娜已经冲着南方飞了出去而那些与她随行的学员也是紧随其后。

    “什么嘛！明显就是想给我们一个下马威还是皇家学院呢？真是没素质。”靖川秀面露鄙夷地小声说了句。

    “走吧！不过是加快前进度而已交给我好了。”云若馨淡淡一笑一层碧绿色的光芒飘出瞬间笼罩住众人。

    看得云若馨与千叶贞合力施展风系魔法给众人加离去之后影月灵回头看了紫宇文一眼道：“阿文我带你吧？”

    “呵呵！不用我在塔楼前等你们。”紫宇文淡然一笑间脚下一道银芒闪过整个人就这么凭空的消失了。

    十几分钟后紫宇文正悠闲坐在塔楼前的台阶上微闭着双目正用精神联系与一直藏匿在暗处的舞青凝闲聊迎面方向卡仙娜和她的学生们以极快的度飘飞过来而紧随她们之后仅有不足十米之遥云若馨她们也紧紧地跟着。

    “青凝这所学院有多少高手存在？”

    “不多在这里就读的大部分是帝国的皇族和贵族要说实力不凡的恐怕就只有校长级别的少少几个人不过据我所知这些人的实力较之马尔康还是要逊色许多。”

    “哦！那青凝以你看这位卡仙娜副校长实力如何？”

    舞青凝断言道：“魔导士巅峰的实力四十岁之前应该可以突破到大魔导士的巅峰境界。”

    “我觉得她恐怕没有这个机会因为当时我探知过这女人精神之海她的精神气息繁杂显然是兼修过多的魔法分支又没有循序渐进的修炼想要再次突破恐怕不太可能了。”

    说话间卡仙娜一行已经在距离紫宇文面前大约十米处落了下来而随后云若馨她们也已经赶到。

    看了看坐在塔楼台阶前的紫宇文云若馨他们心中自然清楚是怎么回事可是这位年轻的副校长却一脸的惊异因为刚刚她还探查过紫宇文的实力不过是一名高级魔法师层次左右竟然能这么快就赶到这里而且看紫宇文的样子像是已经坐了很久似的。

    “没想到紫宇文同学竟然还是深藏不露的高手。”卡仙娜上前几步看着紫宇文浅浅一笑间对紫宇文的精神探知也随之展开。

    紫宇文抖了抖衣角漫不经心地站起来开玩笑对一名精神系魔法师做精神探知要是能让对方探出个所以然来那紫宇文以后就彻底不用混了。

    意念微微一动略略地将精神力做了调整等到卡仙娜的精神探知结束的时候得到的结果却显示眼前的少年人只有见习魔法师的精神力强度……

    得到这样一个结果卡仙娜似乎并没有感到意外尽管明知道自己被‘忽悠’了可是卡仙娜却依然能保持着淡定的微笑看她的表情甚至有和紫宇文‘攀关系’的意思只不过掩藏在她虚假笑容之下的微弱精神波动却还是没有逃出紫宇文敏锐的精神感知。
------------

第329章 、读取记忆，打击报复

    出于好奇卡仙娜又多看了紫宇文一眼却并没有再说什么而是示意随行来的学生上前打开塔楼底部的木门。

    “吱……”

    木门应声打开一股刺鼻的霉味扑面而来紧接着就是几只黑黢黢的老鼠顺着木门边的墙角闪电般地溜走。

    “人在里面不知道哪位进去辨认一下？”卡仙娜故意捂住鼻子做出一脸难以忍受的表情。

    根本就没有给卡仙娜继续‘表演’的机会影月灵已经大步走进那黑乎乎的塔楼……

    “这样素质的人也能做校长看来这帝国皇家学院也实在不怎么样。”紫宇文心中暗暗鄙夷了一番。

    片刻后影月灵架着浑身脏兮兮的星辉从塔楼里走了出来此刻的星辉头零乱面色苍白嘴角还带着血丝若不是大家相处的久了猛然一看还真不容易认出来。

    “学长！”千叶贞轻唤一声的同时一道‘水润术’就朝着星辉丢了过去柔和的水波瞬间将星辉身上污秽的东西清洗掉紧随其后又是一道圣洁的光芒闪过光明系高级治疗魔法‘神愈术’笼罩下来。

    “千叶同学不愧是公国第一才女这水系和光明系的治疗魔法运用的恰到好处。”身为副校长卡仙娜非但没有对星辉重伤做出任何解释反而顾左右而言他地评价起千叶贞的魔法水平来。

    听着这位让人心生厌烦的副校长的话众人胸中涌起一抹愤恨尤其是性烈如火的靖川秀更是捏紧了拳头几乎要作。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “倘若不是碍于两大学院之间的关系一定要好好教训一下这位莫名其妙的副校长。”饶是云若馨豪门出身自小培养出了良好的涵养和心性也不禁有些动怒只不过这话她却只能通过魔法传音和紫宇文暗中说说。

    经过千叶贞的两道治疗魔法洗礼星辉的状态较之刚刚走出塔楼时已经好了很多只是脸色依旧苍白精神显得非常不好。

    不动声色地一股无形无色的精神力飘向星辉那几近干涸的‘精神之海’因为这外来的无元素精神力渐渐有了一丝生机。

    “星辉学长昨天夜里你真的夜闯女生宿舍楼？”看到星辉气色略略好转千叶贞有些急切地问。

    星辉没有说话而是默默地点点头。

    千叶贞愣住了有些不相信地又问了一句：“星辉学长你知不知道我刚刚问的是什么？”

    星辉抬起头有些虚弱地说道：“知道。”

    这一下大家都愣住了起初还以为是这个什么狗屁皇家学院有人故意搞鬼听星辉这么一承认众人顿时觉得脸面上有些说不过去了。

    看到星辉此刻的表现紫宇文也是很好奇虽然谈不上对星辉有足够的了解可是这几年星辉一直和千叶贞她们这种顶级美女生活在一起就算要偷窥也应该选择高素质的……

    想及此紫宇文不和任何人打招呼抬起左手做挠头状而暗地里一道强横的精神气息却已经透过眼神强行闯入星辉的精神世界。

    虽然紫宇文的行为有些霸道甚至有窥探别人隐私的嫌疑可是以星辉此刻的虚弱而言即使察觉了也无法做出任何抵抗。

    意念在精神力的催动下缓缓进入星辉的‘精神之海’轻车熟路地在那些新生的精神烙印前一一掠过之后紫宇文很轻松就读取了星辉的记忆片段。

    悄无声息地退出来的同时紫宇文顺道抹去了自己强行精神入侵的痕迹让得星辉原本就苍白的脸上闪过一丝茫然。

    “青凝查一下这个叫卡仙娜的副校长都有些什么背景？我想这个学院的档案室里应该会有这方面的资料。”暗中知道了星辉受伤的前因后......

    果之后紫宇文继续不动声色地站在那里暗地里却开始展开调查。

    而在这时身为副校长卡仙娜却开始慷慨陈词地说道：“真没想到贵校的学生竟然会做出这种事情来看来有必要和贵校的迦蓝代校长沟通一下。”

    听着卡仙娜的话众人的脸色都不怎么好看毕竟像这种不光彩的事情一旦传回马尔康对星辉将来的毕业问题肯定有很大的影响。

    云若馨压下心中的不满很客气地笑道：“不知道这件事情还有没有商量的余地？”

    卡仙娜面露难色地说道：“这个恐怕不太好办据我所知抓人的是学生会的一些激进学员他们出身贵族自小知书识礼嫉恶如仇恐怕就算我有心劝说解围那些混小子也不一定会买账。”说完卡仙娜很是幽怨地叹了口气：“哎！这也是没有办法在这里上学的非富即贵我一个区区副校长招惹不起啊！”

    卡仙娜的一番精彩说词只要稍有点脑子的人都听得出明显是话里有话不说这个光看站在她身边那些实力不弱的学员一个个安静的不能再安静就知道刚才的一番抱怨纯属扯淡。

    听着云若馨和卡仙娜的对话已经知道真实情况的紫宇文依然不动声色并不是紫宇文不想说出实情只不过现在大家在人家的地盘上过于嚣张肯定容易产生摩擦。

    这一刻紫宇文在等等舞青凝调查的资料。

    与此同时纳兰皇家魔武学院一间宽敞明亮的房间里一位年岁在四十到五十之间的中年男子静静地斜靠在临近阳台的落地窗前的沙上在他旁边还立着一位身形娇俏的身影霍然便是帝国小公主纳兰清音。

    这位中年男子的脸色不是很好嘴角之下的面部肌肉时不时的还会因为某些莫名的原因抽*动几下而且每次抽*动过后总会伴随着一阵急促的咳嗽声尽管没有咳出血丝但那咳嗽的声音让人听了还是觉得很难受。

    纳兰清音语调轻柔地说着：“卡罗老师您还是回去休息吧！”

    “没用的精神轰击的伤害不是单纯的休息就能治愈的。”止住咳嗽之后卡罗目光依然看着窗外有些担心地说道：“清音丫头我有些担心仙娜那孩子以她的实力面对那样层面的对手实在太危险了。”

    “老师您真的断定那个用精神轰击打伤您的人就是我说的那个会一点精神魔法的紫宇文吗？”

    “恩虽然不能百分百肯定但我至少有七成的把握。”

    “不会了我收集过紫宇文的很多信息和资料他不可能有老师您说的那种精神力强度哪怕是一口气把大陆现存所有圣魔导士的‘精魄’都给他吃下去这么短的时间他也没有可能炼化那些外来的精神力提高到这种程度所以仙娜姐姐出手一定没问题的老师您就放心吧！”

    纳兰清音依然坚持着自己的观点俏丽的小脸上透着一丝倔强和高傲。

    “可是……咳咳……”一阵剧烈的咳嗽打断了中年男子要说的话咳嗽过后卡罗叹息地闭上眼睛再没有多说什么心中却开始默默地祈祷着：“但愿仙娜遇上的不是那个人……”
------------

第330章 、主动挑战，逞威

    双方的关系很微妙尽管云若馨淋漓尽致地展现出自己的交际能力可是好话说尽卡仙娜却依然没有放过星辉的意思。

    而在这时舞青凝的声音却在紫宇文脑海之中响起道：“紫查到一些很有趣的消息卡仙娜的父亲名叫卡罗是纳兰国主十三位子女的老师不过她的丈夫却是一个你我都认识的老熟人。”

    紫宇文暗问：“谁？”

    “血还。”

    再次听到‘血还’这个名字的时候紫宇文心神微微一荡不过随即就恢复平静心中暗暗算算年岁眼前这个卡仙娜与血还真的有可能摇头暗叹冤家路窄之余紫宇文用魔法传音打断了云若馨和卡仙娜正在进行的谈话直截了当地道：“想为你丈夫挽回面子我和你单挑。”

    卡仙娜脸上那一丝明显是装出来的笑意突然消失目光冷冷地转眼看着紫宇文忽地开口说道：“一言为定！”

    听着卡仙娜的一句‘一言为定’不论是云若馨她们还是跟着卡仙娜一起来的那些学生一个个的满脸迷茫。

    紫宇文没想到卡仙娜会直接说出来当即也不避讳大步上前说道：“既然卡仙娜副校长有兴趣那么就由我紫宇文代表马尔康魔武学院想你出正式挑战。”

    紫宇文此话一出现场立刻哗然。

    开什么玩笑一名学生向副校长出挑战虽然不是一个学院的但即使如此这样的事情在遗忘大陆的历史上也是从来没有生过的。

    “阿文你在胡说什么？”影月灵想要试图阻止。

    紫宇文没有理会神色淡然地看着卡仙娜道：“时间、地点、方式由你决定你赢了我的命留下我赢了放我们离开星辉的事情谁也不许再提就此作罢。”

    紫宇文的一席话彻底让在场的人震惊了不但帝国皇家学院在场的学员集体愣住就是知道一些内幕的云若馨也惊呆了。

    事情展成现在这样是任何人都没有想到的。如果在紫宇文说第一句的时候还有人认为他是脑子一热说胡话那么等到第二句出口的时候大家就明白一切真的不是玩笑。

    “你是学生我是校长级别不对等想挑战我先打败三名我的学生让我看看你的实力。”卡仙娜嘴角突然露出一抹略显阴冷的笑意仿佛紫宇文正踩进她精心设计的圈套之中。

    “没问题时间、地点、方式。”紫宇文语气平静地道。

    “阿文……”

    “小文……”

    云若馨和影月灵齐齐出口想要阻拦却被紫宇文回头一个淡淡的眼神堵了回去。

    半小时后纳兰皇家魔武学院角斗场。

    与马尔康魔武学院演武场不同的是这里的角斗场依然没有任何削弱魔法和斗气的结界存在场上的一切比斗都将是施法者最强力量的展现。

    校园里生这么轰动的事情看热闹的人自然不少不多时候角斗场外围的高大护栏外就已经被人堵的水泄不通。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “听说了吗？马尔康来的一个小子要向仙娜副校长挑战。”人群中总有消息灵通认识适时的散播着消息。

    “这人肯定是疯子副校长现在都已经是全系魔导士巅峰的实力哎！我怀疑这人有受虐倾向。”

    好事学员中有人道：“不一定你们看那里那几位美女我怎么觉得眼熟。”

    “好像也是马尔康的高材生最左边那位美女我见过是风城云家的云若馨。”人群中的议论越的激烈起来。

    而在此时紫宇文迈着稳健的步伐站到角斗场中央面带微笑地环视四周用扩音魔法大声说道：“我是马尔康魔武学院的紫宇文哪位同学有兴趣进场切......

    磋一下？”

    “紫宇文？什么人？你们谁听过？”人群中的议论再次提高几个音节。

    “哦！听说过这人好像是在马尔康组建了一个什么‘品香会’他貌似还是老大。”人群中的某些消息灵通人士又开始爆料了。

    卡仙娜嘴角轻扬冷笑地看了紫宇文一眼之后对身边的一名学生说道：“盖因你上吧！”

    卡仙娜话音刚刚落下那个曾去云家商务驻地接人的盖因同学已经笑呵呵地跳进角斗场。

    “我是混合魔法部的盖因……”

    “好了我们见过客套话免了动手吧。”紫宇文直接打断对方的自我介绍谈笑间掌心之中一团几乎透明的能量球体陡然生成。

    “那是什么魔法？”

    “雷系的雷光弹吧！听说这个紫宇文是马尔康代理校长迦蓝兽的关门弟子。”人群里立刻有人猜测道。

    “雷光弹？汗！这么丢人的小魔法也敢拿出来献丑看来这家伙真是一个典型的小白。”

    观望群中刚刚有人给紫宇文做了‘小白’的定义角斗场中两人已经开始动手了。

    只见盖因展开双臂双手掌心齐齐翻转向上水球和火球分别从双手掌心凝聚而出。

    “水火双系混合？”紫宇文见状淡淡一笑道：“我有一个好兄弟也是水火双修冒昧的说一句你的水火混合魔法不怎么地道。”

    “地不地道不是用眼睛看的。”盖因不以为意的一笑说话间水球和火球便齐齐推出不算强大的水元素和火元素在离开盖因双手大约十米远之后快交汇在一起。

    然后魔法爆鸣声立刻响起角斗场上空气一阵连续的震荡连角斗场外距离较近的观望者也觉得一阵头晕目眩。

    魔法爆鸣声过后盖因惊奇地现紫宇文竟然还站在原地丝毫没有受到刚刚那激荡声音的影响嘴角挑动间新的魔法咒语再度开始。

    天空之中一道淡淡的火光突兀的显现火光渐渐的凝聚在一起形成一片酷似‘火鸟’的火光盖因双手抖动间火鸟在空中飞转一圈朝着紫宇文站立之处汹涌冲下。

    “紫是火系的‘凤炎咒’小心！”意识深处舞青凝适时地提醒着。

    紫宇文气定神闲地目视前方丝毫没有在意天空之中那正朝着自己砸下的‘凤炎咒’手中的能量光球依然保持着匀继续凝集……

    毫无悬念‘凤炎咒’朝着紫宇文站立的位置砸了下去火系魔法中绝大多数都是大面积的攻击‘凤炎咒’更是大面积伤害魔法中比较有代表性的一种可是当紫宇文脚底下炸开一片火光的时候他整个人却那么安然无恙地站在火光里丝毫没有受到火元素的影响。

    “这……这怎么可能？”盖因不相信地揉揉眼睛可是事实由不得他不相信因为紫宇文就那么直直地站在他身前大约二十余米远的地方。

    角斗场外见此情形的观望者无不瞠目结舌呆立当场……

    在无数人惊诧的目光注视下火元素炙烤下的紫宇文身影开始逐渐淡化继而化作一缕淡淡的流光弥散在原地……

    浩大的角斗场上就只剩盖因一个人傻愣愣地站着虽然早知道对手是精神系高手可是高明到这种程度的精神魔法却还是大大的出了盖因的预料随着紫宇文的身影在角斗场上淡化消失盖因进场时脸上的轻松笑容已经彻底消失……
------------

第331章 、打击人的精神魔法

    看到这一幕云若馨等人脸上的紧张之色也随之淡去虽然她们都不是精神系法师可是跟紫宇文相处的时间久了对精神魔法还是有不错的了解单是紫宇文‘人去留影’的那一招在角斗场之上就足以立于不败之地。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一阵元素能量的威压陡然间在盖因身体外形成依然没有看到紫宇文的身影出现盖因只觉得心头一紧仿佛有什么庞大的力量直接朝着自己的‘精神之海’压来只是一瞬间盖因就现自己的‘精神之海’失守了不是真正意义上的被对手突破而是来自灵魂深处的深深恐惧让他自己畏缩了。

    盖因原本高大的身躯不住地颤抖着没有人看到紫宇文在什么地方也没有看到他出手盖因却忽然神情痛苦地大叫一声抱着头冲出角斗场。

    “兵不血刃？那个紫宇文有没有这么强大啊？”

    “靠！这是在决斗还是在演戏一点精彩打斗都没有。”

    人群中各种评价也随着看似荒唐化、戏剧化的第一场决斗结束迅的铺展开来只不过这一刻如果刻意留心就会现副校长卡仙娜的脸色异常的难看。

    “道奇斯你上。”当紫宇文的身影缓缓在角斗场上呈现出来的时候卡仙娜几乎是咬着牙迸出这几个字的。

    紫宇文现身的时候他手中那枚纯能量体的光球还在继续的增强着只是从紫宇文的神情中看不出他有准备使用的意思于是乎观望的人本能地将注意力集中到紫宇文手中的那枚几乎透明的能量光球上。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    一身标准战斗铠甲装扮的道奇斯上场按照卡仙娜的指示进场之后道奇斯连招呼都不打上来就是战士技中的标准冲锋动作。

    喷薄的斗气在充满金属质感的铠甲上涌动声势浩大且汹涌……

    看着对手标准的战士冲锋动作紫宇文嘴角轻笑间缓缓后退了一小步仅仅是一小步一片精神力组成的虚无幻海便已生成当然这片虚无影像旁人是根本看不到的。

    道奇斯的冲锋配合着手中巨剑的劈砍十分果断的朝着紫宇文落下在进入角斗场之前卡仙娜就已经向他授意即使错手杀了对手也绝不追究任何责任反而会推荐他进入‘血色卫队’历练。

    如此丰厚的待遇许诺道奇斯又怎么可能不全力以赴呢？

    目光死死地锁定紫宇文巨剑借着冲锋之势直劈而下……

    然而剑锋落下之时道奇斯才错愕地现自己竟然砍偏了。剑锋贴着紫宇文左臂重重地落下角斗场坚硬的地面突兀地裂开一条长达两米有余的口子由此可见刚刚那借着冲锋气力奋力的一劈力量有多么的恐怖。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    只可惜这个世界上再强势的力量没有准确地打击到目标也还是白费力气而已。

    道奇斯当然没有气馁身为纳兰皇家魔武学院重剑系的悍将道奇斯除了拥有强大的力量以外实战经验也非常丰富了解他的人都知道道奇斯出生军人世家家族世代都是职业军人虽然没有什么出色的将军级的将才出现可是家族中却有不少大战师的存在。

    每年寒暑假道奇斯都会去父亲所在的军队进行军人式的训练和格斗他的实战经验几乎都是那些老兵亲传很有些门道。

    然而当道奇斯再一次双臂用力挥舞起巨剑的时候却现腰身有些使不上力心中惊奇之余却惊愕地感觉到好像有什么东西隔着自己的铠甲和肌肉直接在心脏上揪了一把。

    钻心的刺痛瞬间传自脑海只是这么一记疼痛道奇斯的战斗力就去了七成。不过这也没什么好奇怪的任谁被人在心......

    脏上揪一把恐怕也不可能继续战斗了。

    当然在心脏上揪一把只是一种比较形象的形容事实情况是面对一名战士紫宇文放弃了高层次的灵魂攻击改用了相对低级的心灵攻击至于道奇斯没有命中的一击劈砍只不过是紫宇文在他动冲锋的同时释放了一丁点‘精神干扰’仅此而已。

    第二场道奇斯败！

    纳兰皇家魔武学院本来收录的就是皇族和大小贵族的子弟这些人通常眼界过高加上家族优越的环境造就了不少少年英才也造就了这些人喜欢凑热闹的性格。就在校方两位优秀学员落败之后角斗场外又是一阵喧哗闻讯赶来的学员也越聚越多。

    这些人都是冲着这场怪异的角斗而来……

    前后不到五分钟就先后有两名同学被打败外人可能不知道盖因和道奇斯的实力可是身为学院内部的学生又有哪一个不清楚？

    盖因现年21岁4岁开始学习魔法因得天独厚的体质12岁开始修炼混合魔法16岁进入魔导士层次参战当时的实力已经进入魔导士中段后期。

    道奇斯现年2o岁6岁习武生长于军中天生的战士17岁进入战师层次参战当时的实力高级战师初段。

    这样的实力即使是放到马尔康魔武学院也绝对是成绩优异的高材生可是就是这样的年轻一代中的高手在紫宇文面前就像纸糊的一样。

    “喂刚收到消息角斗场上那家伙是精神系法师。”不知道谁的消息如此到位这才前后几分钟时间就已经有人打探出紫宇文的底细来。

    “我靠！精神系？貌似马尔康也没有这个学科吧？这么鸡肋的精神魔法能有这么厉害？”有些好事的学生已经开始在人群中起牢骚来了不过更多的人听到紫宇文刚刚施展的精神魔法之时表现出的却是被打击的神情。

    贵族学院和普通学院在这一点上是不太一样通常情况下如果是在马尔康连续看着两名同学被外校的人打倒那肯定是群情激奋可是反观此刻除了寥寥数人对盖因和道奇斯的惨败惋惜几句之外其他人都在讨论紫宇文的精神魔法甚至更有一些纨绔子弟竟然将注意力转移到角斗场以外的千叶贞她们这些美女身上。

    “还有一人继续吧！我们的时间很宝贵。”紫宇文淡淡一笑自信的声音在扩音魔法的加持下顺着角斗场飘荡开来。

    听着紫宇文的话身为副校长的卡仙娜脸色更加的难看了可是她也没有办法。到不是学院没有能够和紫宇文匹敌的天才学生实在是那几位天才被一道帝国国主的圣谕派到皇太子纳兰绝响麾下的皇极军团磨练去了。

    卡仙娜没有在指派学生上场迎战紫宇文连续败两场已经快要让学院颜面扫地要是再这么下去恐怕学院积累多年的声誉都要砸在自己手里了。

    卡仙娜心有不甘尤其想到因为眼前的紫宇文害的自己老公也受到牵连卡仙娜恨不得偷偷的一个单体禁咒丢过去直接送紫宇文上西天可是众目睽睽之下碍于自己的身份当然不能这么干。

    眼看着卡仙娜亲自上场紫宇文嘴角轻轻扬起一个幅度心中暗道：“终于按捺不住亲自上场了血还的老婆希望实力不要比血还差的太远……”
------------

第332章 、大预言术，雏形

    重头戏终于开始了角斗场外闲散的讨论声在卡仙娜进入角斗场的那一刻彻底平息下来开玩笑副校长亲自上场对战马尔康魔武学院的一名学生这种事情可是百年难遇的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    尽管暗地里很多人对卡仙娜这么年轻就担任皇家魔武学院的副校长一职颇多微词可是对于她的实力还是有些信心的。

    传闻都说卡仙娜是很多种不同魔法兼修甚至有可能是全系魔法同修当然这也只是学生们私下的猜测并没有谁有确实的证据证实但是最少有三种以上魔法卡仙娜已经达到魔导士的巅峰这却是千真万确的。

    进入角斗场地卡仙娜可没有表现出身为副校长的谦逊和礼让淡淡的银芒一闪包裹着浓郁元素气息的魔法杖已然在手。

    这是一根样式非常独特的魔法杖杖头之上镶嵌着许多大小不一的各色魔法石繁杂的魔法气息在杖头之上纵横交错。

    不经意地看了看卡仙娜手中的魔法杖一道意念飘过之后紫宇文心中暗暗将这根魔法杖与云若馨曾经使用的那根‘风神法杖’做了比较结果却是让紫宇文失望的紧。起初紫宇文本以为身为血还的老婆手中的法器应该不会太过寒酸可是没想到现实却是无比的残酷。

    如果说当初云若馨使用的那根‘风神法杖’是一柄锋利的宝剑那么眼前卡仙娜手中的魔法杖充其量只能称得上是一根外表华美却华而不实的‘烧火棍’。

    心下叹息地摇摇头紫宇文不得不承认卡仙娜手中的魔法杖是他见过的为数不多的魔法杖中魔法气息最紊乱的一根不过那四溢的多彩流光却让这根魔法杖看起来很有些‘卖相’或许正是因为这层原因卡仙娜才会选用吧。

    分析过卡仙娜手中的魔杖之后紫宇文淡淡地说道：“开始吧！”

    卡仙娜根本没有理会紫宇文心知他的精神魔法有些诡异因此从进场的那一刻起卡仙娜就打起了十二分的精神时刻密切注意着紫宇文的精神力是否在身边游动。

    等到卡仙娜确定身体四周并没有什么精神气息存在的时候她便出手了。

    卖相十足的魔杖斜指着前方轻轻的一点顿时紫宇文脚下的地面就变成了一片泥沼地而与此同时一道迅捷到让人避无可避的风链绕着紫宇文的身体快飞舞形成一片限制身体自由的枷锁。

    “土系泥沼术风系‘风之束缚’还是瞬！副校长貌似很强悍啊！”角斗场外懂行的学生中很快就有人一语道出。

    就在这人说话的同时卡仙娜手中的魔杖继续挥动着柔和的水元素骤然生成没有一刻停歇水元素直接钻入紫宇文脚下的泥沼之中眨眼间泥沼就凝结成冰固化当场。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    看到这一幕角斗场外影月灵的神色微微一紧这种程度的魔法攻击对她而言自然不算什么只消魔斗气随便暴击一次就可以将三系元素魔法形成的束缚效果破开可是影月灵却在心中为紫宇文担心着他可是精神系法师没有任何防御能力和斗气辅助的。

    不过很快影月灵就现自己的担心似乎有些多余了因为那深陷泥沼之中的紫宇文似乎并没有挣扎的意思。

    “残像！又是残像？”卡仙娜第一时间就现了情况不对娇斥一声一团亮眼的火球忽地腾空而起火球在角斗场上空大约十米的高空中炸开漫天火光如同天女散花一般撒落火光竟然将整个角斗场全部覆盖下来。

    “哼！自以为聪明的家伙只要你在角斗场内我就不信我的火光还找不出你的位置。”卡仙娜心......

    下得意之余目光开始快飘动试图在火光落下的时候找出紫宇文的藏身之地。

    而在这时一团亮眼的光芒却突兀地出现看到这团亮光卡仙娜立刻就响起紫宇文从一开始就托在手中的透明能量球体。

    于是看准了方位魔杖高高举起的同时一道瞬的闪电破空劈下闪电所轰击之处正是那团能量闪动的地方。

    “噼啪……”

    闪电落地的炸响过后角斗场上紫宇文的身影并没有显现出来而那团亮眼的光芒也依旧闪烁着。

    一击无果再击依然无果卡仙娜几乎要气得跳脚原本只是想借此机会狠狠地羞辱紫宇文给老公出口气可是这一刻卡仙娜的想法却已经变了。

    一丝淡淡的杀机从她的眼眸中闪过虽然是一闪即逝却依然逃不出紫宇文庞大敏锐的精神感知。

    卡仙娜没有再吟唱咒语一张质地古朴的魔法卷轴不知何时已经出现在她手中一刻犹豫都没有魔法卷轴缓缓展开浓郁的水元素突兀地暴增数倍。

    角斗场中央一座小型‘冰山’突兀地显现出来。

    “冰爆袭击！爆！”一声娇喝之下淡淡的魔力涌入那小型‘冰山’之中顷刻间冰山从内部爆开数不清的冰棱四下飞溅……

    “我靠！什么情况……”见此情形角斗场外一阵喧哗好在角斗场外的防护措施做的很到位不然光是看到那四下飞溅的冰棱很多学员就直接选择抱头逃窜了。

    “既然你下杀手那就别怪我不客气了。”紫宇文淡淡的声音刚刚在耳畔响起卡仙娜就觉得眼前一道人影一晃紫宇文就这么突然地出现在自己面前。

    感受着紫宇文目光的诡异卡仙娜愣了一下“你你要干什么？”

    紫宇文淡笑道：“你会感到恐惧。”

    卡仙娜又是一愣下意识地问了句：“为……为什么？”

    “因为是我说的。”说话间紫宇文嘴角忽地扬起一抹邪笑澄澈的眼眸一种一道旁人根本无法察觉的凶厉之光直接通过卡仙娜的双眼逼入她的精神之海。

    下一刻卡仙娜清楚地感觉到自己灵魂深处仿佛被什么东西刺透了一般刺痛感虽然不是很强烈但却以极其迅猛的度不断增强着与此同时一股无比强烈、清晰、真实的恐惧感也在卡仙娜内心深处骤然爆紧接着卡仙娜就现自己的身体不由自主地颤抖起来。

    伴随着紫宇文的步步逼近那恐惧的力量越来越大卡仙娜惊觉地现刚刚那仿佛刺透灵魂的力量正在一点点撕扯着剧烈的恐惧令她的身体由颤抖变成痉挛以至于手中的魔法杖掉落地面也浑然不觉。

    “不！不！你……你别过来……别过来……”凄厉的声音自卡仙娜口中迸射而出在旁人听来这声音是那么的恐怖。

    可是在紫宇文听来却如同仙乐一般美妙因为就在刚刚那一刹那紫宇文惊奇地现自己竟然现了一种区别与‘灵魂绞杀’的新的精神攻击魔法。

    紫宇文为了验证意识萌动间产生的朦胧想法精神力随之暴增汹涌澎湃的精神力如同浩瀚江河之上的巨浪朝着卡仙娜无情的压下……
------------

第333章 、异变突生

    “手下留人！”就在紫宇文催动着排山倒海的精神浪潮打算向卡仙娜动最后一击的时候天空之中一声暴喝突兀地响起。

    紫宇文蓦然回头天空之上一道肉眼难辨的流光如同流星般急急落下。

    意识一动庞大的精神气息瞬间将这突然出现的人影笼罩进去等到这条身影在紫宇文身前五米处落下之时紫宇文眼中一道凶光也随即丢了过去。

    尽管只是一道充满敌意的眼神可是伴随着眼神同时飘出的还有庞大的精神之力如同滔天巨浪的精神威压随着眼神抛出之时那刚刚落地的男子却是心头一紧本能地暴退三大步。

    “你是她的帮手？”紫宇文语气不善地问了句。

    眼前的男子道：“不是在下辰幕奉我家主人之命请紫宇文小兄弟手下留情。”

    紫宇文追问：“你家主人又是谁？”

    “我家主人名叫……阿斯兰?刹那。”说到最后名字的时候这名男子的声音直接被斗气压缩成一条细线传入紫宇文耳畔。

    “阿斯兰?刹那！”听到这个名字紫宇文心头一阵激荡之余立即向藏身暗处的舞青凝询问道：“青凝这个卡仙娜和大陆第一高手阿斯兰有什么关系？”

    “学院现存的档案资料没有说明要说有也只是她的父亲卡罗与阿斯兰同殿为臣。”舞青凝断言道。

    “卡罗……阿斯兰……”听了舞青凝的话紫宇文心中反复地念叨着两个名字人却已经不自觉地低下头陷入沉思……

    与此同时远在纳兰皇家魔武学院另一处浩大的房间里就在刚刚卡仙娜出那一声恐怖尖叫的同时那斜靠在落地窗前沙上的卡罗心头忽地一紧颤声道：“大……大预言术！”

    一旁的纳兰清音被卡罗突然道出的一句话吓了一跳随后一脸疑惑地问道：“卡罗老师怎么了？”

    卡罗脸色异常难看地说道：“就是刚刚我感觉到一股前所未有的灵魂威压如果我的精神感知没有出错刚刚在我们附近有人施展了精神系禁咒‘大预言术’。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “精神系禁咒‘大预言术’？不可能吧！整个学院除了老师您谁还有如此强大的精神力？老师您一定是太累了所以才会产生错觉。”

    “公主殿下大事不好了。”就在纳兰清音说话的同时房间门外一声略显急促的声音忽地响起。

    “什么事？讲！”

    “就在刚刚卡仙娜副校长和马尔康来的几名学生去了角斗场切磋。”门外的声音道。

    “这个我知道那些人的实力没有一个比的上仙娜姐姐有什么好大惊小怪的？”纳兰清音不以为意。

    “可是……可是卡仙娜副校长现在已经快被那个擅长精神魔法的学生逼疯了。”

    “什么？你说什么？进来说清楚。”这一次不是纳兰清音开口而是卡罗急切地追问开玩笑仙娜可是他唯一的女儿虽说已经嫁为人妇可是那毕竟是自己的心头肉怎能不紧张？

    “回卡罗大人卡仙娜副校长正与一个名叫紫宇文的学生在角斗场较量不知道因为什么原因卡仙娜副校长现在有些神经失常……”进来的侍卫还没有把话说完卡罗就已经动空间指环中取出一张卷轴二话不说直接展开瞬移出去。

    “老师……等等我……”纳兰清音紧随其后喊了一声同样的一张卷轴展开俏丽的人影也随之消失在房间之中。

    与此同时角斗场上紫宇文低头作沉思状而那名拦下紫宇文自称‘辰幕’的男子也是静静地站在原地一言不。

    整个角斗场上只有卡仙娜一人像疯子一样胡乱地摇摆着手......

    臂在场地内漫无目的地跑着、嚎叫着……

    角斗场外黑压压的人群之中议论声早已乱作一团……

    眨眼之间面色苍白的卡罗已经利用瞬移卷轴来到角斗场刚刚现身出现在角斗场中一股强大的精神威压就扑面而来毫无悬念卡罗心口一沉一道血箭喷射而出若不是那自称‘辰幕’的男子眼疾手快地搀扶一把卡罗大有倒地的危险。

    从沉思中醒转过来紫宇文神色淡然地抬头看看角斗场内突然出现的中年人儒雅的白袍之上一张比白袍还要苍白的脸上此刻毫不掩饰地透着担忧和焦急从他虚弱的气息判断眼前这人绝不可能是刚刚辰幕口中的‘主人’。

    紫宇文正欲开口询问眼前中年人的来意却在这时角斗场上空间元素稍稍波动纳兰清音娇俏的身影便紧随其后出现在紫宇文面前。

    纳兰清音刚刚现身不等紫宇文出声就率先难质问道：“紫宇文你到底想干什么？”

    闻言紫宇文暗暗觉得好笑不过却是倔强地没有搭理眼前这位刁蛮的小公主。

    眼看帝国公主和副校长的老爸以这种形式现身角斗场外非但没有议论喧哗反而刹那间变得鸦雀无声甚至站在后排的人已经开始偷偷摸摸地后退着打算闪人。

    “全都不许走！”纳兰清音就像是长了后眼一样看也不看地娇喝一声。

    她这一声娇喝果然有些震慑力那些本欲开溜的围观学生顿时僵立在原地。

    事情展到现在这一步绝对是始料不及的不过紫宇文并不怎么在意虽然刚刚的行为明显又一次得罪了这位帝国小公主可是紫宇文相信在众目睽睽之下纳兰清音到还不至于失去理智的强行武力报复真正让紫宇文心里没底的还是眼前这名叫辰幕的男子口中的主人。

    形势有变本来在场外静静观看的云若馨等人也立刻飘进场内站在紫宇文身边与纳兰清音一方静静对视。

    “咳咳……”卡罗剧烈地咳嗽几声身影有些晃动地站在那里看着紫宇文用颤抖的声音说道：“这位小兄弟能不能将你的精神气息收回卡罗代小女的鲁莽行为致歉。”

    紫宇文也是一愣他怎么也没想到眼前这个看起来病怏怏的中年男子竟然便是卡仙娜的父亲帝国十三位皇子、公主的共同老师——卡罗。

    意念微微一动散播开来的精神气息不动声色地淡化散去同时紫宇文看向还在角斗场内胡乱奔走的卡仙娜一丝清新的精神力飘了过去。

    随后卡仙娜逐渐的安静下来。

    “多谢小兄弟放过小女！”卡罗右手抚胸微微躬身朝着紫宇文行了一个标准的魔法师礼。

    “大叔客气了如果不是你女儿对我痛下杀手我也不会如此反击如果大叔无意刁难这事情就此作罢我和朋友们还有事要先行离开了。”

    虽然辰幕口中的‘主人’迟迟没有现身可是紫宇文心头却隐隐有些不安他心里清楚以帝国国主对纳兰清音宠爱的程度传唤大陆第一高手阿斯兰前来处理也并不是没有可能的事情。

    因此紫宇文现在最想要做的事情就是赶紧离开。

    卡罗神色谦恭地道：“小兄弟自便。”

    眼看卡仙娜的父亲并没有刁难之意紫宇文心头暗暗庆幸之余正准备叫上身后的影月灵她们一起火离开就在这时沉默了好一会儿的辰幕忽地说道：“小兄弟还是等一等我家主人要见你。”

    听着辰幕冰冷的声音紫宇文顿时觉得心口一凉目光流转间不经意地看了纳兰清音一眼现那张精致俏丽的小脸......

    之上满是幸灾乐祸的得意直到此时紫宇文心中才恍然明白难怪生性泼辣的帝国小公主只是喝斥了自己一句之后便没了下文原来‘阴招’在这里……

    只是紫宇文一直想不明白为什么一个十四、五岁的少女动起歪脑筋来总是步步紧逼招招致命？难道这是帝国皇室纳兰一族的家族遗传？
------------

第334章 、大陆第一高手

    众目睽睽下的尴尬场面自然不方便说话片刻之后纳兰皇家魔武学院的一间宽敞明亮的会议室内云若馨一行人也被一同请了过来所有人默默地坐下来开始静静地等待。

    紫宇文很随意地坐下来脑海中回想着来会议室的路上舞青凝灌输给自己的有关大陆第一高手阿斯兰?刹那的种种传闻。

    阿斯兰?刹那现年42岁遗忘历1958年4月生于纳兰帝国西尔维奥城一个普通的平民家庭十四岁参军之时资质平平通过军队士兵到将官的层层考核和战斗直到二十八岁才授封为一等子爵而后申请脱离军队回到家乡西尔维奥成为一名中等贵族。

    三十岁时阿斯兰离奇失踪长达半年之久再度出现之时以一人之力生擒当时帝国内部暴乱贵族麾下高级战将十七人声名大震。

    此后五年名利双收三十五岁担任帝国皇极军团副总指挥后闭关苦修两年后破关而出以三十七岁之龄突破‘魔武极壁’成为一代圣魔战师随后挑战当时大陆排名第一全系大魔导士枫林枫林落败自此离开马尔康外出游历阿斯兰当即成为当世第一高手至今未逢敌手……

    脑海中不断地思量着阿斯兰充满传奇色彩的前半生紫宇文很好奇何以二十八岁时还平平无奇的阿斯兰短短两年时间实力竟然突飞猛进到如此恐怖的程度？而他三十岁之后失踪的半年又去了哪里？

    有句俗话说的好：传奇人物必有其传奇的人生经历。

    反复思量间紫宇文心神却忽地一动徘徊于会议室两百米外的精神意念准确地捕捉到一股正中平和的气息就是这气息引起了紫宇文的注意不为别的只因为这股气息实在太平衡了平衡到出正常人的范畴。

    果不其然在紫宇文感应到这股正中平和的气息之后不到半分钟。会议室的门轻轻的被推开了。

    这一刻很多人都深吸了一口气当然这里指的很多人是与紫宇文一起来这里的云若馨她们。

    门轻轻推开的同时一条不算高大的身影出现在众人的视线中来人中等身材容貌普通到有些大众化浑身上下找不出一丝绝世强者的气息怎么看怎么像一个普通的中年人。

    紫宇文的目光有些急切地从眼前的身影之上掠过他很想通过自己敏锐的精神感知看出些什么可是精神探知过后紫宇文却只能在心中失望地暗暗叹息因为他什么也没有现。

    于是紫宇文不由得在心中置疑地暗问自己：“这人真的是大陆第一高手阿斯兰吗？”

    “卡罗老哥你的气色实在不怎么好。”这位气质相貌普普通通的中年人进来之后并没有着急介绍自己而是面露担心地先和坐在一旁不住咳嗽的卡罗握手打招呼。

    看似一次简单的握手过后紫宇文惊奇地现卡罗苍白的脸色竟然露出一丝血色等到紫宇文留意卡罗的‘精神之海’时却更吃惊地现一股平和的暖流正在修补着卡罗精神之海中的创伤。

    “仅仅是一个简单的握手就能做到这种程度吗？”紫宇文心中惊颤地暗问自己。

    握手结束后卡罗并没有说什么而是感激地朝着面前的中年男子淡淡一笑。

    缓缓转身面带着和熙的微笑眼前相貌平平的中年人很是客气地这样介绍道：“诸位下午好我是阿斯兰?刹那。”

    听到这样一声自我介绍紫宇文觉得脑子‘嗡’的一下在阿斯兰出现之前他已经做出过不下百种假设和猜测可是紫宇文却怎么也没有想到堂堂大陆第一高手的出场方式和......

    自我介绍方式竟然会是如此。

    会议室内在场的人中除了卡罗和那位一直坐在一旁窃笑不止的帝国小公主其他人都是第一次亲眼目睹大陆第一高手的风采本来心中还对这位绝世强者心存一份‘神’一样的崇敬可是当亲眼见到本人之后却现这份崇敬竟然找不到合适的宣泄口？

    任谁能想到大陆第一强者竟然站在人前是如此的不起眼？别说是气质高贵的云若馨就是一行人中相对来说最不起眼的凌雷看起来都比这位大陆第一高手要有‘气质’的多。

    当然这个世界上总是存在着一些‘锋芒内敛’貌不惊人的真正强者很显然眼前的阿斯兰就是其中最有说服力的代表。

    紫宇文有理由相信如果阿斯兰装扮成普通老百姓来个‘扮猪吃老虎’那肯定是业界的宗师级人物当然这个念头只在紫宇文脑海中存在了那么一刹那便被抹去任谁也不会傻到以为堂堂大陆第一高手还需要去‘扮猪吃老虎’就算是扮猪那也是一声金光闪闪的金猪……

    有那么一小会儿会议室里异常的安静。

    卡罗和纳兰清音明显是出于对阿斯兰的尊重而紫宇文一行几人却明显是因为眼前看到的和脑海中想象的巨大落差一时之间没有反应过来。

    阿斯兰似乎很有耐性直到众人眼中的惊异逐渐淡去之后淡淡地看着紫宇文说道：“如果方便的话我想和你单独谈谈可以吗？”

    阿斯兰很客气的一句话听在紫宇文耳朵里却不是这么平静了甚至藏匿于暗处的舞青凝在阿斯兰话音落下的第一时间就通过精神联系向紫宇文说道：“紫这个人的实力太可怕了你还是想个办法赶紧离开。”

    阿斯兰淡笑地朝着会议室一个无人的角落看了一眼虽没有说什么可是那平淡的眼神之中却让紫宇文读出了许多层不同的含义尤其紫宇文知道那个看似无人的角落正是舞青凝使用‘空间隔绝法阵’藏身的地方。

    连一丝气息都不动用就可以一眼破除神秘的‘空间隔绝法阵’的隐匿效果这就是当世第一强者的实力。

    紫宇文心中暗暗苦笑之余尽量让语调平静地回答道：“当然可以。”

    听着紫宇文的回答在场所有人的表情变化都不大一样与紫宇文站在同一阵线的云若馨她们神情之中满是焦虑而那位帝国小公主则是一脸‘你完蛋了’的幸灾乐祸之色相比之下只有那位气色稍有好转的卡罗没有什么夸张的表情出现只是抬眼看了看紫宇文而已。

    “随我来吧！如果我的记性不是太差的话这间会议室隔壁应该还有一间小会议室我们就到那里聊聊如何？”阿斯兰依然很平和地说着。

    这一刻紫宇文虽然外表仍旧冷静可是整个人却变得有些机械了。开玩笑一个还不到十七岁的少年被当世大陆第一高手叫出去单独谈话不担心不紧张那才叫不正常呢？

    只是阿斯兰这么做到底有什么用意呢？
------------

第335章 、与阿斯兰的‘渊源’

    一间朴素的小会议室里紫宇文有些忐忑地杵在那里站也不是坐也不是两条腿似乎都有点不知道该怎么摆放。

    “坐吧！我也不是吃人的怪兽不用紧张。”阿斯兰淡淡一笑率先拉开一张椅子坐下来。

    默默地坐下紫宇文依然一派沉默尽管精神系魔法对修心很有提高在通常情况下紫宇文也能保持古井不波的心性可是面对这位传奇一样的大人物紫宇文的心却有些乱糟糟的。

    如果阿斯兰身上透着强者的气息也就罢了然而让紫宇文郁闷的是即使此刻与阿斯兰独处一室却也还是感觉不到一丝能够匹配大陆第一高手的气息存在在这一点上阿斯兰和紫宇文之前所遇到的许多高手都不同尤其是排名大陆第四的血噬他身上那种浓郁的死亡气息紫宇文自信三百米外就可以察觉到。

    人就是一种很奇怪很微妙的生物性格倔强的人往往能够在强大的气势压力下做到另折不弯甚至有些人在逆境和强压下的提升更是快的惊人。可是当面对阿斯兰这样的人时一切的常理似乎都变得不合理起来。

    就在这时阿斯兰忽然笑着开口了：“清音那丫头没少找你的麻烦吧？”

    紫宇文心下一惊猛地抬头看了阿斯兰一眼无奈地摇头苦笑却仍是一言不。

    阿斯兰又问：“几天前你杀了一个名叫红缨的女杀手用的是灵魂绞杀对不对？”

    听到这一句紫宇文先是心头一紧随即却渐渐安静下来紧接着紫宇文终于开口道：“人是我杀的要杀要剐悉听尊便。”

    “呵呵！不愧是紫英缇的儿子有些性格只是我很奇怪你为什么认为我会要对你不利呢？”阿斯兰笑道。

    紫宇文隐隐从阿斯兰的话中听出了一些端倪于是好奇地问：“怎么？难道不是纳兰清音让你来找我麻烦的？”

    “你认为清音那丫头能命令我？”阿斯兰不答反问。

    紫宇文道：“纳兰清音或许不行可是她老爸一定可以。”

    阿斯兰又问：“的确如果是纳兰国主下令阿斯兰自然是不敢不从可是为了两个小孩子之间的一些小摩擦就让我出手你认为可能吗？”

    “这……”

    就在紫宇文语塞之时阿斯兰再次说道：“找你单独谈话其实是有其他的原因。”

    “其他原因？”紫宇文抬头狐疑地看着阿斯兰。

    阿斯兰没有解释什么右手食指伸出轻描淡写地在面前的虚空中一划一道淡淡的空间裂缝就此生成随后阿斯兰就将手伸进那条空间裂缝之中取出一沓明显被水泡过表面满是褶皱的小册子和一枚做工精致的水蓝色胸针。

    还没有看到小册子里面的内容紫宇文的心却已经随之动了不知道出于什么原因那皱巴巴的小册子让紫宇文有种莫名的亲切感尽管现在的他根本什么也不知道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “看看这个。”说话间阿斯兰手上轻轻一推那皱巴巴的小册子就平稳地朝着紫宇文飘了过去。

    将皱巴巴的小册子捧在手中紫宇文小心翼翼地翻开第一页时就看到四个很隽秀的小字：临海听风。

    其实这字并没有什么而是在这行小字的后面还有一双署名：筱芸……

    筱芸一个普普通通的名字在遗忘大陆几千万人口中叫这个名字的人没有一万也有八千。可是如果将这个名字和另外的一个名字放在一起那意义就截然不同了而在这个‘筱芸’的署名之后跟着的另一个署名是：紫英缇。

    “妈妈的字迹？”紫宇文颤声说话的同时感觉胸口一阵堵闷。

    如果不是看......

    到父亲的名字写在旁边紫宇文几乎已经彻底忘了母亲的名字就连母亲的容貌也模糊的不能再模糊了。其实这也没什么好奇怪的三岁以后紫宇文就从来没有在父母身边待过一天六岁之前就只知道每天和爷爷一起去海边等待童年的记忆在这种环境下能真正保存下来实在有限。

    这时阿斯兰终于说话道：“这个小册子是我七年前辗转得到的里面记载的是一些你父母年轻时的琐事。”

    慢慢地抬起头紫宇文压抑着内心的激动很认真地问道：“阿斯兰大人为什么你要给我看这个？”

    “没有原因。”阿斯兰淡淡地道。

    紫宇文摇摇头“我不信。”

    “你不信？是啊换作是我我也不信。”阿斯兰笑着停顿一下手中轻抚着那枚水蓝色胸针又接着说道：“如果我说我和你母亲曾经是青梅竹马的儿时玩伴你信吗？”

    “啊！”听着阿斯兰的话紫宇文觉得胸口仿佛被什么重物狠狠的敲击了一下实在太震撼了。

    看着紫宇文阿斯兰平淡地说道：“虽然我和你母亲是青梅竹马的玩伴可是想必会议室的黑衣少女已经告诉过你我的人生经历年轻时代的我很普通很平凡只是一个末流的小贵族而那时你的父亲已经是名满大陆的青年才俊就是那时你母亲和你父亲走到了一起。”

    “阿斯兰大人你……”

    “叫我阿斯兰叔叔虽然我没有和你母亲走到一起可是我们依然是很要好的朋友而且我今天取得的一切也是得益于你父亲的点拨。”阿斯兰很认真地说着从他的神情紫宇文看得出他并没有开玩笑。

    略略的迟疑过后紫宇文还是叫了声：“阿斯兰叔叔。”

    听着紫宇文称呼自己一声‘叔叔’阿斯兰笑逐颜开地说道：“好！既然你叫我一声叔叔那么叔叔就带你进入一个全新的领域让你真正的感受当年你父亲获取力量的世界。”

    紫宇文又一次愣神了不是他脑子不够用实在是阿斯兰这接二连三的语言表述让人太过震惊紫宇文虽然很聪明心性也比同龄人沉稳许多可是他毕竟不到十七岁对待突事情的承受能力还是有限尤其当所要接受的一些事情竟然和父母有关时紫宇文更是难保不失控。

    可是在阿斯兰此刻看来紫宇文表现出的一切都是正常的尤其当阿斯兰注视着紫宇文的眼神时他总觉得在这双澄澈的眼眸后面有着‘筱芸’的影子。

    愣神过后紫宇文压抑着波澜起伏的情绪问道：“阿斯兰叔叔我父亲在哪里获取力量的？”

    “这个问题稍后我在回答你在此之前你先要解决一件事。”阿斯兰道。

    “什么事？”

    “化解你与纳兰清音之间的仇恨。”

    再次听到纳兰清音的名字紫宇文心头又是一阵苦笑“阿斯兰叔叔想必你也知道由始至终都是她在找我的麻烦我只是在寻求自保。”

    阿斯兰默默点头随即淡淡一笑道：“所以我们叔侄俩需要配合着唱一出双簧化解仇恨。”

    “双簧？”

    “恩双簧！”阿斯兰别有深意地一笑随即将具体细节以精神烙印的形式灌入进紫宇文的精神之海。

    片刻之后这对儿‘叔侄’均是一脸很有深意的淡笑……
------------

第336章 、别有用心的‘惩罚’

    当紫宇文和阿斯兰再次出现在会议室众人面前时迎接他们的是一道道好奇的目光不论是和紫宇文一起来的云若馨她们还是坐在一旁窃笑的纳兰小公主一个个眼睛都瞪的大大的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    阿斯兰环视众人之后忽然脸色微微一冷正色说道：“紫宇文多次对帝国公主不敬他本人已经承认按照帝国律法即日送往纳兰禁地囚禁三年。”

    阿斯兰此话一出众人均是一惊随后影月灵就第一个站出来反对道：“凭什么囚禁三年阿文又不是你们帝国的人你们没有这个权利限制他的自由。”

    “阿灵这次是我自愿的。”紫宇文按照事先商量好的说词一字字道。

    影月灵先是一愣随即手指着阿斯兰语气不善地说道：“什么？自愿？我不信一定是这个人用了什么见不得人的手段威胁你对不对？”

    看到影月灵大胆的指着阿斯兰众人心中均是一惊这个世界上恐怕就连现任的帝国皇帝也不敢这么张狂地直指阿斯兰吧！

    “阿灵不要冲动！冷静！冷静！”惊出一身冷汗的云若馨第一时间反应过来赶紧将影月灵拉回到身边。

    开玩笑手指着当世第一高手大声质问恐怕这个世界上也就只有影月灵敢这么干。

    对于影月灵的质问和不礼貌阿斯兰全然不在意地笑道：“影月灵是吗？如果你认为我的处罚有失公平大可以让你哥哥来找我质问阿斯兰随时奉陪。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    听起来一句平平无奇的话却在一瞬间就将大陆第一高手的强势展现出来。影月灵的哥哥是谁？影月皓大陆排名第三的年轻高手整个大陆最有希望越阿斯兰的存在然而第三始终是第三现在的影月皓还远不是阿斯兰的对手这一点很多人心里都明白。

    听着阿斯兰的话影月灵已经气得银牙乱咬若不是云若馨、千叶贞她们强意拦着恐怕她早就朝阿斯兰大打出手了。

    “很不服气是吗？”阿斯兰面露欣赏地说道：“那就等你实力足够强大了再来找我理论我还是那句话阿斯兰随时奉陪。”

    因为阿斯兰的这句话会议室内的气氛变得非常僵硬众人互相用眼神交流着可是任谁也不敢率先出声开玩笑如果真把阿斯兰惹毛了谁挡的住？

    阿斯兰目光缓慢地环视众人见再没有人反驳随即说道：“三年！由我开启禁地密牢三年之内紫宇文必须待在纳兰禁地的囚牢之中我阿斯兰保证三年之后还你们一个毫无损的紫宇文。当然在此期间谁要是伤害了他就是我阿斯兰的敌人。”

    说完阿斯兰转身看着纳兰清音淡淡说道：“公主殿下可有异议？”

    “没有！呵呵！谢谢阿斯兰叔叔！”虽然距离心目中的目标还有不小的差距可是能够将紫宇文囚禁在‘纳兰禁地’那样荒寂的地方三年之久尤其还是阿斯兰亲自开启的密牢纳兰清音已经很满意了。

    得到纳兰清音的默许阿斯兰再次环视众人之后没有任何解释当着大家的面简单地伸出一根手指在虚空中又是一划一道空间裂缝陡然出现。

    看到阿斯兰如此轻描淡写地破开虚空众人均是一震不过还没等大家反应过来阿斯兰已经带着紫宇文踏进那空间裂缝之中消失而去……

    再次出现之时面对的便已经是荒寂的乱石戈壁眼看着周围熟悉的乱石紫宇文知道这里便已经进入了‘纳兰禁地’的范围只不过此刻落脚之处却并没有看到什么禁地守卫军或者是魔导炮存在。

    头顶之上耀日斜射的光芒照射在身上紫宇文还是有种......

    清冷的感觉的确临近‘禁忌之海’的海边温度似乎并不能以常理来判断。

    环视四周略略的辨别方位之后紫宇文说道：“阿斯兰叔叔这里似乎距离‘玄心地宫’很远。”

    “恩是很远。”阿斯兰说话间目光斜斜的看着左前方一片地势凸起的乱石滩轻言道：“你的那位朋友也跟来了。”

    说话间一道银芒闪现银芒过后靓丽的黑色身影从银芒中走了出来。

    当紫宇文看到舞青凝出现的时候顿时一惊与舞青凝有着精神联系的自己都还没有感觉到空间波动阿斯兰就好像未卜先知一样事先看着舞青凝将要出现的方位这份实力当真是……

    阿斯兰淡笑地同时目光从舞青凝身上快掠过而后说道：“帝京舞家的后人你的这位朋友果然很不简单。”

    “青凝来见过阿斯兰叔叔。”紫宇文轻唤了一声。

    话音未落舞青凝一个闪身便已来到紫宇文面前。

    “俊俏的身手俊俏的模样不愧是半精灵血脉的舞家后人。”看着眼前突现的婀娜倩影阿斯兰忍不住赞叹道。

    紫宇文心下微微一愣一直不明白当初为什么舞青凝要把弟弟带去‘精灵森林’埋葬尽管不知道‘半精灵血脉’这几个字代表的具体含义可是听到之时却让紫宇文心中的一个疑团随之解开。

    舞青凝静静地站在紫宇文身边沉默不语。其实刚刚阿斯兰与紫宇文在小会议室交谈之时她就知道所谓的‘囚禁三年’不过是一个掩人耳目的骗局而起舞青凝更知道阿斯兰并没有隐瞒自己的意思否则以他的实力又怎么可能放任外人旁听无动于衷呢？

    “稍后我会带小文去另外一个地方打开进入那里的通道会引不小的空间波动因此我需要你在外围照应掩盖这些空间波动的气息。”阿斯兰直言不讳地说着。

    “你这么信任我？”舞青凝淡淡地问。

    “不是信任你而是信任你掌心的‘镇魂封印’。”阿斯兰一语之间便解开了舞青凝心头的疑问。

    舞青凝什么也没说默默地点了点头。

    “阿斯兰叔叔我们要去哪里？难道青凝不能一起去吗？”紫宇文问。

    “如果她没有半精灵的血脉自然可以一同前往只可惜……”

    “紫我就在外围等候。”舞青凝淡淡地道。

    “好了随我来。”阿斯兰没有再解释什么单手轻轻地搭在紫宇文的肩膀之上紫宇文还没弄明白怎么回事身体已经化作一道流光朝着荒寂戈壁的正西方飞掠而去……

    片刻之后纳兰禁地的最西方同时也是整个遗忘大陆的最西方濒临‘禁忌之海’西海岸线的沙滩前阿斯兰放慢度缓缓地停了下来。

    就在阿斯兰停下之时舞青凝也紧随其后赶到。

    看了看舞青凝阿斯兰手指着‘禁忌之海’海岸线不远处一块突兀的礁石说道：“待会儿空间波动气息就会从那块礁石处散出来你可以选择吸收那股空间气息或者直接将之驱散。”

    舞青凝再次点了点头尽管表情依旧冰冷但美眸之中却有掩不住的惊奇……
------------

第337章 、沧海密境

    身形微微一晃阿斯兰就已经闪身到那海水中突兀的礁石之上。

    面朝着海滩阿斯兰五指并拢右臂高高的举起然后顺着海风将海水推向沙滩的趋势一记手刀重重的劈下。

    “东临碣石以观沧海！沧海密境启！”

    一声低沉的声音在阿斯兰挥动手臂的同时缓缓自口中飘出等到这声音落下之时礁石之下的海水像是被某种强大的力量控制一般朝着礁石两侧缓缓分开。

    湛蓝色的海水逐渐的分开直至露出海水之下的沙石方才静止下来。

    目光顺着海水分隔开来的羊肠小道看去一道幽绿色的光芒自那礁石底部的洞口中缓缓溢出除了那幽绿色的光芒之外海面之上一阵汹涌的空间气息也随之释放开来。

    不用阿斯兰再度开口舞青凝身影一闪便以来到海水与沙滩相接之处纤细白皙的手指在虚空之中飞的划过一串串繁复的符文快在虚空之中促成一个玄妙的印结等到印结完成之时那庞大的空间气息便蜂拥一般朝着印结交汇处飞涌过来。

    阿斯兰满意地一笑看着海滩之上的紫宇文淡淡说道：“我们走吧！”

    紫宇文迈着沉稳的步伐朝着那幽绿的洞口走去一丝清凉的气息骤然间从‘精神之海’内飘过痴迷之感不由得涌上心头。

    眼前忽地一暗视线再度恢复之时以身临玄妙奇境之中目光所及之处均是湛蓝色的海水说来也奇怪这些海水看起来仿佛就在眼前伸手去触摸却好像间隔了千万里一般遥不可及。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “这里便是当年你父亲顿悟水法奥义的‘沧海密境’入口。”一句淡淡的解释自阿斯兰口中飘出没有丝毫的做作阿斯兰手掌轻轻翻动间眼中所见的湛蓝色海水再度朝着两侧分隔开来。

    ‘沧海密境’逐渐展开柔柔的海水逐渐朝着远处退了开去继而清新的空气迎面吹来仿佛那远去的海水竟然能够起到过滤空气的作用。

    “随我来。”阿斯兰提醒一句之后便大步朝正前方走去。

    此刻紫宇文心中虽然有万千的好奇和疑问可是却不得不压下去因为从进入这片阿斯兰口中的‘沧海密境’之后紫宇文就细心地现阿斯兰的气息生了明显的改变。

    如果说在外界时阿斯兰的平淡普通是锋芒内敛的话那么此刻他表现出来的就是绝对的强势。

    紧跟在阿斯兰身后紫宇文明显的感觉到从阿斯兰身上散出来的气息组成了一个刚好足够笼罩两人的‘气场’而那四周的湛蓝海水就是在这种气场的影响下慢慢被迫开的。

    很快视线前方那湛蓝的海水开始消退眼中所见的那种玄妙的光芒也随之淡去继而一间普普通通的房间就这么呈现出来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    除了正中心的一块轮盘状的白色石台以外房间里空荡荡的。可是站在这里紫宇文却立刻感觉到周围庞大浓郁的自然元素气息按照这种密集度判断这里的自然元素至少是外界的七倍以上。

    “这里便是你父亲早年修炼魔法的地方沧海密境。”阿斯兰很随意地在房间中心轮盘状的白色石台边沿坐下。

    学着阿斯兰一样在白色石台边缘坐下之后紫宇文问道：“阿斯兰叔叔我父亲当初就是凭借这里七倍于外界的自然元素气息才修炼到圣魔导士那个层次的吗？”

    阿斯兰说道：“恩这里是一片很奇妙的独立空间虽然给人的感觉像是位于‘禁忌之海’的海水之下可事实上这里却是一个独立存在的地方。”

    “独立存在？”

    “对独立存在。或许这么说不容易理解那......

    我就换一种简单的说法关于海魔兽与亡灵魔法的传说就祥自这里而我们现在所处的地方就可以理解为海魔兽的巢穴。”

    “海魔兽？远古时期真的有这种怪兽存在？”

    阿斯兰默默地点点“海魔兽不是怪兽按照我们人类的理解可以解释为‘掌控了领域的级魔兽’。

    紫宇文飞的回想着‘魔灵双魅’灌输的一切关于魔兽的记忆可是想来想去这其中却并没有关于海魔兽的任何信息因此对于海魔兽的认识紫宇文依然停留在当时千叶贞所讲的那些神话传说中。

    “任何生物它们所存在的***都是有限制的就好像普通老百姓永远也不会明白上位者乃至帝王的心性和思想一样魔兽也是如此。你从‘魔灵双魅’那里获得的魔兽认知充其量也就是高级凶兽的层次而那个层次距离海魔兽还有着不可逾越的滔天鸿沟。”阿斯兰根本就没有看紫宇文他说这些话的时候完全像是在讲述一种哲理可是他说出的每一句话却都能恰到好处地为紫宇文解开心头的疑惑。

    “圣奥法大师传授给你的精神魔法修炼之道确实是这个世界现知最好的修炼方法但是却不是最完美的而我带你来这里就是想让你知道什么才是最完美的修炼之道。”

    紫宇文抬起头看了看阿斯兰想要说什么却还是没有说出来。

    “所谓的完美指的就是最适合自己。而精神系魔法重修心轻修神当你能够用心去感知自然界的元素波动之后意念就可以牵动这些元素化为己用到那时就再没有什么精神力和斗气的区分一切都是以最简单的能量形态存在。”

    “叔叔的魔武极壁就是如此突破的？”

    阿斯兰点点头“魔武极壁在世人看来已经是巅峰可是按照你父亲指点我的说法突破了魔武极壁只是一个开始在此之后还有着更为广阔的提升空间只不过现在的我依然没有触及到那个层次。”

    “越魔武极壁？那岂不是掌握了传说中的神的力量？”紫宇文按照自己的理解分析着。

    “这个要看每个人的理解似乎除了三英雄时代的那三位以外近千年来再没有人知道更高层次的力量是什么样子所以那个层次对我们而言太过虚无缥缈。”阿斯兰长叹一声道：“好了现在多说无益从今往后这里就是你的修炼之所我也要去兑现囚禁你三年的诺言了。”

    阿斯兰说完忽地起身体内喷薄的气息再度爆涨之时这简约的房间四壁再度打开一条水盈盈的通道。

    “对了日常所需也好修炼的方法也好当你坐上这块白玉石台静下心来之后就都会知道的。”

    “叔叔当初神秘失踪长达半年之久也是在这里修炼？”紫宇文猜测地问。

    “恩不错我用了半年时间领悟这片密境的修炼之法可是由于资质所限无法更进一步所以半年后我选择了离开。”阿斯兰忽地回过头很认真地看着紫宇文说道：“如果可能的话尽可能去了解这间房间内的一切或许你可以从中找出打开更深密境的法门到那时或许你可以告诉叔叔这片密境的由来。”
------------

第338章 、冥想三载，破境而出

    阿斯兰就这么离去了留给紫宇文满心的疑问满心的好奇……

    目光从阿斯兰离去的方向收回紫宇文开始观察这片狭小房间内的一切。白玉石台之外房间内就只剩了时而虚幻时而凝实的墙壁淡淡的流光总会在视线偏离的刹那从墙角下涌出可是当余光觉再想要捕捉之时流光却又消失不见。

    盘膝坐于白玉石台之上紫宇文缓缓合上双眼满心的疑问全部封锁在精神之海深处。

    精神之海内的异动随之开始那白玉石台的影像不由自主地出现在紫宇文意识之中石台越的清晰终于一列列方格文字再度显现出来。

    “又是方格文字？到底是什么人创造了如此诡异的符号它们组合在一起又代表着什么？”紫宇文心中不住地暗问自己。

    尽管没有答案可是紫宇文却越来越明白一个道理凡是有这种方格文字出现的地方绝不平凡。最早的三英雄铜像是这样波尔顿群山的远古遗迹也是这样现在看来连这片父亲曾经修炼的诡秘空间也是如此。

    当紫宇文想通了这一点他便不自觉地将全部的精力集中到精神之海中白玉石台浮现的方格文字之中。

    渐渐的紫宇文的意识沉了下去一缕缕精神力遵循着那方格文字刻画的轨迹一路飘下。当第一次生疏且艰难地按照方格文字的轨迹让精神力游荡一周之后精神之海外一团透明的液体便将紫宇文的身体包裹进去当那液体透过衣衫触及肌肤的时候紫宇文明显感觉到自己的血脉之中多了一股柔和的力量这能量似乎能消除疲劳、饥饿……

    现了精神之海中方格文字的玄妙与神奇紫宇文就不再犹豫精神力再度遵循着方格文字书写刻画的轨迹一路看下去如此周而复始地循环着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    沧海密境之内没有昼夜的交替就连存在于这片空间中的自然元素也是以一种极其和谐的规律融合在一起土与风、光与暗、水与火这些自然界中本来相生相克的元素在这里却多能够和睦相处。

    可是沧海密境之中却唯独没有雷元素存在这里的自然元素似乎只有六系一切都透着诡异。

    紫宇文完全将身心沉浸于那方格文字的脉络之中全然忘却了时间和空间的概念。

    任谁也没有想到紫宇文这么看似平常的将精神力沉入其中却促成了长达三年的冥想。

    紫宇文进入冥想状态半年之后阿斯兰开启密境通道远远的看了一次没有说什么便悄然离开。

    外界时间穿梭岁月无痕。

    紫宇文因为得罪帝国小公主而被大陆第一高手亲自关押在纳兰禁地三年的事情也很快传开。

    对此不同的人看法和观点也不相同不过随着时间的推移半年之后人们渐渐的就将这件事情淡忘了毕竟紫宇文不是什么名人如果不是朋友谁还会惦念着他呢？

    紫宇文被囚禁之后云若馨她们只在帝都纳兰耽搁了一个月各种渠道和关系动用之后依然无果也就只能无可奈何地接受现实继续后面的游历修炼之路。

    然而影月灵却在游历小队再度出的当天告别了众人回归‘疾风之都’之后云若馨利用家族关系打探到的消息称影月灵回到‘疾风之都’之后立刻加入护卫队频繁的执行一些危险的任务开始了用战斗不断提高实力的过程。

    一年之后阿斯兰再度来看望过紫宇文一次而那时的紫宇文却依然没有从冥想中醒转对此阿斯兰的眼眸之中终于闪过一丝惊异。

    又是一年过去当阿斯兰再度来到......

    纳兰禁地西海岸线打算开启密境看看究竟的时候却被守候在这里整整两年的舞青凝拦住了。

    “有事吗？”阿斯兰淡淡地问。

    “我想知道紫在那里做什么？”

    “他在冥想。”阿斯兰回答。

    “能不能带我进去看看？”舞青凝要求道。

    “不能半精灵血脉的你不等进入那片空间就会被那里的环境融合然后魂飞魄散。”

    舞青凝沉默了一向冷傲冰艳的她美眸之中竟然隐隐有一丝水气闪动。看得舞青凝这般模样阿斯兰也是深受触动离去之时拍了拍舞青凝的肩膀说了句：“短暂的分离是为了以后更好的相聚。”

    时间的轮盘依然在不停的旋转每天看看旭日东升再看看夕阳落幕潮起潮落间舞青凝绝美脸颊之上的冰冷正在一点点消融。

    最后的一年舞青凝没有继续苦守在海边每天的看着日出日落她的心渐渐的想通了一些事情于是舞青凝开始忙碌了忙碌于收集各种和禁忌之海有关的信息。

    当然每隔十天半个月她还是会来海边静静地站上一会儿……

    似乎眨眼间一年的光阴匆匆流逝。

    三年之期终于到了。

    又是一个日落的黄昏当夕阳的余光渐渐从海平面隐去的时候舞青凝站在距离那礁石最近的沙滩上痴痴的凝望甚至当阿斯兰出现在她身后仍旧无动于衷。

    “小文这孩子和他父亲真的很像。”有些莫名其妙地阿斯兰说出这么一句话。

    舞青凝依然没有搭理此刻她全副的身心都挂在那礁石矗立的地方。

    就在这时海水的潮汐变了原本应该推向沙滩的海水似乎受到某种东西的影响朝着相反的方向退了回去。

    “终于要出来了吗？”看着那开始逐渐分离的海水阿斯兰竟然也无法掩饰内心的激动。

    阿斯兰很好奇当初的自己在沧海密境之中悟法半年出来之后仅仅闭关两年就已经成为这片大陆的巅峰强者在密境之中一待就是三年的紫宇文出来之后又会是怎样的惊世骇俗呢？阿斯兰真的很期待。

    就在这时一道华光从海水底部涌起直入云霄那突兀的礁石四周海水之下好像有庞大的光元素汇聚一般从而使得湛蓝色的海水变得波光粼粼远远看去如同一块硕大的蓝宝石倒扣在海面之上。

    阿斯兰看似随意地挥挥手庞大的暗元素朝着那波光覆盖而下。虽说这里是人迹罕至的‘纳兰禁地’西海岸线可阿斯兰却不想让一些对自己很有‘兴趣’的人对这里过分的关注。

    海水终于分开了那礁石之下幽绿色的光芒又一次显现出来而这一次却是紫宇文凭借自己的力量从内部打开的。阿斯兰知道单是能够打开这层密境空间紫宇文现在的实力较之他的父亲也丝毫不会逊色了。

    “新一代的‘圣魔导士’就这么产生了吗？”阿斯兰心中如此暗问自己的时候那幽绿色的光门微微的闪动一下一条修长的身影就此出现在视线之中。

    “紫……”积聚了三年的思念随着一声自内心的呼唤爆开来。

    还不等紫宇文反应过来俏丽的人儿已经拥入自己怀中……
------------

第339章 、心神顿悟，王者归来

    就在紫宇文步出‘沧海密境’那道华光直入云霄的同时纳兰皇城一尊拔地而起直指苍穹的塔楼之上俊美儒雅气度然的帝国皇储纳兰绝响正用他那双如星辰般明亮的眼眸遥看着西方的天幕。

    就在这时一条如鬼魅般漆黑的身影出现在纳兰绝响身后沉声说道：“殿下查到了是阿斯拉大人在纳兰禁地西海岸线。”

    纳兰绝响问：“阿斯兰？除了他还有什么人？”

    “这个……属下不清楚。”身后的黑影有些尴尬地回答。

    “鬼仆查探阿斯兰行踪的时候你的人距离他有多远？”

    “回殿下十里属下保证这个距离阿斯兰大人绝不会察觉。”那条黑影又道。

    “做得不错你去吧！”纳兰绝响挥了挥手继续抬头看着西方的天幕心中暗道：“阿斯兰难道在魔武极壁之上你又一次获得了突破吗？”

    就在纳兰绝响心中暗自猜测的同时帝国圣廷裁决所总部血噬也收到了同样的消息。

    “阿斯兰的再度突破？看来对付他这样的人单纯的武力已经不行了。”血噬心中暗暗反思的同时脑海之中正在对某些计划进行着调整。

    只因为那突兀间冲天而起的华光帝国平静的格局之下某些东西正在因此而改变着……帝国如此？卡西欧公国呢？那心思缜密的公国总领燕玉儒又怎么可能无动于衷？

    只是当他们这些高高在上的人将矛头错误地指向阿斯兰的时候恐怕做梦也没有想到在那一瞬间引动天地异象光芒的始作俑者竟然是一位差两个月方才满二十岁的年轻人……

    这一刻紫宇文才是绝对的主角。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    尽管他身上没有一丝属于强者的气息尽管他的外形与三年前没有太大的改变可是阿斯兰只是轻描淡写地看了一眼他就知道此刻的紫宇文已经不同了。

    这一刻紫宇文真的已经不止是他自己同时他还是紫英缇的儿子遗忘大陆近代史上唯一踏进巅峰强者门槛的圣魔导士的儿子。以前或许有诸多的原因紫宇文不敢在人前说起自己的身世但是从今往后他一定会挺直了腰杆自豪地告诉任何人：他紫宇文就是紫英缇的儿子。

    阿斯兰静静地站在远处满目欣赏地看着那一对久久相拥的年轻人此刻他的身上哪里还有一代强者的风范那眼神的满足与欣慰俨然是一位慈父看待自己儿子的感觉。

    “筱芸你的儿子真的长大了长大了……”阿斯兰心中一遍又一遍的反复念叨着。这个世界上除了阿斯兰自己再也没有人知道他对紫宇文的母亲是怎样的一种情感。

    良久之后紫宇文轻轻将舞青凝从怀里推开温暖的手轻轻地拂去挂着舞青凝绝美脸颊之上的泪水淡淡的说了句：“青凝这三年你受苦了。”

    舞青凝从来没有想过再见之时紫宇文会对自己说什么海誓山盟甜言蜜语从她决定留在紫宇文的那一刻起她就选择了平淡那种淡然之中的浓情是会随着岁月荏苒不断积淀不断增加的。

    三年的苦苦等待换来一句‘受苦了’冰雪聪明的她怎么可能听不出这句话之后那无形的承诺？因此在舞青凝听到这句话的时候她就已经满足了……

    轻轻握着舞青凝的手紫宇文慢步来到阿斯兰面前然后很正式地右手抚胸深深的一鞠躬。

    “阿斯兰叔叔我回来了。”淡淡的话语从紫宇文口中飘出之时阿斯兰双眼之中的水气瞬间凝聚在一起。

    感动之余堂堂的大陆第一强者在无数人眼中强大到不可战胜的阿斯兰?刹那竟然流下了......

    眼泪？如果这一幕让外人看到又将会掀起怎样乎想象的轩然大波？

    阿斯兰抹了一下眼角的泪水手指轻轻一动浓郁的气劲便将那一滴看似柔弱无力的泪水包裹下来随之同时阿斯兰的身影漂移着暴退整整一百米。

    “小文让叔叔检验一下你的实力。”一语道毕还没有指甲盖大小的泪珠在强大的气劲催动下朝着紫宇文飞射而来。

    见此情形舞青凝本能地娇躯一颤美眸之中闪过一丝不安开玩笑大陆第一高手动的攻击哪怕武器只是一滴本来毫无危害的眼泪也足以让很多人为之悍然。

    似是感觉到舞青凝的紧张紫宇文轻轻抬起右臂揽上舞青凝的肩膀将她整个人拉进怀里同时紫宇文看似缓慢地抬起左手食指微微伸出在面前的虚空中轻轻一点……

    那包裹了强大气劲的一滴眼泪在逼近紫宇文身前不到半米的地方忽地停顿下来然后那一滴本就不大的眼泪被一股肉眼看不到的柔力一分为二再分为四……直至分解成肉眼无法辨别的细小水珠弥散在空中。

    眼看着紫宇文轻描淡写地化去阿斯兰的一记攻击舞青凝绝美的脸颊之上顿时露出一抹惊异。那神秘的沧海密境她虽然无法进入可是这一刻她却对那片空间产生了浓烈的好奇舞青凝真的很想知道那幽绿色的光芒之后究竟是一片怎样的世界竟然能让一个人只用短短三年的时间便获得用大陆第一强者对战的实力？

    “恩不错看起来你的心神已经与自然元素融会贯通距离那虚无缥缈的‘天人合一’之境只有一线之隔。”阿斯兰说话的同时没有感觉到一丝气息波动他整个人就已经出现在紫宇文面前。

    百米的距离对于这位大陆第一高手而言似乎只是迈出了一脚那么简单。

    紫宇文淡淡一笑澄澈的眼眸微微闭了一下随即一团金黄色光亮便从他的头顶飘出那团金黄色的光芒脱离紫宇文的身体之后就在他与阿斯兰之间悬停下来。

    “这便是精神系魔法修炼出的实体‘魂珠’吗？”看到眼前的金光阿斯兰眼中也是带着一丝惊奇。

    紫宇文直言不讳地说道：“恩这是我的魂珠不过却还没有完全实体化。”

    “的确凭你对自然元素的感悟能力只要积累一定的经验让‘魂珠’实体化不会太久。”

    紫宇文摇头轻轻一叹看着阿斯兰道：“可惜三年的时间我还是没有掌握打开结界的法门现在仅仅是触摸到了结界的门槛而已。”

    “你这小子结界如果是那么容易掌握那遗忘大陆上的‘圣魔导士’还不跟路边的白菜一样？”阿斯兰善意地笑骂一句言语之中却听不出一丝的责冤反倒满是一位长辈对后辈的怜爱。

    说话间这奇异的‘叔侄’互望彼此一眼再度出一阵舒心大笑只不过这一次的笑声与三年前的那一次有了很大的不同……
------------

第340章 、时隔三载，事过境迁

    紫宇文并没有随同阿斯兰一起回帝都纳兰而是选择继续沿着当年没有完成的游历修炼之路走下去。路线虽然不改可是心态却已经截然不同。

    阿斯兰并没有阻拦之意当初他自己从‘沧海密境’离开之后也同样经历了长达五年的磨练过程才逐渐将潜修得来的力量化为己用因此对紫宇文的决定他比任何人都清楚。

    临别前阿斯兰和紫宇文并肩沿着禁忌之海的海岸线慢步地走着有些凄迷的夜色有些湿冷的海风在这一刻似乎是为了衬托他们这对奇怪的‘叔侄’而特意存在的。

    脚踩在柔软的沙滩上阿斯兰语气淡定地说着：“虽然你已经拥有庞大的力量本源可是这些力量什么时候才能真正属于你却是未知数在此之前的修炼会有很多的阻碍需要面对而叔叔送你三个字：平常心。”

    紫宇文默默地点点头虚心地听过之后才说道：“阿斯兰叔叔我会尽自己最大的努力提升实力当某一天突破到‘圣魔导士’的层次之后我就开始筹建出海的船队继续父亲未走完的路。”

    阿斯兰没有反驳而是道：“如果你真的打算继续探寻‘禁忌之海’外那未知的世界叔叔的看法是单凭区区‘圣魔导士’的实力远远不够。”

    紫宇文蓦然地抬起头转脸看着阿斯兰不确定地问：“阿斯兰叔叔难道‘禁忌之海’真的有那么可怕吗？”

    阿斯兰叹了口气沉声道：“假如一个人做了坏事死后会下地狱那么我们眼前的‘禁忌之海’就是不论好人、坏人都触手可及的人间地狱。”

    “人间地狱？”听着阿斯兰的形容紫宇文微微一愣。

    “你的父亲当年就是为了探寻‘禁忌之海’而选择修习的水系魔法达到‘圣魔导士’巅峰的他在这片大陆可以说是当之无愧的第一强者可是面对那滔天的海啸他个人的力量还是过于渺小。”说话间阿斯兰似是回想起当年的往事语气之中满是哀伤。

    深吸一口气让自己的情绪平复下来之后阿斯兰很认真地说道：“我们是有着血肉之躯人不是神想要挣脱‘禁忌之海’的束缚除非拥有逆天的力量否则最后的结果依然是枉送性命。”

    “逆天的力量？阿斯兰叔叔哪里可以获得这种力量？沧海密境吗？如果可以我愿意继续潜修下去。”

    “那白玉石台之上的符文想必你已经熟识了虽然叔叔也不知道那些方格文字所表达的意思但直觉告诉我那段文字所表达的东西并不完整换句话说沧海密境很有可能只是那片密境领域中的冰山一角想要获得逆天的力量除非能够看到整座冰山。”

    听着阿斯兰的述说紫宇文陷入短暂的沉思他心里清楚沧海密境虽然神奇但是那方格文字所连贯而成的脉络所要表明的东西却远不止这些。可是紫宇文更明白以自己现在的实力想要找寻或者开启沧海密境更深层的空间显然是不现实的。

    “阿斯兰叔叔我还是继续修炼吧！组织船队出海也不是一朝一夕的事情不过出海是父亲的遗愿不管面临多大的困难最终我还是要去的。”

    这一次阿斯兰没有说话现在的紫宇文在他眼中就是第二个紫英缇一样的执拗一样的敢梦敢想敢做。

    接下来两人没有再谈论什么只是静静地沿着海岸线走了一段尽管这里是依然属于纳兰禁地的范围可是有阿斯兰在那些所谓的禁地驻军就是有心暗中观察恐怕也没有胆子进入阿斯兰所能感知到的范围之内。

    离别是注定的......

    沿着海岸线也不知道走了过久当紫宇文看到视线前方舞青凝站在一处魔法阵中翘以待的时候紫宇文就知道那里就是分离的终点。

    片刻后紫宇文站进那个魔法阵中缓缓地转过身朝着阿斯兰颔淡淡一笑离别的话语却是一个字也没有说出来。其实紫宇文与阿斯兰并没有真正接触过多久但人与人之间的那种亲切感往往是天生的。

    一道淡淡的银色光芒在夜幕下闪过淡淡的空间元素气息弥散在空中的时候阿斯兰朝着来时的方向又走出一段之后便也离开了。

    片刻之后马尔康魔武学院紫缇罗別苑门前的花丛中紫宇文静静的站在那里舞青凝就陪在紫宇文身边。

    晃眼间三年的光阴如白驹过隙般匆匆而过当紫宇文再次回到这熟悉的校园之时一切却都已经有了变化。

    花丛中虽然光线黯淡但是对紫宇文的视线却没有丝毫的影响目光从花丛中穿过落在那古朴的‘紫缇罗’別苑门前不知道何时那尊被秋梦瑶摧毁的三英雄铜像又矗立在那里在漆黑的夜色下给人一种静默的崇敬之感。

    “青凝为什么带我来这里？”紫宇文淡淡地问。

    “这三年生了许多变化就在你闭关之后的第二天你的那些好兄弟通过自己的努力同样获得了为期三年的封闭特训过了今晚他们也该出来了。”

    “哦！是吗？竟然还有这样的事看来老龙他们也还是挺上进的。”听着舞青凝的话紫宇文淡淡一笑。

    “还有千叶贞留校了靖川秀去了西京市的巡逻队现在是一名小队长至于云若馨却拥有了两重身份一个是公国财政部长助理另一个是风城云家商业帝国的掌舵人。”舞青凝继续介绍着。

    “都是女强人啊！”紫宇文自真心的赞叹过后随口问道：“星辉他们呢？”

    “凌雷和卫尘风在军部不过很不幸的是他们分别效命与云家和水家所属的军团。至于星辉他还在修炼而且就在这紫缇罗別苑的地下密室之中。”

    “星辉还在修炼？这到是出乎意料不过以他的天赋将来也一定可以突破的‘圣魔导士’的层次。”紫宇文淡淡的评价过后意念微微一动庞大的精神气息已经朝着校园某处他所熟悉的地方飘去。

    此刻已经是深夜可是校园内却还有一处窗口***通明。而那里便是紫宇文精神感知锁定的地方。

    “青凝我去见见他。”紫宇文淡淡地说了句。

    “恩我随时在你四周。”舞青凝没有问紫宇文要见的人是谁因为不用问她也能想到。

    紫宇文正准备迈步离开的时候舞青凝忽然轻唤一声道：“紫……有个人你怎么不问？”

    “阿灵吗？以她的性格如果我猜的不错她应该很早的时候就回‘疾风之都’特训去了吧？不过她应该也快要回来了。”紫宇文回过头淡淡一笑。

    若不是肯定紫宇文三年来一直待在那诡秘的空间之中舞青凝还真以为他有未卜先知的异能可是仔细一想心中却有些黯然目送着紫宇文的身影慢慢融入黑暗之中舞青凝幽幽说了句：“原来他们真的彼此了解……”
------------

第341章 、再见迦蓝兽

    “嗨！老头我回来了。”

    门开了一声轻佻的打招呼声破坏了夜色的宁静同时也将聚精会神研究桌案上材料的迦蓝兽从深邃的思考中惊醒。

    “紫宇文？”迦蓝兽猛然间抬起头苍老的脸上有那么一刹那一丝兴奋与窃喜忽地闪过。

    “嘿嘿！老头三年多没见想我了没？”紫宇文依旧是那么一副玩世不恭的嘴脸。

    “臭小子！是阿斯兰把你放了还是你小子自己逃出来的？”迦蓝兽身形忽地一闪一个短距离的瞬间转移来到紫宇文面前朝着紫宇文的脑袋伸手就是那么一下。

    “老头俺可是良民再说被关在那种地方怎么可能逃的出来？”紫宇文依旧嘻嘻哈哈地说着。

    “良民？良民什么时候有被关到‘纳兰禁地’的？”迦蓝兽不屑地翻翻白眼一时间说话语调也轻松了不少。

    紫宇文大叫冤枉道：“从头到尾我可都是被陷害的。”

    听到‘陷害’二字迦蓝兽的脸色微微一变随即叹气道：“说起来你这臭小子也真是当初得罪谁不好？非要去招惹那个难缠的帝国小公主好在阿斯兰只是象征性地关你三年要是一次关你个三十年等你小子出来连个老婆都讨不到。”

    “嘿嘿关于讨老婆这个问题就不劳烦老头你操心了。”紫宇文贱贱地一笑。

    迦蓝兽又是微微一震旋即眉头轻轻一挑别有深意地说了句：“原来舞家那丫头还跟着你？似乎她的实力较之三年前又提高了不少俨然已经过我这位老人家了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    紫宇文很是骚包地一笑道：“嘿嘿我紫宇文的女人怎么可能是花瓶呢？”

    迦蓝兽以为紫宇文在和自己打哈哈于是很是无情地打击道：“你的女人？好家伙在纳兰禁地关了三年人关傻了吧？还是刚刚进门的时候不小心脑袋让门给挤了？满嘴的胡话。”

    “小样儿你还不信了！”被迦蓝兽小小的嘲弄一把紫宇文心中有些小不爽地吆喝道：“青凝进来！”

    声音刚刚落下一袭淡淡的黑影忽地闪身进来这一次舞青凝并没有使用空间转移可是即使如此迦蓝兽还是没有看出她鬼魅般的度或者说那度比鬼魅还要可怕几分。

    “咳咳！”看着出现在紫宇文身边美艳绝伦的黑衣女子迦蓝兽心头不由得一震说起来这还是他第一次以如此正式的方式见到舞青凝细细打量一番后迦蓝兽也不得不在内心之中赞叹一句：“好俊俏的女娃！”

    紫宇文很是得意地轻揽着舞青凝的香肩冲迦蓝兽挤眉溜眼地说道：“怎么样？老头我女人漂亮吧！”

    听着紫宇文赤裸裸的表达舞青凝不由得俏脸之上一阵热毕竟如此正式的出现在人前还被以这样的方式介绍出去舞青凝可真算是‘大姑娘上轿头一回’。

    迦蓝兽内心之中一阵暴汗在他所知曾经帝京舞家的人个个都的冷傲的脾气怎么眼前这个女娃子竟然温顺的像只小绵羊幸好这是异世大陆不然保不准迦蓝兽连‘遗传基因变异’这么前卫的念头都要冒出来了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    冷静下来之后迦蓝兽也看出这位舞家女子和紫宇文关系还真不是一般的亲密不过随即迦蓝兽一拍脑门儿忽然说道：“哦！对了臭小子有件事差点给忘了。”

    “什么？”

    “那个影月灵前几天已经通知我明天一大早她就来马尔康。”迦蓝兽说完之后还不忘幸灾乐祸朝舞青凝看了一眼深怕错过舞青凝对紫宇文‘飙’的精彩瞬间只可惜这个精彩瞬间却是始终没有闪现的意思。

    大致猜测出迦蓝兽内心......

    的向阿飞紫宇文心中暗笑之余嘴上却随即问道“阿灵要来马尔康？做什么？”：

    “接人。”

    “接人？接我吗？今晚我才刚刚被放出来阿灵这么快就收到消息了？”紫宇文狐疑地看着迦蓝兽。

    “不是接你不过却也和你这臭小子拖不了干系。”

    “老头一次性说完好不好。”紫宇文很是郁闷地埋怨一句他现无论自己的心性修炼到什么程度面对眼前这个曾经的‘色老头’时总是很容易情绪失控。

    迦蓝兽简明扼要地解释道：“影月灵要接你的那些明天结束封闭特训的狐朋狗友说是一起去纳兰帝国找阿斯兰要人如果不放不介意和大陆第一高手切磋交流。”

    听到这话紫宇文本能地和舞青凝互望一眼如此近的距离两人均是第一时间从对方的眼神中读出了对方的想法。于是紫宇文稍稍沉默之后换上一副很是正经的面孔说道：“恩我正想问问龙川他们特训出来以后是不是也要进行外出游历训练？”

    “你小子问这个干什么？”迦蓝兽立刻从紫宇文的话中感觉出一丝异样来。

    “当然是跟着一起去外出游历训练啊！要不是被关了三年我现在早就毕业了。”紫宇文一副理所当然的表情说道。

    “游历？”迦蓝兽诧异地再次认真打量着紫宇文片刻之后很是不客气地骂道：“你小子现在身上的气息掩藏的连我都察觉不出来实力恐怕远在我之上难道还打算继续‘扮猪吃老虎’？”

    紫宇文一本正经地说道：“扮猪吃老虎肯定是不会了这几年被关着的时候我想了很多觉自己当年太贪玩了浪费了许多宝贵的学习时间需要跟随大家多多游历磨练一下自己。”

    尽管紫宇文已经很认真地说这番话了可是同样的话听到迦蓝兽耳朵里却是变了味道。让他相信紫宇文会说出这番‘青春励志’的高谈阔论来那决计是不可能的。

    迦蓝兽心里很清楚地记得当年离开的时候紫宇文就已经踏入‘心灵法师’的境界而在游历之中更是得到一代魔法大师圣奥法的指点和亲传再加上体内那颗应该差不多完全炼化的水系圣魔导士的‘精魄’辅助以紫宇文的资质三年时间突破到大魔导士的层次那是肯定的。

    带着这份揣测迦蓝兽继续反复打量着紫宇文他现三年的时间不但褪去了紫宇文身上那股不羁的顽劣之气也同时让他整个人的气质生了翻天覆地的变化尤其是目光从紫宇文那澄澈的眼眸掠过的时候迦蓝兽总会有种看不穿摸不透的感觉。

    略略的沉默过后迦蓝兽忽地说道：“那好明天公布游历路线之后就由你带队负责完成这次外出游历。”

    “我带队？”

    “对就是你小子带队如果你不愿意那就拉倒以你小子现在的实力就是自己单独游历应该也不是什么大问题吧！”迦蓝兽老奸巨猾地一笑一副‘老子吃定你’的表情。

    “好吧带队就带队！谁叫咱念旧想和兄弟们多亲近亲近呢！”紫宇文表面虽然这么说心中却是对迦蓝兽的安排非常满意其实他的本意也是如此只不过再次面对迦蓝兽的时候不知道用什么样的方式表达出来而已。

    “去吧！去吧！紫缇罗別苑的房间都还空着距离天亮还有段时间没屁事就滚去休息不要妨碍我工作。”丢下这么一句话迦蓝兽就不再和紫宇文啰嗦重新回到桌案前研究起自己的材料来。

    紫宇文再次看了迦蓝兽一眼本想说出什么感谢的话来可是这话到了嘴边却怎么也......

    表达不出来只好冲着迦蓝兽满是感激地淡淡一笑拉着舞青凝缓步离去……
------------

第342章 、兄弟重逢

    还是紫缇罗別苑那间卧房内舒适柔软的大床之上紫宇文拥着舞青凝很是满足地合上眼睛沉沉睡去而他怀中的人儿此刻却是满脸潮红原本冰冷美艳的娇颜之上带着些许的满足……

    清晨无声无息的来临。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    原本沉睡中的紫宇文忽地睁开眼睛轻轻摇了摇怀中睡意正酣的人儿轻笑着离床而去。

    片刻之后还是学院的运动场主席台上与几年前几乎相同的一幕再度上演只不过台上的主角却换成了龙川、牧歌、兰迪斯和三位陌生的小美女。

    紫宇文看似无意地朝着龙川三人身上一瞥却惊奇地现三人之中最弱的龙川也已经跨过魔导士的门槛进入初级阶段而牧歌和兰迪斯则已经达到魔导士层次的中级阶段较之三年前的千叶贞、星辉他们丝毫不显逊色。

    站在一处偏僻角落里紫宇文含笑地看着主席台上的三位兄弟以及他们身侧三位饶有姿色的美女同学思绪仿佛又回到三年前自己准备离开马尔康的那一刻。

    不过很可惜紫宇文还没有来得及细细回味当年的往事思绪就被一股熟悉的精神气息打断微微抬眼顺着那黑压压人流的侧前方看去一条纤细曼妙的身影不知何时已经吸引了在场所有师生的眼球。

    一袭合体的银白色软甲之上弯弯的柳眉犹如天空中的浅月一双幽黑的美眸灵动的跳闪挺翘的玉鼻微抿的小嘴边上挂着淡淡的浅笑……

    以前的一头水蓝色丝如今却已经完全变幻成了炫目的紫色紫色丝柔顺的披下直垂落娇臀……

    微风轻清拂动紫带着闪亮的月华荧光轻轻飘舞……

    “三年不见阿灵的变化竟然如此之大。”紫宇文心头微微一叹一道意念随之飘出。

    影月灵似乎感应到这股熟悉的气息灵动的美眸之中一丝惊喜飞掠般闪过随即幽绿色的流光以肉眼难辨的度从那黑压压的人群之中穿插而过还不等错愕的师生弄明白生了什么事眼中紫银甲的美女已经不知所踪。

    与此同时人群大后方一处不被人注意的角落里影月灵已经扑进紫宇文怀中只可惜如此场面却只有寥寥数人看到不过这看到的几人眼中却是一阵惊异之色。

    如果从外形的角度去衡量紫宇文顶多算是一个普通帅哥可是影月灵不一样那可是‘祸水’级别的顶级美女就算是级帅哥也不一定般配的美丽存在因此当一个顶级美女搭配一个普通帅哥这就让人有些好奇了。

    不过这一刻紫宇文并不是焦点绝大多数人还在关注着主席台上新一代的学院娇子。

    可是这个世界总是有些有心人存在的。

    当影月灵出现在人前的时候就已经引起了主席台上龙川他们的注意等到影月灵以匪夷所思的度消失在人前的时候本能地龙川他们顺着那幽绿流光淡去的方向看了过去。

    于是原本‘风骚四人组’四兄弟的目光就这么相遇了。

    主席台上迦蓝兽还在继续尽职尽责地履行着身为代校长的义务详尽地介绍着新一轮游历考核的路线、要求等等。

    只不过从龙川他们现紫宇文的身影以后主席台上三兄弟的目光和注意力已经齐齐的偏离出去。

    一番喋喋不休的套话过后迦蓝兽再次提高传音魔法的波及范围大声地说道：“好了本次外出游历学院特别邀请了两位重量级领队现在有请领队紫宇文和影月灵上台。”

    当紫宇文和影月灵的名字从迦蓝兽口中飘出的时候运动场上又一次混乱了。

    “紫宇文和......

    影月灵是谁？”人群中已经有些新生代学员开始窃窃私语的讨论。

    “貌似是咱学院三年前牛的人物。”

    “汗！紫老大是当年品香会的扛把子影月灵是魔武班的助教……”人群中知道情况的不知道情况的都有一句没一句地小声议论着。

    “阿灵我们先上去撑撑场面？”紫宇文在推开影月灵的同时在她耳畔一声轻语。

    片刻之后当一位普通帅哥和一位顶级美女走上主席台的时候整个运动场下面彻底乱了。

    紫银装的影月灵出现在主席台上的时候无数道炽热的目光不由自主地汇聚过来尽管台上还有三位姿色上乘的美女但是和影月灵一比就有点相形见绌了。

    相比起影月灵的备受瞩目同时登台的紫宇文就有点像陪衬红花的绿叶了。不过对于下面那些学弟学妹的目光紫宇文并不在意因为这一刻紫宇文眼中就只有站在自己面前的兄弟。

    没有任何言语一个个结实的拥抱就这么直白地表现出来偏偏这种无声的拥抱带来的感动也是最深刻的。

    即使是不了解详情的人看了也能感觉出台上的四人之间那种浓厚的感情兄弟与兄弟兄弟与手足之间的感情。

    良久之后龙川第一个开口道：“老大那次家中生的事情谢谢你。”

    紫宇文什么也没说用力在龙川胸口捶了一下然后又是一次无声的拥抱……

    “咳咳！那个……老大兄弟我有个小问题想问。”一旁的牧歌突然冒出这么一句。

    紧拥龙川之余紫宇文侧过头好奇地看着牧歌。

    “那个……老大你这三年该不会都在背背山关着吧！”

    “操！”

    “靠！”

    几乎是同时紫宇文和龙川闪电般分开然后齐齐朝着牧歌伸出那‘纯洁无比’的中指。

    主席台下无数双眼睛很是意外地看着台上刚刚生的一幕就连刚刚被影月灵吸引去的眼球中也有不少用余光在紫宇文等四兄弟身上流转。

    在此同时主席台上除了迦蓝兽那六位与紫宇文有着一面之缘的学院副校长们也齐齐将目光转向众人身上尤其当他们的意念从紫宇文身上飘过之后心头却都是莫名的一颤。

    尤其是三年前与紫宇文交过一次手的水系大魔导士罗素更是一脸的惊异内心之中甚至有再次和紫宇文切磋的冲动只是这份冲动不得不强行的压制下来毕竟时间地点都不允许啊！

    同样从紫宇文身上感觉到与众不同的除了这几位学院的副校长还有站在见习魔法部学员后方的一条纤细的身影。

    一位看上去十五六岁大小的少年在看到主席台上的一幕之后好奇地朝着身侧同样‘祸水’级别的美女问道：“千叶老师台上那两位领队都是什么人啊？怎么听高等部的学长们说很厉害的样子？”

    面对学生的询问千叶贞竟然不知道该如何回答只好在沉默中用那双水润的美眸遥遥地看着台上的紫宇文三年的分离实力的提高让千叶贞脑海之中某些被‘封印’的记忆开始复苏了……
------------

第343章 、新的旅途，新的朋友

    仪式过后一个硕大的六芒星魔法传送阵无声无息地启动伴随着那华丽的银芒闪过新的历练游历之旅正式开始……

    由于第一次游历时生在波尔顿群山的亡灵袭击事件的影响这一次的游历路线有了小小的调整不过这次调整却是满足了牧歌的心愿因为游历的第一站就是牧歌的家乡公国的文莱多尔市。

    传送阵的目的地就在距离文莱多尔市区不到三百里的一处中型城镇中的魔法师公会之所以选择这里作为第一站的落脚点也是出于对大家安全的考虑毕竟放眼整个大陆还没有什么势力胆敢公然挑衅魔法师公会的权威。

    离开传送阵之后紫宇文看了看一同出行的三位陌生小妹妹语气平淡地问道：“既然大家要一起完成下面的游历三位小妹妹是不是简单介绍一下自己？”

    紫宇文话音刚落三女之中立刻就有一人接话道：“月小曦十八岁高等武技部格斗系学员请多多指教。”

    “绿云基本情况与小曦小姐一样。”另一名少女开口道。

    “两位格斗系学妹？有点意思。”虽然按照学院当年的惯例紫宇文已经猜到眼前的三位小美女肯定都来自武技部可是却没想到竟然出现两位同为格斗系的学员。

    最后一名小美女接话道：“学长不是两位是三位！我是蓝翎也是格斗系学生不过我十九岁。”

    “月小曦绿云蓝翎三位都是格斗系？”这一次紫宇文是真的有些吃惊了三位小有姿色的美少女竟然都是格斗系的学员而且同一批接受特训并同时外出游历这到是有点新鲜。

    虽然心中有些好奇不过紫宇文还是先声明道：“我是紫宇文虽然名义上是你们的领队不过从现在开始你们可以完全把握当作空气直接忽视掉因为在游历过程中我不会有任何言论、行为干扰你们的修炼。”

    三女一听均是一脸诧异地看着紫宇文。不过还没等她们想明白就听到紫宇文身边那位从一开始出现就吸引无数眼球的紫美女说道：“我是影月灵你们同样可以无视我的存在。”

    这一次三女彻底傻眼了。

    那名叫月小曦的学妹大胆地猜测道：“有没有搞错身为领队竟然不管不问？你们该不会是迦蓝校长家远房亲戚借此机会出来兼职的吧？”

    “呵呵！如果小曦同学认为有可能的话就算是吧！”紫宇文对此也不辩驳他是什么样的人除了眼前这三位刚刚认识的学妹以外其他人再清楚不过了。

    “那好吧！既然领队什么都不管那我们就自己行动好了。”月小曦把头一扬很是干脆地拉着两位女同伴大踏步地离开魔法师公会。

    看着三道远去的背影紫宇文搭上龙川的肩膀一脸八卦地小声问道：“老龙这几位到底是什么身份？怎么会清一色都是格斗系学生？”

    “嘿嘿老大说来也许你不信绿云和蓝翎都是那个叫月小曦的跟班只不过因为成绩优异实力又很强悍所以她们主从三人才同时被筛选进特训班。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “哦！有这样的事？那个月小曦什么来头？”紫宇文有些好奇地问。

    “老大这个我了解的比较深刻。”牧歌抢话道：“那个月小曦她爷爷是财富仅次于风城云家老爷子的巨富叫月天霖不但如此她还有一位在帝国拥有二等公爵身份的外公不过小道消息称月小曦的爷爷和外公向来不合因此她的父母为了避免尴尬目前定居在疾风之都。”

    “这身份还真是挺复杂的不过这些事情跟我们到底也没多大关系。......

    ”紫宇文淡淡地道。

    “老大这次为什么迦蓝校长要让你和阿灵当我们的领队啊？”

    紫宇文摇了摇头道：“我也不知道不过这次游历期间有件事情我需要你们一起帮我的忙。”

    “什么事情？”三人看着紫宇文异口同声地问。

    “从现在开始我需要大量收集与‘禁忌之海’有关的信息另外还要物色一些经验丰富的海员你们也帮我多留意一些。”

    听了紫宇文的话兰迪斯很是谨慎地问了句：“老大你打算筹备出海？”

    紫宇文点头道：“恩算是筹备吧！等到完成这次游历后我就会全面组建出海的船队也是时候为父亲的遗愿努力了。”

    兰迪斯提醒道：“可是钱从哪来？组建一只船队可是需要很庞大的资金做后盾的。”

    “钱不是问题风城云家会无条件支持我。”

    “无条件支持？这么强大？老大你该不会已经入赘云家吧？”龙川很是欠扁地问了句。

    “入赘？我像是那种依靠出卖肉体换取财富的人吗？”紫宇文有些好笑地反问。

    三兄弟不假思索地齐齐回答道：“像！”

    “汗！受打击了不管了。你们三个跟上那三位小妹妹别弄出什么乱子来我和阿灵还有些私密话题要谈随后跟上有什么事改天再谈。”紫宇文甩下这么一句话丝毫不顾龙川他们丢来的充满‘鄙视’的白眼拉着影月灵的小手闪人了。

    眼看着某位‘有异性没人性’的家伙在视线中消失之后牧歌看着龙川和兰迪斯说道：“你们觉不觉的老大这次回来和三年前明显不一样了？”

    “没什么不一样啊！依然没我帅！”龙川很是自恋地说了句。

    牧歌毫不留情地给了龙川一记白眼然后说道：“我觉得老大这次回来似乎变得强势了许多你们觉不觉的？”

    “强势？强在哪里？”龙川大条地问。

    牧歌很是郁闷地手指着龙川身后的墙壁说道：“老龙墙在那里你可以一头撞上去长眠了。”

    对此龙川很是厚颜无耻地装作没听见。

    不过一向细心的兰迪斯却随即附和着牧歌的说法道：“老大这次回来是明显不一样了反正站在我们身边这么久我是一点也没有感觉到老大身上有精神气息的波动你们呢？”

    牧歌道：“我也没有。”

    龙川有点小白地猜测道：“你们说老大会不会因为得罪了纳兰清音‘精神之海’被那个什么大陆第一高手阿斯兰给封印了所以我们才感觉不到精神气息波动？”

    听着龙川的猜测牧歌和兰迪斯眼中均是露出一丝无奈最后还是牧歌很委婉地拍了拍龙川的肩膀语重心长地长叹一声说道：“老龙啊！对于你今天成长成这样我和兰迪斯都有责任！”

    撂下这么一句别有深意的话牧歌和兰迪斯互望一眼强忍着心头的笑意乘着龙川大脑还没有反应过来追着月小曦她们离去的方向火闪人。

    随后不久就听到龙川在身后咆哮地说道：“死老牧你刚才的话什么意思？什么叫你也有责任你小子站住把话说清楚……”

    听着龙川的咆哮声牧歌和兰迪斯加快步伐的同时终于忍不住一阵开怀大笑。
------------

第344章 、道听途说的消息

    紫宇文和影月灵在龙川他们抵达文莱多尔市的时候与大家汇合本来打算去牧歌家做客不巧的是牧歌的老爸老妈竟然将房子交给邻居看管外出旅游去了于是大家在文莱多尔只做了短暂的停留就再度出朝着风城而去。

    三天后当紫宇文一行再次来到风城造访云家时云家老爷子和云若馨竟然凑巧也不在如此一来计划中打算在风城郊外那处风元素密集之地做短暂修炼的众人也只好放弃了最初的打算直奔纳兰帝国而去。

    其间紫宇文一行在帝国所属的‘镜湖’和‘奥古都’停留了数月之久既没有再在‘镜湖’现什么高级魔兽也没有在‘奥古都’遭遇什么杀手暗袭。

    于是在离开马尔康魔武学院四个月之后紫宇文一行再次抵达纳兰帝都：纳兰。

    四个月下来尽管紫宇文和影月灵向来是跟在大队伍后方对游历过程中的一切都不闻不问而且时常两人一齐失踪不过修炼精神魔法所具有那种天生亲和力还是让这一群年轻人渐渐熟识起来。

    遗忘历2oo3年9月3o日紫宇文一行进入帝都纳兰的第二天。

    一大清早正在酒店餐厅吃早饭的时候紫宇文无意间听到邻桌的客人道出一个很震惊的消息消息称：七日之后纳兰城最大的拍卖行将与帝国勇士角斗场联合举行一场史无前例的角斗拍卖大会而大会拍卖的物品是由一位不愿透露姓名人士提供的遗忘大陆近代史上唯一的圣魔导士、航海家紫英缇罹难之时的航海日志。

    同桌听到这个消息传闻的人几乎同时从紫宇文的神色中读出了‘势在必得’四个字。

    “青凝查一下这条消息的来源。”淡淡的意识就在紫宇文旁听完邻桌客人谈话的同时悄无声息地出。

    影月灵轻声问了句：“阿文如果消息是真的你打算参加竞拍吗？”

    “如果真的是父亲的航海日志自然是要去取回。”紫宇文淡淡的回答只不过淡淡的语气之中让人有种理所当然的自信。

    以龙川他们和紫宇文的交情自然不会多问什么到是月小曦和她的两位同伴一个个瞪大了眼睛很是好奇地看着紫宇文。四个月的相处下来她们已经知道眼前这位毫不负责的‘领队’就是曾经名动大陆的圣魔导士紫英缇的儿子不过这并不是她们好奇的原因促成三人眼中好奇之色的理由是四个月的相处下来她们从来没有看见过紫宇文动手可是偏偏又听说紫宇文的精神魔法很是厉害。

    紫宇文只是一个淡淡的眼神丢过去就大致猜出眼前这这位小学妹的心思只不过这一刻紫宇文没有闲情逸致去想这个问题。

    “紫消息出自帝国第一拍卖行纳兰城郊的勇士角斗场已经张榜公布了具体细则。”大约一刻钟后紫宇文从舞青凝那里获悉了这则消息。

    紫宇文起身的同时冲着面前的三位小学妹淡淡的说了句：“你们如果有兴趣一起去纳兰城郊的勇士角斗场看看。”

    半个小时后纳兰城郊勇士角斗场外围。

    广场呈圆形四周矗立着一根根粗大高耸的石碑走近一些会现这些石碑上密密麻麻地刻着许多人的名字每个名字之下还简短的记载着名字主人的战绩只不过那简短话语中描述的战绩在紫宇文看来有些血腥。

    跨过石碑林立的地段前行不到五十米便是浩大的‘勇士角斗场’。

    角斗场同样是圆形结构只不过却不是拔地而起的建筑而是一片酷似盆地的地下结构物一圈圈宽大的石阶朝着地面下方不断的缩小......

    到了最底层只剩下一块直径不过百米的圆形场地而那里便是真正角斗的场所。

    “以前听说纳兰帝国的角斗场每天都很热闹怎么这里却这么冷清啊？”环顾四周才见到寥寥数人月小曦的好奇心终于让她将心中的疑问说了出来。

    只可惜一行人中没有人能够解答月小曦的问题。

    紫宇文看着兰迪斯说道：“兄弟去找个人问问。”

    很快兰迪斯就回来说道：“这家角斗场是由三位贵族合资建造本来是纳兰帝国数一数二的角斗场可是近几年三位贵族之间的关系变得不那么融洽对角斗场的资金投入等急剧下降角斗场也因此而冷清下来。”

    兰迪斯停顿了一下又继续说道：“我还打听到一些关于这次角斗拍卖会的消息。”

    “什么消息？”

    “这家角斗场的实际管理者似乎暗地里投靠了帝国另外一个大贵族而这个大贵族则是帝国第一拍卖行最大的幕后出资者从我听到消息来看这个大贵族似乎有心扶植角斗场的管理者借此机会变向的打压那三位贵族。”

    牧歌道：“这么说来就是帝国贵族之间的内斗了。”

    “恐怕不止是帝国贵族据我所知帝国最大的拍卖行应该和皇族的某位皇子还有些关系只是不知道具体是那位皇子。”兰迪斯补充道。

    “竟然还有皇族的恩掺和在里面？”龙川一脸不解地跟了句。

    牧歌解释道：“老龙这有什么好大惊小怪的？你想啊纳兰帝国有十二位皇子可是帝王宝座却只有一个现在国主陛下年事渐高他们如果不在暗中拉拢一些人培植势力凭什么去争夺这个宝座？”

    “说的也是身在帝王家虽然一出身就有享不尽的荣华富贵可是这种暗斗却是少不了。这么说来那个纳兰清音还是比较幸福的至少不用参与十二位哥哥的王位争夺。”

    牧歌笑笑道：“这可说不准世事无常说不准过个十年八年之后纳兰帝国还真的会出现一位女王呢？”

    听得牧歌和龙川的胡侃兰迪斯眉头微皱一下提醒道：“老牧我们现在身在帝国境内这种话还是少说不然会有麻烦的。”

    “好了这些皇家的权力争斗和我们没有关系我们还是去看看这场角斗拍卖大会都有些什么要求也好及早准备。”紫宇文终于开口了。

    牧歌提醒道：“老大说的是不过既然是拍卖会恐怕老大这次要找云家借点钱才行。”

    紫宇文默默地点点头不知道为什么他心中却是隐隐有种预感好像这次的角斗拍卖大会是专门为自己准备的一样。

    想到兰迪斯刚刚所说的大贵族甚至可能还有帝国皇室成员参与其中紫宇文觉得自己有必要去见见阿斯兰叔叔相信从他那里可以了解到一些寻常人不知道的内幕于是紫宇文随便找了个借口告别众人朝着阿斯兰的府邸走去。

    就在紫宇文脱离队伍之后在那林立的石碑之中一双幽深的眼眸闪动了一下也随即消失……
------------

第345章 、阿斯兰的提醒

    阿斯兰府邸门前。

    紫宇文刚刚到来还不等他向门前的卫兵说明来意其中一名卫兵就上前恭敬地问道：“请问小兄弟可是紫宇文？”

    紫宇文微微一愣随即点点头。

    “阿斯兰大人在偏厅等候请随我来。”对于紫宇文的身份卫兵既不盘查也不多问显得极其信任。

    猛然之间紫宇文还有些想不通不过仔细一想阿斯兰身为遗忘大陆第一高手就算是真有心怀不轨的杀手刺客恐怕也不会用这么低级的方式混进去。

    跟着卫兵踏进府邸跨过一片小花园之后便来到卫兵口中的偏厅而此刻阿斯兰果然已经坐在那里等候。

    偏厅之内除了阿斯兰还有三年前与紫宇文曾有一面之缘的辰幕在场只不过看辰幕的冷漠的神情似乎站在这里也只是起到‘摆设’的作用。

    “阿斯兰叔叔。”人在偏厅里站定之后紫宇文很是恭敬地朝着阿斯兰行礼。

    阿斯兰简单地看了紫宇文一眼平静地道：“数月不见你小子又提高不少。”

    紫宇文回以淡笑地说道：“这还是阿斯兰叔叔的有心栽培不然也没有小侄的今天。”

    阿斯兰开门见山道：“恭维的话叔叔就不听了今天我算准了你会来找我现在我只想问你一件事那个拍卖角斗大会你是不是也打算参加？”

    对于阿斯兰知道拍卖大会的事紫宇文并不觉得奇怪毕竟这是在纳兰城生的事情只是刚一见面阿斯兰就如此一问紫宇文心中多少有些猜疑略略想了一下之后紫宇文不答反问道：“阿斯兰叔叔拍卖大会上拍卖的物品真的是我父亲的‘航海日志’吗？”

    “这个自然是真的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “那叔叔一定也知道是什么人提供了我父亲的‘航海日志’对吗？”紫宇文又问。

    阿斯兰再度点点头直言不讳地说出一个名字：“纳兰铁律。”

    “果然是皇家的人。”紫宇文一副早就料到的表情过后接着问道：“阿斯兰叔叔不知道这纳兰铁律是什么身份？”

    “国主陛下的三皇子鬼煞军团的总指挥长。”阿斯兰如紫宇文所愿地给出答案。

    听到这个结果紫宇文不禁心中暗惊来的路上他就细细想过能弄出这种动静肯定是帝国纳兰皇室成员有关可是紫宇文却还是没有想到堂堂帝国三皇子又是一个军团的负责人竟然会为了一个角斗场大费周章。

    迟疑过后紫宇文继续问道：“这次的拍卖大会除了三皇子应该还有许多大人物也参与其中吧？”

    对于紫宇文能猜到这一点阿斯兰并不意外只听他道：“还有帝国几大家颇有势力的贵族参与至于他们的目的以你小子的聪明才智应该能想得到。”

    紫宇文淡淡一笑同样毫不避讳地说道：“虽然不了解皇家内部的党派关系不过我想这位三皇子肯定是未来皇位竞争的有力人选。”

    “你这小子到也大胆这种话也敢在我这偏厅之内随口讲出难道你就不担心被一些耳目听去惹火烧身？”

    “如果有人能在叔叔附近偷听那小侄倒是真想见识一下这样的高手。”紫宇文言语之中带着强烈的自信如果真有人偷听别说是躲不过阿斯兰的洞察恐怕连自己的精神感知都能察觉。

    阿斯兰没有在这个话题上浪费时间而是直接说道：“这次的拍卖大会比赛规则非常奇特除了需要财力支持以外还增加有角斗以武力积分辅助想获得最后的拍卖物品除了需要大量的金钱以外也需要一些高手的协助。”

    “这么说叔叔已经知道详细的比赛规则？”紫宇文很是好奇地......

    问了句。

    阿斯兰点点头道：“除了比赛规则我还知道参加这次拍卖大会的都有哪些实力雄厚的团体而且就在昨天我收到三皇子纳兰铁律的邀请函在拍卖会的第七天将会由我担任最后的裁判。”

    “叔叔要当裁判？”

    “我当不当裁判对比赛其实并没有什么影响其实在接到三皇子的邀请函之前我就已经接到国主陛下的圣谕要我在最后一场比赛中压场避免骚乱生。”

    “骚乱？帝国皇子和一些有实力大贵族联合举办的拍卖会难道还有人捣乱？”紫宇文惊奇地问。

    阿斯兰淡淡一笑答道：“纳兰帝国有实力的大贵族不止一个皇子也是如此所以纳兰国主陛下才会由此计划和安排在线。”

    从阿斯兰的话中紫宇文基本已经明白这次拍卖会的目的或许在这些强大势力眼中父亲的‘航海日志’并不那么重要重要的是他们需要借此机会互相打压对手。

    想明白了这一点紫宇文就开始暗暗盘算自己该如何做才能顺利取回父亲的遗物一时间陷入沉默之中。

    阿斯兰见紫宇文不说话便提醒道：“这次的拍卖会很微妙也很复杂想要获得最后的胜利除了实力以外运气和智慧也很重要。”

    “运气和智慧？”紫宇文心中暗暗念叨着他知道阿斯兰绝不会随便说出这句话的。

    “还有你来这里的时候已经被人跟踪了。”就在紫宇文推敲阿斯兰刚刚话中深意的时候阿斯兰突然冒出这么一句。

    “被人跟踪？”紫宇文诧异地抬起头看着阿斯兰问道：“像我这样没有太大利用价值的小人物怎么会有人跟踪？”

    “他们的目标不是你。”阿斯兰道。

    “不是我？那是谁？”紫宇文问出这句话的之后立刻自己接上一句道：“我明白了那些人关注一切与叔叔你有关的人。”

    阿斯兰很是满意地点点头然后叹息地说道：“其实头上顶着大陆第一高手的光环并不如人们看到的那么光鲜毕竟在这个世界上个体的实力再强大与军队和国家相比还是太渺小。”

    紫宇文自然明白阿斯兰话中的意思他看了一旁的辰幕一眼用‘魔法传音’接话道：“如果能够掌握逆天的实力我相信军队和国家也会有所忌惮的。”

    “逆天实力？”阿斯兰眼神闪烁地看了紫宇文一眼随即回答道：“这个世界是平衡的如果真有人获得逆天的实力那么他所失去的东西也绝不会比得到的少。”

    阿斯兰的这句话紫宇文并不是很明白不过他还是将这句话牢牢记下了。

    暗语交谈过后阿斯兰再度用平静的语气说道：“既然要参加拍卖会就要了解你的对手辰幕……”

    说话间辰幕自怀中取出一份材料来到紫宇文面前亲手递了过来。

    阿斯兰抬头朝着偏厅外看了一眼淡淡地说道：“有人来了这些材料上的人是你有可能遇到的对手尽管我不知道他们中都有谁会出手不过知己知彼方能百战百胜叔叔能为你做的也只有这么多了。”
------------

第346章 、风云徽章 的强悍号召力

    离开阿斯兰的府邸之后紫宇文径直去了风城云家驻纳兰城的商务驻地。

    “这位先生请问有什么事吗？”刚进驻地办公楼一位笑容可掬的迎宾小姐就走了过来。

    紫宇文记得三年前这处商务驻地是没有接待人员的不过既然有人来接待自然也省去紫宇文不少口舌轻轻转动空间指环从那空间位面的角落之中取出三年前云峥嵘送于自己的‘风云徽章’。

    紫宇文清楚地记得当初云峥嵘说过这枚徽章可以调动云家自云峥嵘以下任何人力、财力和军力。虽然紫宇文从来没有怀疑过当时云峥嵘说过的话可是他却对这‘风云徽章’所代表的意义没有什么概念。

    于是在出示徽章的同时紫宇文只朝着面前的迎宾人员简单的说了句：“我要见这里的最高负责人。”

    看着紫宇文手中的风云徽章迎宾小姐顿时花容失色身为云家产业下的工作人员她绝对要比紫宇文更清楚眼前这枚徽章所代表的意义。

    “先生……请……请稍等属下这就传话……”迎宾小姐强压着心头的震惊与激动撂下这么一句话之后快地跑向大厅前台。

    不到半分钟一位看起来职位更高的接待人员小跑着来到紫宇文面前恭恭敬敬地说道：“紫先生云小姐目前不在纳兰先生有什么吩咐尽管提。”

    “云小姐？紫先生？”紫宇文一阵疑惑来这里之前他并没有打算在这里能够见到云若馨只不过是在刚刚随口说了句要见这里的最高负责人有点想不通地问了句：“你认识我？”

    “您手中的徽章就已经证明您的身份紫宇文先生。”

    心中简单地组织一下语言后紫宇文说道：“哦！那好吧！既然若馨姐不在我就长话短说纳兰城近期要举行一场拍卖角斗大会我需要筹集足够的资金去参加这次拍卖会目的只有一个拿下大会的拍卖品。”

    接待人员只是微微一愣随即便不假思索地回应道：“好的资金筹集马上开始请先生放心即使在纳兰帝国财力能够媲美云家的也绝无仅有。”

    这次轮到紫宇文愣神了早想到对方不会拒绝自己的要求却没有想到云家的人对财力竟然这么有自信心中不由得暗叹一声到底是公国富执掌的家族。

    不过让紫宇文更加想不到的事情紧接着就生了。谈话前后也就几分钟的时间商务驻地门外就多出几辆很豪华的魔力机车然后几位衣着光鲜体面气度不凡的中年人一路小跑地迈进大厅。

    等到一行五人在紫宇文面前站定还不等紫宇文明白怎么回事这五人就齐齐朝着紫宇文鞠躬道：“紫先生属下们来迟请您见谅。”

    紫宇文心中暴汗自己不过是动用一下‘风云徽章’从云家暂时拆借点钱却没想到竟然几分钟时间就惊动这么多人。不过最郁闷的还是眼前这五位随便拉一个出来跟自己父亲年龄都有的一拼竟然还向自己躬身行礼。

    好在紫宇文现在心性非常人可比不然这么浓重的场面还真的有些‘怯场’。

    “好了筹集资金的事情就麻烦诸位了如果没有什么事我就先回去休息了。”紫宇文觉得自己杵在这里实在有些不妥于是开始为自己找借口离开。

    眼看面前众人没有出言挽留之意紫宇文淡淡一笑随即准备转身离开可是就在这时商务驻地外又是一阵喧闹还不等紫宇文弄明白怎么回事整整十位身着劲装的男子也朝着自己小跑过来。

    “特勤第七纵队指挥长宋金前来报到！”十位劲装男子来到紫宇文面前之......

    时其中就有一位上前一步朝着紫宇文行了一个军礼。

    “特勤第七纵队？什么情况？”紫宇文弱弱地问了句。

    “报告长官特勤第七纵队接到命令将负责长官在纳兰城的人身安全。”

    紫宇文心中苦笑地看着面前这位三十出头的精壮汉子心中郁闷地感慨道：“这下玩儿大了早知道风云徽章能闹出这么大动静就该想想别的办法筹钱。”

    “你们第七纵队一共有多少人？”紫宇文随口探问道。

    “报告长官第七纵队全员六百人现已全部就位请长官指示。”精壮男子挺直腰身很是专业地回答。

    “呃……我的意思是你和你的部下可以回去了我这里没有什么需要保护的。”紫宇文如是说。

    “长官您的身份公开后将享受最高级别的安全待遇这里是纳兰帝国不比我们公国因此我们授命必须保证长官在纳兰城的人身安全。”

    “只是在纳兰城吗？”紫宇文随口问了句。

    “长官途经纳兰帝国任何城市或封地都有相应的特勤纵队负责安全直至长官离开纳兰帝国境内请长官放心。”

    心中有些无奈地摇摇头紫宇文再度拿出风云徽章很认真地说道：“我现在命令大家各位原位待命没有我的指示不得出现。”

    “是！”精壮男子朝着紫宇文行了一个标准军礼然后带着他麾下的九人快消失在商务驻地大厅之中。

    紫宇文稍稍松了口气下定决心要赶紧离开于是转身朝刚刚的接待人员说了句：“资金在拍卖会开始前务必筹集到位。”

    “好的！先生请放心。”

    紫宇文淡笑地点点头连再见之类的话都不说快步离开商务驻地的办公大楼转了一个街角融入川流不息的人流之中。

    大约半个小时后当紫宇文回到大家来纳兰城暂居的一间普通旅店时敏锐的精神感知却告诉他在旅店四周至少有过三十股陌生的固定气息一直锁定着旅店进出的门庭。

    紫宇文心中暗暗警觉地看了看四周快步进入旅店后把龙川他们叫到一起说道：“你们有没有现旅店外面有很多人在监视？”

    “监视？刚刚我们回来的时候还没有老大出什么事了？”兰迪斯好奇地问。

    “这么说这些人也是刚刚才到位。”紫宇文心中一阵疑虑想到刚刚在云家商务驻地经历的事情心中恍然有些明了“青凝查查门外那些人是不是云家的特勤人员。”

    “不用查他们就是。”几乎没有丝毫停顿舞青凝就给出肯定的答案。

    紫宇文不由得心中又是一阵苦笑。

    “老大什么情况？我们被监视了？”龙川问。

    “没什么不是监视是保护！外面那些人是云家出面保护我们的。”紫宇文释然间说道。

    “汗！老大没想到你拜那位圣奥法大师为师待遇整这么高啊！”龙川想起游历路上紫宇文讲到的圣奥法和风云徽章的事情不由得一声赞叹。

    紫宇文没有辩驳什么拿出阿斯兰提供的那份材料说道：“过几天拍卖就开始了我已经确定拍卖品就是父亲的遗物这些是我们可能要面对的竞争对手你们先看一看到时候还要兄弟们帮帮忙这次我是势在必得。”

    龙川想也不想地满口答应道：“老大放心我们一定尽力。”
------------

第347章 、月小曦的外公

    七天的时间一晃而过在这七天之中关于拍卖会的宣传攻势也迅拉开原本人流稀松的角斗场从宣传的第一天开始就不断有好奇人士来凑热闹以至于到拍卖会开始的当天现场竟然有些人满为患。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    由于云家庞大财力的支持紫宇文获得一张拍卖行的贵宾邀请函凭借着邀请函直接进入角斗场的贵宾区。

    所谓的贵宾区不过是在角斗场四周的环形观望台上临时搭建的隔断空间除了比普通观望台多了几张椅子和一些茶点水果外贵宾区并没有什么奢华的装饰和点缀但是观望的视角较之普通区域却是好了很多。

    当然并不是举办方不愿意将贵宾区弄的华丽一些只是在角斗场这种生死相搏的地方如果弄出那些花哨的东西与周围的环境和气氛就有些背道而驰了。

    紫宇文一行刚刚在贵宾区落座就听到月小曦大声了喊了句：“外公我在这里！”

    完全是出于本能大家齐齐顺着月小曦呼喊的方向看了过去。

    视线前方是一位看上去大约六十岁左右大腹便便衣着考究的老者而这人便是月小曦的外公纳兰帝国二等公爵西索夫。

    “西索夫纳兰帝国二等公爵在帝国东北部边陲拥有私人封地政治派系隶属于二皇子纳兰破军现任帝国外务大臣。”紫宇文心中回想着眼前这位老人的底细其实早在外出游历开始时起不用紫宇文安排舞青凝就暗中将月小曦全部亲属关系调查清楚而这位西索夫老先生自然也在其中。

    略略的思索间西索夫已经朝着紫宇文这边走了过来或许是多年不见外孙女的缘故西索夫的脸上洋溢着难以按捺的喜悦迈步的节奏也紧凑了不少。

    “外公！”亲昵的一声呼喊过后月小曦已经迎面扑进西索夫的怀抱之中。

    “曦儿你的封闭学习不是都结束四个多月了吗？怎么也不来探望外公是不是月天霖那老头不让你来看我？”爱怜地拥着怀中的少女西索夫满是猜忌地询问。

    从外公怀里出来月小曦撒娇地说道：“外公不是爷爷不让我出来只不过学院要求小曦外出游历磨练所以才没有时间再说小曦都三年没出来了也不知道外公你在纳兰啊！要是知道小曦早跑来看您了。”

    西索夫很是宠溺地摸摸月小曦的头目光转而看向身后的一行人问道：“曦儿这些都是你的同学吗？”

    月小曦用有些调皮地语气说道：“恩！绿云和蓝翎我就不介绍了外公早就认识现在我要隆重的介绍我们这次游历小队的两位领队紫宇文学长和影月灵助教。”

    听着介绍西索夫的眼神微微一变不过旋即就恢复正常但是这瞬息之间的异常还是没有逃过紫宇文敏锐的感知。

    “疾风之都影月家的二小姐圣奥法大师的高徒曦儿你这两位领队可以说是年轻一代中的佼佼者了。”说话的时候西索夫看着紫宇文的眼神中满是善意可是这种善意却让紫宇文觉得有些不舒服就好像一道目光过后自己身上的某些东西被偷走了一般。

    “哦！外公还有他们龙川、牧歌、兰迪斯都是这次一起出来游历的同学。”月小曦并没有看到她外公刚刚的眼神变化而是继续地介绍着众人。

    面对这位帝国的高等贵族紫宇文和龙川他们均是淡淡一笑并没有开口说话至于影月灵表现的更加冷淡只是简单的点了下头。

    “小曦学妹难得你和外公在这里巧遇就陪你外公多聊聊天吧！我们这里也没什么事。”紫宇文想了一下之后最终还是说出......

    这句话。

    月小曦不作他想地满口说道：“那好！学长你们走的时候可一定记得叫我哦！”

    紫宇文又一次淡笑地点点头。

    西索夫在被外孙女拉走之前别有深意地看了紫宇文一眼似乎这位在纳兰帝国有着不俗势力的大贵族内心之中多少知道一些什么。

    月小曦离开了自然常伴她左右的绿云和蓝翎也跟着一同离开于是紫宇文身边就只剩下信得过的兄弟和影月灵这位红颜知己。

    眼看月小曦一行绕着角斗场环道在距离自己这边较远的贵宾区落座之后紫宇文轻言问道：“老牧你觉得这位西索夫人怎么样？”

    “有点市侩贵族的气质不过看起来人也还行。”牧歌简单的评价道。

    “兰迪斯你觉得呢？”紫宇文继续问。

    兰迪斯说道：“西索夫在纳兰帝国也算是名人我从父母那里多少听说过一些他的事迹总体来说是个勤奋上进的贵族。”

    “哦！口碑还不错。”紫宇文没有做任何评价只是饶有深意地朝着西索夫落座的地方看了一眼。

    凑巧的是就在紫宇文看向西索夫那里的同时西索夫一边与外孙女谈笑一边也在打量着紫宇文于是一老一小的两道目光就这么在空中相遇了。

    “阿文你觉得他有问题吗？”影月灵只是看了紫宇文一眼便用密音询问道。

    “我不知道不过直觉告诉我他肯定知道我的一些事情而且这次的拍卖会似乎他也算是一个重量级的竞争对手。”

    “阿文你是不是已经知道了一些什么？”影月灵问。

    “简单的说这次的拍卖会是帝国某几位皇子之间的一次实力较量而像西索夫这样的大贵族不过是某个皇子身前的棋子。”紫宇文淡淡地回答。

    “帝国皇室的权力争斗？”影月灵有些明白其中的厉害关系于是灵动的美眸有些好奇地看着紫宇文忽地开口问道：“阿文父亲的遗物固然很重要可是既然已经知道这是一场争斗为什么你还要选择参与呢？我相信即使是紫英缇大人还活着也不会赞同你的做法。”

    “这一次我并不单单是为了父亲的遗物我想借此机会向世人证明我的存在。”紫宇文依旧语气平淡地回答。

    听着紫宇文的话影月灵灵动的美眸之中满是疑惑不过还不等她开口一旁的龙川就抢先说道：“老大你到底要证明什么？”

    “简单的说我想借这次拍卖会机会告诉所有人我紫宇文是紫英缇的儿子。”紫宇文很是认真地说着。

    看着紫宇文认真的表情影月灵含笑地说了句：“阿文我觉现在越来越看不透你了我真的很好奇这三年的时间你都学到了什么？”

    “是啊！老大我们也很好奇从你回来就觉得跟以前不一样了老大你的精神魔法到底修炼到什么程度了？”龙川很是八卦地追问着。

    “什么程度？现在连我自己也有些说不清楚但愿这次的拍卖会上能够遇到值得我一战的对手。”紫宇文淡笑地看看一脸狐疑的众人再没有多解释什么。

    的确放眼整个遗忘大陆恐怕除了和阿斯兰同级别的高手以外再没有什么人能够看出紫宇文此刻实力的深浅。

    那诡异的蛰伏三年的‘沧海密境’到底赋予了紫宇文什么样的实力呢？
------------

第348章 、拍卖角斗会（1）意外

    影月灵也好龙川、牧歌和兰迪斯也好他们心中都充满了好奇都很想详尽地知道这三年来紫宇文究竟做了些什么？

    只可惜紫宇文身上流露出的那种淡定的气息让他们的心中充满了疑惑却又无从探查。

    角斗场上人越来越多因为是拍卖会的第一天很多心中好奇的人都来凑凑热闹大家都很想知道将拍卖会开在角斗场上究竟能弄出怎样的新奇。

    上午九时等到该来的观众和贵宾相继落座之后一位身体略显福但精神头很好中年人出现在角斗场正中而这人的手中此刻就捧着一方非常精致的木匣子。

    “诸位好我是本次拍卖角斗大会的拍卖师多克隆下面将由我讲述本次拍卖活动的具体细则相信不会让诸位失望的。”角斗场正中那个自称‘多克隆’的胖子手捧着那精致的木匣大声说道。

    “本次拍卖角斗大会采取积分制度拍卖除了正常的竞价以外每一位竞价者在开出高于前一位拍卖者价格的同时必须指派一名勇士上场与前一位竞价者指派的勇士进行角斗只有取得了角斗胜利并支付足够的竞拍金竞价才有效如果竞价之后角斗挑战失败竞价金额将归前一位竞价者所有当然如果前一位竞价者认为自己的勇士无法获胜也可以主动放弃本轮竞价。”

    多克隆的话让角斗场上一阵骚乱除了一部分预先知道这次拍卖会规则的贵族以外很多人对此都表现的相当吃惊同时以财力和武力作为筹码竞价这样的新规则在纳兰帝国悠长的历史中可是从来没有出现过的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    多克隆并没有理会观望台上的议论继续说道：“每一位竞价者每一场竞价可以指派同一名勇士上场也可以更换新的勇士勇士取得一场胜利将获得十点积分连续获胜的勇士积分将随着连胜的场次翻倍积分归竞价者所有连续七天的拍卖角斗大会最后竞价最高拥有积分最多的竞价者将获得此次拍卖大会唯一的拍卖品著名航海家、水系圣魔导士紫英缇的航海日志。”

    从小生长在纳兰帝国的兰迪斯呐呐地说道：“这种拍卖方式还真是有些奇怪从来没有听说过。”

    “没什么好奇怪的很明显这样的拍卖规则是为了显示某些大人物的财力和武力相信会有不少高手出现。”牧歌不以为然地拍了拍兰迪斯的肩膀随即看向紫宇文笑问：“老大我们什么时候出手？”

    “第一天纯粹是观赏从明天开始如果你们谁有兴趣下场参加角斗磨练一下自己就提前告诉我我会根据对手的情况适当的竞价。”紫宇文淡淡地回答。

    牧歌摸着下巴笑道：“真的很期待老大你亲自出手。”

    对于牧歌的话紫宇文依然是淡淡一笑没有做出任何回应。

    角斗场上多克隆当着无数人的面儿缓缓打开手中的木匣然后将木匣中的一本破旧的笔记本呈现给四周的观众之后继续热情洋溢地说道：“这本航海日志中不但记载了已故的紫英缇大师多年航海的经历同时还记载着一些魔法修炼的方式方法根据提供这本航海日志的朋友称在他获得这本日志的七年时间里始终没有参透其中的一些修炼方法相信诸位中如果有人掌握了这种方法在魔法造诣上将会有极大的提高。”

    多克隆此话一出角斗场上又是一阵骚动在场的人中不乏实力不弱的魔法师而对于一名魔法师而言有什么东西比一位‘圣魔导士’的修炼心得更诱人呢？

    收到预期的效果多克隆面带微笑地停顿片......

    刻之后继续说道：“因此这本‘航海日志’的拍卖底价是五十万金币每次竞价最低五万。”

    五十万金币也就是五枚红宝石币这个价格对那些拥有封地的大贵族而言或许并不算什么可是如果是普通人就有点困难了。因为即使在遗忘大陆最繁华消费最高的大都市五枚红宝石币也足够维持寻常人家半年的正常生活难怪人们都说魔法师的修炼是一个烧钱的过程由此可见一般。

    听到这个底价的时候紫宇文并不怎么在意如果真的是区区十几二十枚红宝石币就可以拿下紫宇文也就不会事先动用风云徽章让云家筹集资金做准备了。

    “好了！现在拍卖正式开始底价五十万金币每次竞价最低五万。”多克隆合上手中木匣的同时已经换上了一脸很职业的笑容。

    这些贵族都不是傻子他们很清楚第一个报价通常一点用处都没有而且手下的勇士还要最早出战因此随着多克隆话音落下角斗场上一度安静下来那些坐在贵宾席上的各大贵族们纷纷用余光不断打量这附近有实力与自己一争长短的对手谁也没有先开价。

    “我出一百枚红宝石币。”

    长达五分钟的寂静过后贵宾区以外一声洪亮的嗓音打破了整个角斗场的平静。

    “一百枚红宝石币？”紫宇文心中也是微微一动本能地顺着声音响起的地方望去紫宇文很想看看到底是什么人一上来就把直接开出高于底价二十倍的价格。

    多克隆也是微微一愣身为资深的拍卖师他自认在这个行当三十年的摸爬滚打已经积累了足够丰富的拍卖经验可是这一刻生的事情却还是让多克隆深感意外毕竟以他三十年的拍卖经验判断一上来就将底价推这么高明显是损人不利己而且更让人不理解的是一上来就将价格抬高二十倍的竞价者竟然坐在普通的观望台上。

    不过多克隆毕竟有着多年主持拍卖工作的经验很快就反应过来操着职业的口吻从容地说道：“177号出价一百红宝石币有没有人加价？”

    继续加价的声音还没有听到观望台上就已经一片骚动私底下的议论声以及无数惊奇的目光在这一刻都投向观望台不起眼角落里的一道身影。

    这是一名年轻人身穿一件质地普通的水蓝色魔法袍显示着他水系魔法师的身份不过除此以外这个年轻的水系魔法师就再没有任何吸引眼球的地方甚至一些‘势力’的人心中都开始怀疑这么一个穿着普通的年轻人到底能不能拿出一百枚红宝石币的拍卖金？

    不过好在拍卖会的第一次竞价通常情况下是不可能成功交易的自然也没有人要求他拿出一百枚红宝石币的拍卖金。

    “一百红宝石币第二次！”多克隆静静的在心中默数一段时间之后终于再次大声喊道。

    “我出两百枚红宝石币。”终于贵宾区一声略显苍老的声音竞价道。

    这一次紫宇文更是有些吃惊了因为这第二位竞价的不是别人正是月小曦的外公帝国的二等公爵西索夫。

    然而紫宇文心头的第一波意外还没有平息紧接着他就看到月小曦笑盈盈地起身然后跳进了角斗场中央显然她是打算代表西索夫参加第一轮的角斗。
------------

第349章 、拍卖角斗会（2）初斗

    “汗！有没有搞错第一场就上台？真是个疯女人。”看到月小曦站在角斗场内龙川大跌眼睛之余也不忘顺口给出相当‘中肯’的评价。

    以紫宇文的心性很快就从意外中恢复过来轻描淡写地看了看角斗场上笑盈盈朝着自己这边挥手的月小曦紫宇文却本能地将目光转向斜后方那位看起来普普通通的水系魔法师。

    多克隆字正腔圆地大声说道：“请177号竞拍者指派勇士上场迎战。”

    随着多克隆声音的落下那名坐在普通观众席角落里的年轻法师起身朝着角斗场下方慢步走去。

    片刻后当这位年轻法师站在多克隆身边的时候多克隆有些诧异地询问：“这位先生请问您指派的勇士呢？”

    “没有勇士我自己来。”年轻法师淡淡地回答。

    “自……自己来？先生你应该知道下面要进行的是角斗比赛尽管您的对手是这位年轻貌美的小姐不过想必先生已经从装束看出来这位小姐擅长的格斗武技而您似乎是一名魔法师如果您实在没有合适的人选也可以临时聘请角斗场的角斗士代替您参赛。”吃惊之余多克隆尽职尽责地劝说道。

    一直以来角斗场都是武士和战士的天下自从有角斗比赛这种活动以来还真没有哪个魔法师会选择在极其有限的战斗空间内与一名武士或者战士进行角斗因为无论是魔法三大体系中的哪一种在近战角斗中都不具备优势正是因为这层原因多克隆才不忘好心的提醒一句可是他的提醒却并没有收到预期的效果。

    “没有勇士我自己来。”年轻法师的回答依然是刚刚那简单的八个字他的声音虽然不大可是坐在距离角斗场较近的贵宾区中紫宇文还是听得很清楚。

    出于心中的好奇淡淡的意念朝着这位年轻法师覆盖过去可是就在下一刻这位年轻法师很不友善地看了紫宇文一眼奇特的精神波动硬生生将紫宇文的意念探试阻挡而下。

    “角斗开始离开场地失去战斗能力或主动认输都可以。”角斗场上多克隆显然看出了自己的多余在撂下这么一句补充说明之后便悻悻然地离开了角斗场范围。

    月小曦看着眼前和自己年岁相差无几的对手笑盈盈地问道：“我叫月小曦马尔康魔武学院格斗系学生你呢？”

    “战吧！”年轻法师神情淡漠地吐出两个字之后紫宇文就感觉到一股非常奇特的元素波动开始生成。

    “切！不愿说算了本小姐可要动手了。”月小曦小嘴一噘似乎对面前这位‘臭屁’的魔法师对手很是不满话音刚落一双粉拳已经在斗气的催动下化作一片让人眼花缭乱的拳影朝着对手砸了过去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    月小曦专长就是格斗系而这类武技在角斗场这种小空间战斗中往往最能挥威力因此她一出手观望台上就有人开始为那位魔法师叹息。

    然而叹息声还没有来得及蔓延开来许多人的眼球经好像被施展了‘定神魔咒’一般因为就在刚刚观望台上所有人都看到在月小曦挥动拳头主动进攻的同时那斗气催动下的拳影全部被一层水蓝色的光波阻挡下来。

    影月灵轻声说道：“阿文没有大魔导士的实力却能瞬水系中级高阶防御魔法这人的施展手法真的很奇怪！”

    “这也没什么我也没有大魔导士的实力同样的魔法也能瞬。”还不等紫宇文开口牧歌就不以为意地接话道。

    “不一样你是水火双修混合魔法修炼本身注重的就是两种元素的契合度对施展度的要求极低......

    可是这个人明显是单修水法的。”影月灵说出自己的不同看法。

    “到也是。”牧歌默认影月灵说法的同时看着紫宇文问道：“老大你觉得这家伙有什么特别？”

    紫宇文的回答很简单只有四个字：“精神之海。”

    听紫宇文这么一说大家不由得都开始暗暗留意起角斗场上这位有些奇怪的水系魔法师。

    角斗场上月小曦似乎很生气她本以为这样的近战只要将自己的格斗技挥出五成就能够轻松将对手撂翻在地可是连续的一路快攻下来斗气催动下的拳影却诡异的被一层淡淡的水幕阻挡下来。

    月小曦很生气后果很严重。

    不知不觉间斗气的输出强度攀升到一个新的高度七成！月小曦已经施展出自己七成的战斗力她很自信这种程度的攻击绝对可以轻松地轰开水幕而以对手看起来有些单薄的身体只要挨上一拳头胜负也就分出来了。

    不过很快月小曦就现自己的如意算盘又一次落空提升到七成的斗气随着拳头挥出之后却依然没有破开那诡异水幕的防御庞大的力量在击出的瞬间就好像泥牛入海一般失去了踪迹。

    饶是月小曦三年封闭特训中学到了很多非常宝贵的战斗技巧这一刻也有点不知道该怎么打了。

    相比起月小曦眼前这位默不作声的年轻法师到显得从容多了。只是随手带起的一片水幕就将月小曦的攻势化解使自己立于不败之地然后很是随意地后退三步一根完全由水元素汇聚而成的长矛出现在身体前方。

    长矛形成之时他只是指间轻轻一动水元素组成的长矛就直接穿透那层水幕逼向月小曦。

    “什么鬼东西！”月小曦心中犯疑的同时体内斗气迅回防在身体前方形成了一面看起来相当坚固的‘斗气屏障’。

    在任何人看来如此坚固的‘斗气屏障’阻挡下这根看起来有些柔弱的水元素长矛都不会太困难。可是这个世界之所以精彩就是因为无时无刻不存在着意外。

    看似柔弱的水元素长矛很是轻松地就穿透了月小曦的斗气屏障继续向前推进。

    月小曦心惊之余闪电般地身体侧移险险躲开那水元素长矛的穿刺。

    “好奇怪的水法从来没有见过。”牧歌习惯性地摸着下巴口中喃喃自语地说着。

    听着牧歌的话紫宇文心中又是微微一动他知道以牧歌水火双修的本事对水系魔法的了解肯定非常深刻可是连牧歌都没见过的水系魔法那就真的有些匪夷所思了。

    角斗场上许多人的眼睛都瞪的大大的在场的观众中不乏修炼水系魔法的法师也不乏一些见多识广人士可是面对眼前怪异的水系魔法却没有一个人道出这其中的奥妙。

    月小曦再也不敢轻视对手了什么角斗场可以最大限度地挥出自己格斗技的威力什么魔法师在这种场合根本没有抵抗能力这些几乎被人们认定为‘真理’的理论仅仅在交手不到一分钟的时间内就被彻底推翻。
------------

第350章 、拍卖角斗会（3）迷惑

    一直在‘天才学生’光环照耀下的月小曦第一次认识到原来自己的实力竟然是如此的不济。

    可是月小曦心有不甘她不愿意就这么轻描淡写的认输因此在一声娇喝过后月小曦终于毫不掩饰自己的实力汹涌澎湃的斗气全面爆开来。

    赤、橙、黄三原色合一的斗气光芒带起一阵绚丽的光芒这光芒虽然没有魔法元素引的光芒耀眼但是在气势上却要强盛许多而且更重要的是三原色合一的斗气喷之后竟然逐渐的融合成一种很奇特的色彩——月白色。

    当月白色的斗气从月小曦的拳头中迸的时候立刻就引起角斗场外许多人的注意。在观望者看来一个施展出怪异水系魔法的年轻法师就已经够奇怪了可是偏偏又出现一个违背斗气强化法则的少女？

    “很纯净的斗气能量。”这是紫宇文用精神感知探查过这股能量之后心中给出的评价。

    就在同时那年轻的水系法师淡淡一笑嘴角扬起一个轻微的弧度双臂同时在胸口前交叉淡淡的水幕光滑在一瞬间从天而降水幕在空气中形成一片形如‘湖泊’的空间再次将那月白色的斗气抵御而下。

    月小曦噘着嘴气呼呼地停下快捷的进攻庞大的月白色斗气在她的右拳之上飞凝聚。

    “没想到她还有这么一手绝活一起封闭特训三年怎么从来没有见她施展过？”龙川呐呐地说了句。

    “老龙不是关键时刻谁没事拿看家本事出来显摆？你小子恐怕也没少藏私吧！”牧歌很是不屑地冲龙川笑笑。

    “藏私？天地良心我龙川一直都是个实诚人。”龙川厚颜无耻地为自己辩驳。

    对于龙川的‘厚颜无耻’就连一旁思考问题的紫宇文听了也配合着牧歌和兰迪斯一齐竖起了‘纯洁’的中指。

    相比之下比赛场上的气氛可就没有这么轻松了尤其当月小曦全力凝聚那团月白色诡异斗气的时候她的对手竟然第一次念动了一句咒语。

    下一刻空气中的水元素像是受到某种力量的召唤一样快地凝聚成一条长蛇形状可是看到这条由水元素组成的‘长蛇’紫宇文的脸色却是微微一变。

    “又是那远古图腾中的五爪怪物？”当紫宇文清楚地看到年轻法师催动的水元素凝聚成一条驼头、鹿角、牛耳、龟眼、虾须、马鬣、蛇身、鱼鳞、蜃腹、鹰爪的怪物之时脑海之中再度浮现那位于波尔顿群山腹地之中的远古图腾。

    想到了那诡异的远古图腾紫宇文自然而然地想起那神秘莫测的方格文字几乎不由自主地紫宇文精神之海内的精神力就遵循着一种奇特的轨迹运转起来。

    紫宇文深吸一口气将精神之海中逐渐活跃起来的精神力强行压了下去心中却开始暗暗思考到底那五爪怪物与那方格文字之间究竟有什么微妙的联系竟然能够让自己的精神之海产生共鸣？

    思考是必须的可是不代表思考就一定会有答案。

    那完全由水元素组成的五爪怪物一出现月小曦拳头之上的月白色斗气顿时间就失去了平衡月白色的光华因为这突兀出现的元素体怪物彻底被打乱继而月白的光华逐渐淡去三原色合一的斗气光芒再度恢复如初。

    月小曦此刻无比的吃惊可是当那条五爪怪物缠绕上身体的时候却现自己脑海之中一片空白连一丝反抗的意思都没有了。

    一分钟。

    两分钟。

    三分钟过去了月小曦依然在那种惊愕的状态中没有恢复过来而在这个时候站在场外的多克隆终于开口说话道：“11号竞拍者的代表勇......

    士失去战斗能力本次竞拍无效177号竞拍者获胜。”

    听到多克隆宣布的结果那名年轻的法师面色不改地走到一边而那缠绕在月小曦身体外的五爪怪物顷刻间烟消云散。

    月小曦心有不甘地退出角斗场而同时西索夫的一名手下已经向那位年轻的水系法师支付了两百枚红宝石币的竞拍金。

    “竞拍继续一百红宝石币有没有哪位加价？”多克隆大声地朝着观望台上询问。

    “我出五百红宝石币。”多克隆刚刚开口贵宾区内一位衣着光鲜的中年人就报出了一个新价格当多克隆目光看向贵宾区这位报价的贵族之时一条纤细的身影已经出现在角斗场内。

    看着身边鬼魅一样出现的年轻女郎多克隆微微一愣之后看向那名刚刚经过一场角斗的年轻法师问道：“这位先生您依然不指派勇士吗？”

    年轻法师面无表情地点点头只说了一个字：“战！”

    “我靠！这哥们儿真酷从来没听说过法师能在角斗场这么拉风的。”龙川不由得为年轻法师表现出的独立之处喝彩。

    只不过除了龙川其他人这一刻都聚精会神地看着角斗场上的变化一声不吭。

    多克隆现自己杵在场地之内有些多余赶紧说了句：“角斗开始。”

    就在多克隆宣布开始后人还没有走出角斗场的范围那身材纤细的年轻女郎就已经在角斗场范围内凭空消失了。

    “刺客‘潜行术’！”紫宇文心中初步作出判断的同时精神力也随之覆盖而下。

    “阿文这场角斗更奇怪什么时候刺客也具备了光明正大在角斗场上对决的能力？”影月灵轻声道出自己的看法。

    “这名刺客也不简单她的‘潜行术’险些避开我的精神感知。”紫宇文淡淡地说。

    “在这种场合就是拥有圣战师层次的实力潜行术也不可能遁形过三分钟我想这个刺客最多只有一次出手的机会。”影月灵又道。

    这一次紫宇文没有说话因为在同时紫宇文感觉到从那位年轻法师身上散出一股自己很熟悉的精神气息。“他竟然也懂得精神系的‘精神感知术’？”紫宇文心中暗叹的同时放弃了对那位遁形刺客的注意将全部的精力集中到年轻法师身上。

    角斗场上柔柔的水幕如同第一场与月小曦角斗时一样出现然后那名年轻法师就站在水幕中间双目毫无焦距地在四周游移着。

    骤然间一道森冷的寒光在年轻法师背后出现很明显那位刺客施展的‘致命一击’把握到了他身体后方的漏洞朝着后心的位置直直地刺出。

    对于没有护体斗气的法师而言这一击只要命中那绝对是有死无生观望台上甚至有人开始为这位年轻法师默哀。

    然而当那寒光从背后刺出的同时柔和的水幕却荡漾起微微的涟漪以至于那本该命中的一击在刺出之后却贴着年轻法师的左臂斜斜划过。

    “刺偏了？刺客的‘致命一击’怎么会出现这种低级错误？”这个疑问几乎在同时涌上大家心头一双双满是迷惑的眼睛不由自主地定格在角斗场上那名年轻水系法师身上……
------------

第351章 、拍卖角斗会（4）认输

    那淡淡的水幕依然轻飘飘地荡漾着空气之中满是水元素跃动产生的能量涟漪。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    紫宇文澄澈的眼眸忽地一亮似是想明白为何那女刺客的一记‘致命一击’竟然会刺偏。

    略略的整理过自己思考的内容之后紫宇文语气平淡地说道：“是水元素的折射效果如果我猜的不错角斗场上那位并不是水系魔法师而应该是一名控水师。”

    紫宇文的话一出口立刻就引起影月灵和龙川他们的注意。控水师作为学习水系魔法之前的奠基职业其实控水师本身的修炼只是为了提高对水元素的感知能力最终的目的还是为了能够驾驭高级的水系魔法。

    对水系魔法很有研究的牧歌忍不住问道：“老大这个世界上真的有人会坚持不懈的修炼控水术吗？似乎控水师并没有什么特别厉害之处。”

    “控水师难道不是一种职业我相信如果控水之术能够达到心神合一的境界柔弱的水流也一样可以挥出媲美禁咒的恐怖威力。”紫宇文说出自己的观点。

    “心神合一的境界？那是什么？怎么我从来没有听说过？”牧歌好奇的追问。

    紫宇文摇了摇头不是他不想解释实在是这个‘心神合一’的概念连他自己都感到很朦胧如果没有在沧海密境内长达三年的静心潜修紫宇文相信自己也不可能领悟到心神合一这种美妙的层次。

    没有得到想要的答案牧歌顺着紫宇文的目光再一次看向角斗场此时那名年轻法师已经完成了一连串的动作水元素组成的诡异五爪怪物用同样的方式缠绕住那名女刺客纤细的身体。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    观望台上又是一阵嘘唏。

    任谁也没有想到角斗场上本该受到很大局限的水系魔法师竟然用同样的方式连续取得两场胜利。

    多克隆再度宣布这名年轻法师获胜之后竞价还没有开始就有一名身穿土黄色魔法袍的男子走进角斗场直接站到多克隆面前说道：“我出六百红宝石币。”

    多克隆有些意外地看看面前魔法师装扮的竞拍者三十岁左右的年龄一双炯炯有神的眼睛证明他有着极其庞大的精神力一袭土黄色的魔法袍间接地向人暗示着他是一名土系魔法师。

    水来土掩自然元素本就维系着相生相克的自然平衡而土属性更是在几千年前遗忘大陆的人们刚刚接触魔法的时候就被证实是水属性的克星同理土系魔法也是水系魔法的克星。

    多克隆作为一名资深拍卖师这最基础的常识自然是明白的不过明白归明白他还是要履行自己的职责看着身边那位已经连胜两场的年轻法师问道：“这位先生还是亲自迎战吗？”

    年轻法师微微抬眼神色淡然地看了看这位属性明显克制自己的魔法师对手说出一句让所有人都倍感意外的话：“我认输。”

    “啊？”多克隆同样是听得一愣他本以为下一刻还会听到那句有些让有些热血沸腾的‘战吧’可是现实却无情的打击了多克隆一把。

    年轻法师也没有废话从多克隆手中接过在女刺客那一场赢得的五百枚红宝石币一句话也没说就慢步离开角斗场静静地坐回普通观众席那不被人注意的角落。

    如此戏剧性的变化让多克隆这位经验丰富的拍卖师有那么一刹那竟然呆立当场不知道该说些什么做些什么。

    不过这种局面并没有持续太长时间多克隆很快就恢复过来很职业地大声说道：“六百红宝石币第一次有没有继续出价的？”

    “汗！还以为是个了不起的高手呢一看属性克制自己的对手上场立马......

    就认输真是没出息让人失望！”龙川小声地嘀咕一句。

    紫宇文听到龙川的嘀咕声淡笑道：“老龙这是拍卖会不是真正意义上的角斗比赛重要的是能够成功拍到东西而不是一味的逞强他这么做只能说明头脑冷静思维清晰而且我并不觉的属性相克就一定会落败。”

    “这个我知道我只是觉得就这么认输有点太窝囊以那个控水师的本事确实不一定就比那个土系法师差。”

    紫宇文道：“如果从精神之海的角度判断角斗场上那个土系法师不过是魔导士初段的实力而那位控水师明显已经具有魔导士巅峰的精神力。”

    “汗！魔导士巅峰的实力这么年轻？”龙川咋舌道。

    心思细密的兰迪斯听到紫宇文的这句断言却在龙川话音落下之时好奇地追问道：“老大连魔导士巅峰的实力都能感知出来难道精神力已经过了魔导士巅峰？”

    经兰迪斯这么一问龙川立即反应过来追问道：“是啊！老大你连魔导士巅峰的精神力都能感知出来肯定比那家伙还要强都到这份儿上了老大你就不能稍稍透露一点？”

    紫宇文一脸无辜地说道：“说实话到目前为止我还没有真正检验过自己的精神力究竟达到怎样的层次精神系魔法本来就是侧重精神力的修炼这个界线并不好定义。”

    “哦！”龙川一副‘明白了’的表情。

    角斗场上多克隆继续的喊价主持着拍卖活动当然也有一些实力中等偏上的对手在他们各自主人的授意下适时的竞价加入角斗不过那名身手不凡的年轻控水师却再没有参加竞拍。

    上午的拍卖在一场场让人们不怎么来精神的‘热身’打斗中结束。

    等到下午拍卖会再度开始的时候竞拍价格已经提高到两千红宝石币经过暗中打听紫宇文已经知道喊价的人是隶属于三皇子派系的一名中等贵族而这个人显然也是整个拍卖角斗会上的‘热身成员’对整个大局并没有太大的作用。

    下午的拍卖刚一开始那位沉默了半天的年轻控水师就报出了两千零五十红宝石币的新价格于是乎一些原本已经对接下来的拍卖失去兴趣的观众也都来了精神。

    年轻控水师依旧是神色淡然的上场然后施展同样的控水绝技奇迹般地战胜对手然后在连胜两场之后不论下一轮对手强弱实力如何再度选择主动认输默默地坐回观望席。

    第一天如此第二天依然除此。仿佛这位年轻的控水师本不是为竞拍物品而来至少在很多人眼中看来他的行为更像是在向人们展示自己惊人的控水能力。

    终于在拍卖角斗会第三天上午亲眼目睹这位奇怪的控水师连续战胜两名竞拍者指派的对手再度选择认输之后龙川有些郁闷地出一声感慨：“汗！老大这家伙到底想干什么？上午胜两场就认输下午又这样想保存实力还是想引人注意啊？”

    “我想这家伙应该有全盘的计划就是不知道他心里到底怎么打算的。”牧歌摸着下巴眉头紧锁地边思考边说。

    对于这位年轻控水师的表现紫宇文也觉得很奇怪紫宇文心里清楚这人根本就没有挥出本来的实力可是紫宇文却想不通半天参加两场竞拍角斗然后又主动认输到底目的何在？

    而更重要的是阿斯兰给他的那份材料之中并没有这样一位控水师的存在因此这三天来紫宇文迟迟没有上场热身就连龙川他们想要登台也被紫宇文阻止了下来在紫宇文看来没有弄明白这位奇怪......

    控水师的身份、来历和政治依附关系之前冒然展露己方的实力是很不明智的。

    不过连续观察了三天来这位控水师的十场角斗之后随着多克隆喊出新一轮的竞拍价格时紫宇文却忽地心头一亮道：“我知道为什么了。”

    听到紫宇文话不管是憋闷了整整三天的龙川还是一直在揣摩思考的牧歌和兰迪斯或者是对整个角斗都不怎么感兴趣的影月灵都同时看向紫宇文。

    “你们有没有现？根据竞拍规则两天半时间里的十场竞拍这位控水师已经赢得了过一万两千枚红宝石币。”紫宇文如此解释道。

    “老大的意思是这家伙在利用这次拍卖会挣钱？”牧歌有些意外地看着紫宇文对于紫宇文得出这样出人意料的结论其他人也是一脸的吃惊。

    紫宇文淡淡一笑道：“除此以外暂时我还想不出任何其他符合情理的理由当然这只是我个人的猜测不过我觉得至少有九成可能是真的。”

    就在紫宇文得出这条结论的同时他暗中觉从那位控水师落座的方向一道淡淡的精神气息朝着自己飘荡过来紫宇文含笑地侧转过头去冲着那位面无表情的年轻控水师微微一笑……
------------

第352章 、拍卖角斗会（5）高手出场

    拍卖会的第五天在那名年轻控水师战胜下午的第一位对手获得高达一万五千枚红宝石币的收获之后整个角斗场陷入了长久的沉静。

    从第一天开始算起这已经是这名年轻控水师第十九场完胜其中包括两位实力达到大魔导士的魔法师和三名大战师而他所凭借的淡淡的水幕和那造型怪异的五爪怪物已经成为无数人私底下谈论的焦点。

    因为备受关注的原因紫宇文也终于知道这名控水师的名字一个很女性化的名字——惜水。

    此刻这位名叫‘惜水’的年轻人依然面无表情地站在角斗场上似乎在等待他今天下午的最后一位对手的出现。

    “很有意思的人孤狼你去试试他。”贵宾区一位在众多实力不凡的高手簇拥下的贵族终于开口了。

    “我出五万红宝石币。”一声很是平淡的声音淡淡飘出随即一条银亮的身影突兀地出现在角斗场上。

    俊逸的面容冷漠的神情银亮的铠甲狭长的窄剑组成了眼前这人截然不同的气质但是这股气质较之五天来的任何一名角斗者都要强横。

    这位银甲武士一出现紫宇文就感觉到一股淡淡的空间气息和舞青凝一样的气息而他的外型装扮和武器却俨然与影月灵有着几分相似隐隐到像是两女合体的男性版。

    “空间系的魔战士！”这是紫宇文心头的第一想法在他闪现出这种想法的同时就将这种想法通过精神联系传给了隐没于人群中的舞青凝。

    “这人的实力与血还很接近。”舞青凝的回复让紫宇文心中微微一紧。

    这一刻所有人都看出了这名银甲武士实力的不凡大家现在要等的就是这位已经连续五天十九场角斗中创造奇迹的年轻法师是不是会选择继续迎战继续创造奇迹。

    两人的目光空中相遇一个面无表情一个神情淡漠两个同样实力不俗的人四目相对间让人有种剑拔弩张的紧张感。

    “我认输。”年轻法师并没有让这种紧张的气氛持续太长时间很明智地选择了放弃。

    听到对手的示弱角斗场上的银甲武士嘴角扬起一丝不屑的浅笑不过他却并没有说什么目送着那位年轻法师静静的走出角斗场之后静静地站在那里等待着下一位竞拍者出现。

    “牧歌有没有兴趣试一试？”连续看了五天竞拍角斗的紫宇文终于说出了这么一句话。

    牧歌微微有些愣神不过他看向紫宇文的眼神中却没有一丝惧意。

    “五万零一枚红宝石币。”与牧歌交换眼神的同时紫宇文就随口报出了一个很是欠扁的竞价。尽管一枚红宝石币的价值对于普通人而言已经算很多可是在底价五万红宝石币的竞拍基础上只增加这么区区一枚的确让人觉得有些恶搞。

    不过紫宇文的竞价毕竟符合这场拍卖开始前宣布的规则就是有人郁闷也无法提出反对的意见。

    在众人的瞩目中牧歌上场了。

    “老大那人明显是魔武双修你这会儿让老牧上去是不是有些不妥啊？”兰迪斯小心谨慎地问。

    “你和牧歌现在的修炼恐怕都进入了瓶颈期如果不选择一位真正实力强大的对手战斗一场想要突破恐怕还要等上许多年。”紫宇文给出一个解释。

    听着紫宇文的解释兰迪斯沉默不语。

    “老大你说老牧能赢吗？”龙川探问一句。

    “可以。”紫宇文很自信地回答。

    听到紫宇文这句‘可以’的时候兰迪斯和影月灵同时看向紫宇文虽然他们不知道紫宇文哪里来的如此信心不过他们还是选择了相信因为从在马尔......

    康魔武学院的那场送行大会上相见之时他们心中对紫宇文的实力都有着朦胧的概念。

    牧歌与那位银甲武士之间的角斗正式开始了。

    一道银亮的光芒闪过那银甲武士手中的狭长窄剑已经刺出整整七道剑影牧歌身体没有动冰刺和火墙已经在精神力的催动下同时释放出来。

    看到挡在牧歌身体前方的冰刺和火墙银甲武士的脸色微微一变。在遗忘大陆混合魔法的修炼者虽然不少可是能够将两种属性相克的魔法同时混合修炼的却不多但是往往属性相排斥的两种魔法一旦被混合在一起所爆的能量也是相当惊人的。

    狭长的窄剑忽地收回充盈的空间魔斗气毫无预兆地爆剑身搅动间一道空间裂缝便已生成。

    牧歌依然沉着地应对着尽管知道对方的实力远远过自己可是牧歌却没有一丝胆怯因为牧歌相信如果自己不敌适当的时候紫宇文一定会出手相助尽管牧歌到现在也不知道紫宇文究竟达到哪种层次的实力可是牧歌心中却有一份近乎盲目的信任。

    角斗场外紫宇文聚精会神地注意着那位银甲武士的动作和气息变化对于空间魔斗气紫宇文已经从舞青凝那里了解的太多太多因此他有足够的信心神不知鬼不觉地帮助牧歌战胜对手。

    可是现在紫宇文还没有这么做因为他能看得出来牧歌短时间内绝不会轻易落败所以他打算给兄弟一个磨练的机会。

    陡然间那银甲武士在大家的视线中消失了。

    “空间转移！”当一部分人意识到促成这种消失的原因时银甲武士已经从牧歌头顶上方直直地刺出一剑。

    牧歌没有抬头去看厚实的冰壁便已经朝着头顶上方迎了上去。

    顿时间冰屑四溅银亮的空间魔斗气在牧歌头顶上方不足一米处爆散开来。

    一连串炫目的剑花随之舞动而出剑花过后那空间之中的破裂声此起彼伏。

    看到这里紫宇文心中微微一叹本来当舞青凝说这位空间系魔战士拥有不弱于血还的实力时紫宇文还觉得这场角斗有些观赏价值可是当他现这位银甲武士除了魔斗气的强度已经接近血还的程度以外在技巧甚至是空间元素的利用上实在是差的太远。

    不要说舞青凝施展的‘大空间扭曲术’就连利用空间魔斗气切割空间的手法这位银甲武士也逊色太多紫宇文甚至相信如果是舞青凝上场与这个有着雄厚魔斗气的银甲武士角斗他绝对撑不过三分钟。

    然而紫宇文又哪里知道放眼整个遗忘大陆除了曾经帝京舞家的密技以外哪里还有人真正懂得空间元素的使用方法？可以毫不夸张地说整个大陆能催动空间魔斗气施展出‘大空间扭曲术’的高手绝对不会过五人。

    虽然对于角斗场上的银甲武士心中有些失望不过紫宇文却丝毫没有放松警惕因为他心里清楚这人的空间元素驾驭能力虽然不济但整体战斗实力和战斗经验绝不是普通人可比从总体衡量来看也算是五天来出场的众多勇士中上的厅堂的真正高手了。
------------

第353章 、拍卖角斗会（6）灵魂爆击

    澎湃的空间魔斗气不断从刁钻的角度轰向牧歌尽管水火双修提升了双属性魔法的释放度综合破坏力也有大幅度增强可是面对这样一个对手坚持了十分钟之后牧歌也终于露出了疲态。

    银甲武士又是一剑刺出剑锋之上卷带着凌厉的气劲直接无视牧歌的水火双属性叠加的魔法防御很是霸道地朝着牧歌的咽喉处刺去。

    这一剑只要得手牧歌绝对是有死无生。

    本来在角斗场上生死就如同儿戏虽然现在举行的并非是真正意义上的角斗可是之前讲述的规则之中只是说一方失去战斗能力即算作失败并没有具体对失去战斗能力的说法做出硬性的解释换句话说杀死对手也算是符合‘一方失去战斗能力’的标准。

    眼看着牧歌陷入险境观望台上龙川和兰迪斯心中一紧风元素和黑暗元素的气息已经在他们二人手中凝聚看那样子只要牧歌稍有应对失误立刻就会出手干预。

    清楚地看着朝自己咽喉直刺而来的一剑牧歌丝毫没有躲避的意思其实并不是他不想躲避实在是这个受到场地和距离的限制他根本就没有躲避的可能。

    牧歌把心一横水元素和火元素忽地在身体外爆淡蓝和赤红两种极端的色彩刹那间汇聚到那直刺而来的剑尖之上……

    “噗……”一口鲜血忽地自那银甲武士口中喷出手中直刺而出的剑锋气势骤然一弱紧随其后一声巨大的魔法爆鸣声响起水火双系元素交汇产生的巨大能量波动将那狭长的剑身震得一震乱颤之余锋利的剑尖贴着牧歌的脖子险险刺过留下一道清晰可辨的细小血痕。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    然而战斗并没有结束。

    那银甲武士口喷鲜血之余整个身体像是承受了某种重击一般一阵痉挛式的颤抖。

    牧歌眼疾手快身体本能后退一步的同时双臂铺展开来双手掌心翻转朝上水球和火球分别自掌心凝聚而出然后牧歌双臂快收拢水元素与火元素再度以这样的方式融合爆。

    这一次再没有任何悬念胸口正中水火双属性元素球的银甲武士直接倒飞出去……

    突兀的变化让得角斗场外再度哗然。

    刚刚的打斗用瞬息万变来形容也毫不过分甚至一些眼力不济或者距离较远的观望者直接没有看明白是怎么一回事。

    可是在这胜负分出之时拥有绝佳观战距离和方位的贵宾区内却有几张脸忽地一沉。

    牧歌深吸一口气等到心绪稍稍恢复平静之后朝着角斗场外贵宾区内坐着的紫宇文别有深意地一笑。

    龙川长嘘一口气说道：“汗！真是险啊！还好老牧的水火双修关键时候挥了作用不然我都打算出手了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    对于龙川的长吁短叹紫宇文直接无视暗中用魔法传音告诉牧歌下一场可以主动放弃之后便再次将注意力转移到身后观望台偏僻角落的那名控水师身上对于紫宇文而言这个身份来历不明的同龄人才是最不稳定的因素。

    竞拍继续那银甲武士的主人对于这个结果似乎很是不满继续报出一个高价之后微微抬了抬手另外一名身穿银甲的武士随即踏进角斗场。

    按照紫宇文事先的提醒这一轮不论对手实力强弱牧歌都毫不犹豫地选择了主动认输。

    回到观望台之后牧歌看向紫宇文的眼神中不自觉地涌现出一抹兴奋之色虽然在角斗场的战斗一共也就十几分钟可是这种战斗却让牧歌有种酣畅淋漓的感觉。只不过心中兴奋之余牧歌没有忘了在最关键时刻那突兀出现的精神波动牧歌心......

    里清楚如果没有那淡淡的精神波动出现恐怕现在的自己已经可以直接用咽喉上开出来的洞来呼吸了。

    “老大刚才那是什么技能？拉风啊！”刚刚坐下来牧歌就难掩兴奋地用魔法传音暗中询问道。

    “精神系魔法灵魂爆击。”紫宇文简单的回答。

    “灵魂爆击？就是用精神力直接轰击对手的‘精神之海’造成精神层面的伤害？”牧歌继续追问。

    紫宇文正打算简单解释给牧歌听却在同时感知到一股淡淡的精神气息波动朝着自己袭来。

    “我们被人盯上了等下再说。”简单的回复牧歌一句之后紫宇文故意将目光转向身边的影月灵浅笑道：“阿灵有没有兴趣也试一场？”

    突然一问影月灵不明所以地看着紫宇文灵动的美眸不由自主地与紫宇文澄澈的目光交汇在一起仅仅是一个眼神的交换影月灵就从紫宇文的眼神中明白了大概情况于是故意语气淡淡地说道：“没兴趣。”

    似是很满意影月灵的回答紫宇文回以淡淡的微笑随后再度将目光丢向不远处正在与西索夫小声聊天的月小曦。

    连续转换了两次视线方位之后紫宇文已经确定那淡淡的精神气息出的方位不过紫宇文却没有直接抬眼去看因为他现在还不想让对方知道自己已经察觉。

    紫宇文越是低调那窥探他的精神气息就越是肆无忌惮甚至隐隐有尝试入侵紫宇文‘精神之海’意图。

    紫宇文心中暗暗一笑他在想如果对方知道自己是一名精神系魔法师还会不会如此莽撞的想要入侵自己的‘精神之海’。

    “既然想探我的底细那就来吧！”紫宇文心念一动精神之海内的精神力也随之缓缓调整变幻不到半分钟一个拟态的全新‘精神之海’便出现了。

    故意的将伪装过的‘精神之海’留下一个小小的缺口紫宇文便放任着那股外来的精神气息进入其中让释放这股精神气息的主人意念在这个临时伪装的‘精神之海’中游移。

    其实紫宇文庞大的精神力早在伪装完成一个拟态‘精神之海’的同时就已经全部聚拢进入那凝实的‘魂珠’之中。灵魂筑基之后紫宇文已经将自己精神之海内最本源的力量炼化并集中再加上三年来在沧海密境的冥思现在紫宇文的精神之海内的‘魂珠’早已生了蜕变。

    那股外来的精神气息游移片刻之后便悄悄退出不过这时候紫宇文却抽离出一丝精神力巧妙地跟随这股精神气息神不知鬼不觉地进入对方的‘精神之海’。

    “主人那人只是一名具有初级魔导士实力的水系魔法师精神之海没有任何异常。”这是紫宇文悄悄混进对方精神之海后获悉的第一条信息。

    “好了继续留意那个连胜十九场的年轻人他才是拍卖会最关键的变数。”另外一个声音紧随其后在这片精神之海中响起。

    本来如果是普通的言语对话紫宇文或许还不可能知道具体内容毕竟距离过远听力有限。可是偏偏对方过于小心谨慎竟然使用精神层面的沟通如此一来对话的内容正好让紫宇文一字不差截取……
------------

第354章 、拍卖角斗会（7）好戏登场

    拍卖会的第五天在一片唏嘘声中结束虽然角斗场上依然是一些不算精彩的打斗可是大多数人却已经看出那些五天来一直坐在贵宾区一言不的大贵族们终于要有动作了。

    第六天一大早角斗场外就已经是人流涌动一派人声鼎沸的场面如此场面与前五天的相对冷清比起来差距也实在大了些。人都是好奇的动物角斗场冷冷清清的时候即使有人从旁边路过也没有几个人停下脚步看上一眼可是围观的人一多那些受到好奇心驱使的人只用了很短的时间就制造出了车水马龙水泄不通的火爆场面。

    当紫宇文一行人在贵宾区落座之后立刻就现今天的贵宾区多了许多张陌生的面孔而且这些人都被一些实力颇高的人护卫着。

    尽管不认识这些新出现的陌生面孔可是紫宇文心里却清楚这些人才是此次拍卖角斗会上真正的主角可惜的是不了解这些人的身份背景无法判断他们属于那个派系。

    月小曦此刻依然和她的外公坐在一起不过这样一来紫宇文到是轻松了不少因为没有她们在场有很多事情紫宇文就不用顾忌可以放手去做。

    第六天的拍卖在上午八时准时开始。

    承接昨天的最后竞拍价紫英缇的那本航海日志已经从最初的五枚红宝石币一路飙升至六万五千红宝石币这个恐怖的价格。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    尽管很多人都认为这本‘航海日志’中记载的圣魔导士的修炼方法可能有助于魔法修炼可是当价格飙升到如此庞大的数额之时那些坐在普通竞拍区的人们就只有暗自兴叹了。

    毕竟按照这次拍卖的规则除了必须拥有强大的实力做保障以外庞大的财力也是其中必不可少的重要环节。到了这一刻能够在谈笑间拿出六万五千枚红宝石币的恐怕就只有那些富甲一方的大贵族和皇室中人了。

    因此拍卖会的第六天才算是重头戏的开幕。

    兰迪斯道：“老大一本航海日志就拍出这么高的天价会不会有些夸张？六万五千枚红宝石币在纳兰帝国差不多等于一座中型城镇一年的税收了。”

    “对于那些封疆拜候的大贵族而言这点钱只是他们一次普通的消遣而已更何况这次的拍卖幕后还有一些人在操控着。”

    “到也是可是老大你的那份对手资料是不是不怎么牢靠啊！不然怎么到现在一个真正的高手都还没出现。”

    对此紫宇文淡淡一笑目光朝着角斗场一处入口望去。

    “他终于也来了。”就在紫宇文目光看去的方向一男一女并肩走了进来。

    “血还和卡仙娜。”影月灵淡淡地道出这一对男女的名字。

    “血还？就是那个血色卫队的队长？那个卡仙娜又是谁？怎么听着名字有点耳熟。”龙川立刻好奇地接了句。

    “卡仙娜帝国皇家魔武学院的副校长血还的妻子。”紫宇文替影月灵回答道。

    “好家伙这才算是重量级的人物。”听着紫宇文的回答龙川有些兴奋地摩拳擦掌起来。

    紫宇文淡淡地说道：“重量级？他们充其量是有些份量真正的幕后高手恐怕要到第七天才会出现。”

    就在紫宇文说话的同时血还就已经现了他不过在这种场合血还却并没有出手。

    “七号竞拍者出价六万五千枚红宝石币第一次。”多克隆再度开始了自己职业式的喊价。

    “六万八。”一道女声淡淡地飘出。

    紫宇文微微抬眼看了看血还身边的卡仙娜对于这位刚一进场就主动竞拍的女人产生了一丝疑惑。

    “四号竞拍者出价六万八千枚红宝石币请......

    四号竞拍者指派勇士上场。”多克隆几乎是机械式的说完这番话几十年从事拍卖工作这可是多克隆头一次主持这样怪异的拍卖而且还是同一件物品连续七天。

    卡仙娜缓步走进角斗场一根色彩斑斓的法杖也已经握在手中。紫宇文不经意地看了一眼一缕精神力悄无声息地散步而出瞬间之后紫宇文心中对卡仙娜的实力已经有了准确的估量。

    “全系大魔导士初段的实力看样子三年来卡仙娜也很勤奋。”舞青凝这样对紫宇文说了一句。

    “下一场如果还是卡仙娜连战我就出手。”紫宇文淡淡地回复。

    “现在就出手吗？血还也在现场。”舞青凝提醒道。

    “正是因为血还在所以我才要出手因为我知道只有卡仙娜败了血还才会出手这样我们既可以光明正大的报仇又能逼出血还幕后的大人物说实话我很好奇受纳兰国主直接管辖的‘血色卫队’队长到底是什么人借用的。”

    角斗场上卡仙娜和一名手持重剑的年轻战士之间的角斗已经开始乘着对方凝聚战气准备攻击的空挡瞬的雷电、火球、地刺几乎在同一时间砸了出去。

    三系元素魔法并用卡仙娜在多元素魔法的微操上较之三年前提高的可不是一点半点。

    只不过这种程度的攻击充其量只能勉强延迟一下对手的出手度不可能给对方造成太大的伤害。

    紫宇文只是略略的看了一眼之后就没有在关注卡仙娜的角斗而是将目光淡淡地扫向贵宾席上刚刚落座不久的血还。

    三年前血还就已经是实战经验丰富的土系魔战师如今时隔三年那浓郁的土属性魔斗气肯定更加的浑厚凝实在紫宇文看来只有现在的血还才值得自己一战。

    “紫你会在这里杀了血还吗？”舞青凝的声音再一次出现在紫宇文的精神之海中。

    “看情况吧！如果允许的话我不在乎现在就取了他的性命。”紫宇文自信地回答。

    对此舞青凝没有一丝的怀疑因为她清楚地记得在紫宇文离开那片玄妙到不可思议的密境之后只是轻描淡写的挥了挥手就化解了当世大陆第一高手阿斯兰的一记进攻尽管舞青凝不知道紫宇文的真实实力究竟到了怎样的程度可是她却坚信现在的紫宇文已经不是血还这样的人可以对付的。

    精神系魔法在魔法领域绝对是一个非常极端的存在。普通的精神系法师就如同街边的稻草行人都不屑看上一眼可是一旦进入了另外一个层次那就是一种噩梦般的存在而现在的紫宇文显然已经进入了这种层次。

    这一刻影月灵似乎是感觉到紫宇文身上散出来的淡淡精神波动一双灵动的美眸不由自主地盯住紫宇文就在这一瞬间紫宇文侧过头将刚刚与舞青凝精神交流的对话的记忆片段注入影月灵的精神之海中。

    得知真相的影月灵灵动的美眸之中不禁闪过一丝淡淡的兴奋……
------------

第355章 、拍卖角斗会（8）牛刀小试

    卡仙娜的这一场角斗毫无悬念可言全系魔法的微操配合一道道绚丽的魔法光环不间断闪动的同时给人带来目不暇接的强烈视觉冲击。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    能够在不大的角斗场上演绎出如此精彩的魔法卡仙娜这个纳兰皇家魔武学院的副校长绝对不是徒有虚名。

    只可惜观望角斗的大多人心中还是有些小小的遗憾甚至一些疯狂人士甚至私下议论中说如果拍卖会不是在角斗场举行说不定可以见识一下禁咒魔法的惊人威力。

    在遗忘大陆各国不成文的法律中禁咒除了是魔法师最强力量的体现同样也是被明令禁止的魔法咒语凡是随意释放禁咒伤及无辜者都将受到整个遗忘大陆魔法师公会的联合制裁。

    “哎要是能见识一下全系魔法爆的强禁咒就好了。”龙川不知道是旁听来身后太多人的议论还是自己体内‘唯恐天下不乱’的因子在作祟莫名其妙地说出这么一句话来。

    紫宇文笑着拍拍龙川的肩膀说道：“要不下一场你上去挑战？”

    龙川一听立即摇头道：“算了人家可是校长级别的猛人俺现在可还是老实本分的学生。”

    “学生到是不假不过这老实本分就……”牧歌见空插针地小小打击了龙川一下只可惜此类打击被脸皮堪比波尔顿群山山脉一般厚实的龙某人直接无视掉了。

    角斗场上卡仙娜气定神闲地站在那里一双美目缓缓环视一周似乎在等待下一位竞拍者指派的勇士上场。

    “六万八千零五十……”多克隆深吸一口气正准备继续喊价可是话还没出口就被一个声音硬生生地堵了下来。

    报出比卡仙娜竞拍价高五十枚红宝石币的自然就是紫宇文虽然父亲的航海日志他已经是志在必得而且身后有庞大的云家做经济后盾可是紫宇文却并不想多浪费金钱毕竟今后要扬帆出海需要消耗金钱的地方实在太多了他实在不想欠云家太多因为紫宇文信奉一个教条：欠人家的总是要还的。

    听到有人报出比自己高出五十枚红宝石币的价格卡仙娜不由自主地就顺着喊价声音响起的方向看了过去这一看不打紧原本俏脸之上保留的笑容陡然间凝固了。

    看到紫宇文卡仙娜的眼神中明显透着不善紫宇文不知道正是因为三年前那次羞辱式的角斗才让得卡仙娜恢复之后放弃正常人的生活开始了长达三年的疯狂苦修直到不久前突破到大魔导士的层次这种疯狂苦修才宣告结束。

    紫宇文冲卡仙娜淡淡一笑步履轻盈地踏进角斗场然后向主持拍卖的多克隆轻轻的点了下头。

    浑身上下没有一丝精神气息波动一身月白色的合体魔法袍一头飘逸的乌黑长七分俊朗的面容之上总是带着三分的笑意这便是紫宇文给人的感觉。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    自从离开‘沧海密境’之后紫宇文就一直保持着这种外形既没有刻意去改变也没有刻意去掩饰什么看似随意的站在某一处地方给人的感觉就只能用一个词来形容：和谐。

    “三年不见你还是老样子。”卡仙娜语气之中满是幽怨仿佛这话是对一位阔别多年的挚交好友说的一般只不过一些目光犀利的人却还是能够看出在卡仙娜满含笑意的美眸之中带着浓浓的杀意。

    “是吗？谢谢！”紫宇文微微颔很像个谦谦君子地回了一句。

    “这一次我们一定多亲近亲近。”卡仙娜话里有话的道。

    “那是当然。”紫宇文轻轻一笑。

    站在两人中间的多克隆凭着一双毒辣的眼睛很快就从面前两人的神情和言......

    语中感觉出了不一样的东西因此匆忙地宣布角斗开始之后多克隆像躲避瘟神一样小跑着离开角斗场。

    瞬间战斗开始。

    卡仙娜精神力平静地流转水元素和火元素同一时间在空气中集结然后在距离地面约三米高的地方交汇在一起水火不相容一旦融合在一起就会爆出庞大的能量。

    一声水火交融产生的爆鸣声忽地响起爆鸣声出现的同时三米高的空中一团元素爆引的波浪直接压了下来虽然不会给人什么实质性的伤害但却让得紫宇文身体四周的元素平衡瞬间被打破。

    三年前卡仙娜自认为自己是因为轻敌才被紫宇文的精神魔法乘虚而入结果险些丧命。因此三年后的今天重新面对紫宇文之时她很明智的放弃了强势攻击选择了先干扰紫宇文的精神力使其无法高度集中。

    精神系魔法对精神力的集中要求非常的苛刻一旦分心精神魔法恐怖的杀伤力也就无从体现。

    卡仙娜正是因为明白这一点才使用元素爆鸣和精神波浪干扰的方法先制人地想要抑制住紫宇文的精神攻击。只可惜卡仙娜对自己的能力还是有些过于自信了三年后的卡仙娜已经不是当初的那个卡仙娜难道三年后的紫宇文就还是当初的那个紫宇文吗？

    这个世界上即使是真正体会过‘沧海密境’神奇玄妙的阿斯兰也不敢拍着胸脯说自己知道紫宇文都领悟了什么。可是阿斯兰却明白一个很简单的道理密境之中潜修半年的自己短短几年磨练便成为大陆第一高手在密境之中一待就是三年的紫宇文潜力是何等的巨大？

    只可惜阿斯兰明白的道理卡仙娜却不明白。她始终认为自己将全系魔法突破到大魔导士的层次之后庞大的精神力已经足以保护自己的‘精神之海’不受侵扰和伤害。

    然而卡仙娜很快就现自己的想法是多么的愚蠢因为就在那元素波浪干扰爆的同时她再一次现自己的心头猛地一颤就好像在刚刚的某个不经意间有什么东西闯进了自己的心房。

    卡仙娜脑海之中不知道为什么突兀地想起三年前与紫宇文交手之后那噬心腐骨的痛楚甚至想起了自己癫狂奔跑的一幕幕。

    卡仙娜摇了摇头想要将这些记忆中脑海中丢出来强打起精神催动着精神力以最快的度组合出四种属性的攻击魔法朝着紫宇文丢了出去。

    可是脑海之中往日的一幕幕却像是梦魇一般挥之不去不但如此卡仙娜甚至在意识深处再次想起了那种灵魂被人驾驭几近癫狂的恐惧。

    “你……你是魔鬼……”卡仙娜冷不防地冒出这么一句话让得贵宾区内的某些人心头一惊很显然这些身份不简单的大人物对卡仙娜的实力有很深的了解因此他们大多从卡仙娜的一句话中分析出了一些普通人想不到的东西。

    几句交谈一个照面紫宇文从头到尾都还没有移动一下身形在上一场角斗中以压倒性强势战胜对手的卡仙娜就已经变成了如此这般魂不守舍的模样不但那些贵宾区的大人物们心惊就是对紫宇文实力早有高估的牧歌和影月灵脸色也是微微一变……
------------

第356章 、拍卖角斗会（9）吊胃口

    对于绝大多数人惊异的目光紫宇文并不怎么在意他真正留意的人只有两个一个是血还一个是坐在普通竞拍区角落里那个已经连续创造十九次连胜奇迹的控水师惜水。

    然而这个世界却是很奇怪越是你无视一些人的存在他们就越是对你表现出浓厚的兴趣。

    卡仙娜在万分惊恐中最终选择了认输因为她知道被一个精神系魔法师占据了‘精神之海’的主控权接下来的战斗就已经失去了意义。

    尽管卡仙娜莫名其妙的败下阵来在很多人的观望者眼中着实有些诡异然而这些人中真正能看出紫宇文巧妙施展精神魔法绝对不过十个而且这些人心中也不是百分百肯定。

    可是那些坐在贵宾区目光犀利阅人无数的大人物中却有不少人通过各种渠道明白了紫宇文实力的可怕于是角斗场之外这些大人物的手下已经开始利用他们各自的信息渠道调查起紫宇文的身份。

    贵宾区内血还扶着惊魂未定的妻子坐下之后目光很是不善地看着紫宇文。旁人或许对紫宇文的底细不是十分了解但血还不一样他可是从那次‘纳兰禁地’的初遇之后一步步见证着紫宇文的成长。

    当然除了这些表面的资料以外血还还从圣廷裁决所的信息网中获取了许多与紫宇文有关的内幕包裹他和阿斯兰之间错综复杂的关系。

    如果不是因为血还了解了足够多的内幕今天他也不会来此。

    紫宇文静静地站在那里等待着多克隆的继续喊价。

    忽然角斗场上一阵奇怪的风吹过许多人还没有看清楚是生了什么事就看见血还矗立在紫宇文视线前方不足半米远的地方。

    “我出十万你敢迎战吗？”四目相对间血还看着紫宇文淡淡地说道。

    见此情形多克隆倒吸一口凉气撂下句：“十万红宝石币角斗开始。”然后不等两人做出任何反应就赶紧闪出角斗场好像深怕一不留神惨遭波及一般。

    紫宇文没有说话不过他的表现却是默许地接受了血还的挑战。

    两个奇怪的人就这么互相凝望着对方两人的身上均感觉不到一丝气息的波动。

    相比起角斗场的平静观望台上的人就热闹多了数不清的观望者中认识紫宇文的或许没有多少但是对于血还这位帝国‘血色卫队’的队长纳兰国主身边的悍将很多人都不陌生。

    毕竟在纳兰城的街道上时常会看到一队身穿猩红色战甲的战士雄赳赳气昂昂地呼啸而过那场面在许多年轻人心中的影响大到乎想象。

    血还继续与紫宇文对视着这一刻不知道他是忘了紫宇文是一名精神系法师还是心中有绝对的自信能抗抵抗紫宇文的目光总之血还就是这么直直地看着紫宇文。

    与人对视紫宇文何曾惧怕过？

    澄澈的眼眸明亮之中带着一丝淡淡的笑意笑意之中满是对血还的欣赏。在紫宇文看来任何一名敢于和精神系法师对视的人都是值得尊敬的。

    对视进行中……

    “老大在干什么？”龙川挠挠头很是不解地看着牧歌问道。

    “心理战拼气势。”牧歌回答。

    “拼气势？我汗！精神系法师和魔战师拼气势……不知道还以为他们俩性取向有问题呢。”龙川呐呐地跟了句。

    “老龙别吵仔细看我预感老大这三年一定是有什么奇遇实力提升的有些恐怖啊！”兰迪斯打断龙川的话。

    龙川赶忙闭上嘴目光随着大家一起转向角斗场。

    与此同时贵宾区另外一边西索夫轻声对身边的少女询问......

    道：“曦儿你的这位领队是做什么的？”

    “我只知道学长是一名了不起的精神系法师听说因为三年前得罪了纳兰公主被阿斯兰大人囚禁在纳兰禁地整整三年几个月前才刚刚出来。”月小曦简单的把自己所知道的情况描述一遍。

    西索夫微微皱眉追问道：“只有这么多吗？”

    月小曦想了想摇头道：“我和紫宇文学长也是从游历开始才认识的平时学长都是和影月助教出双入对我们之间的交流并不多怎么？外公有什么不妥吗？”

    “没有只是觉得你的这位学长是位难得的人才拍卖结束之后你给外公正式引荐一下我想邀请他来我的封地效力。”

    “哦！这样啊！好吧等下学长回来我就和他说。”

    “不要等到拍卖会结束之后现在说这些会让他分心的。”西索夫如是说。

    就在两人交谈的同时紫宇文与血还之间的角斗也正式开始了。

    双方目不斜视地看着对方各自后退十大步相距二十米对峙着……

    忽地血还的身影如同闪电般的袭向紫宇文庞大的土属性魔斗气直接将直径十五米范围完全锁定可是当强势的魔斗气正面击中紫宇文的身体之时刚刚还矗立在那一动不动的紫宇文瞬间化作一道残影弥散在角斗场中。

    “精神幻象！”血还早料到自己不可能一击命中紫宇文覆盖直径十五米范围的魔斗气在一击完成之时迅铺展开来。

    陡然间血还突兀地转身手臂迅猛地抬起朝着身后左斜方的虚空之中重重地挥出一拳。

    土属性魔斗气是相当霸道的如此一拳出手角斗场周围的围栏石壁上骤然间出现数十道拳劲击出的凹槽。

    看得如此骇人的强势攻击观望台上不少人张大了嘴巴神情之中满是惊异。

    血还的连环强势攻击让众人暗暗惊颤的同时大家却现一个奇怪的现象血还的对手不见了？

    就在紫宇文的身影瞬间消散的同时角斗场上既没有魔法光芒闪现也没有什么特殊的声响和气息波动可是一个大活人就这么突兀地消失了。

    “这就是高层次的精神系魔法吗？”角斗场范围几乎所有了解和认识紫宇文的人这一刻心中都在这样问自己就连自诩很了解紫宇文的舞青凝心中也是忽地一怔。

    忽然间紫宇文的身影出现在角斗场边缘嘴角噙着淡淡的笑意一言不地看着场中的血还。

    血还心头也是一怔他自认刚刚自己的魔斗气锁定范围已经足够庞大却还是没有控制住紫宇文挪移的轨迹精神幻象营造的虚幻空间最让人头疼的就是在一定的区域范围呢身边的一切都是虚虚实实的存在除非去触摸否则根本不可能知道哪里是虚幻的影像哪里才是真实的存在……

    “三年不见血还队长的实力又增强不少。”说话间无边无际的精神威压突兀地爆层层叠叠的精神气浪朝着血还的‘精神之海’迫压过来。

    紫宇文瞬间爆的强势让得血还心头微微一颤不过战斗经验丰富的他却并没有在这种突然爆的精神威压迷惑更强的攻击朝着紫宇文轰击过去。

    然而搞笑的一幕生了在紫宇文释放出强大的精神威压看到血还再度出手的同时左脚轻抬间便已迈出了角斗场的边界范围……
------------

第357章 、拍卖角斗会（10）无名高手

    “操！”

    “靠……”

    “垃圾……”

    观望台上谩骂声随之爆响。

    本以为面对血还的强势进攻紫宇文会展现出更强的实力应对却是任谁也没有想到在血还强势出手的节骨眼上紫宇文竟然踏出了角斗场的范围按照第一天拍卖会开始之时宣布的规则退出场外就算认输。

    血还的身形在距离紫宇文不到半米的地方嘎然止住随即一个侧翻退回到角斗场中心一张英气逼人的脸上透着一股怒气。

    血还可不认为紫宇文没有阻挡刚才那记攻击的能力相反从两人对视时开始血还就已经感觉出了紫宇文的强大这种感觉并不是依靠对气息的探知和捕捉纯粹是一种久经战阵磨练出来的直觉。

    身为一个职业战士有什么事最郁闷？那就是明明面前遇到一位和自己有一战之力的对手可是这位对手却在自己认真应对的时候选择认输放弃而且自己还不能逼迫出手。

    这一刻血还是无比郁闷的身为帝国‘血色卫队’的队长血还有着自己的骄傲即使是已经身为圣廷裁决者的父亲在他这个年龄也没有取得这样的成就因此血还在面对一切敌人的时候总是有着庞大的信心和动力只可惜就在刚刚紫宇文踏出角斗场的那一瞬间血还现自己的信心崩盘了一种被人‘调戏’的感觉蒙上心头血还真想冲到紫宇文面前狠狠地k他一顿……

    可是角斗场有角斗场的规则在场内哪怕是相互要了彼此的性命也无可厚非可是一旦对方退出场外再要强行出手那所要面对的就是事后庞大的舆论压力血还自认事业处于上升阶段的自己还没有承受这种压力的能力。

    紫宇文面含微笑地看着血还丝毫不介意血还那写满愤怒的眸子在自己身上游来荡去。

    然而紫宇文越是表现的淡定自如血还心中那股被‘戏耍’的感觉就变得越强烈倘若不是顾忌贵宾区内的某些人血还真想一走了事。

    无论是紫宇文战胜卡仙娜还是血还战胜紫宇文整个角斗的过程都有些‘戏剧化’但是稍有脑子懂得思考的人都不难看出造成这种戏剧化效果的一直都是紫宇文。

    有不少人的目光随着一身月白色魔法袍裹体的紫宇文落回到贵宾区的某处座位上。

    这一刻不管角斗场上接下来要生什么龙川等人都一脸费解地看着紫宇文就连影月灵也是如此。不过他们谁也没有开口询问因为他们从紫宇文淡定的神情和满是笑意的眼神中就已经猜出几分深意。

    “青凝我没有与血还交手你会不会很失望？”静谧之中一缕精神气息随之飘出。

    “我知道你有你的考虑何况这里并不适合结束血还的性命。”淡淡的一句回复飘入紫宇文脑海之中。

    紫宇文平静地回复道：“如果我猜的不错血还因为我的原因提前入场一定会牵动某些势力提前开始行动。”

    紫宇文的这句话刚刚通过精神交流传达给舞青凝角斗场上就多了一个人这人看上去与血还年岁相仿身穿一件做工粗糙的劣质皮甲手中握着一柄漆黑破旧的战刀握刀的手与他的脸色一样苍白让他整个人给人一种憔悴无力的感觉。

    憔悴的人苍白的手漆黑的刀这种组合搭配在一起让血还原本因紫宇文的戏耍而愤怒的心绪逐渐的平复下来。

    “这位先生请问您这是？”尽管多克隆老早就感觉出异样不过眼看着角斗场内多了一个不说话的人身为拍卖会主持他还是必须出言询问一下。

    听着多克隆的询问这人......

    神情有些木讷地看了看贵宾区的某个人随后多克隆就听到这样一句话：“我出十二万他是我指派的勇士。”

    “那好两位随时可以开始。”多克隆就像一条滑溜的泥鳅撂下这么一句话之后立刻闪身而逃。

    身为资深拍卖师多克隆的这种行为让许多观望台上的观众嗤之以鼻。不过对此多克隆却是直接无视比起主持拍卖工作他更在意自己的人身安全虽然多克隆自己不是什么高手可是他却能从角斗场上两人的眼神甚至神情的微妙变化中嗅出危险所以在这种情况下他还是选择明哲保身。

    角斗场上血还有些好奇地打量着眼前的对手他并不认识眼前这个面色憔悴苍白的人是谁不过血还却认识指派这人出战的人那人是帝国一等公爵兼财务大臣洛克比不过这不是血还在意的因为这位洛克比还有另外一层让血还不得不忌惮的身份帝国二皇子与四皇子的舅舅。

    心中暗暗衡量过对手背后的势力之后血还才将注意力集中到对手身上不知道为什么面对这样一位对手血还不自觉地就将目光停留在他手中的刀和握刀的手上。

    苍白的手漆黑的刀这种组合让血还心头产生一丝异样。在他所知的大陆高手中并没有哪一位实力强大的高手是这身打扮至少血还心目中大陆排名前二十的高手中绝对没有。

    可是眼前的对手却明显给血还一种无形的压力凭着那种在实战中积累出来的直觉血还知道眼前的无名对手绝不像他表面看起来这么孱弱。

    澎湃的魔斗气毫无保留的释放开来然后不等对手飙巨型长枪便已霍然在手。

    看到此番情形紫宇文心头也是微微一动。他很好奇究竟这个看起来不怎么起眼的人究竟有什么本事竟然让血还一上来就全力以赴甚至连极少动用的武器都拿了出来。

    角斗场上血还手中长枪上挑整个气氛为之一凝。

    刹那间一道黝黑的刀光突兀地划出那看似破旧不堪的刀身直接砸在血还的长枪之上带起一阵连绵不绝的嗡鸣声很难相信如此力逾万钧的一刀竟然是那只苍白的手挥出的？

    仅仅是一次交手对于对手突然难引的强大力量波动血还心中就有些悍然不自觉地魔斗气透体而出同时气劲运转霎那间便将整个长枪完全的包裹而下充盈的魔斗气汇聚在枪身之上透出一股雄浑的气势。

    不但血还丝毫不敢掉以轻心就是观望台上能看出一些内情的人也是一阵惊异谁能想到这么一个身穿破烂皮甲手持废铁一般破刀一副病怏怏长相的家伙竟然有着对抗血色卫队队长的惊人实力？

    什么是高手？摆在人前的高手固然实力惊人可是那些潜藏在人后偶尔现身出手的强者才是更让人忌惮的因为后者是不常出现让人捉摸不定无可准备防不胜防的。

    此刻血还所面临的就是这种困境……
------------

第358章 、拍卖角斗会（11）惊艳一枪

    苍白的手漆黑的刀又一次勾勒出完美的弧度刀光一闪间除了凌厉的劲风外竟然感觉不到一丝斗气或者魔法元素的波动。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这一刀竟然是纯粹的力量攻击……

    苍白与漆黑都是最接近死亡的颜色而就在这一刀划出的时候血还看到对手不带一丝血色的脸上写满了空虚与寂寞仿佛这一刀出手之后死亡就会降临一般。

    血还不知道自己为什么会有这种感觉不过面对眼前凌厉的一刀他却并没有选择回避或者格挡而是遵从着刀光勾勒的弧度同样的舞动起手中的长枪。

    “嘭……”枪尖和刀锋在虚空中的某处撞击在一起带起一片火花。

    尽管血还出枪的度较之对手慢了半拍可是同样的弧度同样的出手轨迹长枪刺出的距离却要小的多而这个距离上的差距为血还赢得了时间。

    枪尖与刀锋在空中相遇之后僵持不下。

    血还不断地朝着枪身之上注入魔斗气枪身之上土属性的魔斗气逐渐的呈现出违背元素法则的金灿灿的枪芒。

    血还的对手呢？依然是单手握刀刀身之上黯淡无光仿佛一丝的气力都没有。

    可是血还心中却是万分的清楚这看起来平平无奇毫无气势的一刀却是激的自己使出了九成的实力血还并不吝啬自己的魔斗气可是他却需要通过某些方法去试探出对手的实力知己知彼方能百战百胜。

    枪尖之上的魔斗气依然在快凝聚增强中在观望者看来长枪与破刀相抵之后剩下的就是纯力量的对抗而这种对抗尽管暗潮汹涌凶险万分可是从观赏的角度衡量却不免让人有种乏味之感。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “阿文你认为他们中谁最终会获胜？”只是看了血还与对手两度交锋影月灵美眸之中就已经涌起一阵兴奋。

    “各有千秋战刀威力十足缺点却是不够灵便血还针对这一点一上来便采取了机智的应变但是他的长枪在角斗场有限的范围内很难做到圆转如意往往一枪刺挑而出要经过六七次变化才能化解对手诡异莫测的刀路可是这位持刀的高手虽然刀法灵便不足但是出刀的度和角度却是辛辣无比血还想战胜这样的对手很难。因此我更看好那位持刀的无名高手。”紫宇文毫不吝啬地说出自己的观点。

    “呵呵！那位持刀者不是无名高手他的是洛克比大公爵麾下的一员强将名叫苍冥。”就在紫宇文说话的同时一声浑厚的声音传入耳畔紫宇文抬头寻声望去那说话的人竟然便是月小曦的外公同样身为帝国贵族的西索夫。

    紫宇文朝着西索夫落座的方向微微含笑点头虽然出身贫民窟的他对那些高高在上的贵族没有什么好感可言但紫宇文却还是很惊奇像西索夫这样一位看起来挺‘富态’的大贵族竟然还有着施展魔法传音的实力要知道从外表是看西索夫可不像是修炼魔法的人。

    当然这并不是让紫宇文惊奇的原因。事实上在回答影月灵说话的时候紫宇文的声音并不大至少以西索夫所坐的位置想要听到绝不是件容易的事而这人不但听到了而且还能随口接话这份修为就有些不简单了。

    其实紫宇文之所以会惊奇说白了还是他对贵族的世界缺乏认知尽管绝大多数贵族都是那种富得流油饱食终日无所事事的闲人但也有一些天资极高通过利用自己得天独厚的物质条件修炼出了一身不俗的本事而月小曦的外公便是这其中的一位。

    不过眼下却不是探讨西索夫实力深浅高低的时......

    候因为角斗场上血还和那位名叫苍冥的男子之间的僵持已经持续了足足一分钟。

    一分钟的时间尽管不算长可是如果是单纯的拼魔斗气和力量那就有些棘手了。

    金灿灿的枪芒不断地在枪尖之上流转尽管如此那枪芒却始终无法侵占到漆黑破刀的刀身之上没有斗气和魔法的辅助那漆黑的破刀却显示着与众不同的神奇。

    单凭纯粹的力量抗衡土属性的魔斗气这样的角斗场面确实非常少见甚至可以用罕见来形容。

    为此紫宇文又多投了几分关注在里面。

    “轰……”僵持终于在一声爆响过后宣告结束。

    血还身体顺势暴退三大步金灿灿的长枪也同时在虚空中舞出一片枪影枪影自锋利的枪尖之上透出以直捣黄龙的气势逼向苍冥胸口。

    手腕翻转平胸处横刀阻拦那看似苍白无力的手只是做了几个寻常人看来很普通的动作就将几乎要刺到胸口的枪影尽数化去。

    看到此处紫宇文却是眼中一亮尽管在这个叫苍冥的男子身上紫宇文并没有感知到精神之海的存在甚至连一丝斗气的痕迹都没有可是紫宇文却现了另外一种很玄妙的能量——气。

    在苍冥舞动手中那柄漆黑破刀的同时刀身之上总是有一团很奇异的气在流转而这种气似乎可以不计攻击魔斗气的属性完全的抵消血还通过长枪攻击刺出的魔斗气。

    紫宇文闭上双眼脑海之中开始迅的回想数秒过后却还是无奈地睁开眼睛他实在想不出自己在什么地方见过这种特殊的‘气’。

    犀利的枪风依然不减枪身冗长但在血还手中舞动起来却是圆转如意给人一种独特的攻击美感。只是有些遗憾的是无论血还挥舞出的枪影如何炫目当那枪势逼近苍冥的身体范围之时却还是被那柄破旧的战刀阻拦而下。

    久攻不下血还并没有表现出急躁反而随着手腕不断的翻转挑刺枪影变得越的密集以至于连续进攻三十次之后旁人就只能看到金灿灿的枪影和魔斗气的光芒却无法看到实体的长枪落在何处这一刻血还正在将自己真实的实力缓缓的呈现出来。

    忽然之间苍冥猛地暴退一步破旧的战刀横立胸前双腿骤然弯曲微微用力苍冥整个身体突兀的拔地跃起。

    漫天刀光乍现依然没有魔法元素和斗气波动单凭着一股流转与刀身之上的特殊气流苍冥手中漆黑的破刀便在虚空之中舞出了数十道劲风。

    刀锋所过之处尽管没有出现空间撕裂的狂暴场面但每一个刀影落下却逼得血还要倒退一步。

    一连十七刀挥出血还整整后退了十七步。

    十七步尽管不多但角斗场的场地也同样有限血还只需再退后三步便与紫宇文一样要出场了只不过紫宇文是自愿的而血还却是被逼至如此境地。

    苍冥跃起的身形随着冲势减弱缓缓落下身体虽然落下但下落的过程中凌厉霸道的攻击却没有一刻减缓那看起来破旧到随时可能断裂的战刀似乎被刀的主人赋予了某种魔力简单直接却非常有效的进攻总是通过那只苍白的手源源不断地呈现而出。

    血还继续地后退不过却是只退了一小步。借着后退之势手中长枪再度上挑手腕旋动间一片细密的枪影朝着那破旧的战刀迎了上去。

    有些晃眼的枪影眨眼之间就变成了一片连绵的枪芒气劲之网将苍冥身前所有的要害尽数封堵在内……

    苍冥面无表情不闪不避手中战刀顺着枪杆一路斜推下来刀势激进直接刀锋......

    直逼血还握枪在前的左手。

    骤然间血还身体忽地一滞握枪的左手忽地松开右手同时用力往前一送霸道的枪势直直推出之际血还毅然放弃了对长枪的掌控任凭强劲的枪势迎着对手直白地刺出……

    当观望者们看清楚那金灿灿的枪芒势如破竹般地冲击而去的时候那强大的气势压迫感让得许多人不自觉地涌上一抹窒息之感角斗场外瞬间的陷入一片死寂无数双眼睛无双张有些呆滞的脸齐齐的锁定着那惊艳的一枪刺出的方向……
------------

第359章 、拍卖角斗会（12）疯狂变化

    眼见血还手中长枪脱手而出角斗场外一片哗然任谁也没有想到血还会有此不留余地的一枪。

    “好枪法！不留余地置之死地而后生只有使出这样的枪法才配称得上是一名真正的战士。”或许是看到精彩出影月灵第一次难以自持地将内心的想法脱口说出而这话听在紫宇文耳朵里竟然带着一种豪气。

    “阿灵你……”

    影月灵蓦然间收回目光不再理会下面这一枪的胜负一双灵动的美眸看着紫宇文语气一转轻柔地问道：“阿文难道你不觉得血还的枪法很好吗？”

    紫宇文淡淡地摇头很简单地回答：“我只看重胜负过程不重要。”

    “阿文……”影月灵忽地一愣眼眸之中瞬间闪过一丝迷惑。她第一次现时隔三年她心中认识的紫宇文真的有些不同了除了隐藏很深的实力以外连心性也与三年前有了很大差异。

    紫宇文没有解释什么侧目再次看向角斗场的时候血还那惊艳的一枪已经从苍冥的右肩上方插掠而过。

    有些失望地摇摇头紫宇文没有再继续看下去……

    血还以放弃武器为代价的一枪固然十分犀利可是这一枪一旦无法战胜对手那么之后的结果就简单的多了。

    “咳咳……”一声很莫名其妙的咳嗽声忽然在紫宇文耳畔响起。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不知道为什么听到这声咳嗽紫宇文心头忽地有种异样的感觉敏锐的直觉甚至让紫宇文心头产生一种这声咳嗽是在暗示某种行为的念头。

    角斗场上血还与苍冥的战斗果然也因为这声咳嗽而生了改变那破旧漆黑的战刀阻隔下血还的攻击之后漫天刀影再度出现原本毫无气势的劈砍瞬间被一股强大的气劲覆盖。

    赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七原色合一的斗气陡然出现斗气闪现的同时一股强大的能量也随即爆不留余地的杀招朝着血还劈砍而下……

    “我靠！这个世界上竟然真的有七原色合一的斗气存在？”龙川第一个爆出感慨。

    随着七原色合一的斗气光芒闪现角斗的胜负在人们心中已经不那么重要了。在遗忘大陆传承千年的文明记载中似乎魔法的修炼最高层次也不过是六原色合一的存在至于武技修炼中不论是斗气还是战气似乎也从来没有出现过越六色的强者。

    然而传承千年的认知却在苍冥出手的那一刻彻底被颠覆了。

    憔悴的人苍白的手漆黑的刀偏偏就是这样弱势的组合搭配在一起却爆出颠覆人们认知的强大的力量这让得整个角斗场观望台上一阵喧哗。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看着突然出现的七原色斗气血还脸色骤变身形同时以最快的度纵跃而起只可惜血还的动作还是慢了些那炫目的七原色合一的斗气绝不仅仅如同外表看到的那般华丽除了华丽那隐藏在斗气之下的恐怖破坏力也足以颠覆许多人的认知。

    “嘭……”带着一声巨响血还的身体在纵跃而起的半路被阻隔下来然后在一股强大力量的拍打下重重地砸回角斗场。

    原本经过特殊处理无比坚硬的角斗场地面硬生生被血还砸出一个人形坑槽坑槽直没入地下半米有余。

    看到这一幕紫宇文忽然间想起三年前在镜湖血还、血噬父子分别与‘魔灵双魅’搏杀的情形似乎这个世界上能够将一个活人硬生生砸入坚硬地面以下的强者都拥有相当于圣战师或者圣魔导士层次的实力而这类强者在人们的基础认知中是被统称为‘圣阶强者’的强大存在。

    “这人难道也是圣阶强者......

    吗？”紫宇文心头暗暗问着自己同时庞大的精神力朝着苍冥覆盖而下。

    只可惜紫宇文依然没有感知到任何强大的气势存在如果是在苍冥展现出真实实力之前紫宇文或许会认为他修炼的是一种特殊的武技可是现在看来眼前这位样貌平凡的武者真的踏入了与阿斯兰一样的境界遗忘大陆人们认知的巅峰——圣阶。

    角斗场范围整个的因为苍冥瞬间爆的七原色合一的斗气光芒而震颤这一刻除了卡仙娜已经没有人在意血还的死活在许多人看来能够亲眼目睹一名踏入圣阶的强者战斗那是一种幸运。

    血还被几名身材魁梧的大汉艰难地从角斗场地面中挖了出来尽管身体没有受到致命的伤害但血还站起来的时候却已经是身形狼狈步履蹒跚。

    血还用满是惊异的目光重新地打量了一下自己的对手尽管血还是一名天资卓越的高级魔战师可是魔武双修却不可能将两个人的实力拉到如此之近毕竟在魔战师之上还有大魔战师和圣魔战师的等级差距存在。

    血还被人搀扶着离开角斗场多克隆再一次回到场中开始履行自己的拍卖工作可是每一个看到苍冥惊人实力的竞拍者心中多多少少都有些芥蒂那可是圣阶的存在没有庞大的实力依仗凭什么喊价角斗？

    角斗场渐渐的安静下来多克隆有些无奈地环视四周犹豫着自己该用怎样的方式再度调动起大家的竞拍热情然而这一次多克隆却有些犯难了以他几十年的拍卖经验竟然不知道该说些什么。

    而就在这时紫宇文却忽然觉有一双眼睛在注视自己然后紫宇文回过头看了看依然坐在角落里的那位名叫惜水的控水师。

    “你出钱我出战。”目光与惜水相遇的那一刹那紫宇文脑海之中听到这样一则魔法传音。

    紫宇文微微愣神拍卖会进行到这里实在有些出乎意料其中变数尽管不少但没有哪一次能够让紫宇文感到如此的意外。

    “十二万零五十红宝石币”紫宇文几乎没有多作考虑便报出了一个新的竞拍价格。

    “老大你疯了那人可是拥有圣战师的实力？”几乎同时龙川、牧歌和兰迪斯异口同声地出言提醒。

    “放心我出钱不出战。”紫宇文淡淡一笑再度将目光看向身后远处的角落。

    顺着紫宇文的目光看去龙川他们脸色骤然一变本来在紫宇文说出刚刚的话时他们三人心中还在纳闷到底是谁这么有信心挑战一名圣战师现在这个疑问解除了可是新的疑问却随着产生。

    整个角斗场上差不多有九成*人的目光都聚焦到紫宇文身上可是紫宇文和惜水都没有给大家猜疑的时间报价结束的同时惜水便已经朝着角斗场缓步走去。

    贵宾区内不论是那位身为两位皇子舅舅的洛克比大公爵还是月小曦的外公西索夫均是用一种满含疑惑的眼神看向紫宇文饶是他们这样见过大世面的大贵族也不禁因为这份有些疯狂的变化而侧目不已。
------------

第360章 、拍卖角斗会（13）抽水断刀

    惜水很安静地踏入角斗场然后朝着紫宇文微微点头示意由始至终都没有看过那位进入圣阶的苍冥一眼。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “请问您这是？”多克隆迷茫地看着上场的惜水连续六天的接触多克隆对眼前这位实力不凡的控水师已经有了很深的了解。

    “我以勇士身份出战。”惜水淡淡地回了句。

    “呃！身为竞拍者可以替另外的竞拍者出战吗？”第一次遇到这样的事情多克隆不禁有些迷茫。

    “拍卖开始当天并没有相关的规则限制所以宣布开始吧！”惜水似乎并不想在这个话题上多说什么一语之间便将多克隆的劝说堵了回去。

    多克隆被一语驳回老道地看过眼前局势当即也不多说什么直接宣布角斗开始。

    柔和的水波顷刻间覆盖了整个角斗场甚至连距离角斗场最近的一排观望席也笼罩其中。

    淡淡的水元素波动就此产生还没有交手惜水意念一动那连胜十几场所仰仗的五爪怪物已经凝聚成型角斗场范围内元素之力为之一滞。

    角斗场场外紫宇文双手环抱胸前很是关注地看着惜水连续六天的角斗下来也就只有这个与自己年纪相仿的年轻人紫宇文没有看透实力因此从几天前开始紫宇文就将这个人在心中内定为此次拍卖角斗会最大的劲敌。

    然而世事难料紫宇文没有想到峰回路转间自己竟然要与这样一位实力深不可测的劲敌联手合作。

    “战吧！”惜水还是那句简单到酷酷的话语。

    话音未落苍冥手中的战刀就已经席卷而来依然是那苍白的手不同的是那漆黑破旧的战刀之上却已经被一团炫目的斗气光华环绕看来面对惜水之时苍冥也打算使出真实的实力而将这一切看在眼中的血还面部肌肉不禁一阵抽*动。

    一刀劈出带着雷霆万钧之势刀身之上灌满的斗气随着刀锋直直落下的同时直接封锁了惜水身前所有可能躲避的方位让得惜水面对如此凌厉一击只能正面相对。

    惜水探出右掌一道看似柔弱的水流飘飘然的出现水流环绕在手掌之上横向地朝着苍冥劈出的战刀侧面拍了过去。

    “砰……”一声略显沉闷的撞击声暴起。

    角斗场范围内一股庞大的气浪冲天而起让得观望台上的无数竞拍者心中暗暗一紧尽管其中一些见过大世面的大人物表面上依然是一副处变不惊的模样可是要说他们的内心没有触动那绝对没有人相信。

    惜水右掌击出之后身体微微颤抖地朝右方斜跨出一步柔和的水波眨眼间便将这一击产生的巨大反震之力尽数化去。

    而这一击交锋看在紫宇文眼中却是一种很奇特的元素波动叠加的效果。

    苍冥的身形依然没有晃动踏入圣阶的他如果拥有庞大的战斗意识和丰富的实战经验即使是面对大陆高手排行榜上的强者也绝不会落败。

    可是紫宇文却隐隐觉得这个苍冥并不是真正意义上的圣阶强者凭着越常人的敏锐感知紫宇文从这个叫苍冥的人身上察觉到一些杂乱的气息。如果是真的踏入圣阶不论是斗气或者精神力都会呈现出一种很微妙的纯净与平衡而在这一点上苍冥似乎尚有欠缺。

    一柄由水元素凝聚而成的水刀就在紫宇文思考的同时出现在惜水手中水刀成型之时惜水变被动为主动意念控制着水刀朝着对手直直劈了过去。

    苍冥本能地出刀格挡充斥着斗气的实质战刀与水元素凝结的水刀撞在一起顿时水花四溅实质战刀之上一阵白气翻涌。

    这样的交手实在有......

    些诡异。

    听不到任何言语苍冥格挡之后战刀持续推进漆黑的刀身直追着惜水控制水刀的手腕急落下。

    柔和的水幕忽地一阵荡漾浓密的水元素瞬间在惜水手腕处汇聚层层水幕叠加一道不弱的水墙瞬间完成了防御然而苍冥推进的战刀却是突兀的翻转朝着惜水胸口要害出横砍而去。

    惜水身形暴退之时锋利的刀刃紧贴着惜水身上那件宽松的魔法袍划过魔法袍上一道长达寸许的开口显示了刚刚那避开一刀时的凶险。

    震慑效果的一刀得手之后苍冥乘势追击严密的刀风将惜水的退路尽数封堵。

    惜水这一退之后似乎早已算定会面临对手强势猛攻步伐稳健的闪避之余空中默默念道：“神说水动。”

    简单到不像咒语的一句咒语骤然结束空气之中的水元素再度为之一凝随后苍冥挥舞而出的刀势竟然变得‘温柔’了许多然而仔细看去并不是苍冥的进攻变得温柔而是那漆黑破旧的战刀似乎变软了。

    “水柔术！竟然是软化一切物质的水柔术。”看到这番景象紫宇文脑海中属于‘魔灵双魅’中魔魅的记忆陡然出现。

    角斗场上惜水的攻击随着水柔术的使出快的展开水柔术所过之处那原本破旧的战刀已经生了质的改变无论苍冥如何催动斗气加持战刀都软的像面条一般。

    这番变化看在无数人眼中都是诡异的。

    水系魔法在遗忘大陆各国非常普及修炼者也相当多可是却很少有人弄出能让物质软化的奇特水法甚至很多人都不明白惜水刚刚使出的到底魔法还是魔术？

    不过角斗场是什么地方？以实力决定胜负的场所在这里不管使用何种手段只要能赢就是强者。

    水柔术完成惜水再度控制着手中的水刀迎着苍冥手中的战刀挥了过去尽管有些突兀不过时机的把握却还是非常准确。

    水刀出手苍冥回力格挡之际那软绵绵的战刀却还没来得及迎上就听到‘咔嚓’一声。

    原本破旧的战刀这一次真的变成了‘破刀’。

    角斗自此惜水以一柄水刀击断实质战刀的场面深深的映入众人眼中这种场面一度颠覆了大家对水系魔法的认识。

    同时也让得在场的一些大人物暗中开始了小动作。

    手中战刀断裂苍冥那爆的强势瞬间消散原本就苍白的脸色骤然间变成一片死白色。

    随后在众人的注视下苍冥躬下身子双手支撑地面一阵剧烈而急促的咳嗽响起。

    场面变成这样也着实让许多观望人士心中起疑一位踏入圣阶的强者就这么败了吗？什么时候圣阶强者变得如此不堪一击？

    重重猜疑迅的在人群中蔓延开来而同时更多的人也将目光集中到惜水身上这名看起来很普通的水系法师六天来所创造的奇迹已经引起了足够多的人重视。

    只是很多人对于刚刚生的那一幕还保持着怀疑的态度毕竟以柔弱的水流切断金属质地的刀这确实有些违背常理。
------------

第361章 、拍卖角斗会（14）血气之刃

    事情展到这一刻在某些人的眼中这场拍卖角斗会变得越来越有意思了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    此刻唯一让大家不理解的是那位能够释放出七原色合一斗气光华的人已经半蹲在地上为什么拍卖会的主持者还不出来宣布结果。

    其实这也怪不得多克隆。他是一名资深的拍卖师不假可是由于体质的种种限制对于魔法和武技却是没有什么太深的了解看到角斗场上出现这样一幕多克隆整个人都有些傻了更别说让他出来宣布什么结果。

    一分钟过去了。

    苍冥依然双手撑地间歇式的咳嗽着而惜水就站在距离苍冥不到五米远的地方一言不地看着、等着。

    僵局绝对的僵局。

    紫宇文饶有兴致地看着眼前的一切同样的不言不语。不过龙川他们却是有些按捺不住了。

    “老大他怎么还不出手搞定对方啊？我们可是压了十多万红宝石币的赌注这要是出现什么变故那可真是赔到姥姥家了。”

    “就是！老大你到底和这家伙暗中商量的什么协定？”牧歌紧跟着龙川之后问道。

    “阿文……你……”就连影月灵也是有些忍不住想要询问不过话只说了一半就没有在继续下去不是影月灵不想说而是在她正欲开口之际听到一声密语道：“相信紫他会处理好这一切的。”

    影月灵自然知道提醒自己的什么人从三年前她选择接受紫宇文的感情之时就一并选择接受了这位美得让自己都不免心生妒忌的冷艳女子因此在听得这声提醒之后影月灵将心头的疑问又压了下去因为她知道自己远没有舞青凝更了解紫宇文。

    角斗场上陷入僵局的时候角斗场之外的观望台上却有不少人暗中下达了一些命令在僵局持续的过程中陆陆续续地有一些人进出角斗场虽然这些人的动作很轻而且看起来似乎都很随意可是这些人却有一个惊人相似的地方那就是无论进场还是出场目光都会先在惜水身上停留数秒。

    没有人知道这些人被委派了一些什么任务当然此刻也没有多少人在意这些人的举动。

    角斗场上在所有人的注视下原本双臂撑地不住咳嗽的苍冥忽然站了起来苍白的脸上带着一丝阴沉的笑远远的看到苍冥的眼神紫宇文心头也不禁微微一动因为那是一种决绝的眼神仿佛眼神看向谁谁就已经被判了死刑一般。

    紫宇文很好奇他很想知道是什么样的力量支撑着苍冥站起来并在陡然之间具备了这种近乎死神才有的特殊眼神和气势？只可惜紫宇文现在不在角斗场上他无法真切地体会这种特殊的气势变化。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “小子能将我逼到这样你很强！”苍冥几乎是咬着牙一字字吐出这句话的而且这也是他进入角斗场之后说的唯一一句话。

    惜水面色依然不改相隔五米远清楚地看到、感受到对手气势上翻天覆地的变化惜水原本目空一切的淡定表情也不自觉地变得严肃起来。

    “终于都要展现真实实力了吗？真的很期待。”紫宇文心中暗暗地想着澄澈的眼眸配合着寻常人根本无法察觉的精神气息将整个角斗场笼罩的水泄不通。

    苍冥再次举起手中已经断裂的破旧战刀刀锋翻转间冲着自己原本就毫无血色的左手缓缓一拉。

    尽管是破刀尽管刀锋已经非常钝可是那毕竟是金属质地的武器割开不带任何斗气防御的血肉之躯却也不是什么难事。

    一道鲜红的血水顺着刀锋流淌而下或许是因为刀刃锈钝的缘故一刀划过之后苍冥的左手之上留下了一条......

    十分醒目的粗长的血痕。

    “他要干什么？自残吗？”牧歌忽地皱了皱眉不经意地看了看身边的紫宇文却现此刻紫宇文的脸色透着一种无法用言语形容的认真。

    “这个世界上有很多人潜在的实力需要一些特殊的方式激出来或许这中类似自残的方法正式他即将完全展示实力的一种手段。”紫宇文目光不偏不移地回答。

    “哦！”牧歌没有继续问下去尽管他自认没有紫宇文那样敏锐的直觉可是这一刻他却肯定了一件事那就是三年后的紫宇文真的已经强大起来了。

    鲜红的血水有一部分滴落在地面之上而绝大部分鲜血却随着苍冥手臂的不断太高顺着手臂倒流进他的衣袖之中。

    “七年来你是第一个逼我使出真实实力的对手谢谢！”苍冥嘴角颤动间又是一句话飘出。

    惜水一句话也没有说只是目光淡淡地看着苍冥左手之上的伤口心头似乎在思考着什么……

    苍冥挺了挺腰身深吸一口气手中那断裂的战刀也在同时被他无情的抛弃与此同时一层雾蒙蒙的血气顺着苍冥刚刚持刀的手臂缓缓溢出继而这层血气形成了一柄虚无的‘血刀’。

    见此情形惜水终于也动了。双手缓缓抬起十指交错间一道道奇怪的手印翻转而出原本柔和的水流忽然在空气中为之一凝旋即水流遵循着一种盘旋而上的轨迹萦绕在惜水身体四周形成了一种很微妙的防御结阵。

    当然惜水施展的依然不是魔法而是控水术的一种特殊表现形式尽管水流萦绕在身体四周形成了一种类似水法的防御结阵但本质上还是和真正意义上的水法截然不同。

    漫天的血气与羸弱的水流在角斗场上形成了一种特殊且微妙的平衡僵持似乎成了一种必须。

    然而角斗场外包括紫宇文在内为数不多的几个人却都暗暗分析着两者之间的变化。对于那诡异的血气紫宇文并不了解可是萦绕在惜水身体外的水流却让紫宇文找到一种亲切感通过敏锐的感知紫宇文清楚地知道在之前的战斗中惜水只是在利用精神力牵动水元素协助自己战斗而这一刻却是用一种特殊的精神力共鸣赋予那些水元素以‘智慧’使得这些水元素自觉地萦绕到身体四周形成一种人与元素之间的完美契合。

    紫宇文不知道惜水接下来会做什么但他知道能够与水元素如此完美的契合即使是近战也绝不会轻易落败。

    苍冥闪电般的出手了‘血刀’卷带着雾蒙蒙的血气朝着惜水覆盖而下。

    “噗……”血气袭体没有任何悬念惜水身体倒退一大步的同时一口鲜血也随口喷出。

    “仅仅是一个照面就展现出如此强的战力这血气当真有些诡异。”紫宇文心头一紧一种不好的预感涌上心头一双精光闪烁的明眸却是死死地盯着苍冥驾驭那血色虚无之刀的攻击轨迹……
------------

第362章 、拍卖角斗会（15）水法扬威

    一口血水喷射而出惜水暴退的身形却依然给人一种稳如泰山的感觉仿佛那一口血水不是从他口中喷出一般。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    见此情形不但紫宇文心中暗暗赞叹就连贵宾区的某些大人物也一个个眼中精光爆射或许在他们看来拥有这种镇定心态的人只要稍加扶持绝对能够成为一世枭雄。

    “哎！”陡然间紫宇文听得一声略显沉闷的叹息声寻声望去那出叹息声的竟然又是月小曦的那位外公。

    一击逞威苍冥手臂之上的血气迅散开浓郁的血色雾气眨眼间便将整个角斗场覆盖而下。诡异的血色雾气让得无数观望这场精彩角斗的观众和竞拍心中一阵不满因为那血气隐隐的将角斗场上的两条人影也掩盖了。

    当然不是所有人都会受到这层血气的影响实力只要够高完全可以凝聚精神力或者用斗气提高视线效果继续观看不过能做到这种程度的整个角斗场范围内也就只有紫宇文、影月灵血还、卡仙娜以及贵宾区内有限的几个不知名高手而已。

    诡异的漫天血气让得苍冥的气势一路飙升血气笼罩之中尽管没有炫目的七原色合一的斗气攻击但那诡异的血气却是如影随行让得能够看清楚角斗场实际战况的人们心头不由的均是一紧。

    虚无的血气之刃追着惜水一路狂攻尽管没有斗气加持的庞大声势但血刀所过之处却是能带起阵阵腥风腥风扩散到角斗场范围之外时还是让无数观众有种作呕的感觉。

    观望台上因为无法看到角斗场战斗情况龙川、牧歌和兰迪斯都显得有些焦急不过他们却一句话都没有说只是一个劲儿地向前探出脑袋希望以拉近距离的方式窥得一些角斗场内的变化。

    不过三人只坚持了不到半分钟就集体放弃。诡异的血色雾气根本就不会因为观望距离的拉近而变得稀薄似乎只要在角斗场范围内血气的覆盖就是绝对的均匀和平衡。

    “不要着急待会儿我会把我看到的过程通过精神幻象的方式灌输给你们。”紫宇文淡淡地说了一句之后再度神情专注地看向角斗场。

    苍冥的步步紧逼以及那诡异的血气使得惜水一退再退那与惜水有着完美契合度的水流似乎也因为受到血气的影响而变得有些不如最初的圆转如意。

    “结束吧！”苍冥身体微微一颤苍白的脸上透出一丝强烈的杀伐之气而随着杀伐之气的涌出漫天血气忽地朝着惜水退避的地方飞掠而去血气浓度几乎在一次呼吸的刹那间压缩在一起。

    “血刃飘零。”苍冥一声低沉的轻喝过后手中虚无的血色之刃忽然爆出一道耀眼的流光流光让得那虚无的刀身变得有了几分真实感半真半假的血刀朝着惜水退去的方位直砍而下。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这一次惜水没有再退宽大的魔法袍衣袖随手一挥层层叠叠的水幕迎着那血刀落下的方位抵挡过去。

    顿时间水流涌动浓郁的水元素也学着那诡异血气一般朝着惜水的身体所立之处汇聚而去……

    血刀毫无悬念地撞击在那层层叠加的水幕之上凝实的血刀顿时化作一段段残破的血色碎片。

    血刃飘零直到这一刻才算是完美的施展出来。那快散开撒落的血色碎片如同天女散花一般簌簌落下碎片所过之处空间之中一阵激荡的洪流随即爆让得角斗场外的观望台也随之一阵剧烈的颤动。

    “好大的动静这角斗场不会被他们俩弄塌了吧？”龙川不无担心地说了句。

    “老龙不用担心如果他们真想毁坏角斗场外的设......

    置早在第一天开战的时候这里就已经被夷为平地了。”牧歌随口跟了句之后再度专注安静下来。

    随着牧歌和龙川再度安静下来角斗场上的战斗也终于进行到了尾声。

    至少在少数能够看到角斗场内战斗过程的高手看来那个名叫惜水的控水师落败已经是必然。

    然而这个世界之所以精彩就是因为无时无刻不存在着意外和惊喜。或许有人不相信奇迹但却没有人敢挺起胸膛说一句这个世界上根本就没有奇迹。

    这一刻奇迹真的生了。

    惜水挥动衣袖凝聚的层层水幕让得那漫天飞掠而来的血气度为之一缓而就是这一缓的功夫一股水流已经卷带着惜水的身体再次飘出五米远。

    “毫无意义的躲避。”苍冥牙齿撞击间迸出这样一句森冷的话同时那漫天血气再度弥散开来迅的将惜水身体四周一切可以躲避的方位全数覆盖。

    惜水忽地摇了摇头抬眼看着气势已经飙升至巅峰的对手幽幽说道：“太强的犀利之气终究不是好事你的血气太旺了……”

    苍冥神情微微一愣甚至还没有来得及思考惜水说这句的意思忽然间惊愕地现自己体内涌动的血液不受控制地朝着左手之上割开的伤口处流去。

    惜水眼睛微微一闭双手轻轻在胸口前摆动了几下一道冗长的血流忽地从苍冥左手的伤口处牵引而出。

    只是一眨眼的功夫庞大的血流就如同水流一般随着惜水双手挥动的节奏激射而出。瞬间被抽出大量血液苍冥顿时就感觉到自己的视线开始模糊身体也忽然变得轻飘飘的那种在血气弥漫中飙升而起的强势也急剧萎顿下来。

    苍冥有些不相信地看着从自己左手伤口激射而出的血流喃喃道：“怎么可能？”

    “我是一名控水师血液也是水流的一种形态。”惜水只是淡淡地说了这么一句右手再次一扬更庞大的血流直接从苍冥手上的伤口中倾泻而出。

    人失去了血液会怎样？这么低级的问题就是随便拉一个幼稚孩童恐怕都能找到标准答案。

    陡然间的变化逐渐昏沉的脑袋以及低迷的情绪都让苍冥明白迅地明白了一件事那就是从一开始自己用刀割伤自己激体内的血气爆攻击就是一个错误。

    与一名技艺精湛的控水师近战哪怕是蚊虫叮咬的小小伤口都足以引来致命的攻击除非你有源源不断的血液可以供对手抽取否则就是神来了也要死。

    苍冥深刻地意识到这一点的时候身上爆的气势已经彻底隐去那弥漫在角斗场内的血气也随之快消散。

    有些无力地瘫软在地上苍冥已经准备迎接下一刻失血过多带来的死亡感然而就在这时那荡漾在空气中的血流却在惜水的指挥下顺着那道伤口回归到苍冥的体内涌动的血液再度回归让苍冥整个人又一次有了生机。

    “吼……”眼睁睁地看着惜水将对手体内的血液抽离出来又还回去不明所以的观众顿时爆出震天的吼声。

    自此一名角斗场上近乎无敌的水系法师形象在多数人心中蓦然形成……
------------

第363章 、拍卖角斗会（16）密谋

    角斗场范围内夹杂着莫名兴奋的爆吼声直震九霄给低糜中进行了整整六天的拍卖角斗会注入一丝活力让得角斗场外更多的人驻足观望。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    自卡仙娜出场开始逐渐高涨的气氛因为惜水神乎其技的控水技艺达到了一个前所未有的高度等到多克隆反应过来有些迟钝地宣布这一场角斗胜利者时引来的却是一些观众和竞拍者的谩骂。

    在众人的赞扬声中惜水神色平静地来到紫宇文面前轻声问道：“明天你会亲自出手吗？”

    紫宇文先是微微一愣随即起身笑看着惜水回答：“会的父亲的航海日志我志在必得。”

    “父亲？”惜水也是微微一愣。

    紫宇文淡然一笑口气极其自然地说道：“认识一下我叫紫宇文紫英缇是我父亲。”

    “哦！”惜水仅仅出这样一个字符之后神色再度恢复正常地说道：“明天期待与你的交手。”

    “同感。”紫宇文再度回以满是诚意的淡笑。

    目送着惜水离开自己的视线渐渐消失在角斗场的范围内紫宇文站在原地不知道为什么面对淡定如水的惜水心头忽然有种热血沸腾的感觉涌现出来。

    “老大你要和那个牛人控水师对决？”龙川呐呐地看着紫宇文问道。

    “恩他是一个很有实力也很有趣的人。”紫宇文道。

    “有趣？”听得紫宇文给出的评价众兄弟眼神中均是透出一道迷茫之色。

    多克隆相当迟钝地踏进角斗场继续支持着拍卖会然而还不等他开口喊价一位身穿金黄色铠甲的战士走到多克隆面前交给他一件东西。

    多克隆看过之后有些颤抖地走到角斗场正中挺起胸膛大声说道：“今天的拍卖会就进行到这里刚刚荣幸收到纳兰陛下的令谕明日纳兰陛下将亲临拍卖会现场观摩考虑到陛下的安全问题最后一天的拍卖会地点将改在纳兰郊外皇极军团的练兵校场举行。”

    多克隆的一语宣布让得整个角斗场为之再度沸腾。

    纳兰国主亲自观摩这一点可是连那些大贵族事先都不知道听得多克隆的宣布贵宾区内立刻就有不少人开始陆续的离场在这些人看来纳兰国主的即将莅临他们需要回去认真准备一下。

    拍卖会的第六天因为多克隆的一则消息的宣布而半途中止原本定在下午继续进行的拍卖也直接宣告暂停所有的重头戏全部压在最后一天纳兰国主莅临之后进行。

    听得多克隆的消息紫宇文并不怎么意外在拍卖会开始之前紫宇文就已经知道阿斯兰会在最后一天到场虽然又多了纳兰国主但这对自己取得父亲的航海日志并没有什么大的影响相反有一国之主见证那些大贵族乃至皇族暗中可能使出的一些小把戏也会有所顾忌。mianhuatang.la [棉花糖小说网]更重要的是获胜之后也不必担心一些被这些帝国强大势力的打击报复。

    唯一让紫宇文有些不理解的是为什么突然将拍卖会改到军队的训练校场尤其当紫宇文听到皇极军团这个番号的时候脑海中本能地就想起三年前在‘镜之湖’度假村初次见到皇太子纳兰绝响时的一幕。

    尽管当时纳兰绝响留给紫宇文的印象是一个谦和儒雅温良的皇储形象可是紫宇文却隐隐觉得身为未来的帝王纳兰绝响身上一定有着一些表面以下旁人看不透的东西存在。

    但是不管明天的拍卖会将出现什么样的变化对紫宇文来说似乎都已经不那么重要了。

    叫上月小曦主仆三人很快紫宇文一行也随着人流离开了角斗场……

    与此同时纳兰城郊外皇极军团军部一......

    栋守卫森严的建筑内纳兰绝响与几位年纪大约在五十岁左右一身锦绣华服打扮的男子围坐在一张圆桌前。

    纳兰绝响将手中刚刚收到的一份材料递给身边的华服男子抚弄着指间的一枚指环说道：“老爷子越来越有意思了竟然要亲临一场小小的拍卖会观摩而且地点还设在我们军部的校场。”

    一名男子看过传来的材料之后不无担心地问道：“殿下是不是我们的一些事情被察觉了？”

    “我们有什么事？”纳兰绝响含笑地抬眼看着说话的人反问道。

    “我们当然有事陛下要来自观摩拍卖会上人员杂乱安全问题尤为重要。”另一名男子说道。

    然而这人话音刚落纳兰绝响像变戏法一样自空间指环中又取出一份材料说道：“还有另外一份消息最近圣廷裁决所的血噬不是很安分我们的眼线获得一些消息称血噬派了不少人监视某些贵族乃至皇族中人的一举一动。”

    “血噬？圣廷裁决所向来直属陛下亲自管理他们这么做定然是陛下收到某些消息授意为之。”

    “不我们现在掌握的信息显示这次的调查血噬并没有获得默许。”纳兰绝响又道。

    “没有获得默许？难道说血噬竟然敢擅自调查？圣廷裁决所虽然实力不弱可是毕竟人手有限难道血噬有胆子与手握重兵的皇族和贵族抗衡。”

    纳兰绝响笑道：“裁决所自然没有那份实力可是这么些年来他们手中掌握的一些资料却是许多皇族和贵族子弟的致命伤你们谁敢肯定自己没有什么见不得人的把柄落在他们手中？”

    纳兰绝响的一席话让得在场数人脸色为之一变各人心中均开始暗暗盘算起来。

    “血噬手中的资料我会设法处理但是这件事情需要秘密进行而且在处理这件事的时候我的人手就无法顾及‘血色卫队’因此这部分问题就交由在座各位去处理。”

    “血色卫队？血还那小子年轻气盛性情刚直与他父亲截然不同到是容易对付的多。”

    “是吗？血还一个人自然不足为惧可是在他身后除了血噬的支持还有另外一位谋臣却也不容小觑。”

    “殿下是指……卡罗？”其中一人探身问道。

    纳兰绝响含笑地点了一下头说道：“自从三年前他败在紫宇文手上重伤一次之后三年来似乎低调了许多只是这份低调却有些蹊跷。”

    听得纳兰绝响的分析众人纷纷点头。

    交谈到此纳兰绝响没有再继续陈述下去而是伸出手指蘸了蘸面前茶杯中的水在桌面上连续写出几个人的名字之后淡淡说道：“明天让你们的人多关注这几个人的动作。”

    众人看着桌面上水渍连贯而成的几个人名暗暗点头之余各自在心中已经记录下来。

    “阿斯兰、紫宇文、惜水、血还……”随着桌面之上的水渍逐渐淡去一个个姓名逐渐消散的同时围坐在圆桌前的数人各自不声不响的离开。

    明天将会生什么呢？
------------

第364章 、拍卖角斗会（17）压轴戏开幕

    遗忘历2oo3年1o月14日清晨。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    自昨日下午开始一场大雨从天而将大雨整整下了一夜直到次日黎明时分方才停歇下来。

    此刻纳兰城郊外帝国皇极军团驻军总部广阔无垠的校场之上经过五万多军士和工匠冒雨一夜的赶工建设一座大规模的竞技场终于赶在日出之前完工。

    上午七时一刻不到这座刚刚落成能够容纳十万人的大竞技场内已经是座无虚席不仅如此还有更多的观众和附近居民陆续赶来这些人中绝大多数是通过各种渠道听说了今天拍卖角斗大会的精彩本着一睹当时强者风采的目的而来。

    此刻浩大的竞技场内十数万双眼睛正一眨不眨地看着那片长度过千米宽度也接近五百米的巨大场地。

    场地之上空旷非常。而场地四周却是动用了帝国境内不少能工巧匠搭建的庞大的隔绝法阵。据说为了连夜搭建起这片竞技场整个皇极军团差不多有三分之一的战士彻夜未眠的工作甚至连帝国的魔法师公会都动用了最精锐的魔法师一起搭建竞技场内的巨大的隔绝法阵。

    一场本来仅限于部分贵族和寥寥几位皇室成员参与的拍卖角斗会因为帝国国主纳兰长空的亲自观摩规模硬生生的扩大了百倍有余。

    没有人是傻子尽管一份圣魔导士留下的航海日志对一些魔法修炼者而言有着非常重要的意义但是这绝对不足以引起帝国皇室乃至帝国国主的重视这背后一定有着更深的用意。

    只不过这一切的真正原因恐怕也就只有稳坐在纳兰帝国这种金字塔塔尖上的大人物们心里清楚吧。

    上午八时整在十万观众外加内外十几万驻军战士的注视下人们心目中的大人物们终于出场了。

    自帝国国主纳兰长空之下帝国皇后、十二位皇子、一位公主以及在纳兰帝国有着举足轻重地位的大贵族军部要员无一缺席全部到场。

    作为最早参加竞拍者紫宇文以及一些六天来参加竞拍的其他竞拍者全部被安排坐在靠近竞技场正西方向的竞拍席位之上而在紫宇文等人落座之处跨过宽度近五百米的竞技场正对面落座的便是纳兰一族皇室成员以及那些在帝国举足轻重的大人物。

    紫宇文坐在竞拍席位上遥望着竞技场对面正款款落座的那些皇族、贵族的人们目光不住地在人群中搜索着。

    按照常理来说两方席位之间相距近五百米正常人的视线根本不可能看清楚对面的情况然而竞技场四周似乎经过特殊的光元素处理在数不清的魔晶石和奇特法阵的叠加效果辅助下五百米的距离给人的视觉效果却仿佛只有五十米一般竞技场内的布置无论在任何角度都能尽收眼底。

    紫宇文的目光一遍又一遍的在对面的人群中寻找着他要找的人自然是阿斯兰至于那些皇帝皇后、王子公主对他而言没有任何意义。

    按照身份地位而言阿斯兰自然应该在对面的人群中落座可奇怪的是紫宇文连续用目光扫视了十余次却是连阿斯兰的影子都没有看到。

    如此盛况阿斯兰竟然不再其中这让紫宇文心头不免一阵疑虑。

    八时一刻。

    六天来一直担任拍卖角斗会主持的多克隆身着一身庄重的黑袍迈着大步踏入竞技场。

    多克隆朝着纳兰长空落座的方向深深鞠躬之后环视四周神情激动地大声说道：“拍卖角斗大会正式开始。”

    一声本就鼓足气力的宣布在竞技场内扩音法阵的效果增幅下瞬间爆开来不但在场的观众和......

    竞拍者听得清清楚楚就连驻守在外围的巡逻军士也是听得一清二楚。

    多克隆难掩内心激动地侃侃介绍道：“补充说明几点：第一本次拍卖角斗大会采纳国主陛下的建议在竞技场内搭建了庞大的隔绝法阵所有参加角斗的勇士都可以不必顾忌场地限制施展出自己最强的实力获得最终竞拍胜利的人和他所指派的勇士除了赢得圣魔导士紫英缇大师遗留下来的航海日志将额外获得一份纳兰陛下送出的丰厚大礼。”

    多克隆此话一出容纳十万观众的竞技场立时沸腾起来。尽管现在还不知道纳兰陛下会送出什么样的丰厚大礼可是有脑子的人稍稍一想也能明白身为一国之主送出手的东西自然不会寒酸。

    雨后的竞技场泛着泥土的清香这一刻多克隆站在巨大的竞技场上心中却是难以压抑那份漏*点澎湃。

    “第二所有竞拍者竞价全部改为实名制。”多克隆顿了顿继续大声说道：“第三不允许竞拍者互相合作。”

    听得多克隆声明的第三点紫宇文不禁心中暗暗一笑很明显这一点就是针对昨天自己和那个叫惜水的控水师‘搭伙’而制定的。

    “好了拍卖会继续进行延续昨日紫宇文先生的最后竞拍价格本次拍卖价为十二万零五十红宝石币竞拍开始。”随着多克隆的一声开始终于是将这最后一天的拍卖会拉入了正轨。

    多克隆的报价刚刚落下竞拍区内就有不少人朝着紫宇文落座的方向看了过来。今天与前六日有所不同因为紫宇文昨日与惜水的一次奇妙合作六天来一直和外公呆在一起的月小曦也主动地回到队伍中关注起来。

    月小曦斜睨着紫宇文小声地探问道：“学长待会儿你打算亲自上场吗？”

    紫宇文没有回答却听得影月灵接话道：“这一场我代表阿文迎战。”

    “哦！”听到影月灵的回答知道紫宇文现在还不会出战月小曦的俏脸之上露出难掩的失望。

    “我出十五万。”一声全新的报价终于新鲜出炉了。

    无数人的目光在这声报价响起的同时飘向了竞拍席内一位五十多岁的中年人身上。

    多克隆看了一眼报价人身边的竞拍牌之后大声宣布道：“第一场卡罗先生出价十五万红宝石币请卡罗先生指派勇士入场角斗。”

    “卡罗吗？”紫宇文微微抬眼一道精神力穿过竞拍区庞大的人群寻找到心中的目标人物。

    卡罗朝着坐在身边的血还说道：“还儿这一场还是你去。”

    血还默默地点点头身形一闪人便已经出现在多克隆身边看血还迅捷的身法仿佛昨日与苍冥的一战并没有给他的身体带来什么大的损伤。

    多克隆看了一眼血还提醒道：“血还先生身为竞拍者不可以代表其他竞拍者参加角斗这一点刚刚在下已经声明过了。”

    “我昨日便已放弃竞拍者身份这一次完全以勇士身份出场。”血还毫不犹豫的回答顿时传遍整个竞技场让得无数人心中一颤。

    “血还竟然代表卡罗出战？有些意思。”属于纳兰皇室落座的阵营之中隐约的传出这样一则声音尽管这声音并不大可是却依然让得阵营之中的某些人脸色微微一变。

    同一时间看到休息一日再度出场的血还紫宇文心中也是有些小小的意外他自然知道血还的实力不弱但是身体竟然拥有如此强悍的恢复能力却还是有些出乎意料。

    不过很快紫宇文就恢复平静地看着影月灵笑问道：“阿灵我知道你回疾风之都苦修三年今天展示一下真......

    实实力让我们看看好不好？”

    影月灵看了看紫宇文默默地点点头灵动的美眸之中闪过一丝惊异之色不过影月灵惊异的并不是紫宇文知道自己三年的苦修因为这些事情在这次游历的路上就已经沟通过了。真正让影月灵惊异的是在紫宇文嘴上说这句话的同时影月灵还同时收到一句紫宇文的魔法传音传音的内容只有很简单的八个字：“如果可能杀了血还。”
------------

第365章 、拍卖角斗会（18）风火狂攻

    浩大的竞技场影月灵刚刚踏进场地就听得四周震耳欲聋的欢呼声爆而起。

    也难怪这么多人兴奋莫名凡是看到影月灵那银甲紫烘托而出的绝世姿容的人又怎么可能无动于衷？相比之下血还站在场地之中就有些被冷落的感觉尽管他在纳兰帝国的身份地位非常显赫却并没有为他拉拢多少支持的观众由此可见美女在任何时候都很强大。

    伴随着竞技场外的唏嘘声血还和影月灵相距百米迎面以对双方均是不言不语神情淡然冷漠然而在两人冷漠的外表之下汹涌澎湃的魔斗气却已经开始酝酿着爆。

    血还的实力只要在纳兰帝国生活上一年半载稍稍一打听便可知晓自十三岁开始魔武双修一身土系魔斗气历经十数年的磨砺不说已经达到炉火纯青的境界至少放眼纳兰帝国明里暗里的高手都算在内也绝对排在百名之内。如果以年龄和实力双向衡量如今血还的实力放眼整个遗忘大陆也仅仅是落后于疾风之都的影月皓一人而已。

    可是这一刻血还却是无比的认真。因为他知道自己眼前所要迎战的少女便是影月皓唯一的妹妹传闻中‘疾风之都’影月家的新生代高手。

    血还暗中调查过影月灵因此他知道三年前影月灵在马尔康魔武学院重伤色小天的时候实力便已经达到魔战师的巅峰而最近的三年她又回到疾风之都在其哥哥的亲自教导下进行了三年的磨练如今影月灵的实力达到什么样的一种境界还真不好说。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    竞技场四周无数双满是好奇的眼睛一眨不眨地盯着场内紫银甲的美女其中有一小部分人已经在暗中得知了这位美女的身份甚至连其实力的深浅都做出了预测。

    陡然间一道墨绿色的流光自影月灵手臂之中透出伴随着流光乍现一柄狭长的窄剑霍然在手。

    影月灵的起手式刚刚使出血还手中紧跟着便流光一闪气势恢宏的长枪毅然挑起。

    以血还的名望和实力竟然一出手就全力以赴这让不少人心头微微一颤继而许多人看待影月灵的眼神也生了些许改变。

    战斗开始墨绿色的魔斗气瞬间爆风元素迅地萦绕着影月灵手中的狭长窄剑飘出一道剑芒带着汹涌澎湃的气浪朝着血还直刺而去。

    风属性的魔斗气最大的特点是迅捷。

    几乎在晃眼间一道墨绿的光芒闪过相距百米的距离已经消失影月灵手中的窄剑已经与血还手中的长枪交织在一起。

    “吱……吱……”连续的魔斗气撞击声在竞技场扩音法阵的加持效果下飞地传入观望者的耳朵里。

    “魔战师中段这么年轻的女子实力竟然还在血还之上？”看得竞技场内已经交上手缠斗的两道身影观望席内一道犀利的眼神忽地一闪随即这道眼波之中透出一丝欣赏的淡笑。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “绝响场内的女子是何人？”一声淡淡的询问被压缩成纤细的气流暗中飘起而说话的人正是现任纳兰帝国的国主纳兰长空。

    “父皇那女子名叫影月灵是疾风之都影月皓的妹妹。”纳兰绝响语气万分恭敬地回答。

    “哦！很不错的女孩子和她哥哥一样出色只可惜疾风之都出身的人向来不为外人所用。”纳兰长空内心之中暗暗一叹抛出这么一句话之后气息再度平复下来。

    竞技场内影月灵与血还已经电光火石般地交手百余次风属性的魔斗气全力催动之下影月灵的进攻如同行云流水一般当然这只是一些普通观望者看到的。

    作为迎战的主角......

    连续的交手和魔斗气的对撞之后血还早已现影月灵的风属性魔斗气除了保留风元素的快捷以外在力量上也有所提高每一次攻击虽然变换方位的度很快但每一击的力道却在不断增强。

    眼力好的人此刻看到的是一道银亮的光芒带起的墨绿色魔斗气不断地从四面八方围攻着血还而血还只是一味地挥舞着手中的长枪形成一片密不透风的防御网招架而已。

    从影月灵全力展开进攻的那一刻起竞技场外十数万的观众中能够看出她出手方位的绝对不过百人这种程度的较量外行的只能看看热闹。

    “这就是影月助教的实力吗？她这么年轻这么漂亮为什么实力还这么强呢？”说出这番话的时候月小曦精致的小脸上明显的透着惊愕。

    听了月小曦的话牧歌不禁有些好笑地打趣道：“小曦学妹你这是什么逻辑难道年轻漂亮就不能拥有强大的实力吗？”

    “呃！不是这个意思了我只是想说影月助教实在是太完美了像高高在上的女神。”月小曦辩解道。

    “女神？或许吧！即使阿灵真的是女神她成神的路也绝不像你表面看到的那么轻松这个世界上真正强大的实力绝对不是靠不劳而获得来的或者说任何强大力量的获得与其付出都是成正比的。”可能是月小曦和牧歌的一句对话让紫宇文想起了什么他不自觉地接了句。

    “哦？是吗？学长你和助教关系这么亲密一定知道助教是怎么修炼到这种程度的对不对？可不可以教教我？”月小曦一脸期盼地看向紫宇文。

    紫宇文目光依然停留在竞技场上口中却说道：“阿灵修炼的方法不适合你甚至不适合女孩子。”

    听得紫宇文的一句话月小曦心中微微一颤冰雪聪明的她自然听得出来紫宇文这句话的真假只是听到这则答案之后月小曦心中却越的好奇起来。

    竞技场内除了魔斗气撞击已经武器触碰时爆的声音以外再没有什么特异之处。

    然而不知内情的人却不知道连续过招百余记之后无论是血还还是影月灵都已经战出了一份血性。

    “吼！”血还暴喝一声霸道的长枪忽地向前挺进浑厚的土属性魔斗气朝着四面八方的虚影爆射开来。

    魔斗气输出的强度明显暴增之后血还也放弃了呆立原地的一味防守带着土褐色光芒的身影‘嗖’地一下凭空消失。

    土系魔斗气催生的特殊技：遁地匿形。

    随着血还突兀的消失影月灵的一路疯狂快攻骤然间停歇下来手中的窄剑向着胸前一收凌厉的气劲锋芒再度注入剑身之中让得原本就已经延伸出三米有余的剑芒暴增至五米。

    算上剑身本来的长度剑芒轻而易举地延伸到影月灵身体以外六米远的地方略略的调整呼吸几乎没有一刻停留暴增的剑芒绕着身体外围忽地激射而出。

    仅仅是这一击竞技场平整夯实的地面便被掀起高达三米有余的土屑。土屑翻飞的瞬间以影月灵站立之处为中心一个直径过十米的巨大土坑便显现出来。

    看到这一剑之力产生的破坏力无数双观望的眼睛中爆出一份惊愕或许这些人做梦也想不到刚刚那美得让人心神荡漾的紫女子纤细婀娜的曼妙身躯之内竟然蕴藏着如此巨大的破坏力。
------------

第366章 、拍卖角斗会（19）爆发

    土屑翻飞劲气肆虐漫天的剑芒错落交织让得无数观望者眼花缭乱之余心头不免一阵阵悸动。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    血还遁去的身影在漫天交织的剑芒逼迫下终于是显现出来不过血还身影出现之时长枪之上却是同时凝聚起雄厚劲气。

    看准血还现身落脚之处影月灵一声娇喝一头炫目的紫无风自动的飘扬起来紫飘动间魔斗气再度飙升银亮的软甲之上一层莹莹绿光蒙了上去随即影月灵娇躯忽地加手中窄剑毫无变化的直直挺进刺出。

    狭长窄剑再度与血还手中长枪撞击在一起一连串的劲气爆鸣声夹带着铁器撞击产生的火花连续闪耀。

    这一次血还没有在继续颤抖仅仅是提枪挡下一击之后双腿微微用力一蹬人便已经暴退出去同时血还握紧长枪充盈的魔斗气瞬间在枪尖处凝聚随即血还手腕翻动枪尖直指地面急刺出去。

    顿时间竞技场内大范围的地面龟裂开始土属性的魔斗气强势的注入地面让得地面一阵急促的晃动。

    影月灵双脚在地面轻轻一点曼妙的身影朝着血还暴退的方向迎头冲上长达六米的剑芒随着手腕连续转动在空气之中划出一片连绵的剑网。

    “飓风搅动！”一声娇喝在剑网形成之时吐出风元素在斗气的催动下飞掠般的搅在一起连绵的飓风柱无视地面龟裂暴起的元素气浪朝着血还一路暴退的方向席卷而去。

    战斗一度升级。

    观望台无数双眼睛已经完全被这惊人的打斗场面深深吸引刚刚还夹杂的零星私语此刻却是完全消失几乎所有人都在很认真地看着竞技场内的变化。

    血还再度提枪格挡下影月灵的一击长枪上扬朝着竞技场上空的天际一挑金灿灿的魔斗气光芒再度爆空气之中浓郁的土元素气息为之一凝。

    感受到自然界之中微妙的元素平衡被打破像紫宇文这样拥有敏锐感知能力的观望者不约而同地将目光投向血还。

    此刻卡仙娜有些焦虑地坐在父亲卡罗身边这位自负甚高的全系魔导士一双闪动的眸子死死地锁定着场中的夫君。

    “仙娜不必过于担心影月家那女子还没有激出还儿全部的实力他不会这么轻易的落败。”卡罗轻轻拍了拍女儿的肩膀适时地安慰一句。

    卡仙娜甚至没有理会父亲的劝慰一颗心依然记挂在竞技场中的丈夫身上。

    卡罗没有再劝说什么抬起头朝着身体左侧的远方看了一眼竞拍区内的人比较多卡罗如此看上一眼却是无法找寻到他所要找的目标不过同样敏锐的精神感知却告诉他真正实力雄厚的几人就坐在自己左侧不远处人群之中。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    随着影月灵的步步紧逼血还一路抵挡的同时终于是按捺不住心头的悸动充盈的魔斗气忽地收回随即血还深吸一口气身体忽地膨胀开来。

    原本就结实健壮的身躯因为庞大土元素的注入瞬间就膨胀开来让得血还的身体瞬间违背常理的拔高至三米。

    “他终于使出这一招了。”看着血还身体生的突变紫宇文心中暗道之余嘴角却是扬起一抹含带着杀气的浅笑。

    本作品独家文字版未经同意不得转载摘编更多最新最快章节请访问！想当初舞青凝和舞青冥姐弟合击使出‘荡魂天舞’那种近乎自残拼命的技能才逼得血还使出这种秘技而现在仅仅是影月灵一个人就已经将血还逼迫到如此田地想及此紫宇文心头不免一阵畅快。

    倘若不是自己还有更强大的对手要面对这一刻紫宇文真想下场换下影月灵亲自出手。

    按捺下心头的悸动紫宇文通过精神联系说道：“青凝你......

    觉得阿灵与血还之战胜负将会如何？”

    “灵妹妹真的很强短短三年时间实力就提升到这种境界如果她真的没有借助外力修炼的话天赋应该还在你之上。”舞青凝直言不讳地回答。

    “是啊！阿灵真的是非常努力的相比起来我真的懒惰太多了。”紫宇文淡淡地回了一句之后便收回了精神气息。

    竞技场内随着血还身体的突然膨胀一重重厚重的土墙不间断地出现在身体四周将影月灵催动风系魔斗气从四面八方刺出的剑芒抵御而下。

    同时血还的身体也被一层土褐色的魔斗气完全包裹原本就粗壮有力的双臂因为身体的膨胀而展现出一种恐怖的力量美感。这种状态下的血还如果说一拳能将人的脑袋轰成齑粉绝对没有任何人置疑。

    然而面对血还身体的突变影月灵却依然是一脸的平静。不过察觉到身体四周土元素的高度凝聚和压缩影月灵却是将刚刚狂风暴雨般的一路快攻停了下来。

    淡淡的光影忽地从影月灵身体之中流淌而出那狭长的窄剑斜斜地指着地面一种浑然天成的气势逐渐的形成。

    看到这一幕紫宇文不自觉地想起当日在马尔康魔武学院影月灵对阵纳兰清音的护卫色小天之时施展的‘千影斩’。

    当日那一击紫宇文直到现在回味起来还是觉得有些玄妙淡淡的光影流转间数不清的剑影、虚虚实实的剑芒从各种刁钻的角度覆盖而下那种震撼没有亲身经历过是决计无法真切体会的。

    但是仔细看去这一刻影月灵身上的气势却与当日施展‘千影斩’之时有着明显的不同除了那萦绕在身体之外更加浑厚凝实的魔斗气以外在影月灵的身上似乎还多了一些别的东西至于那东西是什么饶是紫宇文有着远常人的敏锐感知却还是无法断定。

    “恩能够与血还战成这样影月皓的妹妹在年轻一代中算得上是屈一指的高手。”竞技场之外那沉寂半天的纳兰长空忽然自言自语地说了这么一句。

    可是他的这句话却是让身边许多‘有心’人士听得清楚。

    坐在纳兰长空左侧第四位的一名年轻男子含笑地说道：“父皇其实影月灵的妹妹还算不得屈一指至少在今天的会场之内还有几位年轻人的实力绝对不在她之下。”

    纳兰长空朗声一笑地说道：“哦！铁律这么些年来能让你看入眼的高手并不多我到想听听都是哪几人也有这般实力？”

    “父皇请允许皇儿卖个小关子等到那几位出手之时定然不会让父皇失望。”纳兰铁律恭敬地回道。

    “哦！是吗？如此甚合我意。”纳兰长空再度爽声一笑那深邃的双眸之中闪过一丝恐怕只有一代帝王才能具备的睿光芒。

    竞技场内血还身体的膨胀终于完成健硕的肌肉霸道的气势让得场外观望之人无不侧目惊叹。
------------

第367章 、拍卖角斗会（20）男儿血性

    血还和影月灵同时爆出强大的气势这两人终于是在无数人的注目下展现出全部的实力。

    一团团乳白色的光芒不断从影月灵脚底涌起只是一瞬间便将她整个人笼罩在白光之中。而同时血还身体之外土属性的魔斗气将他整个人笼罩其中形成了一层坚实的厚土之墙。

    ‘千影斩’的起手式和前期准备很快的完成乳白色的光晕随着影月灵身体细微的角度调整而散出一种独特的光华。

    顷刻间人影动光华散。

    血还从影月灵的起手式开始就看出这记将风系魔斗气催动至极高层次的技能是什么因此在影月灵叠加魔斗气随时准备爆雷霆一击的时候血还也用自己的方法将体内的土系魔斗气最大程度的催升至更高的层次。

    深邃的土褐色魔斗气对上那乳白的光华让得整个竞技场上空都飘荡起层层气浪气浪更高处空气中的自然元素以一种极其怪异的组合形态呈现出来无数观望者为之侧目不已的同时庞大的气浪忽然的从半空之上压迫而下。

    “咣……”一声极其诡异的声音在气浪压迫而下的同时爆出来所有人为之一愣。

    庞大的能量仿佛受到了什么外力的挤压凝聚、压缩然后接着又是继续的膨胀、扩张直至庞大的能量威压将竞技场地面的泥土掀飞之后竞技场中血还和影月灵的身影忽地消失了。

    目睹火爆交锋数百次的两人突兀的消失不少人心中又是微微一愣不等大家反应过来竞技场内剑芒四射、斗气纵横无边无际的元素气浪快地与肆虐的斗气融合然后扩散再融合。

    虽然说起来似乎只是魔斗气之间的变化但场地之中连续战斗的情形却远没有肉眼看到和感受到的那么简单。

    “阿灵的风系魔斗气似乎和三年前有些不同了。”紫宇文忽然间说出这么一句。

    “不同了？”听得紫宇文的声音龙川他们三人有些好奇地看了紫宇文一眼。

    “除了风元素和土元素的气息以外我还感觉到火元素的存在好像火元素也是从阿灵的魔斗气中迸出来的。”紫宇文如是说。

    “怎么可能？从来没有听说过魔武双修还能兼顾双属性的自然元素。”听了紫宇文的话一旁的月小曦立刻的反驳道。

    “是吗？从来没有听说过？”紫宇文笑笑地看着月小曦说道：“据我所知至少还有一个人也是魔武双修而且能够驾驭的自然元素绝对不止两种。”

    “谁？”月小曦好奇地追问。

    “阿斯兰?刹那。”紫宇文语气平淡地说出一个名字不过任谁听到这个名字的时候也还是不由得心头一颤。

    阿斯兰?刹那作为遗忘大陆当世第一强者从他踏入魔武双修巅峰之境的那一天开始似乎一切不合情理的事情到了他的身上都变得简单化了。

    “阿斯兰大人不算他都已经突破魔武极壁了自然是可以驾驭任何元素的力量。”月小曦辩解道。

    紫宇文没有反驳月小曦的话而是在看了一眼竞技场内的能量变化之后反问道：“那你有什么依据必须要突破魔武极壁才能驾驭多种元素之力？”

    “这个……”月小曦一时语塞不过最终她还是强辩地说了句：“我就是知道只有突破了‘魔武极壁’的限制才能驾驭。”

    紫宇文轻笑地摇摇头对月小曦这种近乎天真盲目的自以为事却是不多说什么。

    目光再次投向竞技场的时候那两股庞大的魔斗气能量连续的撞击已经接近尾声……

    乳白色的剑芒气势霸道的剑罡以及风元素和土元素交织在一起形成的......

    绚丽夺目的光华使得整个竞技场内的能量平衡被打破。

    霎时间光华散尽人影突现。

    紫银甲的影月灵出现在竞技场南边一处没有被能量光华波及的空地之上手中狭长的窄剑锋刃处一道纤细的血丝逐渐的向剑尖处凝聚继而血水滑落融入透着雨后清香的泥土之中。

    同一时间血还在竞技场北部某处显出身来手中的长枪不知道何时已经不翼而飞原本膨胀的身体也已经恢复到正常状态只不过那萦绕在血还身体周围的土属性魔斗气变得稀薄了不少。

    一些眼力好的观众不难看到血还空空的双手之上凭空地多了一条血道鲜红的血水正顺着指间簌簌滑落。

    这一次能量爆似的的交手血还明显是败了。

    血还不甘心自十三岁开始魔武双修十数年来大大小小的战斗也经历了数千次可是血还却从来没有像这一次败得这么郁闷毕竟他的对手才仅仅二十一岁。

    “阿文真的取他性命吗？”影月灵根本就没有看紫宇文却是私底下开启了斗气传音术暗暗询问了一声。

    紫宇文的回答还是简单的几个字：“如果可以杀了他。”

    影月灵没有继续问下去尽管直到现在她都不知道紫宇文到底和血还之间有着怎样的深仇大恨但是她却能从紫宇文的语气之中感觉出一些不一样的东西。多年的相知相处影月灵知道紫宇文绝不是一个喜好杀戮的人如果真的这么迫切地想要杀死一个人那么这个人绝对有该死的理由。

    于是影月灵再度出手了。

    手中窄剑之上一道凌厉的劲气再度凝结紫飘荡的刹那间身影便化作流光朝着血还站立之处冲去。

    “噗……”所有人只觉得一道绿芒在血还身前忽地一闪没有听到任何声音血还健壮的身体就朝着后方倒飞出去整整三米。

    就在血还扑倒的同时影月灵曼妙的身影再度一闪连续的快攻随即赶上忽然之间在血还落地之处绿芒大盛庞大的风元素与斗气融合之后搅动而起的罡风无情地切割着血还身上的铠甲。

    无数观众愕然了什么时候他们心目中高高在上实力惊人的‘血色卫队’队长变得如此不堪一击了？是对手太过强大还是血还本身出了问题？许多人的心头都冒出了这样的疑问。

    霸道的攻击再度将血还的身体轰飞出去之后影月灵冷冷地说道：“是个男人就站起来再战。”

    影月灵的声音并不大不过在竞技场内特殊扩音法阵的加持下却是让在场十数万人听得清清楚楚。

    血还脸色异常难看被一个女人打压就算了还要面对如此不堪的挑衅堂堂七尺男儿血还哪里还能忍受？

    怒吼一声体内所剩不多的土系魔斗气再度喷血还双掌拍地重伤之下的身体‘腾’的一下站了起来。

    “战吧！”血还冷冷一言过后丝毫不顾身上的伤势一双狂暴的拳头忽地朝着影月灵砸了过去。

    影月灵面色不改身形如闪电般的倒掠而出同时冗长的剑芒暴起朝着血还胸口要害出连续刺出……

    被激出男儿血性的血还全然不顾那剑芒对身体造成的穿刺伤害强横的魔斗气全部覆盖在双拳之上轰天拳罡紧追着影月灵倒掠而退的方向轰了出去……
------------

第368章 、拍卖角斗会（21）舞青凝出战

    血还义无反顾的爆击对影月灵并没有造成太大的影响风系魔斗气催动下的快捷身法让得影月灵很轻松的就避开血还愤怒之中的一路狂攻。

    等到血还体内最后的一丝魔斗气即将耗尽之时影月灵精心准备的杀招也随即展开。

    墨绿色的魔斗气忽地蒙上一层火红空气之中的火元素似乎受到了影月灵的召唤毫无顾忌地朝着她手中狭长的窄剑聚拢而来。

    “这是什么战气？这女子好强的实力好强的战斗意识。”纳兰绝响心头微微一动显然当他看到影月灵身体外聚拢而起的火元素之后内心之中又多了一些想法。

    “疾风之都出身的人果然如传闻中的一般强悍若不是亲眼所见谁能相信这么年轻的女子竟然能够使出这种怪异的魔斗气。”纳兰长空幽幽道出这么一句话之后忽地说道：“授意下面宣布结果吧！再这么打下去血色卫队可是要更换队长了。”

    纳兰长空的一席话紫宇文却是早早地感知到了就在纳兰长空话音落下之时紫宇文最后提醒影月灵道：“阿灵你还有一招的机会。”

    听得紫宇文的暗示影月灵再不掩藏实力风、火两大属性的魔斗气立时交融在一起手中窄剑之上突兀地暴起一股肃杀的热浪原本就延伸五米有余的剑芒霎那间翻倍暴涨十米长的插天剑芒闪耀起一片绚丽的紫光紫芒朝着血还头顶急劈下。

    看得影月灵全力的一记杀招落下一道炫目的斗气光华忽地从那皇室一族落座的人群后方暴闪而出炫目的斗气非常精准地延伸将影月灵手中那杀气凛然的紫芒格挡下来。

    “噔！噔！噔！”双属性魔斗气汇聚而成的紫芒与那炫目的斗气光华相撞之际影月灵那势如破竹的冲势硬生生的被挡了下来。

    看到影月灵被那炫目斗气光芒迫得连退三大步观望台上紫宇文也上心头微微一动目光随即寻着那斗气喷的方向看去。

    眼中所见那是一名身穿金灿灿铠甲的中年男子这男子年岁与阿斯兰相仿黑黑眸手持一柄宽大的重剑轮廓分明的五官仔细看去紫宇文竟然觉得有些眼熟似是在什么地方见到过。

    “一场拍卖角斗而已小姑娘何必狠下杀手？”中年男子挡下影月灵的一击之后握剑的手也是微微一疼不过旋即一股斗气环绕而上那微微的疼痛也就烟消云散了。

    影月灵冷言回敬道：“角斗场内无生死我有我的战斗方式与你何干？”

    中年男子脸色微微一变不过却是没有反驳本来他就是依纳兰长空的口谕出手干预从道理上来说人家在角斗场上光明正大的决斗自己横插一手确实有些多管闲事。

    “青凝认识这人吗？”紫宇文暗地里问话的同时已经授意影月灵退了回来。

    “如果我没有认错他应该是帝国圣骑士团的团长大陆排名第五的上位大战师色朗。”

    “色朗？那不就是色小天的父亲？难怪刚刚我还觉得这人的长相有些眼熟他们父子长得到还挺像。”

    “色朗本是公国人士据说早年受了纳兰长空的大恩之后便一直为帝国效力因为一身惊人的实力以及有些极端的战斗风格被人戏称为‘疯骑士’。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”舞青凝略略一想便将自己所知道的一些关于色朗的基本情况说了出来。

    听完这段话的时候影月灵已经回到紫宇文身边坐了下来。

    “阿灵刚刚没事吧？”紫宇文关心地问。

    “没事那中年人实力很强。”

    “这个我知道了那人叫色朗你该知道这个人吗？”

    “色朗大......

    陆排名第五的高手？”影月灵听到这个答案却上微微一愣随即说道：“难怪这人看我的眼神充满敌意看来上记恨着当年我打伤他儿子的事情呢。”

    “呵呵陈年旧事了我现在很好奇色朗的突然介入接下来会生什么事情？”紫宇文没有继续这个话题故意将身旁众人的目光牵引到竞技场上。

    正如紫宇文所说色朗的突然介入显然是破坏了角斗场上的规矩不过碍于他的身份和指使他的幕后之人独一无二的崇高地位现在的竞技场内外尽管有很多人心存不满或者私下议论却暂时没有爆大规模的骚乱。

    这时候多克隆战战兢兢地来到场中宣布道：“这一场紫宇文先生指派的勇士获胜竞拍依然有效。”

    听得多克隆的宣布声容纳十多万人的观望场地之内唏嘘之声终于是爆出来。少数不满刚刚色朗介入的观众更是直接起身退场离去不过在这种时候绝大多数人还是选择了沉默毕竟在纳兰帝国境内还没有谁敢触动色朗幕后那位人物的权威更何况色朗干预角斗之后却是没有继续留在场中也算没有做的太过分。

    血还又一次被几位身披铠甲的战士搀扶出去尽管在影月灵的强势杀招下险险捡回一条性命不过血还多年来在纳兰帝国子民心中树立的名望却是再也找不回来了。

    拍卖继续进行延续紫宇文最初的报价多克隆又一次行使了作为拍卖师的职责不过在更多的人看来他这个拍卖师已经变得名存实亡了。

    多克隆的喊价的声音刚刚落下便立即有人报出了十五万红宝石币的竞拍价而报价之人却是让紫宇文着实吃惊一把因为这人不是别人正是一直没有露面的大陆第一高手阿斯兰?刹那。

    “阿斯兰大人出价十五万红宝石币。”多克隆声音有些颤抖地喊了一声其实这一刻就连他自己都觉得自己是多余的。

    多年主持拍卖工作练就的一双慧眼使得多克隆早就看出这哪里是什么拍卖角斗会分明就是各大皇族和贵族子弟显摆各自实力的一次‘表演会’可是现在多克隆也是骑虎难下想躲开这些是是非非也办不到了。

    而这会儿更好堂堂大陆第一高手都参与起这种竞拍来多克隆觉得自己一个头两个大在他看来就算上这件拍卖品中真的记载着如何修炼到圣魔导士的法门对于阿斯兰这样的巅峰高手来说也是毫无用处的。

    多克隆擦了擦额头的汗水小心翼翼地问道：“阿斯兰大人不知道您指派哪位勇士上场？”

    阿斯兰淡淡一笑轻轻的拍了拍手一道黑影忽然之间就出现在竞技场之中。

    多克隆再度擦了擦汗看了一眼身边这位面无表情感觉却很干练的年轻人目光朝着紫宇文落座的方向看了过来。

    看到出现在多克隆身边的干练男子紫宇文心头一笑随即用精神联系询问道：“青凝对手是阿斯兰叔叔的贴身随从辰幕有没有兴趣出来试一试？”

    “我？就这么出来？”

    “施展一个简单的变形术改变一下容貌对你来说不是什么难事虽然变形术不可能瞒过在场所有人的眼睛但真正能认出你的恐怕也没有几人何况今天的拍卖结束之后我们就直接离开纳兰帝国短期之内不会再回来了。”

    “能和当世第一高手的贴身随从交手相信对我自己也是一次提高。”舞青凝似乎是被紫宇文说动了丢下这么一句之后竞技场上银芒一闪多克隆身边便多了一位容貌俊美的帅气男子。

    “汗！老大这不是......

    你聘请的那位贴身保镖吗？三年了没想到他还跟在老大身边奇怪这么些天为什么就没见到他人呢？”别看龙川平时神经有些大条不过当舞青凝登场之后竟然还是他第一个认了出来。

    紫宇文笑道：“青凝会一直跟着我因为我已经预付给他一辈子的酬金。”

    听紫宇文这么说龙川自然是不信至于一向脑瓜子灵活的牧歌和心思细密的兰迪斯那就更不会相信了只不过看着紫宇文一脸莫测高深的笑意三人却是很有默契地闭口不言毕竟当日在学院时舞青凝的恐怕杀人手段给他们留下了难以磨灭的印象。
------------

第369章 、拍卖角斗会（22）克星

    竞技场上银芒一闪空间魔斗气陡然爆而出随着银芒逐渐扩散开来竞技场内以舞青凝站立之处为中心直径百米范围之内空间瞬间扭曲。

    “大空间扭曲术！”几乎在银芒散开的同时观望台上各处人群之中就有几声惊呼脱口而出。

    看到绝少在大陆出现的空间属性魔斗气辰幕依然是不动不惊身体之外也没有任何的能量气息波动仿佛他整个人站在那里仅仅是为了充当观众欣赏而已。

    舞青凝当然不敢轻敌身为大陆第一高手阿斯兰的贴身随从辰幕的实力绝对是经过阿斯兰悉心指点的个体实力的强悍是绝对毋庸置疑的面对这样的对手稍有分心便只有落败一途。

    空间魔斗气的能量充盈起来之后舞青凝手上一刻也没有停顿轻抬双手同时在虚空之中勾画出一道道繁杂的印结霎那间一个诡异的七芒星魔法阵便已生成。

    只是一眨眼的功夫七芒星魔法阵便已运转起来庞大的空间能量朝着魔法阵的中心汇聚而去顷刻间一道刺眼的紫光忽地一闪法阵之中一头通体紫红电光四溢的豹型魔兽显现出来。

    “雷电紫豹！青凝的实力已经能够召唤这种级别的魔兽了吗？”看到竞技场内出现的强大魔兽紫宇文立刻就想起了当日在‘镜湖’时那魔灵双魅用精神体虚拟的雷电紫豹。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    眼前的这头明显不是精神体充溢的电光在雷电紫豹长达三米的身躯之上流转空气之中的雷元素不自觉地便朝着雷电紫豹聚拢而去。

    看过竞技场内舞青凝的出手纳兰长空忽地看着身边不远处的纳兰绝响问道：“居然是大空间召唤术？绝响这便是你曾经说过的舞家女子吧？”

    “回父皇这人应该就是舞家那女子。”纳兰绝响恭敬地点头回应。

    “父皇竞技场内明明是两个大男人怎么您和大哥都说是女子？”似是听到父亲和大哥的谈话一直乖巧地坐在母亲身边纳兰清音终于还是忍不住好奇地问了句。

    “连空间魔法中的‘变形术’都看不破你这丫头平日里让你好好修炼你却整天四处乱跑现在知道自己的差距了吧。”纳兰长空虽然言语之中满是责怨不过说出来的话听到其他人耳朵里却满是溺爱。

    纳兰清音调皮地伸伸舌头冲着纳兰长空做个鬼脸旋即往母亲身边靠了靠一副要‘寻求保护’的模样。

    与此同时竞技场内。

    舞青凝的空间魔法前期准备工作已经完成充盈的空间元素已经让得整个竞技场维持了一种玄妙的平衡。

    此刻的竞技场因为承受了刚刚影月灵与血还激烈的一战原本平整的地面已经是千疮百孔满目苍痍不过这却并不影响场内舞青凝和辰幕之间的角斗。

    灵活驾驭空间元素最大的特点就是舞青凝可以随心所欲地将身体停留在拥有空间元素的一切地方哪怕是身体离地的悬浮对她而言也是极其简单的事情。

    此刻那看起来凶猛异常的雷电紫豹就横挡在舞青凝身体前方虎视眈眈地看着对面等待着主人的指令。

    “出击！”舞青凝的一声轻喝终于在两人互相对视了数分钟之后脱口而出。

    接收到指令的雷电紫豹以极其夸张度电射而出尽管距离猎物有两百多米远可是雷电紫豹身体一张一缩之间便以将这段距离跨越而过。

    观望者眼中只是觉得一道紫光忽地一闪还没有看明白雷电紫豹的落脚点就现辰幕身体前方连环闪电已经铺天盖地的落下。

    闪电之中有着不弱于魔导士高阶的雷元素破坏之力更恐怖的......

    是对于天生就属于‘雷’属性的雷电紫豹而言这种程度的连环闪电攻击根本不需要任何咒语和等待完全是瞬而出。

    魔兽到底是魔兽尽管不能像修习魔法的法师们一样自由选择自身的属性可是与生俱来的元素驾驭能力却是让它们拥有着瞬本体属性高级魔法的能力甚至一些更高级的魔兽连禁咒都可以释放当然这类魔兽只生活在精灵森林之中。

    连环闪电的轰击效果使得辰幕身体四周爆出一片连绵的电网每一道闪电都是朝着辰幕头顶之处直接劈下单是从闪电之中雷元素的浓密程度就不难感觉出普通人如果不打开斗气屏障或者魔法护盾防御一击命中就算不死身体至少也要麻痹半天。

    然而等到连环闪电落下之时辰幕的身体同时也动了只是极小的身体挪移每一次却是准确地从连环闪电劈落的空隙之中躲避过去。

    看到这一幕舞青凝心中也不禁暗暗赞叹一番。到底是大陆第一高手调教出来的人单是这份挪移身体之时的从容就远不是寻常高手能够比拟的。

    舞青凝不敢大意在看得辰幕步伐沉稳地避开第一道连环闪电轰击的同时一道由空间元素汇聚而成的光刃便已形成。

    就在雷电紫豹腾跳挪移不间断释放连环闪电的同时舞青凝手中的光刃也是随即飞出。

    光刃所过之处空间之中一道悠长的裂缝陡然间生成就好像那光刃是专门用来切割空间之用。

    空间被撕裂空间元素的平衡也在瞬间打破竞技场范围内燥乱的元素波动让得辰幕身体忽地一僵而他避开连环闪电的步伐也不如刚刚那般沉稳了。

    舞青凝打破空间平衡的一击收到效果之后随即整个人便腾空而起真正意义上的大空间扭曲术瞬间爆。

    空间扭曲异空间的能量波动不断地涌入竞技场内再配合着雷电紫豹天生驾驭雷元素的快捷进攻辰幕似乎被完全压制了。

    然而竞技场外仔细看着两人交手全过程的紫宇文却是一阵暗叹因为敏锐的感知让他现在舞青凝与自己召唤的空间兽配合的时候辰幕身体之内的气息并没有被打乱。

    见此情形紫宇文心中暗道：“看来这一次青凝是遇到克星了。”

    与此同时仿佛是存在心灵感应一般阿斯兰冲着紫宇文淡淡一笑斗气传音地说道：“怎么样？对于下面的战斗有没有信心？”

    “当然阿斯兰叔叔的随从虽然很厉害但如果是我上场角斗他不会有出手的机会。”紫宇文自信满满地说道。

    “哦！是吗？叔叔也很期待你的表现只不过还是有一点要提醒你一旦在这么多人面前展现出你的真实实力从今往后你所要面对的人和事也会变得复杂。”阿斯兰提醒道。

    紫宇文淡淡一笑回道：“这几个月我已经想明白了一些事情想要尽快突破瓶颈靠的不是继续修炼而是战斗只有在面对强大的对手时我才能尽快的突破到那时便要开始完成父亲的遗愿了。”
------------

第370章 、拍卖角斗会（23）序乱切割

    雷电紫豹身体之外爆的电光配合着舞青凝释放的空间压缩气刃连绵不断地轰击着。然而辰幕却始终没有出手只是一味的躲避。

    看不出他的身法有什么奥妙之处可是每当一击闪电落下却总是在毫厘之间避了开去。舞青凝并没有看出辰幕使用什么特殊的技能因为她没有像紫宇文那样敏锐到能够洞察毫厘的感知能力。

    一瞬间空间气息再度一凝银亮的空间元素光芒在舞青凝身体外快如闪电地闪动一下随即一柄寒光匕现的匕霍然在手。

    舞青凝又一次动了在绝大多人观望者眼中一位一身黑衣裹体的俊美男子手持锋锐的匕朝着对手忽地闪了过去。

    那度较之上一场以风元素催动身形的影月灵有过之而无不及。绝大多数人只是觉得眼前忽地一道银光闪过等意识到银光存在的方位之后那银光已经围绕着辰幕的身体展开了数十次攻击。

    匕短小远战自然不行可是在近身战中却有着任何武器都无法比拟的效果尤其这种武器再配合着快绝无比的身法那绝对是很多人的噩梦。

    然而面对舞青凝铺天盖地的快绝进攻辰幕依然采取闪避政策身体微动之间一次又一次错开舞青凝的杀招直到那锋利的匕带着撕裂空间的力道逼近到喉结处辰幕的身形才算是漂移着暴退半米。

    眼看辰幕水泄不通的防守被自己打破舞青凝手中的匕翻转而上又是几道亮丽的银光闪过连续的空间撕裂声一浪高过一浪的朝着辰幕压了过去。

    舞青凝的绝大部分杀招都是从刺客技能中演化出来再加上她对空间元素的特殊驾驭能力每一击刺出除了魔斗气和匕本身的穿刺能力以外较之其他人还多了一重空间撕扯能力。

    连续的空间裂缝出现终于在舞青凝连绵不绝的攻击下连成了一片连绵的空间断层异度空间被打开之后庞大的吸扯能力让置身在附近的人不免身体有些不受控制。

    匕再度翻转犀利的刀锋忽地向前划出眼看刀锋之上眼神的劲气就要触及辰幕的身体要害忽地辰幕闪电般的伸出右手食指和中指微微用力却是诡异的直接将逼迫而来的匕夹在其中。

    “不是吧！这样也行？”龙川第一个爆出一声感慨饶是他早年就见识过舞青凝的恐怖实力却还是被辰幕这更加变态的手指夹击之术惊得一阵心颤。

    “这就是差距啊！那么凌厉的一击竟然轻描淡写被两根手指轻松化解郁闷！”牧歌也不禁为眼中看到的惊人一幕一阵赞叹。

    竞技场上的变化却并没有因为辰幕这一击诡异的手指夹击之术而结束空间元素瞬间颤动舞青凝的身形连同那被辰幕夹住的匕忽然之间便消失了。

    瞬息移动！

    虽然是空间魔法中比较简单的技能可是能在这种时候适时的施展出来舞青凝对于空间元素的强大驾驭能力绝不是普通人能够仿效和修炼出来的。

    指间的匕忽地随着对手一起消失辰幕的脸色也是微微一变他终于感觉出了对手并不是普通的空间魔战师神色也变得越认真起来。

    一击险险受制舞青凝再没有贴身近战意念微微一动雷电紫豹便忽地朝着半空之中跃起雷元素在雷电紫豹身体之外流转之时硕大的雷元素光球随即凝聚、爆。

    “轰……”雷元素暴击引的轰鸣声让得整个竞技场一阵震颤。

    辰幕神色微微一动身体之中终于是爆出一丝能量波动将雷电紫豹酝酿许久的一记大招抵御而下。无独有偶辰幕......

    展现出来的能量属性竟然和舞青凝一样也是空间系。

    “又是空间系魔武双修的高手？不会吧！”龙川再度吃惊地张大嘴巴。

    在遗忘大陆空间系修炼者尽管不像精神系那么稀有但是真正的空间系高手放眼整个大陆能够拿出来显摆的一共也没有几个而空间系魔武双修的高手那就更是如同凤毛麟角一般稀有。

    辰幕身体中涌现出来的空间元素之力就连舞青凝也是暗暗一惊同为修炼空间系的高手舞青凝自然比一般的门外汗更能感觉出对手空间元素操控能力的奥妙之处。

    再没有一丝一毫的犹豫舞青凝身体暴退而出长达千米宽五百米的竞技场用巨大来形容也绝不夸张。可是这对峙的两人却是一南一北分别的出现在竞技场的边缘两人之间硬是隔开了近千米的距离。

    “汗！站这么远还怎么打？就是拼魔法攻击距离也没到千米之外这么夸张吧？”龙川刚要说话却听到身后已经有人率先将自己心中所想的问题说了出来龙川不禁回头寻着声音响起的地方看了一眼心道：“竟然还有比我更心急的家伙。”

    竞技场内分别站在边缘的舞青凝和辰幕各自手中勾画出一片连绵的银色符号两人身前也同时出现了一副堪称巨大的魔法阵印结而那刚刚还在猛烈攻击的雷电紫豹也在这一南一北两处法阵集结之时诡异的消散。

    炫目的银色光芒不断地从竞技场南北两端升腾而起空间元素似乎也受到这两道法阵的影响渐渐的回拢而去。

    法阵勾画几乎要接近尾声相互撕扯的空间能量在这一刻似乎也达到了一个临界点……

    随后第一道银亮的光刃从舞青凝面前的法阵之中脱颖而出紧接着辰幕身前的法阵之中也是诡异的出现同样的银亮光刃。

    有了第一道就有第二道第三道……

    随着法阵勾画完毕运转开始之时更多的光刃从法阵之中抽离出来。

    一道道光刃悬浮在虚空之中使得浩大的竞技场南北两端呈现出大片的银亮光芒。

    从来没有看到过如此绚丽夺目光华的观望者们不禁为眼前看到的一切声声赞叹有的甚至神情呆滞地瞪大了眼睛深怕错过下一刻即将爆的雷霆一击。

    “老大这是什么技能？造型这么拉风？”龙川忍不住问了句。

    紫宇文摇了摇头“我对空间魔法也不了解不过从能量波动上判断这技能应该和空间系单体禁咒‘虚无之刃’有些相似只是不知道这技能释放开来会是什么样子。”

    紫宇文的猜测之语刚刚落下竞技场内那数不清的银亮光刃组成的光芒护体冲天而起然后那一道道光刃在距离地面大约百米处悬停下来地面之上舞青凝和辰幕身体之中一股股强烈的斗气暴体而出……

    斗气在眨眼之间便冲入百米空中那数不清的光刃之中然后悬停的光刃如同点燃引信的炸药一般朝着竞技场急落下……

    数不清的光刃冲击而下将竞技场范围之内的空间切割的千疮百孔肆虐的空间元素彼此撞击着爆出大片大片的银芒……

    而在这时紫宇文听到阿斯兰传入自己脑海之中的一句提醒：“斗气催生序乱切割！”
------------

第371章 、拍卖角斗会（24）强者对决

    漫无边际的空间乱流让得整个竞技场都呈现出一种特殊的撕扯效果数不清的空间光刃不断地交织尽管没有爆出声响可不断涌现并迅弥合的空间裂缝却是将异度空间的能量不断的释放而出。

    舞青凝和辰幕身前的法阵银光不断的暴涨而伴随着银光暴涨两人精神力牵引之下更多的空间元素在那法阵之中转化成为一道道光刃。

    序乱切割空间魔战技中非常强悍的一种连绵不断的空间撕扯其效果较之火系魔法禁咒‘焰天火雨’也不枉多让尤其在持续破坏效果上更是持久的让人头疼。

    普通的禁咒一般覆盖范围也就是直径三百米左右达到圣魔导士的层次之后可以将范围扩大到直径五百米但五百米却已经是人类理解中禁咒的破坏极限但是‘序乱切割’却是只需要实力达到空间魔战师的层次就可以覆盖直径五百米的恐怖程度这也是魔武双修者强悍的最大原因。

    身体内的精神力不断地注入身前的法阵体力、精神力都在不断地流失渐渐的舞青凝的脸色开始失去血色尽管变化很缓慢但随着法阵的不断运转舞青凝身上能够支撑空间变形术的空间元素气息越来越稀薄……

    “阿斯兰叔叔这一场我们认输让辰幕停手吧！青凝的身份现在还不能在人前曝光。”紫宇文的目光是何等犀利明显看出舞青凝的‘变形术’快要撑不住之时赶紧通过精神交流向阿斯兰说道。

    紫宇文的精神传音刚刚结束竞技场内辰幕身体外的光芒就忽地收了回去那圆转的空间法阵渐渐的淡化消失……

    紫宇文及时地授意道：“青凝回来！这一场我们输了。”

    听到紫宇文的话舞青凝脸色微微一变也随即收回爆的魔斗气可是就在这时却听得辰幕淡淡地说了一句：“我输了。”

    紫宇文一愣赶忙暗中向阿斯兰询问道：“阿斯兰叔叔为什么要让辰幕认输？”

    “下一场自己战吧你的对手即将登场。”阿斯兰留下这么一句话后整个人的气息便在浩大的竞技场上消失就好像从来没有出现过一样。

    随着辰幕的主动认输很多人都在竞技场四周寻找阿斯兰的身影在很多人看来能够被当世第一强者指派出来参加角斗应该还不至于会主动认输可是当众人四下观望的时候哪里还能看得到阿斯兰的影子。

    舞青凝深吸几口气调匀呼吸以后回到了竞拍区紫宇文身边因为此刻的舞青凝还处于变形术的伪装效果之下紫宇文只好像对待兄弟一样拍拍她的肩膀说了句：“辛苦了！”

    舞青凝没有说什么俊美的脸上却是浅浅露出一丝淡笑而这笑容看在一旁的月小曦眼中却让得月小曦整个人都有些痴迷了美女乔装帅哥杀伤力依然不减。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    紫宇文无意地捕捉到月小曦表情的变化暗暗向舞青凝说道：“青凝你的魅力实在太大了即使是女扮男装也要祸害天真少女。”

    对此舞青凝再度回以含笑的眼神却是没有出声。

    当竞技场上空间魔战技爆的‘序乱切割’还萦绕在无数观望者心头经久不散的时候紫宇文忽地站起来动作轻缓地转身看了看身后不远处落座的惜水。

    两个年轻人同样淡定的目光在空中相遇就像是事先约好了一样两人不约而同地迈步离开竞拍区朝着已经破败不堪竞技场缓步走去。

    这一刻所有的竞拍报价真的成了一个形式。

    紫宇文和惜水站在竞技场上相距只有半米淡笑地看着对方……

    紫宇文问：“你出价多......

    少？”

    “你出多少我就比你多十枚红宝石币。”惜水淡淡地回答。

    紫宇文道：“那好我们就赌这十枚红宝石币如何？”

    “如你所愿。”

    两人之间简短的对话结束听得两人谈话的观望者一头雾水不过最郁闷的还要数主持这场拍卖的多克隆要说最初的六天他还勉强算是一个合格的拍卖师那么这最后一天却成立真的形同虚设。而这一场更是离谱两个莫名其妙的年轻人走进竞技场来了这么一通乱七八糟的对话之后竟然就无视自己的存在直接开始角斗。

    多克隆本来是很郁闷差点脑子一热跑出来行使自己身为拍卖师的权力好歹有纳兰国主在场观看多克隆不相信眼前的两个年轻人会伤害自己可是这个念头却只在多克隆脑海里停留了片刻便宣告崩溃。

    因为当紫宇文和惜水的对话结束之时多克隆就远远的看到观望台上纳兰皇室一族之中最少有十张面孔对这场角斗产生了浓厚的兴趣而这些面孔的主人随便哪一个都不是多克隆所能招惹的。

    有些怪异的一场角斗以这样的方式开始了紫宇文和惜水互相朝对方点点头然后一齐转身朝着相反的方向各走出十大步。

    接近二十米的距离两人就这么站着便再没有了任何后续的动作。

    “父皇好戏开始！”纳兰绝响适时的提醒一句。

    听得儿子的话纳兰长空也是眼中光芒一闪显然他对接下来的一场角斗也是充满了兴趣。

    竞技场上紫宇文和惜水都没有率先出手。

    可是无形的威压却从两人对峙开始的那一刻便产生了。

    一名身手不凡的控水师对上一名七天来只出场过一次没有动手就取得胜利的年轻人这样的一场角斗将许多人的好奇心都吊了起来就连负责在竞技场外围驻守的少数皇极军团战士也冒着违反军纪的危险偷偷的混在人群中暗暗观察着竞技场内的动静。

    “老大终于出手了嘿嘿！”龙川摩拳擦掌一副看好戏的欠扁表情。

    “是啊！老大终于要露点真本事了。”牧歌也紧跟着一声附和。

    然而此刻同样坐在人群中的影月灵和舞青凝却是一脸认真地凝视着竞技场因为她们比任何人都清楚这一战对紫宇文有多么的重要。

    精神威压不断地在竞技场内翻腾惜水身体之外那诡异柔和的水幕却是忽地铺散出来让得原本就已经破败不堪的竞技场更多了几分泥泞。

    紫宇文依然是一派淡然的态势浑身上下没有一丝气息外露就好像……就好像如今的阿斯兰一样。

    战斗即将开始或者说对于紫宇文而言战斗已经开始精神魔法的战斗是无时无刻不存在的那常人无法捕捉的精神气息却是让得整个竞技场都笼罩在一种玄妙的氛围之中只不过能够察觉到这一点的人并没有几个。

    紫宇文或许不知道此刻竞技场外正有无数双眼睛注视着自己而这些人中有些人将要改变自己的命运……
------------

第372章 、拍卖角斗会（25）精神力场

    惜水轻轻的舞动起双臂柔和的水波在身体四周荡漾开来看着那出现在视线前方水波紫宇文丝毫不敢大意敏锐的精神感知告诉他在那水波荡漾开来的区域之内水元素正在极力的破坏着空气中元素的平衡。

    紫宇文并非水系法师可是身体和意识上却是继承了‘魔灵双魅’的实力再加上身体内已经完全炼化的水系圣魔导士的精魄之力对于水元素紫宇文的感知能力较之其他元素更加的敏锐。

    霎时间惜水轻轻的向前迈了一步身体四周荡漾的水波顺着他踏步落下的轨迹凝结成那诡异的五爪怪物形状。浓郁的水元素腾空而起使得惜水身体前方一团水蓝色的光华淡淡的呈现出来。

    水元素在惜水微操式的精神力控制下依然用软绵绵的方式不断地扩散可是如果面对这样看似柔弱的水流在空气中飘荡而不以为意的话那与拿自己的生命开玩笑没有两样。

    紫宇文不傻反而很聪明尤其是三年来在‘沧海密境’的潜修之后精神力、灵魂感知能力都同时达到了一个常人无法企及的高度尽管至今为止他都还没有真正的展现过一次全部实力但那股实力却是真切存在的。

    出于对对手的尊重在惜水操纵起那柔弱的水流之时紫宇文已经取出了神源法杖。

    一股股纯净的精神气息顺着神源法杖那形如枯木根茎的杖身上下流转一圈圈精神力荡起的涟漪也如同惜水释放的水波一般荡漾起伏……

    神源法杖的出现让得观望台上不少‘识货’之人眼中闪过一道奇异之色算起来这根收藏于卡西欧公国魔法师公会的‘禁忌神器’已经销声匿迹长达五年之久任谁也想不到在今天这样一次不算拍卖会的拍卖中竟然重现天日了。

    看到手中握着神源法杖的紫宇文很多人心中不由自主地涌起一抹尊敬。这一刻已经没有人在乎这根失踪了五年之久的神源法杖怎么会在一个年轻人手中毕竟紫宇文这一刻能够使用神源法杖所附带的能力就代表他已经完全的驾驭了这根法杖。

    纯净的精神之力在紫宇文意识的牵动下从神源法杖之中爆而出连绵的精神波浪使得紫宇文面前的空气变得粘稠了许多。

    精神力没有颜色但因为竞技场特殊的法阵结界效果哪怕场内一丝微小的变化都能让人准确地捕捉到当然如果度过快过视觉极限的话那就另当别论。

    紫宇文挥手之间身体前方那粘稠状的空气便朝着惜水飘飞过去看似平静的精神力推送而出之后立刻的惜水身前由水元素组成的五爪怪物就忽地迎了上来。

    可是很快惜水就现自己还是低估了精神魔法的神奇尽管精神魔法中没有能够增强防御的技能存在可是精神魔法却是任何魔法、斗气、魔斗气都无法抵消的而且更可怕的是精神魔法除了拥有灭杀灵魂的威力之外还能够最大幅度的增强施法者自身的精神力。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    紫宇文的‘精神之海’庞大到何种程度不言而喻而当他用意识催动着神源法杖掌控起更强大的精神之力时那效果就远不是一个‘恐怖’所能形容的。

    浩大的竞技场上忽地涌起一片绿洲青翠的草地五彩的鲜花鲜花之上偶有几只蝴蝶蜜蜂翩然飞过使得原本破败不堪千疮百孔的竞技场凭添了几分生气。

    “如此逼真的精神幻象还真是少见。”竞技场上场景骤然变化让得纳兰长空这位帝国一代天骄也不禁啧啧赞叹。

    周围环境陡然变化惜水原本沉静的脸色也不禁一......

    变身体四周充盈的水元素再度一凝一个直径约半米的水球瞬间形成水球上扬朝着那绿洲草地上方飘去。

    没有人知道惜水想要干什么很多人看来在芳草萋萋的草地之上弄出这么一个水球除了能够起到‘灌溉’作用以外貌似也没有什么别的用途了。

    然而真正对水法有着深刻了解的人却知道自然循环的一个隐性法则越是平日里看似柔弱人畜无害的事物往往却上能够造成最大程度的伤害而通常这种理论作用在人与人之间的时候就被形容为‘扮猪吃老虎’。

    此刻惜水诱的那团水球便是一只‘老虎’看似无害的水球在空中爆开水球转换成数不清的小水滴朝着地面的绿草红花落去……

    水滴洒落在地面之时很快的形成一滩薄薄的积水借着那薄薄的一层积水的反射那虚幻的绿草红花却是显得有些虚无飘渺起来。

    幻象毕竟是幻象再真实的模拟现实中的景物那也还是虚幻的影像而已一旦被人看破虚幻影像的迷惑和保护效果也就不存在了。

    除非人能够掌握传说中神的力量通过意念和神力的结合造出真实的世间万物当然在遗忘大陆传承千年的历史中还从来没有出现过这样的人从来没有。

    不过紫宇文还有有着其他的办法作为一名精神系法师除了制造各种幻象以外还有许多让人防不胜防的技能比如精神入侵比如心灵和灵魂层面的轰击而紫宇文呢？作为一个精神系魔法领域的天才他在很早的时候就自创了一个独特的精神攻击技能——元素弹。

    无属性的纯粹精神之力如同刚刚惜水诱的水球一般凝聚而出半透明的亮光从这纯粹能量的球体之中不断释放而出直到这个球体散出的光芒取代刚刚虚幻影像中的绿草红花再度吸引了大家的注意。

    紫宇文连看都不看惜水所在的位置手中的‘元素弹’凝聚完成之时便毫不犹豫的推了出去表面上看来那泛着亮光的‘元素弹’上被紫宇文的手推出去的然而实际上真正控制‘元素弹’的确实紫宇文的意识。

    精神法师一旦精神力锁定了对手想要从中逃脱出去除非拥有远高于他的精神力否则一切只是徒劳。

    惜水似乎深深的懂得这一点所以破除紫宇文营造的精神幻象之后他并没有着急着动攻击而是巧妙地防守等待中。

    可是很快惜水就现自己犯下了多么严重的错误当那枚‘元素弹’在紫宇文意识的牵控下逼近身前的时候惜水现自己原本准备好的防守竟然上徒劳。

    “精神魔法真的如人们传说的那样没有任何躲避的可能吗？”惜水在心中暗问自己的同时却只能眼睁睁地看着那纯元素能量形态的‘元素弹’在身体前方爆炸开来。

    元素弹的爆炸并没有引什么恐怖的破坏效果没有声音没有元素波动连空气中的元素平衡都没有受到丝毫的影响。然而这一切却正是‘元素弹’的可怕之处因为那看似毫无作用的爆炸正促成着一个崭新的纯精神拟态的力场形成……
------------

第373章 、拍卖角斗会（26）翻江倒海

    精神力场形成元素弹的爆炸效果虽然没有对惜水造成任何的伤害可是刹那过后紫宇文和惜水之间的空气之中所有的自然元素却集体生了改变存在于自然界之中的七系魔法元素统一的转变成为纯粹的无属性元素。

    惜水的脸色终于彻底的变了之前通过精神暗探他对紫宇文的力量估计已经达到了一个相当的高度可是当这一记交手结束之后惜水却现自己完全陷入了被动挨打的境地。

    精神力失去了与自然界中水元素的联系这让萦绕在惜水身体周围那一层起着防御作用的柔柔水波越的稀薄暗淡他相信只要这种特殊的环境在多支撑一段之间那么自己就将完全失去控水能力。

    对魔法师而言什么最可怕？有人说是与战士之间的近战。然而当法师修炼到一定的层次之后哪怕是近战也不是完全的出于劣势但是当一个法师与人对战之时现自己的精神力无法驾驭以往运用自如的自然元素这样的对战就失去了意义。

    有理由相信哪怕是像龙川这样身材魁梧体格彪悍的异类法师在失去对自然元素的掌控之力之后想要打倒一个普通人也还是需要时间的。

    惜水不是纯粹的魔法修炼者他是控水师尽管与真正的魔法修炼者有着一定的差距可是控水师也是利用精神力驾驭和控制自然元素来防御和进攻的因此这一刻惜水陷入了一个极大的困境。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    紫宇文一步步逼近当然逼近的并不是他的人而是由他精神之海释放而出的精神力在这片奇特的精神力场之中紫宇文可以调用远过自己‘精神之海’所能容纳的更为庞大的精神力因此原本有些勉强的攻击在这种特殊氛围下也变得轻松许多。

    精神力场内变得异常的寂静没有风也感觉不到温度的变化甚至光与暗之间的变化也违背了白昼与黑夜的循环法则。

    精神力场之外无数观望者只能看到对战的两人之间忽明忽暗地闪动却无法感觉到场内自然元素的微妙变化。

    这一刻紫宇文依然面含浅笑地看着惜水一股股精神力平缓地输送出去使得这片笼罩在两人之间的精神力场更加的完美无懈可击。除此之外紫宇文并没有痛下杀手面对惜水这种难得一见的级水准的‘控水师’紫宇文更想逼出他全部实力借鉴欣赏一下。

    当然惜水并不知道紫宇文的这种心态和想法精神力被禁锢在这片奇特的精神力场之中想要逃避开来都做不到。

    忽然惜水耳畔一片死寂然后就隐约的听到自己平稳有力的心跳声继而心跳声越来越清晰直到几次呼吸的时间过后那心跳声竟然和自己的呼吸节奏达成了某种微妙的一致惜水这才从惊愕中意识到耳畔清晰可闻的心跳声竟然是源于自己的身体。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    能够如此清晰地听到自己的心跳声惜水不知道该怎样理解但是他却很快的现自己脑海之中越是去想心跳度就变得越快就好像自己的思维和情绪已经完全的与心跳衔接在一起。

    这一刻惜水隐隐有些害怕一丝丝淡淡的恐惧涌现心头之时惜水咬咬牙嘴唇翕动间终于还是念动了一段明显不属于遗忘大陆的奇怪语言。

    那语言像是某种古老的咒语但是与遗忘大陆现有的各系魔法咒语有着截然不同的念诵规律抑扬顿挫的音调变化更像是在独自的朗诵某种韵律十足的诗歌。

    感受到这种咒语的奇特紫宇文本能地将精神力场的限制效果稍稍降低他想让惜水......

    在相对轻松的环境下完全的释放出这段咒语的威力。

    为了防止意外生紫宇文保守地选择了固守精神本源的战斗模式大量的精神力回归到他的‘精神之海’继续围绕着精神之海中的那枚魂珠做着有规律的盘旋。

    随着咒语的吟唱惜水的脸色略略的透出一抹苍白好像那韵律十足的句子每完成一段就要从他的身体里抽离一些气力似的以至于第七句咒语完成的时候惜水的身体已经开始微微的摇晃。

    紫宇文澄澈的眼眸中闪过一丝光亮他越的好奇到底是怎样的一种技能能够弄出这样的效果而那敏锐的直觉之中紫宇文隐约的意识到惜水所施展的技能与自己之前多次在不同场合见到的方格文字有些微妙的联系。

    这个念头在紫宇文的脑海之中萦绕盘旋久久不散。可是这一刻紫宇文却拿不出确凿的证据来证实自己的猜测因此他只有等等着惜水释放出这段咒语结束时的威力。

    婉转的念诵持续了足足半分钟那优美的旋律终于是接近了尾声而在这时紫宇文清楚地听到了一句属于遗忘大陆的语言自惜水口中吐出而这句话只有简单的两个字：雨落！

    紫宇文不知道‘雨落’是什么意思只是在两个字吐出之后精神力场之外更高的天幕之上一片浮云诡异的出现浮云越聚越多十数秒后豆大的雨点簌簌地落下……

    “这便是‘雨落’吗？似乎并没有什么威力！”紫宇文心头暗暗地评价着。

    可是真正的变化从雨点簌簌落下的时候才缓缓开始……

    惜水终于动了双手不断地在胸口前交错着摆出奇怪的手势繁复的印结在空气之中形成一层水蓝色的波光波光快地散开将那簌簌落下的雨点尽数的控制下来。

    看到这一幕紫宇文脑海之中蓦地闪现出当日离开‘沧海密境’之后阿斯兰叔叔用一滴泪水向自己动的攻击。

    尽管此刻泪水变成了雨水可是紫宇文感觉到的能量波动却是一样的豆大的雨珠在惜水胸口前印结完成的时候风急电掣飞射而出。

    每一滴雨珠都被一股强大的力量催动着那射出的度让得空间之中留下一道道淡淡的水痕。

    意识微微一动紫宇文整个人突兀地消失了。

    雨珠飞射而来的度尽管飞快却因为紫宇文突兀地消失而直接飞了过去。紫宇文消失了吗？没有他是精神法师没有舞青凝那种空间转移的本事可是紫宇文却能够营造出一种半真半假的空间――影幻空间。

    在精神力的驱动下借助周围环境的特点半真半假的精神光波其实中惜水施展那诡异的印结之时便已经开始了因此惜水催动着那数不清的雨珠朝紫宇文直射过来的时候那驻留字在原地的就已经不是紫宇文的本体只不过影幻空间实在太真实了以至于惜水根本就没有看出来那个紫宇文是假的。

    下一刻精神力场忽地消失了自然界中充盈的魔法元素潮水般地拥进刚刚精神力场隔绝的空洞区域顿时间惜水再度感觉到了自己熟悉的水元素的波动。

    然而就在同时惜水却忽然心口一阵刺痛一丝冷汗不由自主地渗出额头意识深处精神之海也如蛟龙过海一般翻腾起来……
------------

第374章 、拍卖角斗会（27）控水奥义

    “精神入侵！”这是惜水心中的第一个念头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    然而惜水刚刚萌生这个念头还没来得及做出反应心口一阵刺痛就再度传来紧接着便是胸闷和充满压迫的窒息感席卷而来。

    精神层面的攻击无疑是可怕的心悸也好恐慌也罢在对敌决斗之时任何情绪上的变化所带来的后果都是无法想象的。

    被一名精神系法师左右了情绪那么接下来会生什么？很明显攻破了心灵的防线之后精神魔法就会向着灵魂延伸一但灵魂防线被攻破别说是胜败就连生命也会在那一刻黯然失色。

    紫宇文面含微笑地现出身形脸色依然平静如初至少惜水现在展现出来的实力还没有让他感到难以应付可是在紫宇文看来惜水还有很多潜藏的实力没有爆出来因为单是从惜水一手精湛的控水术汇聚而成的五爪怪物中就能推断出他的一身绝艺肯定与远古时期的某些秘辛有关。

    惜水的脸色继续的苍白下去面部表情也正在因为紫宇文不间断的心灵轰击而呈现出各种复杂的变化但是惜水的目光依然清澈足以证明他还没有放弃还有战斗的本钱。

    紫宇文含笑地缓缓增加着精神威压的干扰却是依然没有动用杀招甚至紫宇文想过如果可能的话和惜水这样的人成为朋友远比成为敌人要好得多。

    竞技场外那十数万双观望的眼睛之中闪烁着复杂多变的光芒每个观望者的个体实力不同他们对于眼前这场角斗的理解也不相同尤其从始至终很多人都看见紫宇文基本一动不动地站在那里对手却已经呈现出落败的迹象心中很是不解。

    精神系魔法在遗忘大陆近代史的几百年间几乎已经要被人们遗弃甚至快要彻底的退出魔法的历史舞台。但是当一些多少还了解一丁点精神魔法常识的观众看到紫宇文的展现的实力之后这些人对于精神魔法的信念开始在潜行默化中生改变。

    不论历史如何更迭对于强者的尊崇与向往都是不变的紫宇文现在所做的就是再向世人证明精神魔法的强大可是很多人却不知道这对紫宇文而言才仅仅是个开始。

    “朋友全力以赴吧！能有你这样的对手我很荣幸。”紫宇文淡淡地道出一句话话音传到惜水耳中是一种温暖的尊重听在竞技场外观众的耳中却是一种强实力的展现。

    这一刻惜水笑了。

    苍白的脸上渐渐的涌起一抹红润之色仿佛在刚刚那一笑之间又重新获得了新生的力量。

    紫宇文瞪大了眼睛他很好奇仅仅是那么一瞬间是什么力量让惜水的气势生了如此翻天覆地的改变在紫宇文心中这个对手越来越有意思了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    惜水气势上的突然转变不但挑起了紫宇文的兴趣就连那观望台上的帝国皇族中人也有不少面露好奇。

    真正的角斗开始了！

    气势暴涨的惜水顶住了紫宇文连绵不断的心灵轰击浓郁的水元素在意念的操控之下变得激荡起来。原本那柔柔的水波叠加在一起形成一层酷似浪涛的水流水流在空气中跌宕起伏幅度越来越大……

    “控水奥义第一重：阳关三叠浪！”惜水吐出这句话的时候目光死死地盯着紫宇文一股股精神力也随之覆盖而上。

    层层叠叠的水浪连绵汹涌地朝着紫宇文翻压过去汹涌的水势将空气中那纯净的无元素精神之力也排挤开来。

    见此妙招紫宇文也紧跟着动了手中的神源法杖高高举起充盈的精神之力再度涌出让得那被水浪排挤开来的精神元素再......

    度凝聚在一起。

    “精神重压！”紫宇文也报出技能的名字。

    “嗡……”一阵沉闷的耳鸣声顿时在惜水耳畔响起较之刚刚强大两倍的精神威压震得惜水一阵心颤心神微微一乱那释放而出的层叠水浪也失去了准头……

    咬咬牙惜水气势再度提升口中一字字道：“第二重巨浪滔天！”

    连绵的水浪再度压缩凝视浑厚的水元素互相挤压着在虚空之中推起一道高度过两米的海浪海浪横向延伸十数米气势较之刚刚的叠加水浪展现出了翻倍的气势……

    “四倍重压术！”紫宇文依然原地不动更强的精神力由精神之海透而出通过手中的神源法杖传导着释放开来。

    四倍的精神重压刚刚开始那气势非同一般的水浪便蜷缩下去一道鲜红的血水同时从惜水的鼻孔流出显然他的精神之海已经受到轻微的震荡精神力已经无法准确完成攻击锁定。

    “控水奥义第三重：怒海江涛。”丝毫不顾鼻孔流血惜水衣袖一挥更强的精神力爆而出在精神力的牵引下虚空之上更庞大的水元素凝聚在一起那蜷缩下来的水浪如同海水一般翻涌起来。

    紫宇文很想施展六倍精神重压术可是六倍重压就连紫宇文自己都没有信心能够完全驾驭在他认为那是属于圣魔导士层次才能使用的技能激进使出很可能会遭到精神反噬伤及自身。

    心神刹那的犹豫那翻涌的水浪已经逼近身前……

    紫宇文脸色微变面对这样的水浪他完全可以利用自己对水元素的亲和力强行驱散可是紫宇文却并没有这么做从始至终他都把自己当作一名纯粹的精神法师因此在生死攸关以外的任何时候他都想用精神魔法战胜和克服一切危险……

    水浪迫近身前避无可避紫宇文冒险探出神源法杖无元素的精神力通过法杖直接传入那水浪之中等到水浪翻滚的第一记浪花将紫宇文掀得暴退三米之后那水浪中水元素的平衡也被打破。

    汹涌的水浪气势忽地减弱给了紫宇文躲避的机会错开步伐横移出去几步避开了水浪翻压而下的范围紫宇文稍稍松了口气他自信那水浪绝对没有在虚空之中改变轨迹的可能。

    然而这个世界之所以精彩就是因为无时无刻都存在着意外。作为控水奥义中强技能的展现那水浪完全是遵循着惜水精神力锁定的轨迹攻击的只要惜水的精神力有一刻能感觉到紫宇文气息存在那么水浪的攻击就会追寻下去。

    连绵的水浪追着紫宇文躲避的方向继续的翻压而上让得没有防御魔法护身的紫宇文只能有些狼狈的躲避可是偏偏这竞技场的地面因为之前的几场连番大战已经千疮百孔凹凸不平躲闪起来给紫宇文造成了很大的障碍一时间凶险连连……

    “汗！老大貌似撑不住了。”龙川说话的时候轻撞了一下身边的牧歌见牧歌没有反应侧目一看牧歌和兰迪斯两人竟然都死盯着竞技场神情异常的专注。
------------

第375章 、拍卖角斗会（28）精神风暴

    竞技场上庞大的精神气浪陡然间喷涌而出。

    紫宇文再没有丝毫的保留本来他一直在等等着惜水完全爆出真实的实力但是现在紫宇文却想开了自己如果不展现出全部的实力将对手逼至绝境又怎么可能让对手也全力以赴呢？

    无属性的纯粹元素之力渐渐的呈现出湛蓝色的光波湛蓝如同禁忌之海一般的湛蓝色火山喷般的汹涌而出。

    仅仅是看到那精神魔法凝聚而出的色彩竞技场内外许多实力和见识不凡的人物脸色均是不约而同的一变在这些人的认知中精神魔法可是从来没有色彩的。

    同样看到紫宇文身体内爆而出的光芒龙川、牧歌和兰迪斯却是不由得会心一笑多年的兄弟只有他们最清楚紫宇文此刻释放的湛蓝色光芒的神奇或许那光芒对修炼武技的人不一定有什么伤害但是对于任何修炼魔法和精神力的修炼者而言却是噩梦般的存在。

    神源法杖的杖身通体被这样一层湛蓝色的光波覆盖光波流转间带动起庞大的精神波动让得紫宇文身体四周的景物都生了变化。

    恐怖的实力随即爆紫宇文眼中寒芒一闪庞大的精神威压直接透而出感受到紫宇文顷刻间的转变惜水不由得身体暴退同时急忙将大量的精神力回归到自己的精神之海固守防线。

    精神层面的轰击开始了精神威压冲击着惜水的精神之海那种庞大的气势势如破竹地冲将过去让得惜水费劲全力固守的精神防线顷刻之间便崩溃了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    惜水脸色巨变意识飞流转旋动着精神力抗击着紫宇文的精神入侵。

    “你累了连番的征战过后有种身心疲惫的感觉……”一语暗示从紫宇文口中轻缓地飘出。

    “这是……大预言术吗？”听得紫宇文如同呓语般的一声暗示之语竞技场外那数不清的大人物眼眸之中均是闪出一道惊恐。

    一个会释放禁咒的魔法师并不可怕但如果是一个能够释放‘大预言术’的精神法师那就是噩梦。得罪这样的对手你会现在不知不觉间自己的性命已经不属于自己而那生命逝去的过程就如同被死神的镰刀割破喉咙然后眼睁睁地看着自己身体里的血流干、流尽……

    精神禁咒大预言术！

    一语之间掌控生死的变态技能哪怕是踏入圣魔导士的层次面对这样的攻击也几乎没有抗衡的可能因为那大预言术暗示而出的是强控灵魂的声音。

    惜水此刻真的感觉到一股疲惫之感涌上心头那种仿佛翻越十万大山之后体力和精神的双重倦乏让得他的精神力开始涣散精神之海中抗击紫宇文灵魂轰击的精神力也开始松懈、稀薄。

    强咬了一下舌尖一阵钻心的刺痛让惜水获得片刻的意识清醒利用这一瞬间的清醒惜水连续的挥动双手复杂到让人眼花缭乱的印结不断的在虚空之中结成水元素的蜕变产生肉眼能看到的水元素开始更细小的分裂。

    一道薄薄的水幕铺天盖地的笼罩下来那笼罩下来的水幕凝结在一起经久不散……

    “结界！”紫宇文心头涌出了这样一个想法。

    魔法修炼踏入圣阶之后才能驾驭的一种特殊技能结界之内施法者实力翻倍提升的同时能够最大程度的压制对手结界之内的元素平衡甚至都会为之改变。

    惜水施展的类似‘结界’的水幕刚刚笼罩而下紫宇文用庞大精神威压爆而出的大预言术便被硬生生地打断原本闯进惜水精神之海的精神力也不得不退了出来。

    “先是大预言术接着......

    又是水法结界现在的年轻人当真是越来越疯狂实力也越来越惊人了。”纳兰长空一声赞叹的同时深邃的目光之中透出一丝对紫宇文和惜水的欣赏。

    纳兰绝响准确地把握到父亲目光的变化暗暗传音说道：“这两个人已在孩儿的暗中关注之中我会尽最大的努力调查清楚并拉拢为帝国所用。”

    纳兰长空满意地看了看儿子目光之中满是笑意。

    就在这对帝国势力最庞大的父子暗中谈论拉拢人才的时候竞技场上紫宇文和惜水之间的战斗也已经进入白热化状态。

    “结界吗？原来控水师修炼出的结界是这样的。”紫宇文澄澈的眼眸之中依然满含着欣赏。

    其实刚刚他所施展的‘大预言术’并不完整至少最关键的灵魂驾驭那一步紫宇文自认还无法做到运用自如他知道自己的精神力完全足以施展这个技能但是却缺乏一些实际操控的经验因此紫宇文不敢冒然放手施展他怕自己一不小心灭杀一位本无仇怨而又值得尊敬的对手。

    “这不是结界是‘水境’但效果却和结界等同。”对战许久惜水也和紫宇文一样萌生了惺惺相惜的感觉因此他回答紫宇文询问的时候语气之中也没有丝毫的敌意。

    能够与自己实力旗鼓相当的对手放手一搏本来就是一件让人兴奋的事情而且这种层面的战斗往往能够将一个的潜力甚至瓶颈制约一一打破。

    从一开始紫宇文就是抱着这样的心态在战斗而阿斯兰授意辰幕认输的用心也是如此。这一刻紫宇文已经处在了气势和实力展现的巅峰状态而这一切也是阿斯兰所希望看到的。

    身处惜水构建的‘水境’之中紫宇文觉这与结界无异的特殊环境之内自己的精神力根本就无法高度凝聚不过紫宇文并不担心因为他身上还有精灵守护之袍以及那可以转化世间各种元素属性的‘海蓝之心’。

    浓郁的水元素被紫宇文的精神力牵引并吸收着虽然多出被‘海蓝之心’转化为无元素精神力的过程但在精神力的运用和补给上却没有太大的区别因此紫宇文相信即使是在这片‘水境’之中自己也能随心所欲地控制精神力。

    可是惜水释放的‘水境’却远没有这么简单既然是等同于‘结界’的存在那其中玄妙就不止是增强自身实力压制对手这么简单。

    惜水手掌不停地挥动出繁复的印结口中更是念念有词。数不清的水流、水箭甚至叠加的浪涛不断的朝着紫宇文席卷而下那气势犹如排山倒海一般的连绵不绝。

    面对这样密集的水法攻击在不使用水系防御魔法的前提下紫宇文只有一条路可以选择那就是――精神风暴。

    精神之海一瞬间最大限度的敞开精神力以过水流逼近五倍以上的度倾泻而出只是意念牵动间庞大的精神力便形成了真正意义上的精神风暴。

    没有风元素纯粹的无属性精神之力随着意念牵动盘旋飞舞湛蓝色的精神光晕绽放出一片比‘禁忌之海’颜色更加真切的光华那精神风暴迎上惜水释放的水流攻击之时竞技场中一片缩小版的‘禁忌之海’陡然呈现出来……
------------

第376章 、一战成名天下惊

    随着那片缩小版‘禁忌之海’的出现竞技场内的局势再度转变惜水释放出的那片等同于结界的特殊水境之中顷刻的便被那气势汹涌霸道的精神风暴一通席卷精神风暴所过之处空间之中的元素平衡再度被打乱使得惜水释放的控水技能变得扭曲。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    战的兴起紫宇文大踏步地向前走出一步那精神风暴的矛头便随着紫宇文前行的脚步向着惜水无情的旋转而去……

    月小曦看着竞技场内紫宇文营造的恐怖精神风暴掩着嘴口中喃喃自语道：“这就是精神魔法修炼到高级的实力吗？好恐怖！”

    此刻也就是她还在无意识的呓语反观身边的龙川三人还有自认很了解紫宇文的影月灵以及目前处于男扮女装状态下的舞青凝一张张容貌各异的脸上均是写着同样的惊异。

    或许他们这些自认为是紫宇文的兄弟、知己、恋人的人从来也没有想过总是时常带着淡淡笑容的紫宇文潜藏实力爆之时竟然如此的恐怖不眼前的一切已经无法用恐怖来形容。

    影月灵心头是震撼的从小残酷的历练让她对力量和实力有着非常深刻的理解而在她看来这一刻紫宇文展现的力量就是她心目中无所不能的哥哥也不一定能够战胜吧！毕竟那精神风暴可是免疫一切魔法和物理防御的异端存在。

    精神风暴继续强势的席卷着战得兴起的紫宇文正大踏步地朝着惜水逼近而反观惜水却是脸色异常地节节后退那与‘结界’力量相仿的‘水境’在这一刻竟然是形同虚设一般……

    可怕的风暴可怕的年轻人。

    这是眼下许多人心中的唯一念头。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)莫说是抱着好奇心来观看的普通百姓就是那些见多识广目空一切的帝国皇族和大贵族们一个个的脸色也是一片惊愕一双双大小各异的眼中写着诧异。

    放眼全场十数万的观众包括一些闻讯偷偷在暗处窥探的皇极军团战士就没有一个人不为眼前看到的一幕幕吃惊的。而在这个时候阿斯兰却笑了他笑的很欣慰看着紫宇文展现出如此出乎意料的实力阿斯兰一双满带笑意的眼眸之中除了笑意还噙着泪水激动的泪水。

    “好小子不愧是紫英缇的儿子修炼天赋和领悟能力当真不是寻常人可以比拟。”阿斯兰心头继续的暗叹之余心灵更深处却是在说：“筱芸你看见了吗？你的儿子长大了他真的已经成长起来像他的父亲一样成为一颗璀璨耀眼的明星。”

    阿斯兰心中的话紫宇文自然是听不到的这一刻紫宇文正处在战意喷薄的巅峰他每向前踏出一步脚底下就会荡起一圈庞大的精神涟漪那精神涟漪的余波直接无视竞技场边缘经过无数能工巧匠勾画的隔绝法阵的限制轻松的穿透而出波及到距离竞技场最近的观望台。

    阵阵精神余波让得这些前排的观望者们心头俱是一阵颤栗仿佛紫宇文每踏出一步就好像践踏在他们的心房上一般。紧张、颤栗、心跳失衡在这一刻都已经是再正常不过的事情。

    放眼全场除了阿斯兰没有受到那精神涟漪的震荡影响之外就是那高高在上的帝国国主纳兰长空一家子也无一免俗。

    深吸一口气一股力道奔出强行的压下心头的悸动纳兰长空气息之中不带丝毫感情地密语说道：“绝响此人一定要为我所用。”

    很显然纳兰长空的这句话还有着另外一层意思那就是不能为我所用便也不能为他人所用。

    当然在这一刻纳兰长空的算计已经不那么......

    重要了因为更多的人都将目光停留在竞技场上那恐怖的青年身上。

    月白色的魔法袍一头飘逸的黑色长澄澈中充满自信的眼眸以及一张颇为英俊的脸这便是紫宇文给许多人的印象当然除了这些表象以外许多人早已在心中给了他一个全新的定义：遗忘大陆年轻一代第一高手！

    此战以后紫宇文的名字必将在大陆各国之间广为传颂金钱、权力、名誉、地位这一切的一切等到这场战斗结束之时只要紫宇文想要那便是唾手可得。

    这一刻很多人心中都在好奇此战之后这位新生代的年轻强者究竟会为谁所用呢？

    竞技场上惜水继续的节节败退他的战败已经成为定局面对那汹涌霸道、无可抵御的精神风暴惜水真的找不出任何的方法化解哪怕是他营造出等同于结界的‘水境’结果也没有任何的改变。

    精神魔法真的是一种很极端的修炼方法摈弃了魔法防御却是最大程度的催生了精神力的强度促成了这种让任何高手见了都要头疼不已的精神风暴。

    到了这种境界和层次魔法防御还有必要吗？没有。

    任何的攻击在这样的精神风暴席卷之下都显得苍白无力。自然元素的平衡都被风暴打破魔法师拿什么去释放禁咒？没有自然元素的辅助魔武双修者引以为傲的魔斗气又从何施展？至于斗气攻击那就更不用说了面对这样的精神风暴恐怕就是踏入圣阶的武者也没有信心能够让自己的斗气穿透过去吧？

    这一刻紫宇文在许多人心中几乎是无敌的存在虽然他本身并不是真正的无敌可是此刻谁还去计较呢？

    “我输了。”惜水败退之余终于还是抵御不住地道出这么一句话。

    听得惜水认输紫宇文持续逼近的步伐也同时停了下来那汹涌霸道的精神风暴也随着紫宇文步伐的停止开始消退。

    风暴淡去那纯净无比的精神力也淡化在虚空之中……

    紫宇文深吸几口气拭去额头的汗水身体之内海蓝之心飞地吸收和转化着外界的自然元素能量补充着紫宇文精神之海的消耗。

    休息片刻紫宇文大步上前来到惜水面前语气非常和善地说道：“其实这一场我胜之不武。”

    惜水抬眼看着紫宇文问道：“为什么这么说？”

    紫宇文将神源法杖放在胸前说道：“我身上有很多精神法器加持效果而你却是赤手空拳的对战如果不是这层原因刚刚那种程度的精神风暴也不是现在的我所能施展的。”

    惜水坦诚地说道：“输了就是输了控水术本就不需要任何法器我不会为自己的失败找借口何况你我交手的前半段我感觉的出你一直在刻意保留实力尤其当你施展‘大预言术’的时候你完全有能力在那一招之间灭杀我的灵魂我说的对吗？”

    这一次紫宇文再没有多说什么这个时候再说任何话都显得自己虚伪做作紫宇文不是那样的人也不会那样做。

    惜水很是随意地拍了拍紫宇文的肩膀有些落寞地转身朝着竞技场外围走去在他看来不管接下来的拍卖是否继续自己都没有留下来的必要。

    没有人知道惜水的身份来历他轻轻的来也轻轻的走……

    “啪……啪……啪！”

    看着惜水忽然之间就凭空消失的落寞背影紫宇文眼中闪过一丝惊异和疑惑可是紫宇文却没来得及思考思绪就被一阵迟来的掌声打断。

    雷鸣般的掌声直到大战结束一分钟后这才响起刚刚那一刻所有人都还沉浸在精神风暴那......

    毁天灭地的神威之下哪里还记得鼓掌欢呼呐喊……

    稍迟片刻紫宇文目光从惜水离去的方向收回傲然地走到竞技场中央等待着多克隆继续的喊价拍卖可是紫宇文却一直在笑自信的笑他相信见识过刚刚精神风暴的威力在场的人中除了他的阿斯兰叔叔再不会有人出来迎战。

    事实证明紫宇文的猜测是正确的。

    又是半个小时过去之后在无数的呐喊欢呼声中紫宇文完成了一些拍卖会所必须的基本手续之后正欲取了父亲的‘航海日志’离开却看见纳兰长空在一干众人的陪同下出现在自己面前。

    从纳兰长空手中接过父亲遗留下来的半本‘航海日志’紫宇文没有道一声感谢澄澈的眼眸之中却满含着激动之色。

    “小伙子你很出色除了获得这本航海日志以外我纳兰长空在此郑重宣布任命你为皇极军团督军并授予你帝国一等伯爵爵位。”看着紫宇文纳兰长空开出了他自认为任何人都无法拒绝的巨额奖励。

    “谢谢！”紫宇文只是淡淡地道了声谢却并没有表现的如何激动甚至言语之中连接受的意思都没有。

    看到紫宇文平静如水的神情之后纳兰长空心中微微一动似乎已经预感到自己收拢眼前年轻人的计划异变了。而就在同时紫宇文脚下一道银芒忽地出现然后不等纳兰长空反应过来紫宇文的身形便随着那道银芒一同消失……
------------

第377章 、帝国震怒，杀戮开始

    一刹那纳兰长空震怒了。

    紫宇文无视这位纳兰帝国国主的抬爱当着十数万观众以及皇极军团众多将士的面利用空间转移法阵潇洒离去让得在场所有人都震惊不已。

    皇极军团的督军是什么职位？那可是军部之中拥有着一定言权的高官要职。至于一等伯爵那可是许多小贵族一辈子都无法攀爬的高位除了那些拥有封地的世袭大贵族放眼整个纳兰帝国绝对没有一位以紫宇文这般年岁便能受封如此爵位的人存在。

    然而这一切的一切紫宇文竟然毫不犹豫的放弃了不但放弃他的潇洒离开也让他深深的得罪了纳兰长空得罪了整个纳兰帝国皇室。

    竞技场上纳兰长空的脸色铁青一代帝王的尊严被一个年轻人无理的践踏就算这个年轻人是万年难得一见的天才也不容轻饶。因此纳兰长空满含杀机地道出一句：“不识抬举。”之后便拂袖而去。

    突如其来的连续变化过后跟随纳兰长空一同见证刚刚一幕幕的几位皇子以及一些大贵族们脸上均是写着同样的一句话：“皇帝很生气后果很严重。”

    不过这么些人中心中最郁闷的还要数皇太子纳兰绝响因为紫宇文的暴走让得他暗中计划安排许久的事情全部白费了不但如此这么一个人在众目睽睽之中安然无恙的从自己负责的皇极军团军部离开也让得纳兰绝响脸面之上相当的挂不住。

    等到纳兰长空离去之后一样以儒雅持重视人的纳兰绝响面色冰冷地沉声向自己的随从说道：“传我命令第一、第二纵队全员出动封锁纳兰城责令帝都周边各城市、封地武装全力搜捕紫宇文生死不论。”

    听得纳兰绝响的一席话站在他身旁的几位大贵族脸色也是微微一变这些熟悉纳兰绝响的人本以为这位皇太子只是做做样子摆摆姿态等到纳兰绝响下达这条命令之后众人也终于认识到这一次皇太子殿下是真的动了杀机。

    本来这场精心策划半年之久的拍卖角斗会纳兰绝响计划是用来打击一些对手的起初的展都在他的掌握之中可是谁能想到偏偏最后一天的角斗竟然会出现这样的变数不但打击对手的计划失败甚至连他自己也给父亲留下了不好的印象。

    权衡其中的利害关系饶是纳兰绝响气度沉稳心思缜密也不禁对紫宇文的行为勃然大怒。

    片刻之后竞技场内的十数万观众已经在皇极军团战士的疏通下快的散去本来还有些人想要凑凑热闹可是看到那些军团战士脸上的煞气一个个的都缩了缩脑袋跟着人流赶紧离开了。

    正所谓有人欢喜有人愁。

    当纳兰绝响吃瘪丢面子之时某些人心中却是暗暗叫好而这些人中心情最舒坦的就要数血噬了。尽管在七天的决斗中自己的儿子连续两次重伤让血噬心里多少有些不舒服可是这最后一刻的突事件却是将血噬几天来沉积心头的阴霾一扫而空。

    回到圣廷裁决所驻地血噬一刻也没有停歇立刻向自己麾下的黑衣武士下达了追捕令血噬和纳兰绝响的目的是一样的都想利用斩杀紫宇文这件事来取悦纳兰长空而且在血噬看来自己必须要赶在纳兰绝响的人之前得手那样才能收到更大的回报。

    当然在这一点上血噬有着更大的自信毕竟圣廷裁决所平日里负责的就是执行各种高难度的暗杀工作只不过裁决所上下只听从血噬一人的命令否则刚刚纳兰绝响下达命令之时肯定会将血噬一并......

    算计在内。

    差不多同一时间帝国高端之中不少人都暗暗出动了各自的私密武装力量其目的与纳兰绝响、血噬他们都差不多。这些久在朝纲混迹的大人物哪一个不是生了七窍玲珑心心机深似海的牛人？此刻纳兰长空正在盛怒之中谁不知道杀了那不知天高地厚的小子就能博得纳兰长空的青睐？

    一时间整个纳兰帝国上至皇族嫡系下至大小贵族私底下动用武装意欲借机获得帝国国主信赖的如意算盘统统打响在他们看来杀了一个对自己而言微不足道的无名小子就能获得帝国国主的另眼相待这笔买卖怎么算那都是划算的尽管这个年轻人有着让人惊叹的恐怖实力可是那毕竟是光明正大的在竞技场上展现出来这个世界上除了少数的级变态强者以外又有多少人能够无视暗中的刺杀呢？

    看着这些王公贵族的势力丑态阿斯兰心中不由得生出一阵厌恶尽管紫宇文刚刚的举动连他也倍感震惊和意外但是阿斯兰却是能够理解紫宇文的做法他知道一旦紫宇文担任帝国要职再想要去组织人手扬帆出海实现父亲的遗愿就会有诸多的牵绊。

    当年他所认识的紫英缇就是一个为了理想甘愿放弃一切荣华富贵的人也只有这种生性执着心比天高的人才能成为真正的受人敬仰的强者才能真正的让世人铭记。阿斯兰自认自己做不到也没有那种胸襟和气魄但是对于紫宇文的决定他却是非常的赞赏。在阿斯兰看来年轻人就要敢想敢做如果连这样的风浪都无法承受又凭什么去挑战‘禁忌之海’呢？

    离开皇极军团军部驻地阿斯兰便独自去了‘禁忌之海’的海边虽然名义上他是皇极军团的副总指挥可是在很多时候这位大陆第一高手都是很清闲的。一方面寻常人根本无法调动他另一方面在阿斯兰担任这一职务之时纳兰长空就说过他只需要执行一个人的命令而这个人便是纳兰长空自己。

    此刻踩在禁忌之海的海边柔软的沙滩上目光淡定地看着那波涛汹涌的湛蓝色海水阿斯兰心中也在猜测这一刻紫宇文到底在哪里呢？

    与此同时紫宇文已经远在距离帝都纳兰千里之外的迪卡尔市与他一起离开的除了龙川三兄弟以外还有影月灵和男扮女装的舞青凝至于月小曦和她的两位随从紫宇文在授意舞青凝准备‘空间转移法阵’之时就已经将她们排除在外了。

    有着‘魔导士之乡’美誉的迪卡尔市是纳兰帝国东南部与卡西欧公国接壤的军事重地从这里往东走即使是步行最多耗费两个小时就可以抵达公国的边境。

    不过这并不是紫宇文来此的理由真正的原因是迪卡尔这座城市除了距离公国最近以外还有一个很重要的原因这里是紫宇文的好兄弟兰迪斯的家乡。

    此刻兰迪斯的家中。

    一张张和善的脸孔正不住地打量着紫宇文一行人。

    这一刻帝都纳兰生的大事件还没有来得及传达到千里之外的迪卡尔市因此兰迪斯的家人都还不知道紫宇文暴走所掀起的轩然大波。
------------

第378章 、牧歌的身世

    紫宇文之所以选择先来这里目的就是将好兄弟兰迪斯亲自交还到他的家人手中只有这样紫宇文才能放心的离开才能无所挂念的继续自己的梦想。

    其实在紫宇文决定参加那种角斗的时候所有的退路就已经想好了挑战禁忌之海这件事他知道凶险非常因此他无法自私地让自己的好兄弟也跟着去冒险。

    在兰迪斯家做了短暂的逗留之后紫宇文寻了个时间将龙川、牧歌和兰迪斯叫到一起很郑重地说道：“这次纳兰城的事情肯定是闹大了我不想连累大家这次游历到此结束兰迪斯就留下了陪陪家人吧！稍后我会送老龙和牧歌回家然后自己上路。”

    “上路老大你要去哪里？”几乎是同时三人异口同声地问道。

    紫宇文道：“还记得我的理想吗？这几年青凝一直暗中在为出海做着准备我打算选择适当的时机扬帆出海。”

    龙川急忙道：“老大当初我们就说过要和你一起去挑战禁忌之海的你怎么能把兄弟们抛下自己去呢？”

    紫宇文笑着摇摇头“你们和我不一样在这个世界上你们还有亲人需要照顾一旦跟我去禁忌之海很可能就再也回不来了这么自私的事情我不能做。”

    “老大……”

    牧歌刚要说什么却听得紫宇文抢先说道：“你们有没有想过我在帝都闹出来的事情必然会引来纳兰帝国的追杀？就算我不是要去禁忌之海你们跟在我身边也必定受到牵连到时候你们的家人也会被连累。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    听着紫宇文的话三人沉默了。现在大家都不是小孩子有些事情必须要顾及家人的感受相比起紫宇文无亲无故了无牵挂来他们的确有太多事情需要考虑周全。

    长时间的沉默很显然龙川他们都在做着内心深处艰难的挣扎紫宇文并没有继续说什么该说的刚刚他已经都说了其中的利害关系他相信龙川他们都能想明白。

    终于牧歌从沉思中抬起眼看了看一直站在紫宇文身边的影月灵和那位‘长期保镖’舞青凝忽地问道：“老大阿灵和青凝兄弟也跟着你一起去吗？”

    “不只有青凝跟我一起去送你们回家之后我会亲自带阿灵回‘疾风之都’。”紫宇文认真地回答。

    听得紫宇文的话影月灵一言不不过看她那双灵动美眸中闪现的坚毅与倔强牧歌就知道紫宇文的安排并不是那么容易完成。

    “老大为什么只有青凝兄弟一个人跟你一起去？”兰迪斯好奇地追问。

    紫宇文道：“因为这个世界上青凝和我一样无亲无故我们没有牵挂可以随心所欲的做自己想做的事情。”

    “老大我也跟你一起去这个世界也没有需要我牵挂的人。”牧歌忽然地暴出这么一句话。

    紫宇文惊愕地看着牧歌反问道：“老牧你说什么胡话你的父母呢？当初我们路过文莱多尔的时候你的父母不是外出旅游去了吗？你怎么能说自己没有牵挂的人？难道你就不怕你的父母听了伤心就不怕因为跟着我而被帝国派出的人迫害吗？”

    牧歌淡然一笑道：“迫害？那就让他们迫害好了这个世界上敢动我父母的人还没有出生呢。”

    听得牧歌的这番话不但紫宇文吃惊不已就连一旁的龙川他们也是一脸的疑惑。

    看得众人错愕的眼神牧歌平淡地说道：“老大有件事我一直瞒着大家现在我觉得有必要说出来了。”

    “老牧你该不会想说你也是孤儿吧？”龙川弱弱地探问一句。

    牧歌笑着摇摇头回答道：“不是相反我不但有父母......

    爷爷也健在。”

    “那你到底想说什么？”牧歌的话让众人彻底迷糊了。

    牧歌很认真地说道：“我姓牧来自‘疾风之都’的牧家。”

    “什么？”听得牧歌的话影月灵的脸色骤然一变一双灵动的美眸之中满是惊异与错愕。

    出身自‘疾风之都’的人哪一个不知道疾风之都的牧家遗忘大陆三英雄时代的女英雄牧烟罗凭着惊人的实力在大陆东海岸线建立‘疾风之都’与现如今的纳兰帝国、卡西欧公国三足鼎立成为让世人仰望的神一般的存在。

    自牧烟罗辞世之后人们为了缅怀和悼念她不但在疾风之都修建了一座‘圣母陵’也同时将圣母牧烟罗的子嗣后人推至高位成就了现如今‘疾风之都’实力最为庞大的家族――牧家。

    此刻牧歌声称自己是‘疾风之都’牧家的后人这意味着什么？意味着他有着丝毫不逊色与纳兰皇族的显赫家族背景有着疾风之都最强的势力后盾。

    或许这些厉害关系紫宇文他们不明白可是出生自疾风之都的影月灵心中却是再清楚不过了。

    “牧歌你真的是牧家的后人吗？”影月灵非常慎重地询问。

    牧歌淡淡一笑缓缓地卷起衣袖而在他的左臂之上霍然便印刻着一朵造型奇特的九叶莲花。

    “圣莲叶！你果真是牧家后人。”影月灵口中说出此话的同时已经本能地右手抚着胸口朝着牧歌深深的一鞠躬。

    看到影月灵的动作众人又是一惊而同时也对牧歌所述说的身份再无疑虑因为大家知道众人之中没有谁比来自‘疾风之都’的影月灵更了解牧家。

    牧歌笑着放下衣袖随口看着紫宇文说道：“老大这下我可以跟着你一起去挑战‘禁忌之海’了吧？”

    “既然你是牧家后人我就更不能带你一起去不然有个三长两短牧家岂不是要绝后了？”

    “嘿嘿！这个就不劳烦老大操心了历经千年牧家早已在疾风之都开枝散叶断然没有绝后的可能我坦诚自己的出身其实只是想告诉大家即使是纳兰帝国也决计没有胆量动我牧家的人。”

    紫宇文沉默片刻之后毅然决定道：“既然如此那我们兄弟二人就一起去挑战‘禁忌之海’万一成功你我兄弟也一起载入史册。”

    看到牧歌走到紫宇文身边龙川心痒难耐地说道：“老大俺也要去。”

    “老龙你就免了你还有父母和小妹要照顾没必要和我们一起犯险。”紫宇文很是坚决地拒绝了龙川的要求。

    听得紫宇文如此说龙川再度沉默了。

    “好了天下没有不散的筵席我们兄弟四人一起这么些年也算是值得了老龙和兰迪斯就留下来吧！等你们毕业之后谋个安定的工作好好过日子说不定我和老牧实力不济葬身大海还需要你们帮忙立个墓碑扫扫墓什么的。”

    “不我不干！”这句话龙川几乎是吼出来的。

    “老大我也不干。”兰迪斯也紧跟着接了一句虽然他的语调较之龙川要平静许多但语气之中却也满是坚定。

    紫宇文有些无奈地看看龙川又看看兰迪斯心意虽然已决可是看着兄弟热诚的目光那拒绝的话却是堵在嗓子眼儿里怎么也说不出来。
------------

第379章 、舞青凝的提议

    看着紫宇文陷入两难之境舞青凝终于忍不住地说了句：“紫其实还有变通的办法。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “什么办法？”这句话几乎是紫宇文无意识地脱口而出。

    舞青凝说道：“我可以将龙川和兰迪斯的家人都带到精灵森林安顿下来那里虽然没有都市的繁华但正常的生活却不会受到什么影响而且不论是哪国势力在精灵森林内都不可能伤害到他们。”

    “这样？可以吗？”听到舞青凝说出的办法紫宇文还没有表态龙川和兰迪斯就率先开口问道。

    舞青凝迟疑了一下之后最终还是说道：“我的老师就住在精灵森林他已经安然地生活了七百年在她生活的地方从来没有除我以外的任何人类到达过。”

    “七……七百年……”龙川暗暗吞着口水。

    “我的老师是纯正的精灵族对于精灵而言七百岁才只是刚刚进入中年而已。”

    听得舞青凝的解释众人一阵无语其实大家都很想问问舞青凝怎么会有一位精灵族的老师可是大家也都知道每个人都有自己的秘密于是只好忍了下来。

    精灵森林里住着精灵这在遗忘大陆并不是什么秘密可是千百年来真正见到过精灵一族的人类却是少的可怜因为依仗着幅员辽阔的大森林精灵一族根本不需要借助外力就可以繁衍生息自由自在的生活所以直到现在各国派出与精灵族洽谈合作的使者也只是勉强获得了在森林靠近边缘地带行走和借道穿越的资格而且这个资格每年还有一定次数和人数限制。

    “老大我同意青凝兄弟的办法我这就去和家里人商量。”听了舞青凝的提议兰迪斯迫不及待地就打算离开。

    “请等一等。”舞青凝忽然开口叫住兰迪斯。

    “怎么？”兰迪斯不解地回头看看舞青凝。

    “带你的家人去精灵森林可以但是绝大多数精灵都不喜欢黑暗系魔法所以一旦去了那里最好知会你的家人若非逼不得已最好不要随意施展。”

    “好的我明白了。”兰迪斯点点头快步离开。

    看着兰迪斯兴冲冲的离去龙川也有些急不可待说道：“青凝兄弟赶紧开个空间转移法阵带我去风城我把老爸、老妈还有小妹都接上咱们直接去‘精灵森林’安家落户。”

    紫宇文问道：“老龙你就这么肯定他们一定会同意你的安排？”

    “老大你放心有吃有喝还能去‘精灵森林’这样与世无争的好地方他们肯定比我还兴奋。”龙川拍着胸脯打起保票。

    紫宇文又道：“可是你有没有想过从此以后你的父母和妹妹都要远离人群过着独立的生活精灵森林虽好可是却从此与世隔绝就算想见一见亲戚朋友以前的街坊邻居都很困难。”

    龙川大大咧咧的说道：“老大我对你有信心等到我们突破了‘禁忌之海’说不定在未知海域之外找到一片什么人间净土到那时我们不就可以把亲人都接过去嘿嘿！没准那片土地一个人都没有我们还可以自己建立一个国家轮流当国王呢！”

    听得龙川的一席话紫宇文心中一阵苦笑龙川的设想自然是美好的可是禁忌之海真的那么容易穿越吗？如果真的是那样遗忘大陆数百年来派出的无数探险船队为什么至今没有一个人活着回来？而自己的父母也不会葬身大海……

    这一刻紫宇文不想打破龙川的美梦事实上就连他自己也宁愿往好的方面想因为在内心深处紫宇文也坚信这个世界上没有什么是不可逾越的重要的是你为之付出了多少......

    努力和坚持。

    大约十分钟以后兰迪斯笑呵呵地跑回来说道：“老大基本情况我已经都和家里人说过了他们也支持我愿意去精灵森林定居长住。”

    听得兰迪斯的话紫宇文心中有些小意外之所以刚刚没有制止兰迪斯是因为紫宇文认为兰迪斯的家人一定不愿自己的孩子卷进这种无谓的追杀尤其还是直接得罪一个帝国这么大胆夸张的行为。

    可是紫宇文还是低估了‘精灵森林’对于普通人的那种诱惑力荣华富贵权力名望只有那些已经触及或者站在金字塔塔尖上的大人物才会真正的眷恋普通老百姓的想法要简单许多。相比起那些浮华的东西普通人更向往的是一种自给自足与世无争的恬静生活而能够成就这种生活的地方又有哪里及得上精灵森林呢？

    因此当兰迪斯向家人全盘托出生在帝都纳兰的大事之后兰迪斯的家人仅仅是略略迟疑便非常果断地选择了离开。什么对家乡的眷恋什么依依不舍的情怀了与那永久的恬静生活相比都显得不那么重要了。

    知道再劝说下去已经没有任何意义紫宇文有些无可奈何摇摇头看着舞青凝说道：“青凝你和龙川兰迪斯留下来处理这些事情我和阿灵牧歌将那些追兵引开处理好之后我们大家在亚特斯大峡谷碰头。”

    听得紫宇文的话舞青凝默默地点点头。而随即紫宇文又看着龙川很认真地说道：“老龙如果你的家人不同意去精灵森林那么我就会让青凝直接离开从此无论见到任何人都不要说你认识我明白吗？”

    龙川重重地点点头他当然知道紫宇文做出这样的安排其实更多的是在为自己的家人考虑做兄弟能够做到这样也算是值得了。

    “好了时间不多相信纳兰帝国的消息网这会儿应该已经散开了我们大家分头行动。”紫宇文当机立断地说道。

    “那好！老大我们亚特斯大峡谷见。”龙川这会儿到也痛快起来。

    “青凝这里就交给你了。”紫宇文最后的嘱咐一声之后说道：“阿灵老牧我们走。”

    说完这句话时紫宇文的脸色变得异常冰冷甚至兰迪斯和龙川说要送送他们都被紫宇文直接挥手拒绝了紫宇文知道这种时候时间是很宝贵的每耽误一分钟距离纳兰帝国铺天盖地的杀戮就更近一分他可不想现在就直接与帝国的诸多高手硬碰硬那是很不明智的。

    离开了兰迪斯的家绕过一条街道之后三人分头去购买了一些食物和生活必需品碰头之后紫宇文故意的叫了一辆魔力出租车然后一行三人朝着迪卡尔市正南方的亚特斯大峡谷入口飞驰而去。

    紫宇文这么做其实就是变向的吸引那些帝国追杀军团的注意堂而皇之地告诉他们自己一行人去了亚特斯大峡谷……

    只是此刻的紫宇文并不知道未来很长的一段时间里所要面临的困难。纳兰长空的愤怒之火所带来的深远影响要远远出紫宇文的想象。
------------

第380章 、亚特斯大峡谷

    亚特斯大峡谷位于纳兰帝国东南部与卡西欧公国接壤之处整个峡谷由北向南绵延千余里而峡谷两侧均是高耸入云的山岩绝壁别说是攀爬即便是风系大魔导士施展‘凌云咒’都不一定能飞上去因为这种天然的屏障无论是纳兰帝国还是卡西欧公国都没有在此驻军防守。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    亚特斯大峡谷的环境很奇特峡谷上方气流交汇之处长年有浮云蔽日让得峡谷内终日不见阳光湿气浓重。当然这些并不是紫宇文选择借此引开纳兰帝国追兵的理由真正的原因是紫宇文从舞青凝那里得知这片大峡谷是除了精灵森林以外整个遗忘大陆魔兽栖息最多的地方当然这个‘最多’和精灵森林比起来也基本可以忽略不计。

    在遗忘大陆凡是有魔兽活动的地方都鲜少有人迹出没千余年来这几乎成了大陆子民间暗暗流传的一种潜性规则。

    当然这条‘潜规则’也不是绝对毕竟千余年来大陆上也还是诞生了不少绝世强者而这些人经常会把魔兽出没的地方当作是修行历练的场所能够成功的走出去个体实力就会获得一次更大的提升。

    只可惜这个世界上绝世强者实在是太少了而且绝大多数绝世强者都已经成为各国统治者的幕上贵宾心性之中早已没了那份以身犯险的气魄。

    “几位先生小姐前面就是大峡谷入口了？三位真的要去吗？”出于好心出租车司机还是规劝了一句。

    紫宇文淡笑着回答道：“我们也是为了逃避仇家的追杀不得已才要进峡谷避难。”

    听得紫宇文的一席话出租车司机好心提醒道：“逃避仇家追杀？几位为什么不去警事厅寻求保护我们纳兰帝国的地方治安保障向来是非常好的。”

    “警事厅？”紫宇文淡淡一笑缓缓走出魔力机车后笑着说道：“追杀我们的人是纳兰长空司机大哥认为那个什么狗屁警事厅敢过问吗？”

    “纳兰……纳兰长空？”出租车司机一听脸色骤然一变连车费都不要了直接调转车头就朝着迪卡尔市区的方向逃窜似的呼啸而去。

    “呵呵！这人真有意思！”牧歌不由得说了句。

    “这也不怪他普通老百姓听说追杀我们的一国之主不逃才是怪事不过这样也好他这一回去相信很快那些帝国卫队就会知道我们去了亚特斯大峡谷老龙他们暂时也就安全了。”

    …………

    时光荏苒转眼就是三天过去了。

    紫宇文一行三人踏进‘亚特斯大峡谷’也整整三天时间顺着峡谷内那条不到十米宽的小河河岸一路向南走了整整三天紫宇文已经逐渐的适应了峡谷内的环境。

    尽管头顶上方那浓重的浮云将外界绝大部分的光线遮蔽让得峡谷内始终是灰蒙蒙的让人始终有种情绪提不起来的感觉不过总体来说还能说的过去毕竟三天来走走停停既没有遇见什么魔兽攻击也没有来自帝国的追杀队伍出现。

    又走了半天之后大家在河边一处相对开阔的河滩上坐下来休息时牧歌问道：“老大算起来差不多三天老龙他们怎么还没有动静？不会是出了什么意外吧？”

    紫宇文道：“不会的有青凝在即使遇到围追堵截也应该可以轻松的逃出去我想应该是安排他们的家人需要时间毕竟‘精灵森林’不比其他地方就算青凝的老师是精灵也需要和族人说明一下吧。”

    牧歌又道：“老大说实话我很好奇你的这个保镖是哪里雇来的一身本事惊人不说竟然还与精灵族有关系。”

    紫宇文看了......

    看牧歌又看了看身边的影月灵终于说道：“其实青凝是我的爱人。”

    “噗……”正在喝水的牧歌听得紫宇文的这句话一口水直接喷了出来随后牧歌面部肌肉有些抽搐地艰难说道：“老大……你和青凝兄弟……背背山……”

    紫宇文一听顿时额头冒出一排黑线这才意识到自己的解释有些不妥正在组织语言打算和牧歌认真解释一下却听得影月灵接话解释道：“舞青凝和我一样是女儿身只不过她的身份比较敏感平日里出现在人前时才会女扮男装。”

    “啊！女伴男装？难怪我总觉得她像个小白脸。”牧歌一阵惊愕过后紧接着好奇问道：“青凝兄……哦！不对是青凝小姐到底是什么身份？”

    “青凝是帝京舞家的后人。”紫宇文用最简单的话答道。

    “帝京舞家？就是曾经掌握公国第一军团的那个舞家？”牧歌小心翼翼地询问了一句。

    “你知道？”

    “当然当年的帝京舞家是何等的荣耀我记得好像现任的公国总领大人也是舞家那位老爷子的弟子吧！”

    紫宇文点点头问道：“老牧你还知道什么？”

    “怎么？老大你都不知道吗？我看你和舞青凝走的那么近你应该比我了解的更多才是啊！”牧歌不解地反问。

    紫宇文解释道：“有些事情青凝不愿意说我也就没问所以对于舞家的一些事我所知并不多。”

    牧歌挠挠头说道：“其实关于帝京舞家我知道的也不多据说在百余年舞家在公国还有着很大的势力可是不知道后来生了什么事情舞家子弟竟然一夜之间如同人间蒸般的消失了有的人猜测说舞家泄露了公国的军事秘密被暗中处决了；也有的人说那位舞家老爷子的空间魔法修炼到一个更高的巅峰打开了空间异界位面的通道带着家人去了另外的世界。”

    听完牧歌的叙说紫宇文黯然说道：“我想第一种猜测的可能性会比较大因为据我所知青凝是这个世界上舞家唯一的后人了。”

    牧歌好奇地看着紫宇文问道：“老大我记得当初在学院的时候你好像为了躲避舞青凝还险些跑路怎么会后来又和她走到一起呢？”

    听着牧歌的问话就连影月灵也抬起头用她那双灵动的美眸看着紫宇文很显然连影月灵也很想知道他们是如何走到一起的。

    紫宇文没有隐瞒眼前一个是自己的好兄弟一个是红颜知己这些本该是秘密的话对他们而言也没什么。于是紫宇文将与舞青凝生的重重纠葛原原本本地讲述出来……

    “难怪！难怪那天舞青凝和血还角斗的时候招招下狠手想要取血还性命原来他们之间还有这样的深仇大恨。”听完紫宇文的讲述牧歌恍然间明白了一些事情。

    “血还的命迟早我都要取回的即使我们要去穿越‘禁忌之海’在此之前有些事情我也会先去了结。”一提到血还紫宇文澄澈的眼眸之中就会不自觉地涌现出一丝杀机。

    其实起初的时候紫宇文只是把杀血还当作是为舞青冥报仇但是随着时间的推移这颗仇恨的种子却在紫宇文心中生根芽。只不过直到现在紫宇文还不知道这份仇恨的根源其实还是因为自己与舞青凝之间那奇特的‘镇魂封印’产生的微妙精神联系引起的。
------------

第381章 、血法师杀手

    接下来的四天里沿着亚特斯大峡谷内那凹凸不平和河道继续的前行随着不断的深入终于是让紫宇文一行见到了真正意义上的魔兽一只金钱鼠。

    紫宇文凭着继承‘魔灵双魅’的魔兽记忆知道金钱鼠是一种低级魔兽本身不具备任何元素属性也不具备攻击性金钱鼠以吸收各种矿石中的金属成分为食物因此它的毛皮透着金属的光泽身体内的骨骼更是无比的坚硬。由于这层特性金钱鼠的物理防御能力奇高即使被人踩在脚下用力地碾压身体也不会受伤。

    当紫宇文看到第一只金钱鼠出现在自己视线中的时候这种无害的弱小魔兽并没有引起他的注意可是当继续往峡谷更深处前行一段之后紫宇文却是眉头一皱停了下来。

    “阿文怎么了？”看着忽然停下来的紫宇文影月灵好奇地问了句。

    紫宇文道：“有血气很强的血气。”

    “血气？我怎么没有感觉到？”每天赶路的时候影月灵一直都保持着最高的警觉性这种野外生存在疾风之都军事学院是必修课从那里出去的学员不论男女每个人都已经具备了这种野外适应能力可饶是如此影月灵却也没有感觉紫宇文口中所说的‘血气’。

    灰蒙蒙的峡谷除了长年不见阳光积淀下来的湿气以外再没有什么其他特别的地方。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    牧歌卡着紫宇文问道：“老大会不会是一些魔兽在互相捕食厮杀？”

    “不对我感觉到的是人的血气而且距离我们似乎不远。”紫宇文回答的同时轻轻的合上双眼淡淡的精神气息随之缓缓散开。

    忽然之间紫宇文睁开眼睛一道精神震荡波突兀地朝着前方一处乱石滩爆射而去湛蓝色的精神光波忽地一闪便消失了。

    “老大什么情况？”见紫宇文莫名其妙地出手牧歌顺着那湛蓝色光波激荡而去的方向看去却依然什么也没看到。

    牧歌话音未落一只比巴掌大一圈的金钱鼠便从那乱石滩的一块大石头后面跳了出来金钱鼠那一双圆鼓鼓、黑漆漆的眼睛有些紧张地看看紫宇文然后小巧的身子非常灵活的钻进不远处的山壁石缝中。

    紫宇文冲着金钱鼠刚刚跳出来的大石头说道：“出来吧！你不会真的以为用一只金钱鼠就能躲开我的精神锁定吧？”

    话音落人影现。

    一袭血红色的袍子一头血红的长一张满是血污的脸就这样缓缓地自那石头后方显现出来。

    “果然有人。”影月灵和牧歌见状当即脸色一变风系魔斗气和水火元素混合的魔法气息立刻从两人的身体内喷薄而出。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    那诡异出现的血色人影没有只言片语一片血气便直接从身体之内爆而出那诡异弥漫之处清澈的河水瞬间染成一片鲜红。

    “血魔法师！”影月灵一语道出这人的来历。

    “血魔法师？这个世界上竟然还有这样的魔法分支吗？”紫宇文随口问道。

    “血魔法其实只是亡灵魔法的一个分支听我哥哥说修炼这种的魔法的人需要依靠吸食各种人或魔兽的血液才能不断提升实力但因为手段残忍大陆各国魔法师公会是不允许修炼的。”影月灵解释道。

    紫宇文恍然道：“如此说来这个人应该是来自一些见不得人的秘密组织比如‘歃血盟’。”

    听得‘歃血盟’三个字眼前不远处那条血色人影身体却是微微一颤不过他手上的动作却是丝毫没有减弱弥漫的血气继续的扩张被那血气沾染的河水逐渐的透出一股血腥之气。

    “小心他释放的血气有腐蚀作用。”影月......

    灵提醒的同时那狭长的窄剑霍然在手手腕轻盈翻动间连绵的‘风刃’夹杂着强大的魔斗气向那血色人影激射而去。

    看着那快绝的‘风刃’逼近身前那血色人影不动不惊双臂向着胸前微微收拢那诡异的血气忽地一凝一方血色轮盘忽地呈现将影月灵释放的风刃尽数抵挡而下。

    “血旋！没想到这人竟然已经将血魔法修炼到这种程度。”影月灵暗暗一语过后手中长剑劲气暴增那墨绿色的剑芒透过剑身勃而出。

    “风裂斩！”影月灵一声娇喝悠长的剑芒卷带着沉重的破风声朝着那血色轮盘狠狠劈下。

    顿时那血色轮盘之上便出现一道裂隙诡异的血气便朝着那裂隙之处汹涌灌入。

    “这人果然也是‘歃血盟’的杀手精神之海中竟然没有任何的记忆片段存在。”紫宇文眼眸之中一道精光射过之后便已将对手的精神之海探查完毕。

    “老牧动手！”说话间紫宇文手中那充斥着纯净无元素能量的‘元素弹’已经生成与牧歌交换一个颜色之后元素弹与牧歌手中一团混合了水火双系元素的光球一齐迸射而出。

    见得这番动作那血色人影再也无法无动于衷一团浓郁的血气忽然自脚底升起随即那血色人影便融入到他身后的血雾之中。

    一道精神意念随即飘出精神感知之力在那血雾之中游走一圈之后紫宇文眉头微皱地说道：“好诡异的血魔法竟然可以避开我的精神搜索。”

    “阿文牧歌你们小心了能够施展‘血旋’的血魔法师实力最低也达到魔导士层次这种实力释放的血气腐蚀之力较之黑暗魔法还要恐怖。”影月灵提醒之余庞大的魔斗气透体而出将自己和紫宇文笼罩起来。

    此刻牧歌脸色也是一派凝重决定和紫宇文一起并肩作战的时候他就做好了面对一切困难的心理准备可是却没想到躲到这人迹罕至的‘亚特斯大峡谷’深处第一个遇到的杀手竟然便是极为罕见的血魔法师。

    混合了火元素的防御魔法‘混沌冰环’缓缓地将牧歌的身体笼罩其中冰的固化防御加上火属性的缓冲和排斥这种混合防御魔法较之水系最强的防御的‘坚冰水甲’也毫不逊色。

    三人背靠背目光谨慎地锁定四周峡谷内的光线本就黯淡再加上那诡异的血气影响一旦对方突然难想要及时避开就必须打起十二分的精神否则一旦中招轻则身体溃烂重则直接毙命。

    第一次面对这样诡异的血魔法师紫宇文心中有些小郁闷毕竟他引以为傲的精神感知术在这个时候根本无法派上用场尤其对手还是被暂时清除记忆的‘歃血盟’杀手可以说这类人的身体特质对紫宇文擅长的精神层面的攻击有极大的免疫性。

    因此为了保证安全紫宇文还是在身体四周直径百米的范围内布下了强大的精神气息网只要有任何东西闯入紫宇文相信自己都能第一时间察觉到。
------------

第382章 、险境

    精神气息布控的网络仅仅间隔了一次呼吸的时间便颤动起来。气息波动意味着有某种东西闯入本来只要找到波动的方位就能及时做出防御可是让紫宇文不解的是自己布下的精神气息网竟然从四面八方同时的颤动起来。

    “难道说敌人不止一个人？”一个念头在紫宇文脑海中飘然升起不过这个念头紫宇文却还没有来得细细推敲诡异的血气便已经逼近开来。

    诡异的血气漫天席地让得灰蒙蒙的峡谷更是凭添了几分阴郁之气。

    看着逐渐逼近而来的血气嗅着那原本洁净清澈河水之中散而出的血腥味道紫宇文的心头也不禁微微憷。

    影月灵手腕翻转连绵的风属性魔斗气瞬间在身体四周形成一片劲风屏障将那扑面而来的血气尽数驱散。

    只不过这连绵的劲风却不如那血气弥漫的持久一阵劲风过后只消片刻那铺天席地的血气就再度迎了上来。

    “老大让我来。”牧歌把心一横晦涩的咒语缓缓自口中吟诵而出顿时紫宇文便感觉到空气之中温度骤然一降那泛着血腥气味的河水之上一层寒气浮现之时河水开始快凝结。

    牧歌的水火双修虽然无法施展出单系的魔法禁咒但却提高了水元素和火元素的契合度施展起禁咒以下的魔法来较之普通的水法或者火法来要强大许多。

    因此随着牧歌咒语吟唱的完成空气之中水元素再度凝实一层厚实的冰墙陡然横立而起冰墙之上寒气四溢将那层层逼近的血气尽数隔绝在外。

    就在这时一道浅浅的身影从那血气弥漫处显现出来那身影异常的模糊甚至紫宇文的一道精神探试释放过去竟然没有捕捉到一丝一毫‘精神之海’波动的气息。

    影月灵和紫宇文一样也看到那条从血气之中逐渐靠近的身影心中略略一想便张口提醒道：“阿文小心那是专门腐蚀灵魂的血傀儡。”

    紫宇文紧盯着那身影的前行轨迹问道：“血傀儡是什么东西？”

    “一种介于亡灵魔法和精神魔法之间的特殊魔法召唤物那东西依靠血气而生是一具能够腐蚀灵魂的精神体魔物。”影月灵简单解释道。

    “精神体？”听得影月灵的话紫宇文心头微微一愣暗想道：“看来对手对自己已经有充分的了解竟然派出来的杀手都是针对自己所擅长的精神魔法而来。”

    心中略略有些不服气紫宇文紧盯着那已经贴近到冰墙处的血色身影心中暗道：“精神体吗？我倒要看看精神体对上我的精神魔法会怎样。”

    把心一横紫宇文不再防守‘精神之海’瞬间全面敞开庞大到令人有窒息之感的精神力从‘精神之海’中汹涌而出。

    顿时间灰蒙蒙的峡谷之内除了那诡异的血气之外又增添了一层湛蓝色的精神光晕而那精神光晕正是紫宇文全力爆精神力之后强势气息的体现。

    被牧歌牢牢圈起的冰墙之内庞大的精神气息为之一凝有那么一刹那冰墙内的空间如同禁止了一般就是那血气也是暂缓了飘到。

    眨眼之间大片的湛蓝色光晕变成了实质化薄雾由纯净的无元素精神力组成的薄雾……

    自从紫宇文离开那玄妙的‘沧海密境’之后数月以来一直在不断地思考和摸索期待自己能够灵光闪现的瞬间领悟一些更有用的精神魔法技能然而哪怕是不久前在帝都纳兰与身份神秘来历不明的控水师惜水一战中紫宇文用庞大的精神力激起一道精神风暴却也没有领悟到什么更有用的精神魔法。

    然而......

    却是在这一刻面对那诡异的血魔法师的进攻紫宇文意识到自己的生命开始受到威胁的时候他的脑海之中一道灵光忽地闪过那早已完全敞开的精神之海一阵翻腾间紫宇文隐约的掌握了一些对精神力新的驾驭方法。

    如果对手是人紫宇文至少有五种以上的方法能够让对手生不如死可是面对一个精神体的魔物这些方法却是无法奏效的也正是因为这层原因才有了眼前那较之血气更加诡异的湛蓝色薄雾。

    湛蓝色的薄雾以牧歌圈起的冰墙为中心迅的向四周扩散开来薄雾不但扩散的度飞快而且扩散的同时也在不断地吸收并融合着那诡异的血气甚至对峡谷河水之中透出的血腥气息也产生了一定的抑制作用。

    察觉到自己刚刚领悟的新技能有效紫宇文嘴角荡起一抹浅笑的同时更强的精神力在意识的牵动下注入到那湛蓝色的薄雾之中让得那薄雾看起来又浓郁了几分。

    不过紫宇文的领悟到底较之那血傀儡的出现慢了片刻湛蓝色的薄雾虽然抵消和缓解了一部分血气却是无法让血气在短时间内消散。

    血傀儡无视‘冰墙’的阻隔轻松的穿透而进影月灵几乎在同时挥舞手中长剑在那血傀儡四周搅动起小片缩小版飓风。只可惜影月灵所依仗的风元素更多是为了辅助她的魔斗气存在的如果她是一名真正的风系魔法师或许就可以掀起一片巨大的龙卷风将那诡异的血气尽数吹散。

    这个世界上本就没有那么多的‘如果’……

    血傀儡的身影在那缩小版的‘飓风’前微微晃了晃却依然没有溃散。

    穿越冰墙的防御血傀儡距离紫宇文三人仅仅只剩不足三米的距离而这个距离之内三人已经明显地感觉到一阵源于各自‘精神之海’的淡淡恐慌。

    如果说精神系法师是‘法师杀手’那么此刻的血傀儡便是精神法师的克星。万物尚且相生相克天道轮回自然循环又怎么可能让精神魔法一枝独秀一家独大呢？

    这一刻紫宇文虽然又多领悟了一项精神魔法却也同时陷入了一种非常被动的险境之中尤其当紫宇文试着用庞大的精神力去强控眼前这具血傀儡之时那种无力之感变得更加强烈。

    能够绞杀一切有意识存在生物灵魂的精神魔法面对一具纯精神体的魔物却是真的束手无策了。

    逼不得已牧歌只得再度释放出一道冰墙试图暂缓血傀儡逼近的度而同时口中说道：“老大这东西打也打不死我们先撤吧！”

    “撤？”紫宇文心头一阵苦笑既然已经来到这人迹罕至的峡谷深处没有舞青凝的空间转移法阵就是想撤也远没有那么容易。

    “阿灵你带老大后退我缠住这鬼东西。”见得紫宇文无动于衷牧歌咬咬牙瞬间在身体外加持了一道水墙和一道火环迈着大步向着那诡异的血色身影走了过去。

    “牧歌回来！那东西你抗不住……”紫宇文脸色大变正欲上前制止却被影月灵拉住朝着血气尚未覆盖的后方暴退出去。
------------

第383章 、双重人格的爆发

    就在紫宇文被影月灵带着暴退出去的同时牧歌的身影已经被那血气彻底笼罩。

    “老牧快出来……”紫宇文歇斯底里地低吼一声。

    然而那血气笼罩之中的牧歌身体却像是僵硬了一般竟然就那么直直地立着一动不动。

    见此情形紫宇文终于暴怒了身体之内一股暴增的能量让他很轻松地挣开影月灵钳制自己的手然后便听到紫宇文冲着四周大声地咒骂道：“***血法师是吗？给老子滚出来……”

    一声巨吼在寂静的山谷内回荡余音尚未落下紫宇文的身体之中突然的爆出一股更强势的能量波动那能量让得紫宇文身上那件月白色的‘精灵守护之袍’外也蒙上了一层湛蓝色的光晕。

    “阿文……”近在咫尺影月灵不但清晰地感觉到紫宇文的愤怒还同时的感觉到那能量波动的紊乱无序更让影月灵吃惊的是这一刻紫宇文整个人的气息和‘精神之海’都在生着改变。

    精神魔法本就是修心的魔法通常修炼精神魔法的人大多心性都比较沉稳修炼到高层之后更是心如止水古井不波。但是一旦这种人情绪失控意识无法精确地控制自己的精神力之时所爆出来的能量和破坏性却更加的恐怖。

    此刻紫宇文便已经一脚踏入精神失控的边缘至少在影月灵看来是如此。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    能量波动继续的递增着随着那股强势的能量不断的从紫宇文身体内涌出那湛蓝色的薄雾终于开始强势地压制那诡异的血气。

    下一刻薄雾已经不再是薄雾。由浓郁的精神力组合而成的雾气因为紫宇文身体内庞大能量的不断外泄迅的攀升至一个恐怖的高度。

    湛蓝色的雾气之中除了庞大的精神力之外隐隐有水波潺动就如同……如同那浩瀚无际不可逾越的禁忌之海一般。

    血气终于是被紫宇文释放的湛蓝色雾气压制住了不过刚刚被困血气之中的牧歌此刻却依然一动不动的站着看着牧歌的背影紫宇文甚至连一丝生命的气息都感觉不到了。

    “老牧！”紫宇文又是一声哀吼过后已经迷乱的眼眸之中忽地一道精光闪过然后紫宇文的眼神便牢牢锁定了一个方向。

    “嘿嘿！”紫宇文忽地怪笑一声紊乱的精神气息忽地朝着目光锁定之处铺天盖地的压了下去。

    “噗……”一条血箭自紫宇文目光锁定处的虚空中喷射而出而同时那条在血气弥漫之时便已失去踪迹的污秽身影霍然出现。

    “你很累从身体到灵魂的疲惫让你连迈动双腿走路的气力都没有了……”如同梦呓般的话语缓缓自紫宇文口中飘出庞大的精神威压配合着紫宇文此刻森寒的眼神将那道血色身影牢牢压住。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    灵魂威压大预言术。终于在紫宇文盛怒之中完全的爆了……

    “歃血盟的杂种！”紫宇文冷然地骂出这么一句话后真正的灵魂威压全面展开。

    变化仅仅是一瞬间在庞大的灵魂威压锁定之下那大体应该是出身自‘歃血盟’的血魔法师再度喷出一口鲜血原本就污秽不堪的脸上更是瞬间呈现出一片死白。

    没有记忆片段是吗？既然什么都不记得那干脆就形神俱灭……这便是此刻紫宇文心头唯一的想法而他的‘大预言术’也正是在这种想法的驱动下爆开来的。

    以紫宇文强横到连大陆第一高手阿斯兰都要有所忌惮的‘精神之海’释放的灵魂威压会有多么强大？这个自不必说。放眼遗忘大陆恐怕有胆量承受一次‘大预言术’的人绝对不过十个而这十人之中绝对不包括眼前的......

    血魔法师……

    因此这名血魔法师死了死在紫宇文第一次全面爆的大预言术下。精神系魔法中的单体禁咒那是一种怎样强大的存在？只要是个精神修炼者面对这种纯粹的精神攻击结果又能怎样？

    “阿灵杀了他！”紫宇文沉着声音继续地说道。

    “他的灵魂都已经被你绞杀已经死了。”影月灵有些茫然地提醒。

    “不！杀了我兄弟我要将它千刀万剐。”紫宇文冷冷地道。

    “千刀万剐？”听得紫宇文的话影月灵顿时觉得心头一阵轻颤此刻的紫宇文与她所熟知的那个人竟然有着如此大的差别。

    “阿灵！”紫宇文又是一声呼唤。

    影月灵心下轻轻叹了口气喷薄的魔斗气瞬间注入剑身之中顿时间剑芒暴涨继而影月灵借着暴涨的剑芒气势朝着那已经失去灵魂的血色身影重重的挥出一剑。

    充斥着庞大魔斗气的风系魔战技‘风裂斩’呼啸着闯入那血色身影的肉体之中继而如同玉帛撕裂的声响突兀地响起然后那具尸体瞬间由内向外的爆裂开来随着一片血雾的绽放那本以失去生命气息的肉体便在影月灵的魔斗气肆虐下彻底的灰飞烟灭那情景较之舞青凝用‘空间裂缝’的吸扯之力毁尸灭迹也毫不逊色。

    如此激进残忍的杀人手段自小便在军营之中磨砺的影月灵也不禁秀眉微皱可是当影月灵看向紫宇文的时候却现他的脸上反倒洋溢着一抹诡异的邪笑。

    “阿文！你还好吧？”影月灵轻声地问道。

    这一次紫宇文没有回答而是在看了影月灵一眼之后大踏步地走到牧歌面前一双手朝着牧歌的双肩轻轻的按了下去……

    柔和的精神气息透过紫宇文的手掌缓缓溢出让得呆立在不远处的影月灵又是一愣明明已经感觉不到牧歌身体之内的生命气息影月灵实在不明白紫宇文到底还想要做什么？

    可是随着那柔和的精神气息不断的涌入牧歌的身体许久之后奇迹竟然真的出现了。

    “咳咳……”原本已经失去生气的牧歌忽地咳嗽一声。

    “这……怎么可能？灵魂被腐蚀难道还能够存活吗？”影月灵瞪大了双眼此刻她的美眸之中满是惊愕与不解。

    然而这一刻刚刚复苏过来的牧歌较之影月灵更加的吃惊因为就在刚刚牧歌明明感觉到那血气侵袭身体之时自己的精神之海瞬间被抽空意识也忽地模糊下来而此刻却现自己除了有些精神力透支的疲惫感以外身体竟然毫无异状。

    “老大你是怎么做到的？”

    紫宇文邪邪一笑之后解释道：“在你冲向那具血傀儡的时候我用精神力强行封闭了你的‘精神之海’虽然其中有些风险不过却避免了你的灵魂被那鬼东西腐蚀。”

    看得紫宇文脸上的邪笑牧歌心头也是一动他也从来没有看见过紫宇文如此诡异的笑容就好像……好像换了个人似的……

    不由得牧歌在心中暗暗地问了一句：“老大难道人格分裂了？”
------------

第384章 、精神内斗，黑夜兽嚎

    影月灵身形一闪便来到紫宇文面前很是有些担心地问道：“阿文你真的没事吗？”

    紫宇文邪笑地转过头看着影月灵道：“我当然没事。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    听着紫宇文的回答迎上紫宇文的目光之时影月灵心头一阵巨颤因为从此刻紫宇文的眼眸之中影月灵看到不到一丝的澄澈之光那一双原本闪烁着深沉智慧的眸子此刻却是被一层浓郁的杀伐之气覆盖。

    影月灵不知道紫宇文的眼神为什么会变成这样但是她知道眼前看到的紫宇文并不是自己所熟悉的那个人。

    不知道出于何种考虑影月灵忽然轻轻地拥入紫宇文的怀中然后凝聚气劲的一记‘手刀’朝着紫宇文的后颈处用力劈下……

    看着紫宇文被影月灵的手刀击昏过去牧歌一脸诧异地问道：“阿灵你做什么？你疯了吗？”

    “难道你不觉得现在的阿文眼神有些古怪吗？”影月灵不紧不慢地反问道。

    “这……”牧歌一时语塞。

    在紫宇文被击昏之后不久那原本透着血腥气息的河水终于是缓缓的恢复到原来的样子空气之中残留的血气也终于的消散殆尽。

    灰蒙蒙的亚特斯大峡谷内一缕湿冷的轻风由南向北地呼啸而过那轻风仿佛将悬浮于峡谷顶端的浮云吹淡了不少峡谷之内较之刚刚又多了几分光亮。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    影月灵背起昏迷中的紫宇文与牧歌一起朝着峡谷更深处飞掠地前行一段之后终于是在一处光洁的山壁间寻得一处天然的石缝溶洞在石缝口上布下一些草木伪装之后影月灵将紫宇文轻轻地放在地上。

    石缝并不大在容纳影月灵一行三人之后便只剩下不足一平米的空间可以勉强转动身体。

    夜色静悄悄地到来让得原本就光线黯淡的峡谷显得更加漆黑而此刻那石缝之中影月灵自空间指环中取出一枚饱含光元素的照明魔晶石放在昏迷的紫宇文身畔。

    此刻牧歌一边吃着临行前备好的食物一边一脸担忧地看着昏迷中的紫宇文。

    又过了片刻牧歌终于是忍不住地问了句：“阿灵是不是你下手太重了都过去半天多时间了老大他怎么还没有醒过来？”

    影月灵摇了摇头说道：“我也不知道按照我以往的经验那样一记手刀充其量只能让一个普通人昏迷三四个小时。”

    听得影月灵的话牧歌一阵无语若不是石缝内空间狭小能够清楚地感觉到紫宇文昏迷中粗重的呼吸声牧歌还真以为他已经挂了。

    看了看影月灵写满‘担心’的脸牧歌本想再问些什么的话却是硬生生地吞回肚子里刹那间石缝内狭小的空间再度陷入寂静……

    与此同时紫宇文‘精神之海’深处那最靠近他的灵魂本源‘魂珠’的地方一圈圈不规则的精神力正在冲击着他的‘魂珠’。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    按照常理推论除非是修炼精神力的时候走火入魔否则精神力是不会对修炼者本身动攻击的即使是越能力的界限越级使用魔法攻击遭到精神力的反噬也决计不会撼动灵魂本源凝结而成的‘魂珠’这也是当初圣奥法大师教导紫宇文凝结‘魂珠’的关键原因。

    可是此刻的紫宇文正在打破着这种常理和逻辑。

    那股不规则的精神力就好像无主的游魂一般在紫宇文的精神之海中随意的游荡让得萦绕在‘魂珠’周围的精神之力忽强忽弱地跳动着。

    随着那莫名精神力的肆意游荡紫宇文意识深处的记忆片段不断地剥落着仿佛那精神力就是要打破紫宇文现在的思想意识缔造一片全新的精神之海一般。

    而在这时......

    一股纯净的精神力从那‘魂珠’之中透了出来没有任何颜色的变化那纯净无比的精神力在紫宇文浩瀚的精神之海中荡漾起一圈圈涟漪而那些剥落的记忆片段也因为这层精神力组成的涟漪不断地重复着修补与剥落的步骤……

    紫宇文像是在承受着某种精神层面的抗争除了本能的意识保护之外那股无主的精神力似乎在某种潜在意识的驱使下想要占据紫宇文的精神之海……

    随着紫宇文精神世界的斗争越的激烈昏迷中的他粗重的呼吸声也变得紊乱起来时快时慢的呼吸起伏不定的胸脯以及那因为呼吸和精神斗争而不规律跳动的心脏都让现在的紫宇文非常的脆弱。

    影月灵和牧歌焦急地看着紫宇文却是没有半点办法一个是风系魔战师一个是水火双修的魔法师他们对如何治病救人确实是一窍不通想出手帮忙都找不到合适的方法。

    偏偏在这个时候石缝外的峡谷突然的爆出一声高亢的嚎叫声那声音力道雄浑气息强盛震得峡谷内的山壁回音经久不息。

    影月灵脸色微微一变看了紫宇文一眼然后对牧歌说道：“牧歌你小心看着阿文我到外面警戒。”

    牧歌立刻反对道：“外面那么黑你还是不要随意出去刚才那声嚎叫应该是什么很厉害的魔兽出来的你这样暴露在外面会有危险的。”

    “石缝空间这么小我们三个人憋在里面根本无法抵御任何攻击倒不如我守在外面一旦有什么动静也好借助外面开阔的空间引开。”影月灵坚决地回了牧歌一句之后便拨开掩住石缝的杂草走了出去。

    “呜……嗷……呜呜……”那听起来高亢且}人的嚎叫声又一次在峡谷内响起咋一听来那声音好像还在很远的地方可是当那声音借着山壁的反弹落入影月灵的耳朵里时感觉却好像就在身前一般。

    峡谷内依然是一片漆黑不说伸手不见五指但视线绝不可能看到身体前方五米以外的景物。

    影月灵没有动身体之内的魔斗气也没有爆出来因为她知道一旦自己暴露出气息很可能就会被那藏在峡谷某处的魔兽察觉……

    感受着拂面而来的寒风耳畔听着那潺潺流水音以及那间隔一段时间就会爆一次的魔兽嚎叫声在‘疾风之都军事学院’接受过无数次野外训练的影月灵竟然第一次有了毛骨悚然的感觉。

    几乎是无意识地那柄狭长的窄剑已经握在手中剑身之上虽然没有魔斗气涌动可是那锋利的剑刃之上却只要影月灵意念一动便能够爆出强横的剑芒。

    “嗡嗡……”耳畔忽然的爆起一阵嗡鸣声紧随其后一道华丽的玄紫色电光便朝着影月灵站立之处轰了下来。

    “到底还是被现了。”影月灵心头暗叫不好之余充盈的魔斗气瞬间迸身影也随着魔斗气的释放轻松地闪过那一记雷电轰击。

    然而随着身体之内魔斗气的爆终于是让得影月灵的身形和气息完全的暴露在漆黑的峡谷之中。
------------

第385章 、苏醒，夜幕下的意识封锁

    就在影月灵气息暴露的同时那潺潺流水声中突兀爆的雷电轰击让得漆黑的峡谷骤然闪亮而利用这霎那即逝的闪光影月灵的身影已经急掠出去近百米远。

    就在同时影月灵感觉到身后一股腥风忽地尾随而来心头微微一紧魔斗气瞬间遍布全身一层气势不弱的魔斗气防御屏障霍然生成。

    黑夜中交战对影月灵而言是非常不利的。如果是在熟悉的环境中或许还要好些可是这人迹罕至的‘亚特斯大峡谷’别说是熟悉就是夜间行走能够走得平稳就已经算是不错了。

    因为这层原因影月灵擅长的风系魔斗气根本就得不到最大程度的挥那轻盈的身法在这峡谷漆黑陌生的环境之中也是受到了诸多的限制不过好在影月灵对风系魔斗气的驾驭能力比较强还能够利用那雷光暴闪的瞬间变换身法。

    然而当那一股腥风在影月灵身后飘起的时候她却不得不将身体挪移的度降了下来。开玩笑在这样漆黑的环境里想靠身法挪移与生活在这里的魔兽比度那纯粹是自己给自己找死。

    心头微动间手中窄剑越过肩头朝着身体后方斜斜的劈下那剑身之上幽寒的墨绿色剑芒瞬间掠过身后的虚空破风声炸响凛凛劲风竟然直接将那身后的血腥之气驱散。

    然而这一剑却并没有劈中任何目标凌厉的剑芒从影月灵身后的虚空之中急掠过剑芒直接击入布满砾石的地面顿时间碎石乱飞峡谷之内一阵嘈杂的响动连绵而过。

    听到外面的动静牧歌再也坐不住了缓缓起身大步迈出那杂草虚掩的石缝水、火双属性的魔法元素陡然间在双掌之中生起赤红与浅蓝两道魔法光芒闪现开来。

    “炎爆术！”牧歌意念一动精神力偏重性地朝着左手之中的火元素汇聚而去一道刺目的火光忽地冲天而起火光在距离地面大约五米高的虚空之中爆开来顿时间给峡谷内带来了短暂的光亮。

    借着这短暂的光亮影月灵的身影急地朝着峡谷山壁一处凸出的岩石掠去风系魔斗气在脚底带力一托影月灵的身影瞬间拔地而起那墨绿色的剑芒直接的刺向那凸出的岩石。

    “轰……”坚硬的岩石在那强大的剑芒穿刺之下顿时化作齑粉借着那黯淡下来的火光看去漫天粉尘随着轻风徐徐落下。

    影月灵身影继续变化漫天的劲气将那石粉散落的方位尽数的笼罩其中随后劲气收拢影月灵手中窄剑再次爆出气势不凡的剑芒朝着那碎石飞溅的山壁再度狠狠刺出。

    影月灵连续的刺出两道剑芒终于是让牧歌看出来那山壁之上的诡异双手向着胸口出快合拢那融合了水火双属性元素的魔法光球终于是合在一起。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    感受到身后水火元素的波动影月灵的身影忽地暴退而回尽管两人从来没有真正的配合过可是在影月灵身体退回的同时水火元素混合而出的魔法光球已经轰了上去。

    “轰……”一声惊天巨响暴起水火双属性元素之力在那山壁之上爆开来的同时引得一阵阵连绵的空气震荡声掀起。

    震荡声过后终于的那山壁之上一条体型大的‘壁虎’显现出来。这壁虎身体之上带着点点如同绿宝石般的凸起每个凸起处在漆黑的夜幕下总是泛着一阵阵幽绿的光芒。

    这不知名魔兽出现的同时影月灵已经退回到牧歌身边两人并肩而立虽然没有说话目光却是齐齐锁定那闪着幽绿光芒的山壁眨也不眨。

    空气之中强横的雷元素在那形如‘壁虎’的魔兽显现之时......

    便急的汇聚而去很显然这只魔兽是雷属性。

    “牧歌烧起火墙我来杀。”影月灵淡淡地道出一句之后身体外围便被那雄浑的魔斗气覆盖。

    “不用阿灵老牧你们休息一下这东西教给我来处理。”忽然之间紫宇文的声音在两人身后响起。

    “老大你醒了？”

    “阿文你……”

    牧歌和影月灵先后的回头以他们的修为能力紫宇文走出那石缝来到身体后方两人竟然都没有察觉到这份变化实在有些诡异。

    “阿文这只魔兽身体外有极强的雷元素波动攻击力应该不低。”影月灵提醒道。

    “没关系只要是活物就好对付。”说话之间紫宇文的左手微微抬起一道湛蓝色的精神光波朝着那山壁之上闪烁不停的绿色光芒飘了过去。

    湛蓝色精神光波刚刚逼近就听得一声沉闷的重物落地声响起随后影月灵和牧歌便现视线前方不远处的河滩上那闪烁的绿色光芒正逐渐的黯淡下去。

    “汗！老大不是这么就完了吧？”牧歌有些吃惊地看着那正在逐渐消失的绿芒惊问道。

    “那东西的意识已经被我封锁除非我愿意否则这辈子也别想再逞凶了。”紫宇文淡淡地回答一句之后便朝着那落地的巨大魔兽走去。

    漆黑的夜幕对于紫宇文而言没有丝毫的影响强大的精神感知让他根本不需要用眼睛去看就能准确地把握身体周围的一切。

    来到被自己控制而下的魔兽身前紫宇文缓缓地蹲下一只手掌轻轻地按在这魔兽的头部精神气息随即灌输而入。

    “七级魔兽雷蜥没想到‘亚特斯大峡谷’之中还有这样厉害的魔兽存在。”记忆微微流转紫宇文便从魔灵双魅赋予的魔兽知识中找到了眼前这头魔兽的资料。

    缓缓地抬起头紫宇文冲着牧歌淡淡说道：“老牧有没有兴趣弄一只雷系七级魔兽当宠物？”

    “啊！七级魔兽当宠物？真的可以吗？”牧歌有些兴奋地飞跑过来。

    紫宇文语气平稳地说道：“当然如果你愿意我可以马上帮你签订主从契约。”

    “好！好！马上开始。”牧歌几乎有些迫不及待了开玩笑放眼遗忘大陆就算是那些站在金字塔尖上的大人物中也没有几个拥有魔宠的这要是以后在人前带出来这么一只拉风的魔兽还不让那些大人物们郁闷死？

    “老大需要怎么做？”牧歌急切地问。

    紫宇文道：“放点血出来我替你完成契约。”

    “好！”牧歌一听当即也不犹豫立刻咬破自己的手指用力的挤了挤。

    “呃……”看着牧歌急切的神情紫宇文迟疑了一下认真地说道：“老牧虽然这头雷蜥已经算是高级魔兽不过说不定这片峡谷之后我们还会遇到更厉害的魔兽我觉得你是不是应该慎重的考虑一下毕竟一辈子只有一次签订契约兽的机会。”

    “这样啊！”明白了紫宇文的意思之后牧歌有些郁闷看看紫宇文又看看地上的雷蜥内心一阵挣扎过后毅然地将那咬破的手指缩了回去。
------------

第386章 、利与弊，共用灵魂

    紧随其后影月灵也走到那被封锁意识的雷蜥跟前不过相比起牧歌来影月灵此刻却并没有在意与什么魔兽签订契约的事情她真正关心的是紫宇文。

    只是淡淡地看了一眼地上横躺着的大块头之后影月灵便看着紫宇文问道：“阿文你什么时候醒的？”

    紫宇文答道：“就是你们与这头雷蜥战斗的时候似乎是感觉到危险我便醒转过来。”

    影月灵瞪大了她那双灵动的美眸一眨不眨地看着紫宇文追问道：“那之前呢？你还记不记得是因为什么原因昏迷的？”

    紫宇文迷惑地反问道：“我也很好奇正想要问你们这个问题呢？”

    “阿文你真的什么都不记得了？”影月灵继续问。

    紫宇文努力地回想一阵之后回忆着说道：“我记得当时好像老牧被快要被那诡异的血气侵袭然后我想要制止却突然脑海中一阵轰鸣再然后便什么也记不住了。”

    听得紫宇文的说法影月灵和牧歌互望一眼各自从对方的眼神中看出一丝疑惑很显然两人都想不明白为什么紫宇文会不记得那嗜血爆之后生的事情。

    “阿文你知不知道你刚刚变成了另外一个人？”心中略略的想了一下之后影月灵还是觉得应该将刚刚生的事情告诉给紫宇文知道因为她隐约的觉得紫宇文之所以有刚刚那样的近乎人格分裂似的的变化应该和他修炼精神魔法有关联。

    详细的听完影月灵的描述紫宇文的脸色忽然变得凝重起来。自从离开‘沧海密境’之后紫宇文不但知道自己对于自然界元素的感知能力也获得了飞跃式的提升就连精神力已经达到了一种非常强大的程度可是他却没想到伴随着实力的飞跃提升自己的精神意识竟然分裂了。

    精神魔法修心尤为重要意识分裂这样的事情一旦生那是很容易走火入魔的一旦精神气息错乱反噬自己的‘精神之海’紫宇文绝对相信自己会变成一个不折不扣的白痴。

    下一刻紫宇文陷入了深思。反复推敲影月灵描述的细节紫宇文心中先想到的是‘魔灵双魅’自从那东西对自己选择灵魂依附之后这么长时间以来从来没有出现过什么异常的现象可是据紫宇文所知灵魂依附远没有这么简单尤其当时的‘魔灵双魅’已经有一半的意识踏入了圣阶总体实力犹在自己之上就更不应该如此轻易的就完成依附过程。

    “难道说被魔灵双魅灵魂依附之后我的人格也一分为二了吗？”紫宇文心中大胆的猜想着只可惜对于他的大胆猜想却没有人能够给出一个满意的答案。

    紫宇文缓缓闭上双眼将意识沉入‘精神之海’开始了详细的探查。不查不要紧刚刚一开始紫宇文就觉自己的‘精神之海’较之以往有了些许变化可是具体是什么变化一时之间却又说不清楚只是觉得精神之海内庞大的精神力在遵循着某种特殊的轨迹循环。

    紫宇文试着用意识牵引这部分精神力意念一动精神力便随之产生变化丝毫没有停滞的现象。

    “问题到底出在什么地方呢？”紫宇文有些不甘心地继续寻找意念一遍又一遍地从自己的记忆碎片中穿插而过。这样的过程如果是换成一位非精神力修炼者便是最简单的‘回忆’而已可是紫宇文此刻的回忆却有些不同因为他必须不断地比对记忆碎片的痕迹找出其中的不同之处。

    一番细致的探查足足耗费了半个多钟头的时间到头来紫宇文依然是毫无所获不得不放弃地睁开眼睛。

    “怎么样？”影......

    月灵急切地问。

    紫宇文默默地摇摇头却是没有说话。

    有些恍惚的一夜紫宇文在不断地思考中一晃而过彻夜的冥思非但没有让紫宇文寻得蛛丝马迹心中的疑团反而更加的沉重。

    本作品独家文字版未经同意不得转载摘编更多最新最快章节请访问！俗话说“山中一日世上千年”亚特斯大峡谷虽然不是什么深山绝地但与世隔绝的程度较之那些深山绝地也毫不逊色尤其这里独特的地理环境让得长期待在里面的人渐渐的会对时间失去概念。

    又是连续的数次昼夜交替过后取出三年前外出游历之时马尔康魔武学院配的定位水晶探查过后大家惊奇的现连续十数日的顺着峡谷一路南行竟然已经进入了峡谷的腹地。

    根据地图上的显示从这里再往前步行大约半个月的路程就能离开亚特斯大峡谷进入峡谷与‘禁忌之海’相连的入海口。

    相传‘亚特斯大峡谷’是魔兽出没的险地可是这一路行来除了偶尔见到的那些金钱鼠和那独独一只雷蜥之外就再没有任何的魔兽出没。

    几天来紫宇文的情绪一直不高说的话也很少每每一行三人停下来休息和吃饭的时候紫宇文总是一个人坐在那里一言不的愣神呆。

    看到紫宇文这般模样不论是影月灵还是牧歌心中都有些想法可是他们却都没有说什么。多年的相知相交下来他们都很了解紫宇文的性格虽然绝大多数时候紫宇文总是一副淡然处之的模样但实际上他是一个很认真很执着的人当然有的时候这份认真和执着却是被紫宇文玩世不恭的表象所掩盖了。

    这一天晌午简单地吃过一些食物之后紫宇文又一次一个人坐在峡谷的小河边目光盯着那清澈的潺潺河水眼神却是逐渐的黯淡下去。

    “阿灵你不去劝劝老大吗？他这样的状态可是已经有好几天了再这么下去我担心……”远远地看着紫宇文的背景牧歌有些心有不忍地轻声说着。

    影月灵摇摇头回答道：“有些事情他需要自己去面对再说对于精神魔法的修炼我们所知道的并不多盲目的给意见反倒容易引起不必要的麻烦我能感觉到阿文现在已经进入了一个瓶颈期能不能突破就看他自己了。”

    牧歌点点头说道：“哎！早知道精神魔法修炼到高阶以后会出现这种情况当初就该劝老大不要学的都是那个该死的迦蓝兽……”

    不知道是听到牧歌与影月灵的谈话还是紫宇文本身的问题原本坐在河边静静地看着河水的他忽然的站了起来身体之上强横的精神气息莫名其妙的爆开来。

    “老大他……”似是感觉到有什么不对牧歌出言之时正打算走上前去看个究竟却是被影月灵伸手拦了下来。

    影月灵淡淡的说了句：“他自己能够应付的。”

    紫宇文身体之上那精神气息十分的不稳定湛蓝色的魔法光晕莫名其妙地爆然后在气息濒临紊乱的边缘忽地又被某种力量压制下去。

    如此这般精神气息起起伏伏让远在一旁观望的牧歌和影月灵内心之中一阵挣扎……
------------

第387章 、杀伐又至，水系禁咒

    紊乱的精神气息跌宕起伏让得紫宇文身体四周那湛蓝色的精神光晕不断地闪动虽然那精神光晕不会给人造成什么伤害可是那涌动的精神气息却是能够带动起人的情绪。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这一刻紫宇文明显处在精神敏感期挺过了这个阶段或许他就能够明白自己不经意间闪现的另外一重人格究竟是怎么回事。

    偏偏节骨眼上一阵混乱的气息波动从那山壁之上传来。虚空之上银芒忽地一闪那熟悉的空间法阵突兀的出现……

    “空间法阵是青凝姐和老龙他们回来了。”牧歌有些兴奋地朝着那虚空之上的银芒处挥了挥手。

    却在同时影月灵的脸色一变长剑忽地自空间指环中飘出气势霸道的剑芒朝着那虚空之上银芒闪动的方向激射而出……

    “什么情况？”牧歌脸色微微一变。

    “那不是舞青凝他们。”影月灵只是简单的回答了一句整个人影便在魔斗气的催动之下朝着那银芒冲了上去。

    “咔嚓……”碧绿色的剑芒直接的撞上那团银芒一声犹如脆物断裂的声音随之响起那银芒却是将影月灵凌厉的一击尽数化去。

    “空间盾！”牧歌脸色也是微微一变当初在学院那场由纳兰清音出资举办的切磋大会上他就已经见识过这种绝对防御的‘空间盾’。

    影月灵的攻击被那‘空间盾’抵挡下来的同时她的身形冲势已经尽去然而就在这时那银芒之中一道人影忽地显现出来那人影手中拿着一张精致的小弓蓄满空间元素能量的箭矢朝着处于精神紊乱状态中的紫宇文飞射而出。

    “不好！”牧歌心中暗道一声一团火球朝着那满含空间元素的箭矢迎击而去。

    不过可惜牧歌的反应较之箭矢飞射的度还是慢了半拍火球插着箭矢的尾部错落而过仅仅让箭矢攻击的角度产生了一丝微小的偏移。

    充斥着空间能量的箭矢直接的逼近紫宇文身体之中不过那箭矢本身却是在紫宇文身体前方悬停下来。

    一道冰盾不知道何时出现在紫宇文身前将那箭矢直接的格挡在虚空之中。

    “汗！老大竟然能够施展水系高级防御魔法？”牧歌惊愕地看着紫宇文身体外那浓郁的水元素汇聚而成的冰盾那层层寒气却是比自己释放的水法还要精纯许多。

    牧歌吃惊非常影月灵心中也是震惊不已而且目光锐利的她除了看到紫宇文不使用咒语地瞬出水系高阶防御魔法之外她还现在紫宇文抬起头的那一瞬间澄澈的眼神之中闪出一丝诡异的红光。

    影月灵从来没有见过这样的紫宇文这状态较之数日前紫宇文人格分裂时更加的可怕那红光流转的双眸透着三分邪气、七分妖异。

    “血瞳吗？”影月灵心中暗问自己在她所知的领域之中只有极少的一部分血魔法师修炼到一定程度之后才会出现这种妖异的红瞳。

    不过这一刻影月灵没有时间去深究因为紫宇文抬起头的时候身体之外的精神光晕却是完全的消失了取而代之的是一层精纯无比的水元素。

    虚空之中那拥有着空间元素能力的人影却已经僵直在半空之中不是他不想动实在是身体之外所有的空间元素系数被那陡然爆的寒气封冻住了。

    “找死！”一声清脆之中带着些许尖利的声音从紫宇文口中飘出那声音女性的成分非常明显。

    “老大变性了？”听得那清脆的声音从紫宇文口中传出牧歌心头一沉神情之中满是惊异。

    紫宇文眼中妖异的红光再次一闪森寒之气透过身体爆出来紫宇文抬起手臂手中......

    一圈圈冰冻之气朝着那虚空之上的人影轰然飘去。

    影月灵和牧歌错愕地站在一边因为他们明显地感觉到此刻的紫宇文身体之中透出的气势较之那天对战血魔法师杀手的时候更加的凌厉。

    繁复的印结突然的出现在虚空之上凛凛寒气飞地生成同时那人影之上一道冰环突兀地凝聚而成。

    牧歌脱口而出道：“水系禁咒混沌冰环。”

    各系魔法修炼者精神力达到大魔导士层次之后便能施展不同属性的禁咒但禁咒的破坏力却因为精神力的强弱有着极大的差别。就拿此刻紫宇文施展而出的水系禁咒‘混沌冰环’来说大魔导士初级阶段冰环的寒气侵袭大体在直径半米的范围之内等到了大魔导士巅峰就能够施展出直径过三米的巨型冰环而在那冰环笼罩范围之内任何生命体有机体都会被冻结从而变得异常脆弱。

    此刻紫宇文释放的混沌冰环直径明显过五米虚空之中五米后的巨大冰环直接将那到人影笼罩其中彻骨的冰寒之气不但冻结那这人的身体也将他身体四周的元素波动一起冻结。

    “圣魔导士层次的能力？”影月灵心中呐呐地说着。

    在她所知只有踏入圣阶水系单体禁咒才能够使出如此恐怖的强冻气。

    下一刻一层强势的水元素结阵而起……

    “水系结界！竟然真的是水系结界！”影月灵这一次再也无法按捺心头的激动开玩笑放眼整个遗忘大陆能够施展出水系结界的仅此一家绝无仅有。

    自从十数年前伟大的航海家紫英缇葬身海难之后整个大陆之上任何魔法领域都再没有出现过踏入圣阶的强者哪怕是名列大陆高手排行榜第二位的全系大魔导士枫林大师至今也没有突破到这层境界。

    可是这一刻紫宇文却是做到了。

    从来没有见到他修炼过水系魔法却匪夷所思地展现出水系圣魔导士层次的实力这一切实在太突然了意外、惊喜错愕迷惑……复杂的情绪萦绕在影月灵心头终于让她整个人都变得有些痴迷了。

    混沌冰环的寒气在那虚空之中凝结那银色的空间元素与那条身影一同的定格在空中寒气顺着那身影袭下之时那羸弱的一丝生命气息也彻底的消散了。

    这一刻紫宇文似乎很清楚自己的所作所为那妖异的红瞳从虚空之上收回手指用很小的弧度朝着峡谷内的河水轻轻一挥一道柔柔的水流便直射到虚空之中。

    水流触及那被‘混沌冰环’冰封的身影顷刻间那道身影瞬间支离破碎如同仙女散花般撒落而下而那道身影便成为这片冰屑中的一部分……

    就在又一条生命以这样的方式丧生之时原本那条身影兀立的虚空之中一块血红色的金属牌子忽地掉落下来在这块血红色牌子落地的瞬间一道冲天而起的血光释放开来血光直接冲上高空刺穿那长年盘踞在亚特斯大峡谷顶端的浮云传向更高更远的地方……
------------

第388章 、血杀令出，不死不休

    望着那血色金属牌子落地之时暴起的血光紫宇文眼眸之中那抹妖异的红光终于缓缓消散渐渐的那样眸子又恢复到原来的漆黑、澄澈、深邃……

    然而那冲天而起的红光此刻却带给影月灵更大震撼这震撼甚至过了对紫宇文刚刚的担忧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    影月灵并不知道那红光将会引来什么可是内心之中那隐隐的不安却让从小就性格刚毅坚强的她第一次有了些许恐惧这一刻影月灵还不知道这份恐惧是因何而来可是这份恐惧却已经悄无声息地流进她的心房挥之不去。

    “老大原来你也是混合双修魔法啊！”牧歌的一句话打破了持续数分钟的紧张局面而在牧歌话音落下的时候那冲天而起的红光也终于的完全融入云层之中。

    紫宇文低下头目光回转淡淡地看着牧歌认真地回答道：“刚刚我动用的并不是我自己的力量事实上由始至终我都是一名纯粹的精神系魔法修炼者。”

    “啊？不是自己的力量？我不明白。”

    “在魔兽的世界有一种非常靠近顶端的强大魔兽名叫‘魔灵双魅’这种魔兽外形与人类极为相似除了不能言语以外最大的特点就是有一双近乎妖异的红瞳而刚刚利用的便是魔灵双魅的力量。”

    “外形与人无异的魔兽？老大是在峡谷里现的吗？怎么这些天我们什么都没有看到呢？”牧歌又问。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    紫宇文将目光转向影月灵说道：“阿灵还记得三年前我们第一次外出游历抵达镜湖的那一夜吗？就是那一夜你被镜湖湖水反弹而来的精神力所伤其实伤人的并非湖水而是生活在镜湖底部的‘魔灵双魅’……”

    牧歌眼睛瞪得大大的三年前镜湖生的事情他并没有经历可是他却从紫宇文接下来的详细描述中开始了解那段有些惊心动魄的陈年往事。

    直到紫宇文讲述完那段往事之后牧歌才惊叹地说了句：“没想到这世界上还有这么强大的魔兽存在竟然可以将大陆排名第四的强者伤成那样不过老大你人品是不是也太好了这么厉害的级魔兽竟然对你选择灵魂依附？”

    “灵魂依附并不如你所想的那么简单当时的魔灵双魅中魔魅就已经掌握‘结界’的奥义拥有了圣魔导士的实力经过三年时间在我精神之海内的修养实力已经凌驾在我之上所以我才会情绪失控之时控制不住自己。”

    牧歌听后道：“既然这样那就乘早想办法把那个‘魔灵双魅’的灵魂之力从精神之海里弄出来不然那东西真的强大起来岂不是要强行霸占老大你的身体？”

    “不会的就在刚刚我想到了另外一种化解的方法将我的自我意识分离出一部分与魔灵双魅的灵魂之力相互融合。”

    “意识分离？那岂不是等于老大你和那个鬼东西共用一个灵魂和肉体？”牧歌脑瓜子一转立刻就明白了紫宇文的意思。

    紫宇文苦笑道：“目前也只能如此以我现在的实力还无法压制住魔灵双魅的灵魂之力总不能时不时的弄出个人格分裂来吧？不过我有信心有朝一日我一定能够将魔灵双魅的能力全部炼化融为己用。”

    由始至终影月灵都像一个旁听者没有说一句话提过一个问题甚至在听得紫宇文与牧歌的对话之后连最基本的吃惊和诧异都没有。

    紫宇文有些歉疚地走到影月灵面前双手轻轻地搭在她的肩膀上看着那双灵动的美眸说道：“阿灵对不起当时的情况有些复杂我并不是存心隐瞒什么。”

    影月灵轻轻摇摇头秀眉微皱间说......

    道：“我能理解在当时那种环境下生这种事情自然是知道的人越少越好。”

    说话间影月灵的眉头又皱了一下。

    见影月灵眉头不展紫宇文小心翼翼地探问道：“阿灵有心事？还是口头上说理解心里还在怪我隐瞒事情的真相？”

    “不是那件事我是在担心刚刚你杀那人之后从那块金属牌子中暴的红光。”

    “那红光的确有些怪异我想应该是某种任务信号吧！歃血盟派出的杀手想来会用那种牌子联络附近的自己人。”紫宇文不以为意地说着。

    “歃血盟？阿文你这么肯定这几天我们先后遇到的两个人的身份？”影月灵反问。

    “至少有九成把握以前青凝跟我说起过歃血盟的人出来执行任务事先都会服用一种叫做‘噬心草’的植物将记忆暂时抹去而前些天我们先后遇到的两个人精神烙印之上确实没有任何信息。”

    就在紫宇文说话间牧歌已经将那块血色的金属牌子捡了回来。拿在面前仔细地端详了一阵之后牧歌才插话道：“老大这牌子做得的确有些门道上面的魔法印记有很强的气息而且纹路也非常诡异。”

    从牧歌手里接过牌子紫宇文也仔细地看了看除了肉眼可辨的繁复的魔法纹路之外牌子之上还有一道极强的气息像是某种特殊的魔法封印集结而成。

    紫宇文轻叹一声道：“可惜青凝他们还没有回来不然问问她肯定知道这牌子的来历。”

    紫宇文的话音还未落下忽然的眉头一皱浓郁的精神气息瞬间释放开来那醒目的湛蓝色光晕如同海浪波涛一般朝着峡谷四周蔓延而去。

    “阿文生什么事了？还是压制不住‘魔灵双魅’的灵魂之力吗？”影月灵关心地询问。

    紫宇文道：“不是就在我刚刚说话的时候我的精神之海忽然接收到一个人的暗示这人竟然能够在我们毫无所觉的情况下将要表达的意识压缩成精神之力传达给我实力相当的可怕。”

    “那人都暗示了什么？”影月灵追问。

    “血杀令出不死不休离去。”紫宇文沉声道出这样十二个字。

    “血杀令……血杀令……”牧歌嘴里反复的念叨着这个几个字似乎是想起了一些什么事情。

    紫宇文继续的释放着精神气息以他现在精神力的强度精神感知的范围完全可以覆盖身体四周直径三百米的区域可是饶是如此紫宇文也还是感觉不到附近有任何陌生人的气息存在。

    自从离开‘沧海密境’修为大进之后除了阿斯兰以外这还是紫宇文第一次用精神感知去寻找藏匿在周围的人而一无所获。

    紫宇文隐隐觉得这个暗中提示的人实力应该已经达到与阿斯兰不相上下的程度否则又怎么可能避得开自己的精神探知呢？

    看着紫宇文将外放的精神力收回之后影月灵才问道：“怎么样？附近有什么陌生的气息吗？”

    “没有看来给我暗示的人并不想现身。”

    就在紫宇文说完这句话的时候思考中的牧歌忽然地说道：“老大我想起来了……”
------------

第389章 、围杀开始

    紫宇文随口问道：“老牧你想起什么了？”

    “血杀令如果我记得不错这块令牌之上的封印法阵一旦触接下来我们将迎来一场空间浩荡的追杀。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”牧歌一脸正色地看着紫宇文继续说道：“血杀令代表着地下杀手王国的最高指令通常都是由杀手世界的皇帝亲自颁给一些重要的客户和亲信此令一出所有地下世界的杀手只要能感应到的就必定会全力出动直至完成目标。”

    “杀手世界的皇帝？这么说来刚刚我杀的那个人不是歃血盟的人应该是隶属于血噬麾下圣廷裁决所的人。”听了牧歌的话紫宇文恍然间明白过来。

    影月灵当机立断地说道：“既然如此那我们就抓紧时间赶路并且还要尽快联系上青凝姐他们不然接下来的事情可能越来越棘手。”

    牧歌立刻点头道：“阿灵说的对这种情况我们还是赶紧远离此地尽量避开那些人的搜索不然单凭我们三个那铁定是十死无生。”

    牧歌的话音刚刚落下紫宇文却忽地苦笑着摇摇头说道：“来不及了恐怕追杀我们的第一波人已经赶来了。”

    话音未落峡谷内又是一阵剧烈的空间元素波动紧随其后连绵不绝的银色光芒不断地在紫宇文四周闪动。

    “好大的手笔这么多人一起使用空间转移卷轴？”紫宇文内心之中啧啧赞叹了一声不过表面却是没有动声色因为在那一阵杂乱的银光闪过之后数十道人影闪现出来的时候一股浓烈的杀气已经将他彻底的锁定。

    牧歌的脸色也是一变不自觉地意念一动水元素与火元素便朝着身体四周聚拢而来。

    牧歌目光冰冷地看了看四周那一张张满含杀气的脸强作镇定地说道：“老大我还从来没真的杀过人呢今天看来要开杀戒了。”

    目光飞掠般地从这些突兀出现的人身上掠过所有人的实力便已经落在紫宇文脑海之中于是紫宇文没有回应牧歌的话忽地看着影月灵淡淡地说道：“阿灵保护好老牧这些人我来应付。”

    话音急落下的同时庞大的精神气息再度汹涌而起陡然间空气之中那和谐的元素平衡再度被打破强大的精神威压飞朝着四周蔓延扩散的同时紫宇文那深邃澄澈的眼眸却是再度被那抹近乎妖异的红光所笼罩。

    杀伐之气陡然飙升……

    这一刻再无暇去思考这些人是如何在这么短的时间内赶到峡谷腹地紫宇文冷然地环视一周将身侧那一张张陌生却充满杀气的脸一一的印在脑海里。

    没有任何前奏连最简单的交谈都没有一上来便是两方人的全力进攻……

    顷刻间肆虐的斗气和绚丽的魔法光芒便在四周生成随后第一道气势凌厉的斗气锋芒便朝着紫宇文的身体要害急攻而来。

    “阿文小心。”影月灵眼疾手快手中长剑在虚空一点强势的剑芒直接将那斗气的锋芒抵消而去。

    紫宇文心头暗暗苦笑自己的精神威压似乎对眼前这些人没有太大的作用。

    “老大借点精神力用用。”牧歌忽地冒出这么一句话。

    浑身上下正爆着喷薄精神气息的紫宇文持续飙升的精神气息忽地一滞随后一道湛蓝色的光晕便将身边的牧歌笼罩其中。

    “精神魔法魔力共享！”影月灵第一时间就猜出了这股突如其来的精神气息变化可能引的变化。

    “***！堂堂一个大帝国竟然对我们这些小百姓下如此狠手哼哼！牧爷很生气后果很严重！”牧歌一边疯狂吸收着外来的纯净精神力一边口中不停的咒骂着。

    只可惜牧......

    歌的咒骂对于周围那些满脸杀气的人而言却是没有半点效果可言。作为一名职业的杀手这些人充分的表现出了身为一名职业杀手的冷酷和淡漠。

    魔法轰击开始！

    绚丽的魔法光环从四面八方砸下来……

    与此同时一层墨绿色的魔斗气防护屏障也是随之打开一旁的影月灵身上汹涌的风属性魔斗气也已经被她催动到极致……

    连绵不绝的魔法轰击撞在影月灵动用全部力量支撑起来的魔斗气防护屏障上震起一片刺耳的轰鸣声与此同时吸收了足够多精神力的牧歌脸色忽然一沉冷声喝道：“混合禁咒！冰火两重天！爆！”

    水与火两种相生相克的极端元素之力随着牧歌的一声冷喝爆开来。

    顿时间整个峡谷都开始震颤空气之中更多的水、火元素在禁咒爆的瞬间朝着那魔法释放的中心聚拢而去。

    “老牧我们一起来！”紫宇文同时低吼一声妖异的红瞳之中一道精光忽地暴起紧随其后那纯粹的无属性精神之力随着意念盘旋飞舞湛蓝色的精神光晕绽放出一片比‘禁忌之海’颜色更加真切的光华浩瀚如江河的‘精神风暴’再度开启……

    以紫宇文落脚之处为中心直径三百米范围之内悉数被这股爆的精神风暴所笼罩风暴荡漾开来卷带着无比强势的精神威压、灵魂轰击排山倒海般地朝着那些意欲围杀自己的不知名杀手而去。

    当然这还远远不够……

    紫宇文知道这些杀手之中有很多都没有精神烙印精神风暴对其影响并不十分强烈因此在精神风暴掀起的之后紫宇文手指飞动繁复的印结飞地在胸口前集结而成。

    “水法结界：缠绵！”又是一声低吼淡淡的水幕光华透过那湛蓝色的精神光晕借助着峡谷之内那流淌不息的小河之水急地扩散开来。

    从牧歌爆出水火双料的混合禁咒开始紫宇文的动作就连贯着爆精神风暴灵魂轰击再到此刻的水法结界之力顷刻间紫宇文便将自己目前所能驱动的所有能力全部施展出来。

    站在紫宇文身侧明显感觉到那原本庞大浓厚的精神之力如大江决堤一般疯狂的宣泄而出影月灵心中却是万分的担心。

    刚刚在灵魂层面完成了与‘魔灵双魅’的契合此刻的紫宇文无论是意识还是精神力都处在一个微妙的动荡期一旦精神力消耗过剧精神之海中刚刚建立的平衡再次被打破想要再恢复自己的意识恐怕就比较困难了。

    想到这一点影月灵把心一横在水法结界形成的同时毅然的撤掉魔斗气防御屏障森然的魔斗气迅地朝着手中长剑凝聚而去……

    “千影杀！”

    影月灵一声娇喝一股强横的劲气震的她一头紫随风飘起紫飘动间手中长剑之上墨绿色的通透流光暴涨一道道残影随着长剑的舞动飞快地在她身体外围形成了一片密不透风的剑网晃眼的剑光错落交织隐隐之中风属性魔斗气之外多了一丝淡淡的炙热……
------------

第390章 、全力以赴

    风系魔斗气的凌厉迅捷在影月灵的一记‘千影杀’中得到淋漓尽致的展现。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    ‘千影杀’由风系魔战技‘千影斩’进化升级版区别与那种缔造完全虚无剑影的‘千影斩’两种技能从名字上看仅仅是一字之差可是在临阵对敌之时功效却是截然不同。以前几次影月灵施展‘千影斩’的时候都是在擂台之上比试而‘千影斩’本就是打压对手的一种技能。

    但‘千影杀’不同这一招数是从疾风之都军事学院最高层的格杀技中演变而出可以说是疾风之都军方高手中最常训练的技能而攻击效果与‘千影斩‘最大的不同就是此招一出那便是在与对手搏命。

    浓郁的破风声在峡谷内炸响那清澈河水底部一些圆滑细小的砾石也因为影月灵爆的杀招而被掀起直至卷带到离地过五米的虚空之中。

    忽然之间一阵剧烈的空间扭动产生围堵在四周的对手似乎也明白影月灵这记杀招的威力不等纵横肆虐的魔斗气逼近身体这些人一个个借助空间元素瞬间转移的能力急的躲避开来。

    训练有素的杀手到底和那些军部的战士不同在临阵对敌之时杀手懂得让自己时刻保持冷静懂得绝不盲目地应对懂得躲避。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    然而影月灵亦或是紫宇文会给这些人躲避的机会吗？答案当然是否定的。

    紫宇文借助魔灵双魅的力量释放出的水法结界又岂同一般？结界之所以被喻为‘圣魔导士’的象征除了因为之后进入这个层次的高手才能施展这条原因之外更重要的是每一个结界都有着让人畏惧的存在意义。

    魔灵双魅的身体已经泯灭想要重塑显然已经不现实可是它却能够以一种纯灵魂的状态继续的存在下去而且还是存在于紫宇文的‘精神之海’之中与紫宇文的灵魂烙印朝夕相伴。也正是因为这层原因在紫宇文施展出水法结界的时候这层结界之中就额外的多出了一些不一样的东西——精神元素。

    作为无属性的纯粹精神元素它本身就可以与自然界中的任何元素相互融合且不会产生排斥。

    因此当结界形成之时结界那淡淡的水幕光华笼罩之内层层叠叠的精神气浪如同波涛一般逐渐的翻滚而起……

    亚特斯大峡谷除了横贯南北的绵长山脉之外最大的特点就是人迹罕至因为鲜少有人来此这里的自然元素之力较之外界也更加的纯净。

    而此刻紫宇文一行人就身在峡谷的腹地之中用精神力催动四周的自然元素来就更加的得心应手。

    这一刻峡谷之中诡异的银色光芒闪过让得那水元素形成的结界剧烈地颤动了一阵不过很快那这股波动之力便被结界特殊的氛围消融殆尽。

    “老大这些家伙怎么一点人气也没有？”越级释放过一次混合禁咒之后牧歌的脸色稍稍显得有些苍白不过他还是看出了周围这些人的诡异没有杀招没有杀气只是一味游离式的躲避和围堵。

    “他们应该是在等什么人。”紫宇文淡淡的回答之余目光定格在西北方向的山壁之处。

    目光所及之处除了巍峨陡峭的山壁以及山壁之上的青苔外看不出任何的异样可是紫宇文却是凭借着心头的那抹淡淡的直觉隐隐感应到那处山壁之上将要生些什么。

    一直以来紫宇文都非常相信自己的直觉这么些年来他的直觉也从来没有出错过紫宇文相信这一次也不例外。

    陡然间围堵在四周的那些人忽然的暴退开去。这些人似乎是收到了某种信号一个个全部展......

    开魔法和斗气防御。眼看着一道道魔法护盾和斗气屏障铺展开来紫宇文心头一紧一种很不好的预感涌上心头。

    忽然之间漫天杀伐之气暴涨而起紫宇文脸色骤然一变以他敏锐的精神感知竟然没有察觉出这股突然爆的漫天杀伐之气是从哪里爆出来的。

    影月灵脸色煞是难看此刻她和紫宇文的感觉是一样的明明能感觉到恐怖的杀伐之气却不知道杀伐之气由何处而来这种对周围环境的无法掌控让得她也是心头一片黯淡。

    杀伐之气让众人心中淡淡恐慌的同时紫宇文深吸一口气逐渐的将外放的精神力聚拢而回充盈的精神之力回归紫宇文的精神之海让得那笼罩在四周的水法结界气势和威力上同时强盛了几分。

    此刻灰蒙蒙的天色似乎又阴郁了许多一种无形的杀伐威压遍布众人心头挥之不去。

    终于在这杀伐之气攀升至顶峰之时一道华光从天而降让得峡谷之内的阴郁一扫而空。

    “主角终于出现了。”紫宇文淡淡地道出一句之后精神之力却是同时将这到全身上下泛着华光的身影牢牢锁定。

    “精神系？”淡淡的探知过去紫宇文脸色又是微微一变。因为他感觉到一股与自己非常相近的精神气息存在显然这位迟来的大人物应该也是一位精神系魔法师而且较之自己似乎精神力更加的纯净庞大。

    华光逐渐的隐没于这条身影的身体之中一张明晰的脸庞逐渐的呈现出来不可置否眼前这人的确很好看、很精神深褐色的眸子之中闪烁着与比紫宇文更加澄澈的光芒不过紫宇文对眼前这人的感觉也仅此而已因为除了这些以外眼前之人看起来就和初次见到的阿斯兰一样普通。

    “紫宇文？”目光落在手持‘血杀令’的牧歌身上这人淡淡地问了一句。

    牧歌只是扫了一眼对方的眼神心中便是一阵颤抖惶惶压下内心的悸动之后刚要开口说些什么却见紫宇文横档在自己面前不由分说庞大的精神气浪朝着这后来之人迫压而下……

    “精神轰击？原来你才是紫宇文。”这人淡淡一笑目光横移着转向紫宇文身上那暗中释放的精神气浪却是在这道眼神之下化于无形。

    紫宇文并没有打算自己的一道精神轰击就能战胜对手说白了面对一个实力较之自己只高不低的精神系对手紫宇文还是非常小心的。

    “雇主要生擒你随我走吧！”这人又是淡淡的一句话飘了出来。

    话音听起来软绵绵的没有丝毫的威慑之力可是那话音之中却有着一股让人无法拒绝的魔力。

    “蛊惑术！好强！”这便是紫宇文第一时间脑海之中冒出的念头而随之而来的便是更强的精神对抗。

    “这结界与你的契合度这么低应该并不属于你我看还是散了吧！”眼前之人目光淡淡地扫过将紫宇文三人笼罩其中的水法结界身体之中华光忽地暴起华光如同一把出鞘的利剑朝着结界屏障直冲而来……
------------

第391章 、死神微笑

    荒寂的亚特斯大峡谷微寒的轻风轻轻拂动那两侧陡峭的山壁承接着轻风日积月累的侵蚀之余又多承受了一份力量的蚕食。

    那华光并没有将紫宇文施展的水法结界破去而是在轰击之时产生了些许变异水结界笼罩而成的柔和水幕迅地蒙上一层炫目的紫金色光芒。

    紫金色的光芒之中隐隐透着一股能量波动随着光芒范围不断的扩大水结界被缓慢地同化着。

    结界这种遗忘大陆现知最强力量下的产物此刻在这层紫金色的华光中竟然有些摇摇欲坠。

    结界的力量急剧削弱着同时紫宇文的心也变得越的冰冷离开‘沧海密境’的时候紫宇文自以为这个世界上能够威胁到自己存在的人已经不多了可是直到这一刻他才现自己竟然错了而且错的还有些离谱。

    什么魔法元素的波动什么气息的变化此刻都像是笑话一般。

    心神稍稍松懈之余水结界在紫宇文下意识的控制中缓缓消散。此刻紫宇文眼中就只剩下那奇怪的紫金色光芒在他的认知范围中还没有什么力量能够凌驾于‘结界’之上因此当面对这种力量的时候紫宇文开始害怕了。

    目光有些冰冷地迎上那双明亮的眼睛紫宇文把心一横精神力朝着自己突然释放。

    既然无法在精神力上战胜对手那么便从自己的精神之海入手这就是紫宇文此刻唯一能想到唯一能做到的事情。

    精神魔法作用在自身这既是对自己实力的一次飞提升同时也能够诱出更强的精神魔法当然前提是紫宇文知道下一刻自己想要做什么。

    精神之海瞬间翻腾起来湛蓝色的精神光晕以越视觉极限的度散播开来瞬间便将在场的所有人都笼罩其中紧随其后峡谷内的景色为之一变……

    举目望去灰蒙蒙的亚特斯大峡谷忽然变得异常明亮耀眼头顶之上一轮耀日散着刺目的光芒……

    “影幻空间！很不错的影幻空间几乎能以假乱真。”那条身影缓缓地说着。

    这一次紫宇文没有诧异没有吃惊神情之中再看不出任何的变化仿佛在这片影幻空间形成之时他的心就恢复到了古井不波的状态。

    不过这种心态上的变化并不是所有人都能看出来至少当眼前这片虚幻的景象出现的时候影月灵和牧歌却是什么也没有察觉到。

    “时间有限就这么结束吧！”淡淡的一声低语如同梦呓般的飘荡而出不过这番话出口之时影月灵和牧歌却是齐齐喷出一口鲜血。

    精神层面的损害往往就是这么直接事先没有任何征兆无声无息一旦爆就如同天河决堤一而不可收拾。

    轻轻的回头紫宇文看了一眼脸色苍白的影月灵和牧歌神色之中却是没有任何担忧和焦虑仿佛受伤的不是自己最好的兄弟最知心的爱人。

    神色平静地抬起头精神气息随即微微一变四周的景色彻底的改变了……

    目光所及之处除了紫宇文哪里还有半条人影？

    与此同时紫宇文的意识深处一个很遥远的声音呼唤着：“小文醒醒。睁开眼睛看看妈妈妈妈好想你……”

    “是谁？”紫宇文潜意识地和那个声音沟通着。

    “小文我是妈妈呀！快睁开眼睛看看。”

    “妈妈？妈妈？我妈妈很多年以前已经葬身海底了你不是我妈妈我不要看你。”

    “小文真的是妈妈呀！你忘了小时候妈妈经常抱你看大海的你还说以后要做个出色的航海家。小文难道你都忘了吗？”那个声音继续说道。

    “真的是妈妈！”......

    紫宇文心灵深处呼唤着“妈妈我好想你。”

    “小文睁开眼睛你就能看见妈妈了。”

    “妈妈我没办法睁开眼睛！”

    “你可以的孩子。还记得妈妈小时候教你的歌谣吗？你只要心中默念妈妈教你的歌谣你就可以睁开眼睛了。”

    “歌谣？”紫宇文记忆深处浮现了儿时那残缺不全的一幕幕。

    他开始默默地念着慢慢地一股暖流涌进意识深处身体开始迅升温意识也开始越来越清晰。

    “奇怪我怎么会在水里？？”睁开眼睛的同时现自己置身于柔柔的水流包裹之中紫宇文心中默然一惊但很快他的记忆就恢复了正常而刚刚生的事情也同时浮现在脑海。

    然而紫宇文却什么也不能做因为在想起刚刚自己最要好的兄弟和知心爱人同时吐血脸色苍白地倒下之时他的心一阵刺痛……

    “到底是为什么？好奇怪！”紫宇文开始冥想他记得自己好像只是默念了一段幼年时母亲唱给他听的歌谣而后就记起了这样一段事情。

    “难道真的是妈妈？”紫宇文开始向四周张望意识沉溺与自己‘精神之海’中的他此刻就仿佛置身于深海之中根本看不到光亮能感觉到的也不过是离自己不到一步范围内的水流在游荡。

    “阿灵！”紫宇文在心底呼唤着即使身在深海的无边黑暗中可是他依然感觉不到自己的存在。

    一切变得无法解释。

    紫宇文自己也不知道眼中所见的大海的更深处到底有什么他只是凭着感觉心中默默地念诵着母亲教他的歌谣目光在茫茫海水中寻找影月灵的影子。

    渐渐地一层淡淡的荧光闪亮而起意识深处一团混沌得黑色物体黯淡得光线让紫宇文无法辨识那到底是什么只是隐隐中紫宇文觉得有些不安想要摆脱这种怪异的感觉……

    意识的萌动间周围的景物再度一变。

    影幻空间营造的虚拟景象迅淡去刚刚那凭空在视线之中消失的人影一一呈现出来。

    这一刻影月灵和牧歌安静地躺在地上而那些远道而来的杀手以及那位面容之上带着从容淡笑的杀手头目却都用一种奇异的目光看着紫宇文。

    嘴角轻扬一抹很奇特的笑容展露出来紫宇文身上的气质在这一笑间生了转变原本澄澈深邃的眼眸之中一抹死亡之气忽闪而过。

    迎着紫宇文这突变的目光和笑容那位实力强悍的杀手头目脸色终于变了此刻的紫宇文似乎让他想起了某些恐怖的技能尤其那抹满是死亡气息的浅笑让得他的心弦一度颤动不已。

    “动手！”这条身影轻轻的下达了一道命令之后眼看着自己的手下齐齐上前一步他本人却是下意识地连续退了几步拉开了距离。

    魔法和斗气从十几位实力不弱的杀手身体之中释放而出可是当魔法和斗气的能量波动几乎要击中紫宇文的身体之时那抹淡淡的浅笑忽地凝结笑容凝结的同时那奔涌而来的魔法和斗气也一同静止时间和空间仿佛也一同静止下来……
------------

第392章 、能量封锁的终极奥义

    魔法和斗气的能量波动静止了空间静止了仿佛就连时间在这一刻也停下了脚步周围的一切都在紫宇文那抹浅笑凝结的同时进入了一种微妙静谧的停滞状态。

    一个笑容为什么有这样强大的威力呢？没有人知道。

    就连紫宇文自己也无法给出一个合理的解释。

    此刻他只知道自己所能够调用的精神力正在不断地融入周围的环境之中而这能量、空间、时间静止和停滞的状态仿佛就是因为自己的精神力融入自然而引。

    以往在修炼或冥想的时候紫宇文总是用最大的努力想要将自然界的各种元素力量转化为纯净的精神力储藏在自己的精神之海甚至在‘沧海密境’修炼时也是如此然而这一刻这种与之前多年修炼完全背道而驰的精神力运用却让展现出了让紫宇文自己都无从解释的怪异现象。

    紫宇文不知道自己是怎样做到的意识深处除了母亲儿时哼唱过的那段不完整的歌谣旋律之外空荡荡的。

    下意识地低下头看了看因为承受一记精神轰击而倒地昏迷的影月灵和牧歌紫宇文迎着那数十道聚在一起的身影迈出了一小步。

    虽然只是一小步的距离却是让得这些人神色和眼眸之中同时的呈现出惊慌之色原来冷血的杀手也会有害怕的时候。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    他们的精神烙印虽然被某种力量暂时的封印可是身体和潜意识却是能够对周围的危险气氛做出本能地回应这是人的本能是任何力量都无法回避的天性。

    静止的空间状态一双双充满惊恐和慌张的眼睛便是此刻最真实的写照。

    “你究竟是什么人？”杀手的头目那条一出现就展示出凌驾紫宇文之上庞大精神力的身影此刻终于是有些慌张了。至于他慌张的理由很简单因为他感觉到了一股自己无法掌控、无法理解的力量。

    紫宇文继续面带浅笑地朝前走着每迈出一步他的精神之海似乎就敞开的更彻底一分他的精神力与自然界融合的度也就更快一分这种状态一直维持到紫宇文走到那些意欲杀害他的杀手身前不足三米远的地方才稳定下来。

    紫宇文刚刚站定一股强势的精神威压就朝着自己扑面而来目光流转间含笑地看去却见那众杀手的头目躲在一道人墙之后身体之上浓郁的精神之力不断地喷涌。

    精神魔法的对抗本就有些单调而且随着精神法师修为的不断提高这种单调的局面会越来越严重而到了紫宇文这个级别精神对抗就变成了精神力与灵魂层面的纠缠。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    摈弃了绚丽的魔法光芒和斗气汹涌澎湃的气势锋芒和气势都在无形无色的精神力碰撞间进行一股股能感觉到却无法用肉眼辨析的精神之力的碰撞往往对双方的要求更高伤害也更深。

    紫宇文淡笑间从容地迎接着对手的精神威压那澎湃的精神之力压来之时紫宇文不闪不避也不抵抗精神之海完全敞开如同一片汪洋大海吸收一滴滴雨露一般不断的收容着这股外来的精神力。

    此刻的紫宇文就像是一块永远吸不满的海绵而外界一切的精神力能量对他而言就如同水流一般。吸纳吸纳再吸纳！仿佛永无止境……

    杀手头目的脸色终于彻底的变了一记庞大的精神威压释放出的时候他本以为凭着自己的精神力强度能够干扰对方的动作可是这一刻却是现自己的精神攻击却让对手更加的强大……

    杀手头目不顾挡在自己身前的‘人墙’身体不住地后退直至退到身后那光洁陡峭的山壁脚下方......

    才急急忙忙地转动空间指环取出一张泛着充盈银色光芒的古朴卷轴。

    从那卷轴上浓郁的空间气息就不难判断那应该是一个高级的空间转移卷轴。

    紫宇文没有继续向前却是从面前‘人墙’间的缝隙看到了那张古朴的卷轴同时也感觉到卷轴之上强大且独特的空间元素波动气息。

    “想走吗？”紫宇文淡淡的反问一句意识微微一动精神力便让得这位杀手头目身体四周所有的元素波动悉数静止下来。

    看着手中卷轴之上的银色光芒越来越黯淡杀手头目终于是彻底地放弃了双眼之中凶光大展更强的精神气息从身体内爆而出。

    紫宇文依然在笑此刻的他心神和身体都处在一种非常微妙的境界之中。这一刻紫宇文甚至能够清晰的辨别出身体四周所有自然元素的运动轨迹土与风水与火光明与黑暗甚至脱于六系元素之外的雷元素、空间元素以及自己本体的精神元素这一切的一切都在紫宇文的敏锐精神感知之下。

    渐渐的那从紫宇文精神之海释放而出融入自然之中的精神力又开始了回归如同涓涓溪流般的精神力在外界游荡了片刻之后重新的归入紫宇文的精神之海而后他那双漆黑澄澈的眼眸之中终于是闪出一道耀眼的光亮。

    缓缓地抬起手食指在虚空中轻轻一点一道淡淡的精神力注入到虚空之中霎那间刚刚静止的能量、空间、时间秩序都恢复了正常只不过那些意欲伤害他的魔法和斗气却是在能量秩序恢复的时候弥散在虚空之中。

    不给杀手头目任何吃惊反应的时间紫宇文再度挥了挥手一片更强的精神力朝着挡在他面前的‘人墙’覆盖而下精神力毫无阻碍的冲进这些人的身体然后将这些人精神之海内的禁锢逐渐的蚕食、打破……

    几次呼吸的时间过后紫宇文身上那层湛蓝色的精神光晕终于的恢复平静与此同时挡在他面前的那堵‘人墙’也生了微妙的变化。

    精神之海内的禁锢破除各自的记忆回归的同时这些人也有了自主的意识一个个面露惊异地看着紫宇文身体下意识地与同伴聚到一起。

    ‘人墙’之后的杀手头目见此情形心中大骇之余迅地咬破手指指间飞动地在虚空中勾画出繁复的图纹口中更是念念有词。

    感觉不到那记血色图纹的危害性紫宇文淡然地问道：“你是在求救吗？”

    听得紫宇文的询问杀手头目手上的动作稍稍停滞一下旋即以更快的度将图纹的勾画一气呵成。

    看着杀手头目完成图纹之后又是一道血气冲天而起紫宇文淡笑地说道：“谢谢你！”

    “谢……谢谢？”杀手头目暗吞口水之余一脸错愕的看着紫宇文此刻他哪还有刚刚现身之时那种然的气质连问话的时候整个人的表情都像个小丑一般。

    紫宇文含笑道：“如果没有你我也不会领悟能量封锁的终极奥义我当然要谢谢你。”
------------

第393章 、精神结界，初成

    听得紫宇文的话杀手头目的脸色没有明显的变化因为他不知道紫宇文所说的‘能量封锁的终极奥义’是什么这已经是越他所能理解范畴之外的东西。

    不过接下来紫宇文的第二句话却是让这位杀手头目惊骇不已。而紫宇文只是补充地说了一句：“也谢谢你让我这么快就领悟并掌握了精神魔法的结界。”

    “精神……结界……你……”杀手头目的整个表情彻底的僵硬下来从他接收到‘血杀令’释放而出的冲天血气迅赶来执行任务之时他怎么也没有想到以精神魔法见长的自己竟然在阴差阳错间对上了一位比自己更年轻的精神系魔法师而且还促成了对手领悟魔法领域之中最难也最玄奥的‘精神结界’。

    时也！运也！命也！

    曾几何时身为‘歃血盟’四大杀手堂最高执事的他在地下秩序的杀手世界是那样的荣耀。然而这份荣耀却在今天在亚特斯大峡谷这种荒寂无人的绝地在一位年仅二十岁的青年强者手中彻彻底底的破灭。

    杀手的世界没有胜与败只有生与死失败了就意味着生命的结束。虽然每一位杀手在第一次执行任务的时候就深深的明白这个道理但是当真正要面对死亡的时候又有几人能够真正洒脱、从容的面对呢？

    紫宇文并没有痛下杀手他本就不是嗜血的屠夫尤其刚刚霎那间意识沉入玄妙回忆之时更是领悟了生命更深层的含义正是这种领悟才让紫宇文在自己和朋友生命受到威胁之时突破了三年潜修的瓶颈。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    一方是紫宇文一方是已经完全丧失了抵抗意识的众多杀手双方就这么对峙着都没有更进一步的举动。

    沉默许久之后紫宇文淡淡地说了句：“你们走吧！”

    撂下这么一句话紫宇文缓缓转身朝着目前还在昏迷中的影月灵和牧歌走去……

    看着紫宇文转身的背影一干杀手神色复杂地互望着同伴恐怕在他们的杀手生涯之中这种事情还从来没有经历过。试想一下这个世界上有几个人明知道对方是来杀自己的却在得势之后能够大度地放杀手离开？恐怕除了像阿斯兰这样站在金字塔尖上的巅峰强者以外寻常人很难做到。

    紫宇文不是强者至少他现在自己还这样认为。可是紫宇文却已经具备一颗强者的心‘仁者无敌’是一种传说中的豁达境界然而没有足够的实力支持这份豁达就会让人觉得是个笑话或者说是愚蠢。

    然而此刻却没有一个人笑话紫宇文。

    身后的那些杀手身上杀伐之气已经完全的褪去身为一名杀手没有了杀气也就意味着他们的杀手生涯永远的结束了。

    紫宇文在影月灵和牧歌中间蹲下轻轻抬手将两只手掌同时请按在两人的额头一股清凉的精神之力自掌心处缓缓溢出……

    ‘精神复苏术’作为紫宇文最早领悟的精神系辅助魔法此刻运用起来早已是驾轻就熟再加上紫宇文刚刚突破‘瓶颈’之后精神力的质变淡淡的精神之力纳入两人的精神之海之后便开始了细致的修补。

    精神层面的创伤当然是用精神力修复最为恰当。

    一双双眼睛有些错愕地看着紫宇文的半蹲着的背影所有人的眼眸中均满含复杂之色。而在这时这堵‘人墙’自中间分开那位在关键时刻躲到同伴后方的杀手头目终于是鼓起勇气走上前来。

    “紫宇文你不杀我们那是你的事身为歃血盟的杀手我们从没有被刺杀对象放生的历史以前没有以后也不会有。”杀手头......

    目气势微微一变一边慷慨地道出一番说词一边身体之上汹涌的能量波动骤然飙升而起。

    听得身后的声音紫宇文抬起手起身、转身目光在再次凝聚在眼前的十几人身上。

    感知到杀手头目身上持续飙升的能量和气息紫宇文有些不解地问：“燃烧灵魂之火同归于尽吗？”

    “血杀令出不死不休！”杀手头目冷然地吐出这么八个字之后大踏步地朝着紫宇文逼近而来。

    与此同时这位杀手头目身后的十数人也是如法炮制的燃起了灵魂之火汹涌的能量波动让得这些人站立之处的空间层层叠叠的扭曲。

    本作品独家文字版未经同意不得转载摘编更多最新最快章节请访问！紫宇文不是杀手不了解杀手世界的秩序和规则在他看来只要能好好活着比什么都好因为人只有活着才能做很多事情死了就没有了任何意义。

    可是面对眼前这十数人燃起的灵魂之火紫宇文却也是毫无办法尽管他已经突破瓶颈领悟了精神魔法的结界可是紫宇文是人不是神他的力量还没有强大到能够压制灵魂之火燃烧的程度。

    于是当杀手头目第一个朝着自己逼近过来的时候紫宇文终于的抬起手指间飞动地勾画出连绵的印结喷薄的精神之力再度朝着身体四周宣泄而出一层淡淡的近乎透明的光幕从虚空之中撒落而下将紫宇文身体四周直径百米范围尽数笼罩……

    光幕笼罩之中那众多燃起灵魂之火的杀手身体之上紊乱的能量波动变得更加混乱了不过这混乱却是有些不同因为在那光幕范围之内一切紊乱的能量都被光幕之内的空间吸收转化成纯净的精神元素至于那些还没有从身体中释放出的能量则是直接被封印起来再也无法溢出。

    感受着身体之内灵魂之火依然在熊熊燃烧精神之海却已经莫名的力量牢牢封闭杀手头目的脸色终于是露出一抹解脱式的的笑容淡淡地说道：“这便是精神魔法营造的‘结界’吗？真的好神奇！”

    嘭——

    一声沉闷的爆鸣声响起率先燃起灵魂之火的杀手头目终于是在说完这句话之后内脏被身体之内无法喷的紊乱能量震的支离破碎。

    一道血箭飞溅在紫宇文身上那件月白色的魔法袍上浓郁的自然之气却是瞬间将那血污柔和地化去。

    扑通……

    嘴角溢出一股掺杂着内脏碎渣的血水之后杀手头目率先在紫宇文身前倒地紧接着他身后的十数名杀手在连续的沉闷爆鸣声中也相继因为体内紊乱能量的横冲直撞内脏破碎之后口喷鲜血倒地不起。

    目睹着一具具原本鲜活的躯体在自己面前倒下感受这这些人在死亡前那一瞬间身体微微抽搐颤抖的凄楚紫宇文眉头微微一皱有些叹息地摇了摇头。

    意念再度牵动那淡淡的光幕逐渐淡去血腥之气顿时在峡谷之内弥散开来……

    或许是受到血腥之气的刺激影月灵和牧歌幽幽醒转过来两人均是摸了摸有些疼的额头之后看到身前横七竖八躺着的一片尸体一脸的愕然……
------------

第394章 、漂流

    “阿文难道刚刚又精神失控了吗？”多年跟随军队训练的影月灵早已习惯了这种血腥的场面因此在苏醒之后直接无视了眼前的血雾第一时间就看着紫宇文问出自己关心的问题。

    “这次不是精神失控而且我有信心以后‘魔灵双魅’也无法取代我的自主意识了。”紫宇文语调平静地说着。

    “怎么？”影月灵有些好奇地追问不但她是如此就是牧歌也是满脸的好奇之色算算时间两人前后昏迷也就十几分钟可是这么短的时间过后紫宇文不但独自解决了众多杀手还摆脱了‘魔灵双魅’的精神制约这实在是有些过于突然。

    看出了两人的好奇紫宇文也不隐瞒一字字道：“就在刚刚交手的时候我领悟了自己的结界。”

    “结……结界？老大你是说你领悟了结界？自己的？精神系的结界？”牧歌有些结巴地惊呼一声。

    紫宇文很认真地点点头。

    于是三人间陷入短暂的平静。相比起紫宇文的泰然自若此刻的牧歌和影月灵内心之中却是有着难以抑制的激动领悟结界意味着什么？意味着遗忘大陆继一代航海家紫英缇罹难之后又崛起了一位新的‘圣魔导士’而且这人还是紫英缇的儿子这就是人们常说的：虎父无犬子

    “老大那你岂不是成了大陆第一高手？”牧歌弱弱地探问一句。

    也难怪牧歌会这么问回顾遗忘大陆千年的历史每一位圣魔导士的出世基本上都是同时代中的最强者当然除了三英雄时代的那三位并驾齐驱的级强者以外。

    紫宇文平淡地摇摇头说道：“掌握结界固然是进入了圣阶的层次可是在圣阶之中的强弱之分我想应该也是非常大的而且根据我现在对力量的感悟我几乎可以断定层次越高这种实力间的强弱差距将会越大。”

    牧歌摇了摇头很显然他并不明白紫宇文的话是什么意思当然这也不怪牧歌遗忘大陆千年以来真正进入圣阶的强者屈指可数而进入这层境界之后每个人的修炼又都独具特色没有可比性因此到了这个层次强弱也就不那么好定义了或许只有同为圣阶强者的当事人自己才能明白其中的差距。

    “老大你都掌握结界了是不是我们可以离开这个鬼地方再也不怕纳兰帝国的追杀了？”

    “圣阶强者固然实力很强可是以一己之力对抗整个国家还是太渺小了就算我能保证自己的生命安全可是你们呢？”

    “哦！到也是可是我们都在这鬼地方走了这么久老龙他们还没有消息传回来也不知道他们到底怎么样了？”

    “继续赶路吧！翻越峡谷两侧的绝壁虽然不太可能不过我们可以赶到入海口的地方沿着海岸线进入公国如果到那时还没有老龙他们的消息我们就直接去精灵森林找他们。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”紫宇文说出自己的想法。

    就目前的形势来看紫宇文的打算已经是比较稳妥的一种一方面可以利用亚特斯峡谷的复杂地形牵制纳兰帝国派出的杀手一方面还能转移注意力为龙川他们举家迁徙提供便利。

    于是短暂的停留过后紫宇文一行三人又开始赶路了。

    峡谷内灰蒙蒙的天色没有丝毫的改变在这里只要不是日落西山根本就感觉不到昼夜间的分割点在什么地方。

    然而当紫宇文一行又继续的往前走了一段路程之后峡谷内的光线和景色却是逐渐的变了原本形容小溪的河水越来越深河面也越来越宽广而头顶之上的灰蒙蒙的天色却是越的黯淡。

    终于紫宇文一行在逐......

    渐扩宽的河畔停下了脚步不是他们不想继续赶路实在是前面已经没有路可走了。

    从紫宇文的落脚点朝南顺势望去前面的路全部被河水覆盖而且从那河水的颜色判断前方的河水越来越深。

    紫宇文直接将精神感知释放到身体前方差不多五百米远的地方细细探查之后说道：“看来接下来的日子我们要走水路了。”

    影月灵环顾四周没有看到任何可以利用的东西之后问道：“没有船我们怎么走水路？”

    紫宇文略略地想了想然后含笑地看着牧歌说道：“老牧这次就看你的了。”

    “我？我又不会飞这附近也没有能制作木筏的树干我能有什么办法？”牧歌一脸的疑惑。

    紫宇文提醒道：“这个世界上不止是木筏能浮在水面上还有许多其他的东西比如：冰块。”

    “冰块？老大你是说我们弄一个大冰块然后坐在上面顺着水流一路飘下去？”

    “目前的情况来看也只有这一种办法。”

    牧歌据实说道：“弄个冰块出来并不难可是以峡谷里的温度而言冰块最多两个小时就会融化而且我们要弄出一块能够承载三个人重量的冰块且保持温度不让它融化以我的精神力撑不了多长时间的。”

    紫宇文道：“如果我和你进行魔力共享呢？”

    “魔力共享老大！与其这样你还不如动用‘魔灵双魅’的能力施展一个水结界在水结界里我们随便弄个冰块都能撑上半天的时间。”牧歌建议道。

    “现在我虽然有信心不让魔灵双魅影响意识可是一旦动用它的能力我就不能保证会不会生什么变异。”

    “哦！那还是我来吧！要是老大你一不留神又被那鬼东西控制来个六亲不认我和阿灵可就要倒霉了。”一语道毕牧歌口中轻念着一段简单的咒语顷刻间三人身体前方那个的小河河水就有一小片腾起了白色的寒气大约用了十分钟的时间一块长三米、宽两米、厚度也有小半米的冰块便已形成。

    看着自己的杰作牧歌嘿嘿一笑道：“谁说冰冻三尺非一日之寒咱就分分钟搞定。”

    冰块成型三人也不多说什么相继坐于冰块之上然后影月灵体内魔斗气轻吐一股柔和的风元素便推动着冰块顺着河流一路向难飘去。

    冰块之上虽然寒气四溢可是紫宇文身上穿着能够过滤一切元素之力的‘精灵守护之袍’影月灵则微微动用护体魔斗气稍作抵御因此并未受到寒气的侵扰。至于牧歌这冰块本就是他弄出来的自然就更没有问题。

    坐在冰块之上漂流开始之后紫宇文一只手轻轻的搭在牧歌肩头平稳的无元素精神之力缓缓的灌入他的身体之中让得牧歌的精神之海始终保持着活跃让他有足够的精神力维持冰块的寒气。

    一路漂流而下度较之步行不知道快了多少终于在漂流了一个多小时之后悬浮在峡谷上空的浮云缝隙之间一缕斜斜的阳光斜洒而进……

    终于的紫宇文一行三人看到了自踏入亚特斯峡谷以来的第一缕阳光一抹残阳……
------------

第395章 、机缘巧合，牧歌的契约兽

    平静地端坐与冰块之上静静的顺水漂流着三人的目光齐齐上扬看着那一抹淡淡的残阳光线脸上均是充满了惬意……

    然而这突如其来的柔和残阳光线与整个峡谷灰蒙蒙的色调比起来却显得有些突兀不过大家好像还没有感觉到有什么不对脸上笑容依旧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    紫宇文安稳地盘腿坐在被风元素包裹的冰块中间柔和的精神之力将牧歌整个的笼罩其中而他自己眼睛半眯着不知道在看些什么。

    河水偏偏在这个时候和紫宇文作对原本平静的水流莫名其妙的波涛汹涌起来随着冰块一阵剧烈地起伏让得众人身体最基本的平衡都把握不住了。

    “好怪的风！”直觉在提醒紫宇文然他心头隐隐生出一丝警觉。

    此刻影月灵似乎也觉察到了什么一双灵动的美眸四下的观望。

    “你们看那是什么？”坐在冰块最前面的牧歌忽然指着远处河面之上忽然涌起的漩涡大声道。

    众人顺势望去只见距离船身不到三十丈的地方出现一个巨大的漩涡强大的牵引力正将众人端坐的冰块圈向漩涡中心。

    冰块已经很接近漩涡的中心了如果再这样下去很快大家就会落水其实落水并不是什么大问题只是当那漩涡生成之时紫宇文隐隐感觉到在那漩涡之下似乎有着一些强大的生物存在。

    与此同时牧歌的口中已经开始默念咒语一道道冰冷的寒气不断的在冰块四周扩散将更多的水凝结成冰壮大着冰块的体积。

    “老大！看那是什么？？？”牧歌惊呼的同时。

    “那是……是……”紫宇文嗫嚅了半天却终究是没有道出眼前看到的一切而那巨大的漩涡所带起的诡异吸扯之力却是将众人端坐的硕大冰块急的拉拢而去。

    来不及思考冰块已经移到漩涡的中心一股水柱将厚实的冰块从中间冲断冰块之上的紫宇文三人顿时失去重心齐齐落水。

    紧接着匪夷所思的一幕生了清澈的河水之中忽地涌现出一团黑色的阴影然后这团阴影以迅雷不及掩耳之势将牧歌直接的吞噬。

    紫宇文脸色微微一变冷喝道：“阿灵用魔斗气震开那团阴影试试。”

    随着紫宇文的一声冷喝突然间黑色阴影吞噬的动作停止了河水开始涌动不止。按常理分析这样地处峡谷腹地的河水应该没有太大的涌动才对但紫宇文却真真切切地感觉到脚下水流的猛烈涌动。

    只是微微错愕愣神的瞬间那团黑色的阴影便将牧歌的身体整个的吸纳过去……

    于是紫宇文迫不及待地大声喊道：“老牧你在哪里？”

    “老大我貌似在什么东西的肚子里。”牧歌的声音从那团黑色阴影内飘然传出。

    “水灵兽？？”紫宇文一语道出这样一个名词。

    影月灵听得有些莫名其妙不过想到紫宇文丰富的魔兽知识立刻反应过来道：“阿文那团阴影是一种水系魔兽？”

    “恩！应该是水灵兽能够在这种浅水河流中出没且具有吞噬天赋的就只有水灵兽。”

    “那怎么把牧歌弄出来？”影月灵立刻追问。

    “我不知道水灵兽几乎与‘魔灵双魅’是一个级别的魔兽而且据我说知它本来是生活在亚特斯大峡谷原住民想在这里对付它确实有些棘手。”

    “阿灵留意我们身体周围的水流变化我用精神沟通试一试。”当机立断地做出决定之后一道精神意念追着那正在远去的黑色阴影飘荡而出……

    忽然之间那阴影深处一团不怎么显眼的火光冒了出来紧接着紫宇文便感觉到一股微弱的火元素波......

    动继而黑色阴影开始上浮水面之上一阵激荡的波动随即产生。

    紫宇文灵光一闪赶忙用魔法传音追寻着牧歌的气息说道：“老牧这家伙怕火用你的火法烧！”

    似乎是听到紫宇文的提示那微弱的火元素波动忽地强烈了几分随后水面激荡间一只与海龟长得颇为相似的生物浮出水面。

    不作任何的犹豫精神结界再度开启结界的光幕迅将眼前的‘海龟’笼罩其中浓郁的水元素气息迅的在紫宇文的结界之中转化成为纯净的精神元素。

    失去了水元素的支持眼前的海龟身体之上一阵紊乱的能量波动产生随后这只‘海龟’的甲壳之上开启了一个小小的洞一只手随即探了出来。

    紫宇文丝毫没有松懈庞大的精神之力继续的渲染结界的能量一股股精神之力不断地萦绕在水灵兽的身体四周盘旋直到牧歌有些狼狈地从水灵兽的甲壳之中爬出来。

    忽然间紫宇文看到一缕鲜红色的液体自水灵兽身体下方的水面缓缓生起。意识飞的流转间紫宇文恍然大悟道：“老牧水灵兽在产卵期这个时候它的意识最薄弱赶紧订立契约。”

    说话间紫宇文指间飞动一连串繁复的契约符文迅在虚空中形成见此情形牧歌先是微微一愣随即便反应过来立刻的咬破手指一滴鲜血朝着紫宇文勾画的契约符文之中印了上去。

    一切真的只是巧合……

    当那注入了牧歌鲜血的玄妙契约法阵朝着水灵兽沉沉落下之时水灵兽的精神之海中隐隐涌上一丝抵抗之力不过在庞大的精神结界渲染之下这股抵抗之力却是被扼杀在萌芽状态。

    契约之力的约束迅形成牧歌的额头一道幽蓝色的光芒忽地闪过一道虚无的印记忽闪了几次之后直接的隐没消失……

    长长的嘘了口气紫宇文在水流中控制好自己的身体转脸看着影月灵叹道：“起初我还在奇怪水灵兽的实力怎么会突然变得如此弱小却不料我们遇上它的产卵期老牧这次可是赚大了。”

    影月灵似懂非懂地看了看紫宇文却是没有说什么整个的注意力全部集中到牧歌与牧歌身体之下的那头巨大‘海龟’身上。

    忽地想起什么紫宇文慌忙转脸说道：“老牧把你的精神力分给你的契约魔兽一些它现在很虚弱需要精神力的补充来恢复。”

    说话间紫宇文意识再度一动结界内的无属性精神之力迅地朝着牧歌聚拢而去……

    牧歌立即敞开自己的精神之海将外来的精神之力迅的吸纳进去经过意识的转化之后一缕缕传导进身下的水灵兽身体之中随后水灵兽庞大的身体外围一圈圈荡漾的水波涌动而起水光之下几枚银光闪闪的卵蛋在水波荡漾间缓缓地浮了出来……

    片刻之后一道带着浓郁神圣气息的印结便在水灵兽坚硬的甲壳之上浮现出来仓促间订立的契约终于是画上了一个圆满的句号。
------------

第396章 、水灵兽与虚空结界

    充满神圣气息的光华迅地落在牧歌和他身下的水灵兽身上然后牧歌的身体便被一团柔和的水元素包裹而下淡淡的水波光晕起伏飘荡让得此刻依然身在河水中的紫宇文和影月灵不由得瞪大了眼睛。

    意念微微一动森寒之气便直接透而出与水灵兽达成契约之后牧歌的双眸似乎变得明亮了许多轻轻一笑间冲着水中的紫宇文和影月灵说道：“老大阿灵！都上来吧！水儿的背可是比冰块坐着舒服多了。”

    “水儿？你给起的名字？”紫宇文问了句。

    “怎么样？好听吧？嘿嘿！”牧歌很少得意地笑笑。

    “晕！怎么能给水灵兽取给这么女性化的名字糟蹋了。”紫宇文忽然的冒出这么一句话。

    “啊？老大刚刚不是你在说水儿在产卵吗？取个女性化的名字有什么不对？”牧歌不解地问。

    可是话音刚落不等紫宇文开口解释那刚刚被牧歌取名叫‘水儿’的大块头就出了一阵不满的哼哼声。

    牧歌挠挠头道：“难道我弄错了？”

    一边游向水灵兽紫宇文一边解释道：“水灵兽阴阳颠倒产卵的都是雄性。”

    “阴阳颠倒？不会吧！公的还能产卵……”牧歌一阵无语。

    “废话它是魔兽又不是人类！再说有谁规定非要是母体才能受孕产子？这套理论在魔兽的世界并不是完全行得通至少在我所知的魔兽之中最少有三十几种与水灵兽差不多的还有一些更高级罕见的魔兽还是雌雄同体能够自行繁衍后代。”

    听得紫宇文的一番话牧歌算是长了见识不过对他而言水灵兽是公是母都不重要重要的是眼下自己已经拥有了一只很不错的魔兽契约伙伴虽然直到此刻牧歌还不是很清楚水灵兽究竟是哪个级别的魔兽但他对紫宇文有信心。

    有了水灵兽在接下来的水路就不用在弄出个冰块漂流这么麻烦了而且正如牧歌所说做在水灵兽的背上的确要比那冰冷滑溜的冰面要舒服的多。

    当然这并不是主要的原因真正的原因是获得这样一只契约魔兽之后牧歌又从紫宇文那里听到了一个全新的名词——虚空结界。

    “老大到底什么是虚空结界啊？”坐在水灵兽背上通过契约联系像‘水儿’下达了指令之后牧歌转头看着紫宇文。

    紫宇文略略整理了一下思路之后说道：“大多数魔兽和人的区别就在于天赋的属性上人可以根据自己的意愿去选择修炼各种魔法或者武技但是绝大多数魔兽却不可以除了一些高级别的魔兽可以自由转换属性以外绝大多数的普通魔兽从一生下来它们的属性就已经固定了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    紫宇文顿了顿继续说道：“像你通过血之契约获得的这只水灵兽虽然已经是九级初阶的高级魔兽可是它的属性却是单一的水属性永远也无法更改。”

    听了紫宇文的一番描述牧歌心头的疑问却是丝毫未解“老大这些我都知道虽然魔兽不能像人类一样学习各种不同的魔法但它们的天赋却也非常了得也算是弥补了这个先天的缺憾只是我想不明白这与‘虚空结界’有什么联系。”

    紫宇文直截了当地解释道：“虚空结界从某种意义上可以理解为是水灵兽的天赋技能。”

    “那这个天赋有什么用？既然带了‘结界’两个字应该和水法结界的威力差不多吧！”

    “据我所知虚空结界是从水结界中演变而来与水结界最大的不同就是虚空结界在施展之时周围必须有水源存在因为水灵兽的天赋能力是无法直......

    接支配自然界中的水元素从而形成水流的。”

    “那效果呢？”牧歌追问。

    “效果就是利用水源在水流之中形成一片独立存在的虚无空间原理类似于我们现在常用空间储物指环和空间袋但是却必须以水为媒介。”

    牧歌想了想说道：“就是我刚刚冲出来的那种怪异空间？那也不怎么样啊！不过是一个虚无空间还必须要有水的地方才能施展貌似和水结界比效果和威力差的太多了。”

    “不真正的虚空结界并不是你刚刚感受的那么脆弱只不过刚刚凑巧赶在了水灵兽产卵期实力大大削弱否则在正常情况下除非是它自愿打开虚空结界否则你便只有老死在那片诡异的异度空间之中。”紫宇文纠正道。

    “汗！这么厉害？没可能从那个空间里强行突破出来吗？”牧歌立刻追问。

    “你刚刚就进入过那片空间应该很清楚在虚空结界之中自然元素的浓度只有外界的百分之一不到这还是因为水灵兽本身的实力大大削减的缘故想要从里面破界而出除非能在那里面施展出接近禁咒威力的魔法强行攻破只是在那种空间之中你认为可能吗？”

    牧歌人本就聪明懂得东西也多听紫宇文解释到这种程度差不多对这个‘虚空结界’也就有了一个大致的认识回想起来自己刚刚还真的是贼幸运的不然真的是一不留神就被锁进一片‘虚空结界’那真是上天无路入地无门只有老死在里面了。

    “老大那以后怎么办？我总不能一直把水儿带在身边吧？以它的块头还真是有些扎眼。”

    紫宇文想了想对于牧歌的难处却也是没有什么好的办法毕竟这个世界上真正拥有契约魔兽的人实在太少了而大陆现存的史料中也没有太多相关的记载如何处置这么一个体积不小的契约伙伴还真是有些伤脑子。

    而在这时一直沉静地待在一旁的影月灵终于开口了：“其实契约魔兽也可以用另外的一些方法携带在我们疾风之都一些拥有契约魔兽的人都会请一位精通空间魔法的魔法师帮忙在契约兽和自己身上刻画一个永久的空间法印这样一来契约兽平时就可以不必待在主人身边自由自在的生活等到主人需要的时候动空间法阵召唤过来即可。”

    “这到是方便可是青凝姐不在这会儿我们上哪儿去找精通空间魔法的法师帮忙？”牧歌说道。

    紫宇文立即道：“这个到不用担心反正接下来很多天我们都要走水路正好借助你的契约兽至于青凝他们我想很快就会处理完事情与我们汇合的。”

    闲谈之中很快就穿越了水灵兽活动的那片区域那一缕残阳的光线也是逐渐的远去天空之上再度被那种灰蒙蒙的色调替代天色渐渐的黯淡下来……

    （ps：最近的订阅一路下滑兄弟们支持啊！不知不觉已经更新快百万字！小紫也不容易！来点动力！~）
------------

第397章 、子夜血杀

    子夜时分清冷的寒风由南向北绵绵拂动配合着峡谷之内阴郁的水气更是凭添了几抹清寒。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    此刻水灵兽的背上以紫宇文为中心牧歌和影月灵各自盘膝打坐默默修炼之中。饶是夜色深沉光线昏暗却也不难看到在紫宇文三人的身体四周一层淡蓝色薄薄的水幕始终环绕将这夜色下的寒风尽数的抵挡而下。

    诚然这一切全是水灵兽的功劳作为天生以水为生的高级魔兽在这片大峡谷之中它也算是‘大佬’级别的存在了峡谷之中自然是有些攻击性的魔兽存在可是这些魔兽只要察觉到水灵兽的气息九成九躲避开来以至于‘水儿’按照主人的意愿缓缓顺流南漂却也没有遇到什么阻碍。

    魔兽惧怕水灵兽的气息不代表人也惧怕。夜色之下顺着水势缓缓漂流南下途径峡谷一段相对狭窄的水道之时两岸绝壁之上一股股汹涌的气息却是毫无保留的展示出来让得原本宁静的夜色多了几分沉重。

    紫宇文是第一时间感应到这些气息的不过他并没有动容淡淡的精神气息始终萦绕在三人之间。紫宇文没有动随后警觉的牧歌和影月灵自然也没有动到是他们三人坐下的水灵兽却率先的动了。

    一道道森寒的水箭以迅雷不及掩耳的度突兀的爆而出两面绝壁之上顿时呈现出一片冰凌冰凌之上寒气四溢那气势较之紫宇文感应到的气息也不枉多让。

    经过近十个小时的调养加上水灵兽吸收了牧歌大量的精神力又有身体四周庞大的水源辅助产卵之后虚弱的身体已经恢复了六七成察觉到四周陌生的‘人气’水灵兽这才不用主人吩咐率先飙起来。

    “确实是很强的契约伙伴。”牧歌睁开眼睛很是满意地轻轻拍了拍伙伴的脊背小小的赞许了一下。

    不知道是‘水儿’听懂了牧歌的赞赏还是出于其他原因它那埋在水中的庞大身体之内出一阵低频的怪异声响这声音直直的传出百十米远却依然在峡谷之内回荡。

    随着这段怪异的低频声响出峡谷两侧绝壁之上的汹涌气息却是忽然之间淡化了许多那柔和的水波轻轻荡漾之时周围的水元素不由自主地朝着紫宇文一行人聚拢而来。

    “这些人也真是厉害刚送命了一批人这才不到半天的时间又来了一批！”牧歌与紫宇文对望一眼有些郁闷地说完之后又拍了拍水灵兽的脊背轻声说道：“水儿给你一个表现的机会在你的一亩三分地给你主人我挣点面子回来。”

    牧歌的话乍一听来有些轻巧不过这话他本就不是说给水灵兽听的虽说同样是高级魔兽但水灵兽可没有‘魔灵双魅’那么恐怖的智慧其实在牧歌说话的同时暗地里却是通过契约之力暗暗授意自己的契约伙伴给对方一些颜色看看。

    水灵兽硕大的身体根本没有动一道道水箭却是飞快地从河水之中激射而出。高级魔兽的天赋魔法就是不一样只要它们的实力足够再高级的魔法施展出来不论数量全部是瞬一气呵成。

    连绵不断的水箭在漆黑的夜幕之下带起一片淡蓝色的水雾尽管不是那么显眼可是每一道水箭之上盘旋的森寒白气在夜幕下却是非常的醒目黑与白本就是极端对立的存在。

    那悬停于峡谷两侧绝壁之上的气息在这近乎连绵不绝的水箭攻击下终于是有些按捺不住了。半空之上一道道醒目的魔法光芒忽地闪烁而起随之而来又是七条身影簌簌落下。

    七条身影簌......

    簌落下之时身体却并没有与水面接触而是一个个将身体诡异的悬停于水面之上不足半米的虚空之中单单是这份修为就让得牧歌脸色微微有些动容。

    紫宇文和影月灵终于是一齐睁开眼睛昏暗的夜空下赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七道人影七身颜色各异的魔法长袍七张虽然陌生却同样美丽的俏脸带给紫宇文三人不一样的震撼。

    “没想到歃血盟还有这样的美女杀手而且一出动就是七位。”看着眼前的美女杀手组合紫宇文啧啧赞叹之余下意识地拉起影月灵的手半调笑半认真地说道：“不过这些人还是没我家阿灵漂亮！”

    紫宇文说出这番话的时候影月灵绝美的脸上还是不由自主地泛起一阵淡然的浅笑不过那悬停于眼前不远处的七位美女杀手表情就没有这么和善了。

    七双美眸七道冷艳的目光齐齐的锁定在紫宇文身上随即不由分说七彩霞光般的魔法光芒直接干脆地从七位美女杀手身上飘荡而出。

    七系魔法的攻击几乎在毫无征兆的情形下齐齐出。牧歌的脸色一变准备大型的防御魔法已然来不及了仓促之间连续的四面冰盾直接横立而起意念微动间瞬出四道冰盾防御这已经是牧歌施展水法的极限度了但是牧歌却是知道这种程度的水系防御魔法无论如何也不可能挡下对方七人七种不同元素属性的魔法攻击。

    不过牧歌并不担心毕竟他知道无论是老大还是影月灵实力都远在自己之上虽然对手的攻击有些突然但想来还是可以应对的。

    一团刺目的光亮从紫宇文手中忽地推了出去‘元素弹’紫宇文自创精神系唯一的外攻型魔法瞬间便轻松的抵消了其中的一道魔法攻击至于剩下的……

    早在感应到周围有陌生气息出现之时影月灵就已经将武器取出握在手中此刻眼见攻击逼近玉臂飞转间强势的风属性魔斗气便迎着那魔法光芒抵御而上。

    风属性魔斗气的迅捷和威猛是集合了风元素和斗气的双重特点蕴育而生在威力不减的同时具备越寻常人视觉极限的度这早已是遗忘大陆公认的因此在影月灵出手的瞬间便有四道魔法攻击被她的魔斗气抵御下来。

    避开一记凶险之后牧歌也不犹豫意念一动暗中指使道：“水儿出大招把这些个娘们弄下来。”

    接收到主人的指令水灵兽庞大的身躯微微动了一下原本龟缩在水面以下的脑袋突然的浮现出来庞大的水柱忽地自河水之中冲天而起漫天水花翻腾间硬是直接将悬停与水面之上的七位美女杀手迫得身形暴退。

    见此情形紫宇文不由得心中暗叹：“到底是以水为生的强悍魔兽在这种环境之下实力当真有些恐怖。”

    然而当这巨大的水柱翻腾之时一股异样的能量波动却也同时引起了紫宇文的注意敏锐的感知之力透体而出精神气息破开水柱翻腾直接的笼罩住那闪身避退的七位美女杀手一探之下紫宇文脸色却是一变……
------------

第398章 、北斗七星，绝杀之阵

    七种不同元素属性的能量竟然诡异的融合在一起。不是单纯的相互平衡而是那种如同一体的契合。

    紫宇文的心猛然地颤抖了一下自然元素魔法的七种属性竟然就这么诡异的契合在一起了？这种事情对于修炼纯精神力的紫宇文而言那绝对是不可思议的事情。要知道如果不是身体内驻留着一颗来自‘禁忌之海’以外的圣晶石哪怕紫宇文的实力在强上十倍也绝不可能将自然元素中的其中属性相互融合。

    尽管这个世界上不缺乏天才魔法修炼者也有像圣奥法、枫林这种级别的魔法大师能够同时驾驭全系的魔法元素可是那仅仅是驾驭和支配并不是真正意义上的融合。

    而此刻紫宇文所感觉到的能量波动就是七种完全不同的元素属性融合在一起的全新能量细细探去这股能量既像是没有任何元素属性又像是同时包裹了七种不同的元素属性只不过这种包裹达到了一种完美的契合与平衡寻常人根本感觉不出其中的差异。

    内心颤动之余这一次紫宇文毫不犹豫的全力以赴了。

    手中晃眼的印结和精神力波动同时产生口中轻轻念动间一旁的牧歌和影月灵清楚地听到这样一句话：“精神结界全面开启！”

    虽然不知道全面开启的‘精神结界’与之前见到的有什么区别可是在一瞬间就有充盈的精神之力从紫宇文的身体透而出单单是这起始的力量较之牧歌和影月灵最初看到的精神结界就有了很大的不同。

    “难道结界有高低等级之分吗？”这个念头几乎是同时跃入牧歌和影月灵的心头不过他们俩却根本来不及询问因为下一刻那融合了七种自然元素能量的攻击已经排山倒海般地压迫过来。

    虽然反应较之紫宇文迟钝了半拍可是当能量爆的这一刻牧歌和影月灵还是感觉出了这股能量的可怕两人脸色骤变的同时各自的精神力或魔斗气也是迅的催动喷而出。

    同一刻感觉到能量波动变化的不止有紫宇文三人还有他们此刻端坐的水灵兽。作为魔兽世界中的高端存在水灵兽的危险意识较之紫宇文的精神感知也丝毫不显逊色因此当水灵兽感觉到两股自己完全无法抵御的能量波动产生的同时便出了一阵急促连绵的低吟声虽然不知道这声音所要表达的意思不过声音急促震荡的频率多半和预警有关。

    精神结界全面开启在这漆黑的夜色之中一层湛蓝色的光晕华丽的洒下将紫宇文一行三人包裹他们坐下的水灵兽一同笼罩其中。

    而就在结界形成之时那融合了七种元素能量的一记魔法轰击也是同时而至。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    没有绚丽的魔法光芒闪耀只是微风之中一道很平和的能量忽地划过强大精神之力灌注下产生的‘精神壁垒’却是开始了颤抖起初很轻微但随着外界这股能量微风的持续吹拂结界的壁垒由轻颤渐渐的向剧烈的颤抖推进着。

    “老大这是什么能量？怎么会这么强悍？连结界的防御都能……”牧歌的脸色此刻十分的难看影月灵也是如此。

    在像牧歌和影月灵这样生活在遗忘大陆的魔法和武技修炼者看来结界就已经是终极力量的展现这个世界上已经不可能有能够打破结界的力量存在了。可是就是这一刻牧歌和影月灵却现在他们脑海之中根深蒂固的理念开始动摇了。

    渐渐的他们开始明白紫宇文之前说过的一些话的含义原来掌握‘结界’的圣阶强者真的不是无敌的存在至少他们此刻就见识到了一些较......

    之结界之力也毫不逊色的力量的存在。

    不过这一刻根本没有时间去研讨这个话题被紫宇文全力开启的‘精神结界’之外那看似平和的能量带起的轻风却正在以极快的度蚕食着结界之力凝结的‘壁垒’一旦壁垒破开所谓的结界也就自然不存在了。

    此刻紫宇文的脸色煞是难看他开始有些后悔了在刚刚看到眼前的七位美女出现的时候他就不该掉以轻心的或许当时的紫宇文是对自己新掌握的结界有着充分的信心所以在那一刻他的眼中一切的对手都不那么危险了。

    这一刻紫宇文知道自己错了而且错的非常离谱。眼前的七位美女杀手虽然从个体实力上看也就是与牧歌同一层次可是她们的精神力却能够毫无间隙的融和在一起这一点才是至关重要的。

    忽然结界之外传来一阵银铃般的笑声七位美女杀手俏丽的脸庞之上同时浮现出一抹轻柔的微笑这笑容换在任何一处休闲会所之类的场合那都足以迷倒万千客人可是当这笑容出现在漆黑、阴冷的亚特斯大峡谷之时却带着一股慑人心魄的恐怖之力仿佛这笑容是专为收割生命而来。

    “阿灵还有空间转移卷轴吗？”抽离一丝精神力紫宇文暗中与影月灵沟通道。

    “有。”

    “给我留下一个然后打开一个带上牧歌赶紧离开我来拖住她们。”

    意识之中接收到紫宇文这样的一番话影月灵整个人整颗心都猛然地揪紧她真的没有想到在不久前刚从死亡边缘领悟结界的紫宇文竟然会做出这样的决定。

    等待了差不多有三秒钟紫宇文却现影月灵没有任何动作心中焦急之余催促式的提醒道：“阿灵……”

    “阿文我不能丢下你。”说话间影月灵迅的从空间指环中取出一张卷轴塞给牧歌说道：“牧歌你先离开！我们随后就到。”

    这一下牧歌也愣了。

    刚刚的话紫宇文都是通过精神沟通与影月灵交流的因此他并不知道紫宇文的想法眼看着一张泛着空间元素气息的卷轴递到自己面前牧歌也终于意识到了事情的严重。

    能够让掌握的‘结界’的老大都心生退却那结界之外的七位美女杀手所拥有的实力绝对是恐怖级别的。

    牧歌决绝地道：“老大我也不走！是兄弟要死一起死。”

    “说什么屁话呢？谁他妈要和你一起死都死了谁陪老子去穿越‘禁忌之海’？”这句话紫宇文几乎是吼出来的在他吼话的同时精神之海终于是完全的敞开身体之内蕴藏的精神之力汹涌澎湃地宣泄而出让得那笼罩在外的结界防御壁垒有厚实了几分。

    “真的很感人不过很可惜你们谁也走不了。”美妙的声音从那七条曼妙的身影之中飘荡而出。

    随着这条美妙声音的余音落下炫目的七色光华忽地呈现出来七条曼妙的身影在虚空之中微微一动一个诡异的阵型瞬间形成……

    北斗七星绝杀之阵！
------------

第399章 、结阵杀伐

    紫宇文立刻就感觉到那涌起的七色光华所蕴含的能量波动不由得嘴角挂上一抹有些凄然的苦笑。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    结界之外的七道靓丽身影所集结而成的是一种非常怪异的阵型。七个人之间相隔一米齐肩斜立而七人之中身穿蓝色和紫色魔法袍的两位美女却是与后面的一位围成了一个小小的圆形那形状如果从上空垂直看去就犹如一柄弯弯的勺子。

    这便是‘北斗七星’！

    “北斗七星第一天枢第二天旋第三天玑第四天权第五玉衡第六开阳第七摇光。第一至第四为魁第五至第七为标合而为斗其中蕴含宇宙苍穹玄奥之意结此为阵所聚杀伐之气生生不息。”面对着诡异的阵型精神之海深处那久违多年的神秘声音再度响起。

    “又是你那个自称为神的家伙你究竟是什么人？”心头巨颤之余紫宇文急忙追问。

    “还是先解决了眼前的麻烦之后再来追问我的来历虽然掌握了‘结界’但是你和本神之间的差距还有很远很远。”那诡异的声音撂下这么一句话再一次消失在紫宇文的意识深处。

    此刻纵然心中有万千疑虑可是面对眼前诡异的杀伐之阵紫宇文却是清楚的知道自己必须集中精神全力应对。

    “北斗七星吗？今天我倒要看看从苍穹变幻之中演化出来的阵法究竟有多厉害。”冷然之间这样一句话便是从紫宇文的口中飘然传出。

    听到紫宇文道出的内容牧歌和影月灵均是一脸的疑惑可是结界之外的那七道靓丽身影脸庞之上却是闪过一丝惊异。

    “你竟然知道北斗七星阵？你究竟是什么人？”那身穿紫色魔法袍的女子出言问道。

    “你们要来杀我难道会不知道我是什么人吗？这似乎说不过去吧！”紫宇文再度回以冷笑。

    紫袍女杀手秀眉微微一挑忽地笑道：“不愧是一代圣杰紫英缇的儿子果然见识广博有乃父之风你或许是唯一在死之前就知道‘北斗七星’的人。”

    “是吗？看来我应该感到非常荣幸才是。”谈笑间精神暗流已经随着紫宇文的言语开始转动身为精神系法师他可不会在面对杀手的时候还有心情闲聊。

    “早知道和晚知道其实也没有太大的区别反正结果都是一样的。”紫袍女杀手依旧是笑容不改似乎在她看来眼前的紫宇文一行三人已经是死人一般。

    “你们就这么自信能够杀得了我？”紫宇文继续的问着不过说话的语气却已经没有了刚刚的冷漠取而代之的是一种带点蛊惑的柔和。

    “不要妄想用你的蛊惑之术做一些小动作我们七姐妹自成一体除非你的精神力能够过我们七姐妹的精神力总和否则你的那些小动作不会有任何作用的。”紫袍女杀手似乎是感觉到紫宇文的异动‘好心’地提醒道。

    “是吗？有点意思七个人竟然是精神一体？你们该不会是七胞胎吧！”嘴角带起一抹浅笑紫宇文经有意和面前的这七位美女杀手闲话家常。

    “你又蒙对了我们七姐妹的确是一母同胎所生。”

    紫宇文含笑地摇摇头用有些沮丧的语气说道：“果真如此难怪你们施展的七系魔法能够如何无间隙的契合在一起看来想压制住你们七位的精神力恐怕我必须突破圣阶巅峰才行啊！”

    “突破圣阶？呵呵！你这人真的很有趣圣阶之上难道还能突破吗？”这一次说话的却是北斗七星真的第一位那位身穿红色魔法袍的美女杀手。

    “是啊！圣阶就已经是巅峰的存在了看来面对你们我还真的是必死无......

    疑。”紫宇文故意地附和着。

    “呵呵！看来你这人还不是太傻不过以你能够施展‘结界’的能力如果放弃你的两位同伴我想安然离开还是有几分胜算的。”不知道是出于‘好心’还是有意挑拨这位红袍美女杀手竟然冒出这么一句话来。

    “让我放弃同伴？一个是我好兄弟一个是我未过门的妻子你认为我会放弃他们吗？”紫宇文淡笑地反问。

    红袍美女杀手笑道：“兄弟？未婚妻？呵呵！那又如何一世夫妻大难临头还各自飞呢这会儿你就是自己跑了也是情理之中的事情。”

    紫宇文笑着摇头一叹道：“看来你们七位父母的婚姻状况一定不怎么好不然怎么会这么年轻就有这种悲观的念头真是要不得啊！”

    “臭小子你说什么找死！”几乎是同时七人的脸色齐齐一寒七道绚丽的华光冲天而起。

    “老大你到底在搞什么飞机啊？把她们都惹毛了我们不是挂的更快？”旁听了半天之后牧歌有些郁闷地暗暗探问。

    不过此刻紫宇文哪里还有闲暇回答这些从他知道‘北斗七星阵’的时候起就在不间断地调用精神力布局目的只有一个就是让这些人的情绪变得激动起来只有这样才能有机会打破这种精神同体的诡异平衡。

    “好了不和这人废话了妹妹们收阵。”紫袍美女杀手脸色微微一沉一声冷喝间那冲天而起的七道华光在漆黑的夜空高处迅融合。

    北斗七星汇聚而来的杀伐之气瞬间笼罩下来。

    感受到这股较之刚刚强盛了至少三倍的能量波动影月灵和牧歌脸色骤然一变不过他们谁也没有展开手中的卷轴离开两人均是看着紫宇文眼眸之中浮现出一抹视死如归的坚毅。

    “真是被你们打败了。”紫宇文摇头苦叹之余意识暗暗一动笼罩在身体之外的精神结界忽然地散去。

    “怎么？放弃抵挡打算与你的未婚妻和兄弟一起死吗？呵呵！虽然你这人有点傻不过这份胆气我到是很敬佩受死吧！明年的今天如果我心情好的话会来此缅怀你一下的。”紫袍女杀手俏丽的脸上闪过一抹凄美的笑意。

    笑意收拢强悍的杀伐之气也是同时收拢融合了七种自然元素的纯粹能量瞬间朝着紫宇文一行三人压下。

    三人一兽在这股强势的能量压制下无论是精神力还是魔斗气都无法正常施展死亡似乎已经成为一种必然。

    可是那股汹涌强势的能量却忽然产生了微微的变化突然之间那股能量分离成七种不同属性的元素力量迅地回拢到那七位美女杀手的体内。

    强势的能量威压陡然间竟然便消散了。

    “不愧是掌握了‘结界’的巅峰强者这么段的时间里竟然还可以用精神力破坏我们七姐妹身体内元素的平衡可是你能躲过一次还能躲过第二次吗？”冷冷的一声浅笑带动起一阵新的能量波动。

    七条靓丽身影之上再次泛起阵阵华光代表着七人各自属性的其中魔法元素又一次冲天而起而这一次虚空之中形成的组合能量较之刚刚那一击更加的完美……
------------

第400章 、极限潜能，风火魔斗气

    这一刻紫宇文真的只能摇头苦笑了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    再次瞬间展开‘结界’结界之外的那层防御壁垒气势确实大不如前紫宇文知道凭自己现在的精神力绝不可能抵挡接下来的一击。

    “就这么死了吗？”紫宇文心头反问自己。

    不知道为什么这一刻紫宇文心中却没有一丝的害怕以前在贫民窟生活的时候哪怕是和嚣张一点的小混混打架紫宇文都向来是‘打得过就打打不过就跑’而现在实力提高了名望也打响了怎么人也变得没有以前圆滑了。

    “是勇者无畏吗？”紫宇文脑海之中这样暗问自己不过他却知道不是。

    一双澄澈的眼眸带着一丝绝望缓缓地转头看向影月灵然后紫宇文给了影月灵一个无声的拥抱紧紧的抱住影月灵的娇躯深深的呼吸将那一抹来自影月灵间的淡雅清香吸进去。

    紫宇文想要记住这个味道不论是死后上天堂还是下地狱总还能有些美好的东西可以回味。

    “阿文你不能死！”当虚空之中那强横的能量再次集结汇聚飞掠般压制而下之时影月灵忽然地冒出这样一句话然后暗用柔力挣开紫宇文的怀抱。

    忽然之间紫宇文的心头猛地一颤一种很不好的感觉忽地涌上心头。紫宇文迷惑了他不知道在即将死亡的这一刻怎么会涌出这样的感觉连死都无所畏惧了心还在怕什么呢？

    影月灵的身形忽地一闪墨绿色的魔斗气汹涌而出她手中那狭长的窄剑以肉眼难辨的度在夜幕中飞舞一道道带着浓郁气劲的剑芒在头顶上方形成了一张密不透风的剑网。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    当然这并不是全部。

    银色的护甲之上一团火一样炽热的能量燃烧起来激进的劲风震得影月灵一头紫色长飞扬而起。

    剑刃流转剑锋飞掠般地从自己的间穿过剑锋过后一缕紫色丝飘荡而起在剑气的震荡下飘入那密不透风的剑网之中。

    “阿灵在做什么？”紫宇文心头一紧眼看着影月灵割下自己的头然后做出一系列奇奇怪怪的动作紫宇文彻底的迷惑了。

    “想杀阿文先过了我这一关。”一声娇喝在夜幕下暴起同时汹涌炽热的能量也迅形成这股炽热的能量也随着影月灵舞动出的剑芒气劲一同汇入头顶上方的剑网之中。

    “影月家的绝技吗？”紫宇文又一次在心头暗问自己。

    这一刻他也只能这么想。名震大陆的疾风之都影月家拥有着一些家族秘传的绝技也很正常可是感受着影月灵身体之上不断涌动的能量紫宇文却对自己的这个猜测产生了动摇因为此刻的影月灵更紫宇文的感觉不像是在施展某种绝技而像是在拼命。

    火元素的能量突然的暴增忽然间漆黑的夜幕下一团火光熊熊燃起火光是从影月灵的身体之上燃起的庞大的火元素像是受到了某种刺激毫无章法毫无规律的一通乱涌。火元素的能量虽然乱可是却让影月灵身上的气势以一种常人无法理解的度飞一般的提升着。

    感受到这股能量紫宇文的眉头皱的更紧了三年‘沧海密境’内的潜修让他深深的明白一个道理真正的强大力量是维系自然循环中的一种平衡平衡性越好释放出的威力也就越强。然而此刻的影月灵却是在展现着与这套理论完全背离的不同力量。

    一个字：乱！

    杂乱无章的火元素汹涌澎湃却又不受控制横冲直撞的风属性魔斗气还有那快绝舞动间交织而成的气劲剑网这一切都是那么的不合常理。

    虚空之上那融合了自然界七种元......

    素的能量攻击终于和影月灵舞动出的剑网撞击在一起。

    剑网的防御不同于‘结界’两股不同的能量仅仅是刚一接触震耳欲聋的轰鸣声和能量折射乱流就随即爆让得原本寂静的峡谷一下子喧闹起来。

    两股能量开始互相冲击互相抵消的同时紫宇文明显感觉到脚底下一阵颤抖。诚然抵挡下如此猛烈的攻击水灵兽的身体也有些吃不消了恐怕如果不是受到契约的限制它早就逃之夭夭了。

    两股能量持续的僵直着不过影月灵的攻击却没有停下从她的身体被乱糟糟的火元素覆盖之时她就已经踏着虚空迎向身前不远处的那七条身影。

    紫宇文的精神之力无法同时覆盖她们七人不假可是自己的魔斗气却是没有这些限制影月灵相信只要自己的剑芒逼近就凭着七人身上的魔法袍绝没有可能抵挡。

    眼前的变化明显出了七位美女杀手的预料面对影月灵闪电般逼近的身体‘北斗七星’的阵型忽地收拢呈围拢之势。

    七道炫目的魔法光芒一同升起七种不同属性的魔法攻击直接从四面八方同时砸向影月灵根本没有一丝躲避的可能。

    不过影月灵也没打算避开这些魔法攻击。银甲之上火光大盛影月灵整个人就像一个点燃的火球一般悬浮在七位美女杀手中间原本灵动的美眸之中已经透出了一股炽热到可以融化世间万物的浓浓杀机。

    杀人吗？影月灵虽然不是杀手可是她身上爆出来的杀伐之气较之这些职业杀手来有过之而无不及原因无他生活在军队之中接受铁与血铸炼的她除了锻炼出坚毅无比的意志力还磨练出了浓烈的铁血杀伐之气。

    这个世界上比杀手杀人更多的只可能是战士。即使是在和平的年代里战士的手上也往往会沾染很多的鲜血因为任何时代的和平都是片面的毕竟总会有一些人一些势力他们的信仰会触动和平表象下的权威。

    这一刻的影月灵不一样了身体之上暴乱的能量是一方面那浓烈的杀伐之气是另一方面而当暴乱的能量和杀伐之气融合在一起的时候突变也随之生了。

    那暴乱的火光硬生生地挡下了七道凌厉的魔法攻击尽管为此影月灵付出了连喷数口鲜血的代价但她终究还活着还能够继续战斗。

    人类的潜能往往都是在逆境和绝境中激出来的紫宇文的‘结界’是如此此刻的影月灵也是如此。

    当她毫不在意自己的伤势全力展开杀戮性的进攻之时她身上那暴乱的炽热能量竟然开始飞快地与她体内涌出的魔斗气相互融合。

    从来没有人听说过魔斗气还可以混合多种元素之力的可是这一刻这种事情却是真的生了。

    风属性魔斗气所呈现的墨绿色光芒中一道赤红色的光火逐渐的呈现出来本就其实凌厉的剑芒在火元素的催动下变得威力更加强横。

    风与火两种八竿子打不着的元素之力竟然奇迹般地与影月灵体内的斗气融合了这一次是真正意义上的完美融合较之在帝都纳兰的决斗拍卖会上所使不是高出一点半点。

    “风火魔斗气！”紫宇文心中狠狠地震惊了一把。
------------

第401章 、精神共享，牧家秘技

    风与火两种截然不同的魔法元素终于在这个完全与影月灵体内的斗气融合了。而随着风火魔斗气的诞生遗忘大陆人们对魔法和斗气的基础认知又一次被颠覆。

    局面开始好转诡异的风火魔斗气刚一出现影月灵的身法、度和攻击的凌厉程度较之刚刚翻倍提升让得她一人横立在七位美女杀手的围拢杀阵之中也能立于不败之地。

    这场变化显然是对手事先没有想到的。从接收到‘血讯’赶来之时她们七人就将紫宇文看作此次任务的唯一劲敌毕竟紫宇文是一位真正意义是掌握了‘结界’的强者可是随着事态的展变化终于是生了。

    有了影月灵的风火魔斗气那由‘北斗七星杀阵’蓄力出的诡异攻击再也无法进行下去凌厉的魔斗气配合着影月家精妙的战技数不清的剑芒和气刃无间歇、无差别地轰击在七位美女杀手开启的魔法护盾之上。

    雷鸣般的轰响声在漆黑寂静的山谷之内不断的炸响每一次响动都会带起一阵狂涌的能量波动震得静静流淌的河水也是激荡不已。

    “这便是阿灵的真实实力吗？”紫宇文心头不住地赞叹即使是已经掌握了‘结界’的他在面对这种诡异强悍的双属性魔斗气攻击之时恐怕也只能保证不败可是想要凭借结界的力量去化解这种攻击就有些困难了。

    一幕幕电光火石般的交击看得紫宇文心惊之余却又一次清醒地认识到精神魔法的局限性虽然精神力较之其他魔法修炼者要强大很多可是这份强大却还在正常人的理解范围之内即使是施展出了‘结界’精神魔法的攻击方式还是略显单一。

    不过此刻却不是紫宇文思考如何突破精神魔法常规攻击模式的时候眼看着影月灵一个人陷入对方的杀阵围堵紫宇文自然也不可能闲着。

    “老牧精神共享开启你所知道的最强混合禁咒。”一声急促的魔法传音飘入牧歌的精神之海同时如同浩瀚江河般的精神之力也同时灌输过去。

    精神共享魔力共享这种高危险的精神辅助增幅魔法尽管弊端非常多可是优势也同样明显。只是一次呼吸的功夫牧歌的精神力较之刚刚已经提升了四倍有余若不是受到修炼层次的限制以牧歌此刻的精神力强度完全能够一跃晋升为混合魔法系的圣阶强者。

    喷薄的精神力赋予牧歌强大力量的同时也让他的意识彻底的清醒过来缓缓地闭上双眼脑海之中一个流转于家族内部的魔法秘技终于是涌上脑海意识随之一动身体四周水与火两种极端的元素之力开始活跃起来。

    在一缕淡淡的精神之力牵引下虚空之中一道玄妙的能量之门缓缓开启虚空之上水元素和火元素遵循着某种特殊的轨迹开始飞的流转眨眼间一圈小小的精神涟漪荡漾开来紧随其后这圈精神涟漪便与那洞开的能量之门相互交合能量漩涡随即缓缓开启。

    看到这番景象紫宇文的脸上微微露出惊骇之色虽然早些日子已经知道牧歌的家族来历可是却怎么也没有想到三英雄时代血脉传承下来的家族竟然有着如此玄妙的神秘技能也难怪牧歌水火双修能够修炼到如此境界。

    随着牧歌魔法的日趋完善与影月灵缠斗之中僵持不下的七位美女杀手脸色终于彻底变了。

    “大姐那是什么魔法？”红衣女杀手紧密攻击之余还不忘询问着。

    “像是火系禁咒末日审判。”紫衣杀手回答。

    “不对我觉得应该是水系的风雪冰天。”黄衣杀手忽......

    然跟了一句。

    “都别说了收阵灭杀不能让那个魔法完成！”紫衣女杀手冷声一喝阻止了其他姐妹的继续讨论。

    虽然‘北斗七星阵’可以困死遗忘大陆任何级别的高手可是却还是有些弊端那就是一次只能针对一个人。

    紫宇文此刻全部的力量都灌输给了牧歌而影月灵正处于意气风力量飙升的完全战斗状态唯一能够给她们姐妹七人造成威胁的便只有牧歌一人。

    北斗七星阵的运转明显加快狂暴的能量在融合了七种自然元素之力后迅的形成一片交织的能量网能量网中泛着七彩流光的能量丝线将影月灵攻击的范围急的缩小着……

    “老大这次就看我的了我就不信那个什么狗屁阵法能够顶得住我们牧家的传承秘技。”牧歌自信地一笑望着虚空之上缠斗中的八条身影忽地大声喊道：“阿灵小心了！”

    话音未落那虚空更高处开启的能量漩涡终于是有了动静充斥着水、火两大元素的能量球体呈现出来这场景还真的与火系禁咒‘末日审判’有些相似只不过能量漩涡中涌出的能量球体之上除了炙热的火元素之外一层诡异的冰凌和冰甲却是覆盖在外。

    水与火最好的能量诠释没有什么比眼前的这一幕更加让人惊叹。自然法则之中最极端最不可能交融的两种元素之力竟然以这样的形式融合在一起。

    “爆！”牧歌冷喝一声精神力全面开启那能量漩涡运转的度急加剧紧随其后第二枚能量球体涌现出现继而第三、第四枚也是相继出现。

    停顿大约只有三秒钟诡异的能量便朝着七位美女杀手集结的‘北斗七星阵’轰杀而下……

    七人的脸色均是一变紫衣杀手急忙指挥道：“结阵防御！北斗天罡！”

    北斗七星阵中能量波动忽地一变神圣的气息忽然之间从七人的魔法袍中涌出淡淡的金色光芒在七人身体外形成了一圈能量护罩从视觉效果上看像极了光明魔法中的‘圣光盾’。

    “轰……”

    透着神圣气息的能量护罩刚刚成形牧歌的家传秘技便以重重落下刹那间空气为之一凝……

    融合了水、火元素的能量球体刚刚触及北斗七星阵中的能量护罩便引一阵猛烈的能量震波震波如同猛烈的罡风一般崩散开来罡风如刀从紫宇文身体四周飞掠而过竟然硬生生将那坚硬无比的绝壁岩石切割出一尺深的划痕。

    然而这股狂暴的能量并没有就此结束撞击过后明显能够感觉到峡谷内的气温开始急剧下降只消片刻便已经以紫宇文和牧歌所立之处为中心直径百米范围之内河水凝结山壁之上的青苔也是冻出一片冰凌。

    借着牧歌这记猛烈的攻击影月灵的身体冲天而起风火魔斗气瞬间被她催动到极致手中长剑剑尖之处融合了风火双重属性的剑芒却是里应外合朝着那‘北斗七星阵’封锁的能量护罩急刺去。
------------

第402章 、血战，苦战

    内外夹击北斗七星阵汇聚的强防护罩开始剧烈的颤抖然而无论是影月灵还是牧歌全力爆的一次攻击都绝不是昙花一现灌注了风火魔斗气的剑芒将风元素和火元素的特点完美的展现出来迅捷、持久、激烈、汹涌……

    反观牧歌因为承受了紫宇文庞大的精神力浑身上下都透着一股然的气息而这种气息汇聚所形成的气势让紫宇文看了心中也不免暗暗叹服。

    这一刻双方进入了一种非常微妙的僵持之中。

    无论是紫宇文不计精神力损耗的魔力共享还是对手阵法全力施为形成的防御体系双方都在进行着一次生死的赌博赌的是这一次进攻或抵御能否成功。

    对紫宇文一方而言这一击将决定胜败。魔力共享固然可以让牧歌毫无顾忌的放手一搏可是再庞大的精神力也终究是有个限度过了这个限度就会虚脱至死。

    尽管牧歌此刻气势持续飙升施展出的魔法轰击也是绵绵不断地持续着可是在牧歌心底深处还是隐隐有些保守与紫宇文多年的兄弟他可不想到头来对手被打败了却把自己最配合的老大精神力抽干。

    漆黑的夜空此刻已经不再漆黑。

    炫目的自然元素之力形成的攻击波震得空间之中华光不断闪烁这种诡异的局面绝不仅仅是好看而已单是两股强势的力量撞击产生的余波就足以将峡谷两侧坚硬的石壁轰的千疮百孔。

    耳边不住地传来碎石落水的声音紫宇文第一觉得死亡距离自己如此之近。月白色的‘精灵守护之袍’上一圈圈同样月白色的光芒闪动着将自然之中的各种元素之力飞的过滤转化补充入紫宇文的精神之海。

    一条淡淡的血丝从红衣女杀手的嘴角溢出虽然明显这名红衣杀手是七姐妹中年龄最小的可是她的受伤却是终于让紫宇文看到了一丝生机。

    ‘北斗七星’蕴含苍穹玄奥又能如何？在绝对力量之下再玄奥的东西都可以被打破。

    可是下一刻一股浓浓的疲惫之感却也同时涌入紫宇文的精神之海。“累了这么快就感觉到累了吗？”紫宇文眉头微皱心中隐隐有些不好的感觉涌起。

    在这种时候紫宇文绝不允许自己出状况于是牙齿稍稍用力咬破自己的舌尖一阵刺痛瞬间传遍全身也同时将紫宇文心头萌生的疲惫之感驱逐出去。

    僵持还在继续能量的轰鸣声听起来越来越猛烈可是双方的气势却是开始减退了。长时间支撑如此庞大的技能无论对哪一方而言精神力的消耗都是巨大的。

    “北斗天罡噬神灭杀星图运转。”

    听起来有些惨烈的声音再度从那紫衣女杀手口中飘出很难想象一位女杀手能够做到如此。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    七人之间的阵型开始微微的挪移同时更强的精神力从七人的身体之内喷涌而出于是乎在那强大的自然元素之力汇聚而成的能量护罩之上出现了点点银光原本透着神圣气息的能量护罩忽然呈现出黝黑深邃的颜色就如同苍穹之上那茫茫的夜空而那点点银光再次看去就犹如那苍穹之上的点点繁星。

    见此情景紫宇文心头忽地一紧隐隐察觉到那能量护罩之上涌现的星图将要释放出强横的力量。

    “老牧阿灵一鼓作气轰开她们的防护不能让那星图连成一片。”迅的抽离一缕精神之力将自己的想法直接的注入影月灵和牧歌的精神之海。

    顿时间牧歌和影月灵身上的气势和能量再度攀升他们也终于开始了不计后果的舍命一击。

    风火魔斗气继续的演变进化着......

    汹涌澎湃的剑芒逐渐变得凝实剑芒所透的气劲也终于从气态向液态开始了过渡。劲气凝实化虚为实这已经是武技修炼的另外一种层次通常理论上只有达到大战士巅峰的实力才有这种可能出现至于魔武双修的魔斗气却是从来没有过这样的事情。至少在场的所有人都没见过连影月灵自己也没有。

    魔斗气的液态呈现无疑是恐怖的影月灵手中的狭长窄剑通体流光四溢强势的能量波动仿佛拥有了生命一般剑尖直指那能量护罩的凹陷之处庞大的穿刺之力汹涌而出。

    可是饶是影月灵的攻击如此凌厉强横那能量护罩之上的星图却依旧在平稳的运转丝毫没有受到影响。

    紫宇文知道自己必须做些什么去干扰那诡异的星阵图一只手继续的搭在牧歌肩膀灌输着庞大的精神力另一只手却是从打开空间指环取出了神源法杖。

    自从遭遇这七位美女杀手之后交手仓促战斗紧促紫宇文始终没有机会取出自己的法杖起初紫宇文自信的认为凭着自己营造的‘结界空间’完全可以应对可是这一刻紫宇文觉得必须要这么做才有一线生机。

    神源法杖刚一出现紫宇文的精神之海就再度活跃起来杖头之上那一点湛蓝色的光晕与紫宇文身体之内的‘海蓝之心’产生了某种程度的交合与共鸣自然元素朝着紫宇文身体聚拢的度又加快了不少。

    深吸一口气紫宇文将神源法杖的杖头指向那诡异的星阵图一团耀眼的光芒从杖头之中溢出。元素弹紫宇文到目前为止唯一掌握的一门精神系的外攻技能在这种时候施展出来。

    显得有些突兀牧歌一边强力地支撑着虚空之中的能量漩涡让得更多的融合了水火元素的能量球体砸击着那层能量护罩一边用余光留意着紫宇文的动作。

    在牧歌看来那一枚普普通通的元素弹根本就不可能起到什么作用可是牧歌却有些动摇因为另一方面他觉得老大不会做一些无用的事情。

    果然元素弹凝聚而成朝着那已经完全变成黝黑色的能量护罩砸了过去……

    诡异的星阵图在元素弹触及的那一瞬间稍稍的停滞了一下但仅仅是一瞬间的停滞却是打破了星阵图运转的那种和谐轨迹。

    运转轨迹错乱能量防护罩内七位美女杀手齐齐喷出一口鲜血一张张俏丽的脸庞之上均是透出一抹惊异或许兰她们自己都有些不相信仅仅是一个不怎么起眼的能量光球就能打乱星图的运转轨迹。殊不知紫宇文自创的‘元素弹’可是纯精神元素凝练而成最大的特点就是无视一切物理和魔法防御。

    只不过在七位美女杀手看来紫宇文的这一动作还过于诡异了一些。可是不管紫宇文是如何做到的但他最终还是做到了。

    此消彼长星图运转被打乱的同时能量护罩的气息也是忽地一弱乘势追击影月灵娇喝一声双手同时握住剑柄曼妙的身躯在虚空之中扭动出一个优美的弧度整个人带着手中的剑再度朝着能量护罩冲击而去……

    这一击不破不立。
------------

第403章 、两败俱伤

    “咔嚓！”

    漆黑的夜空下一声刺耳的脆响打破了连绵不断的能量轰击带来的沉闷也让得峡谷之内的能量乱流出现了霎那间的平静。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    有那么一秒钟仿佛一切都静止了。

    那覆盖着繁复星阵图轨迹的黝黑色能量护罩终于是在影月灵的全力一击之下被破开了。

    牧歌的攻击顺势而起虚空之上的那道巨大的能量漩涡忽地逆行旋转起来水与火的元素之力在漩涡中心之处飞的凝聚炽热与冰寒两种极端的温度变化同时出现在虚空之中可能是两种元素之间的排斥较大瞬间平静下来的峡谷传来阵阵‘噼噼啪啪’的声响。

    紧随其后连绵的冰棱和火焰流星般地急坠落‘流星火雨’和‘冰天冻地’的完美配合大面积的魔法覆盖让处在魔法封锁范围之内的七位美女杀手避无可避间只得咬牙再度开启各自的魔法护盾硬抗下来。

    这抗下牧歌蓄力逆转而出的魔法攻击之后七人再度喷出一口鲜血俏丽的脸色骤然间苍白一片。

    同时影月灵的身形终于彻底突破了‘北斗七星阵’的封锁破开能量护罩的同时她整个身体带着一道耀眼的流光在半空中优美的转身然而气息微微一动便已稳稳落在紫宇文身边。

    此刻七位美女杀手的脸色均呈现出一抹苍白刚刚那集体喷血的一幕不单单是让她们的内脏受损就连她们的精神之海也一样无法幸免因为在牧歌全力动攻击的同时紫宇文的精神轰击也在同步进行中虽然此刻魔力共享让得紫宇文无法动用高层次的精神攻击但以他的造诣轻创本就受伤的对手却还不难办到只是这样一来紫宇文的精神力消耗度更快了。

    “怎么可能？你怎么可能拥有过我们七姐妹精神力总和的实力？”七道身影忽地手牵着手飞掠般地升上虚空七彩华光本能地连成一片的同时紫袍女杀手干咳两声代表她的姐妹们问出了这样一个问题。

    紫宇文淡然道：“我的精神力自然没有浓厚到那种程度只不过你们的‘北斗七星’还是有缺点存在。”

    “缺点？什么缺点？”紫袍女杀手一双美眸紧盯着紫宇文问道。

    “你还真是有些好笑性命相搏之时却问对手自己的缺点是什么？你认为我会回答你吗？”紫宇文淡然一笑间有些残忍地拒绝了对手的询问。

    与此同时牧歌的家传秘技也终于消耗殆尽精神力瞬间回拢虚空之上的能量漩涡也缓缓的消失。

    这一次交手下来双方的消耗都非常大必须做短暂的调息才能继续再战否则不是累的虚脱也有可能精神力枯竭致死。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不过嘛……论起恢复的度在场的人中有谁能比的上紫宇文呢？‘精灵守护之袍’对自然元素吸纳和过滤作用再加上身体之内‘海蓝之心’那变态的元素属性转换的特性几次呼吸的时间下来精神力过度消耗的紫宇文便已经稍稍缓和过来。

    然而紫宇文却没有轻举妄动他自己恢复的度很快可是牧歌和影月灵却是没有这么厉害牧歌到还好毕竟刚刚是魔力共享本身的消耗大部分都被紫宇文分担了可是影月灵刚刚的攻击却是激了身体的潜能逼出了匪夷所思的‘风火魔斗气’无论是体力、精神力还是斗气的消耗都非常大。

    当然那来势汹汹的七位美女杀手此刻也没有好到哪里去。刚刚的两记重创终究还是让她们受伤不轻尽管她们七人之间的精神力天生就能够共享但肉体凡胎恢复总还是需要些时间的。

    于是......

    双方再度进入了对峙僵持状态谁也没有敢轻举妄动原因嘛……很简单在这种微妙的僵持中谁也不知道对手是不是还保留其他能力故意摆出陷阱等着自己去跳冒险迫近显然是不理智的。

    只不过这样的僵持也不可能持续的太久对紫宇文一方到还好可是那悬停在虚空之上的七位美女杀手却不可能如此浪费时间。杀手本就是见不得人的阴暗职业如此赤裸裸地暴露在对手的目光锁定下显然对她们更加的不利。

    三分钟后紫宇文察觉到影月灵的呼吸逐渐的平稳下来澄澈的眼眸充满爱怜和感激地看了影月灵一眼轻声说道：“阿灵！谢谢你！下面的战斗就让我自己来老牧就交给你看管了。”

    影月灵美眸忽地一闪很快她便从紫宇文的眼眸之中感觉出了澎湃的精神力虽然她不知道为什么紫宇文恢复的如此迅不过她还是听话地点了点头。

    “老牧你和阿灵先休息让你的水儿开启魔法防御她们就教给我了。”轻轻的说出这句话紫宇文身体微微一动浓郁的水元素之力便从紫宇文身上那件月白色的魔法袍中溢出。

    原本已经平静下来的河水忽地激起一朵浪花一条直径不足半米的水柱忽地凸出水面紫宇文想也不想直接踏上那水柱顶端身体之上水元素瞬间转动一汩汩寒气灌入那水柱之中柔柔的水柱瞬间凝结成一根冰柱并开始持续增高。

    见此情形虚空之中依旧处于调息状态的七位美女杀手芳容剧变。她们收到的信息和其他杀手一样都认为紫宇文是一位当世最出类拔萃的精神系魔法师可是当看到紫宇文如臂使指般地驾驭水元素的时候她们骇住了。

    试想一位已经掌握了精神结界的级强者竟然还能够驾驭另外的元素之力这是何等恐怖的事情？在遗忘大陆有史料记载的千年中这样的人一共也不足十个。

    “大姐这人不会连‘水法结界’都掌握了吧？”一道淡淡的意念从其中一位女杀手意识之中飘出她们本就是一母同胎血脉传承使用精神交流非常的轻松。

    “不知道如果这次我们侥幸得手回去之后我一定要亲手杀了收集这人资料的混蛋那个蠢猪难道不知道对于杀手而言错误的资料判断等于是让我们送死吗？”紫袍女杀手侧目看了一眼身旁的姐妹一个眼神丢过便表明了自己的想法。

    意念流转间紫宇文的身体已经被那凝实的冰柱托上距离水面十余米的高空没办法紫宇文不会风系魔法没有‘翔空术’‘凌云咒’这样的飞翔技能而他现在所能动用的精神力又实在有限以至于魔法攻击的距离也受到了限制这才出此下策冒险拉近一些距离。

    冰柱还在继续的上升中紫宇文身体之上的水元素也开始运转一团白气从紫宇文的头顶出涌出这团白气迅的汇聚成一个虚无的‘人形’然后便看到紫宇文双眸之中精光爆射精神力急涌出之时那‘人形’气体便朝着虚空更高处的七位美女杀手冲击而去……
------------

第404章 、杀戮之心，骤起

    漆黑的夜空因为这层‘人形’的寒气泛出一缕淡淡的光华然后这团‘人形’寒气毫无阻碍地冲入虚空之上七位美女杀手的身体之中。

    “嘭……”一声沉闷的巨响从七人的身体内部爆。

    “魂爆？”听到这声沉闷的声响影月灵本能地想到精神系的一记恐怖技能即是用强的精神力瞬间动灵魂暴击然后直接摧毁对手的灵魂。

    “不那应该不是魂爆我能感觉到刚刚那寒气之中包裹着浓郁的水元素气息。”牧歌立刻纠正道。

    影月灵和牧歌陷入了瞬间的沉默不过却在同时虚空之上的那七条身影却是如同陨石坠落般的急掠而下。如果仔细看不难现紧跟着这七道身影之后一条带状的白色气体一路尾随落下。

    见此情形牧歌双眼一亮说道：“我知道了水法奥义冰魂袭击。”

    “冰魂袭击？你是指用水元素催生的寒气冻击精神之海的水系魔法？”经牧歌一提醒影月灵立刻就回忆起这种鲜少有人使用的水系魔法。

    就在两人对话的同时那自虚空之上坠落的七条身影却是悬停下来一股莫名的能量突兀地从七人的身体中喷涌而出诡异的能量护罩再次出现……

    “就知道你们还留有后招。”紫宇文淡淡一笑脚下的冰柱瞬间升温冰柱之下层层水气腾然而起紧随其后紫宇文身体微微一颤旋即身体一动水元素之气自那月白色的魔法袍中缓缓溢出。

    周围的气温骤降自紫宇文身体之内涌出的水元素气息瞬间转化成森森寒气瞬间便将那层能量护罩之上罩起一片白霜。

    其实交手到现在渐渐的紫宇文已经现了眼前这七位女杀手的特点因为是一母同胞的姐妹她们拥有着无比强大的元素契合能力同时彼此之间还存在着一种无以言喻的微妙心灵感应。然而也正是这些才让她们有了更多的弊端更容易被打破。因为她们之间的元素契合实在太过于平衡平衡到只要一丁点外力冲击进去便能够打破这种契合的同时给予她们重创。

    紫宇文正是牢牢把握住了这一点才再度启用‘魔灵双魅’的能力施展水系高阶魔法。

    此刻森寒的白霜已经将那层能量罩悉数覆盖寒气四溢的同时水元素之力正在顺着那层能量罩慢慢地渗透而入。渗透其实比正面的轰击来的更加有效尤其是将强悍的攻击转化成涓涓细流般的持续渗入之时往往就能收到意想不到的效果。

    一分钟只用了一分钟的时间之前牧歌和影月灵联手强攻许久才险险破开的能量护罩再次宣告土崩瓦解尽管这跟七位美女杀手已经受伤有很大的关系但也不能不说紫宇文的这种元素渗透法还是奏效了不然也不会在最短的时间内收到最好的效果。

    这一刻影月灵和牧歌并肩站在水灵兽的背上两人仰着头目不转睛地看着虚空之上紫宇文的一系列动作饶是他们见多识广也还是没能看明白紫宇文到底是如何办到的。

    当然此刻没有那么多时间去争论这个问题能量护罩再次破碎的同时数不清的‘水箭’便朝着护罩之内的七位美女杀手激射而去。

    突变再次生漫天水箭激射的场面固然可怕可是当如此密集的攻击逼近之时七位美女杀手身上的魔法袍却是诡异的集体脱落一条奇异的黑线在七位美女雪白的胴体之上勾勒出来……

    没有任何言语事先也没有任何预兆一具具曼妙玲珑的雪白胴体就这么突然的暴露在空气中暴露在紫宇文的目光之下。

    “呃……”......

    牧歌瞪大了眼睛他几乎不相信眼中看到的一切如果从审美的角度去看此刻虚空之上的七具胴体那绝对是诱人的可是在这种场合出现却是显得过于突兀尤其是那凸显在七具美体之上的奇异黑线更是透着一股说不出的神秘。

    牧歌本能地收回视线看了看身边的影月灵他现当虚空之中香艳的一幕生的同时影月灵的目光已经牢牢锁定了紫宇文仿佛她想要看到紫宇文第一时间做出的反应。

    面对此番情景紫宇文该如何呢？怜香惜玉？不小时候的紫宇文固然有些‘不良’嗜好但那毕竟是小时候。现在的紫宇文长大了实力提升了同时也肩负了一份新的责任他已经懂得什么事该做什么事该放弃。

    水元素凝聚的水箭非但没有因为眼前突兀出现的香艳画面而停顿反而更加的浓郁攻击更加的迅捷。淡蓝色的水波在白色森寒冻气的映衬下透着一股浓浓的死气而此刻紫宇文的眼眸之中也同样有一层雾蒙蒙的水气只不过旁人无法看出在这层雾蒙蒙的水气背后所掩藏的是浓烈且决绝的杀机。

    水箭不断地刺入眼前那一具具雪白的胴体让得那一具具令人窒息的美体之上绽放出一朵朵‘血花’鲜红的血水顺着七具凹凸有致的胴体无声的滑落这场面让人有种不敢正视的感觉。小说整理布于bsp;

    目睹着一具具雪白的肉身在数不清的水箭攻击下变成红白参半的恐怖模样牧歌不由得感慨道：“老大下手可真狠！”

    “面对敌人自然应该这样。”听得牧歌的话影月灵却笑了极少展颜欢笑的她第一次笑得这么开心。

    见此情形牧歌在心中暗暗地摇摇头感叹道：“难怪都说‘女人心海底针’当真是传世名言。”

    与此同时紫宇文的疯狂攻击终于飙升至巅峰身体之外森寒之气再度提升让得那后来的一道道水箭在刺入七位美女杀手的玉体之前全部凝结成冰锥状。

    化水为冰自然伤害也是成倍提升。如果说刚刚的水箭攻击伤的只是对手的肌肤表皮那么这一刻开始冰锥所要伤及的便是对手的肌理和内脏。

    紫宇文并没有真正的经历过几场杀戮可是每一次却都是撼人心魄的大场面。当年纳兰禁地与血还的誓死一战再到现如今为了抵御连绵不断的追杀而连番血战一路下来紫宇文身体之中杀戮血腥之气正在一点点被激出来。

    他本不是嗜血之人只是在别人想要取自己和自己朋友性命之时做出了最大的努力最本能的还击仅此而已。

    然而这一刻紫宇文却是真的起了杀心真正的杀戮之心。自从进入亚特斯大峡谷以来连日的追杀已经让紫宇文彻底的觉醒为了朋友为了一切想要呵护、保护的人他必须比对手更狠、更毒。

    一声仰天暴喝突响震得整个峡谷久久回荡水元素凝实的一根参天巨矛霍然出现而这巨矛所指便是此刻紫宇文眼前七具凄美到令人心颤的胴体……
------------

第405章 、穿心一箭

    气温继续急降森寒之气弥散的度和覆盖的面积以一种匪夷所思的度扩张着而在这片寒气笼罩的区域之内那根由水元素凝实而成的参天巨矛也终于的凝结成一根坚实无比的‘冰矛’。

    “这……这是……”看着虚空之中呈现的足足三层楼高至少需要三个人合抱的举行‘冰矛’牧歌和影月灵的脸色齐齐一变。

    他们的确是见识过紫宇文使用‘魔灵双魅’的力量尤其是水法结界的威力更是到了一种恐怖的层次。可是如此巨大的‘冰矛’却还是出了他们的认知范围抛却冰矛的攻击威力不计单是由这东西的体积推算的重量想来压扁一辆魔力机车也是很轻松的事。

    “跨入圣阶的层次之后真的有这么拉风的技能？”牧歌在心中暗暗地问自己他毅然决定等到结束这场厮杀之后一定要和老大长谈一番。

    彻骨的冰寒之气在几次呼吸的时间内便让那参天巨矛完全的固化晶莹剔透如同水晶般‘冰矛’悬停在七位美女杀手身体前方。

    紫宇文有信心这样一根巨型‘冰矛’一旦爆即使不能将眼前对手尽数灭杀解决三、四人却还是不难做到的哪怕是解决掉一个对方七人合体的元素契合能量也就彻底宣告结束。

    明白这一击的重要性紫宇文自然不可能轻易放手更何况此刻七位美女杀手的气势低糜各自的身体伤势也是非常严重。

    “水法奥义破灭冰焰枪！”

    在急的冰冻彻骨之寒催动下举行的‘冰矛’朝着紫宇文身体斜前方的七位美女杀手旋转着刺去。

    这一刻紫宇文早已忘了在七人褪去一身魔法袍赤身露体之时那雪白肉体之上呈现的奇异黑线在紫宇文看来只要自己这一击完成那黑线也就不那么重要了。

    可是就在巨型‘冰矛’几乎要完成穿刺的那一瞬间紫宇文捕捉到眼前七人异样的眼神七双美眸一种忽地闪过一抹凄绝的笑意那笑意之中充满着强烈的自信仿佛只要紫宇文的这次攻击结束一切就结束了。

    心头猛然一紧潜意识之中那朦朦胧胧的直觉让紫宇文洞察到一丝异样于是信念一动盘横在‘冰矛’之上的冻气急地弱去几分。

    紫宇文不知道自己为什么要这么做这陡然间的变化完全是在他下意识中的本能反应。

    巨型‘冰矛’毫无悬念地从七位美女杀手之间穿插而过尖利的‘冰矛’刺过之后立时有两具雪白的胴体急坠落。然而变化也在同一时间爆一片诡异的黑色丝线从那两具坠落的身体里喷而出紧随其后其余的五人身上也是出现了同样的变化。

    原本在漆黑的夜空之下肉眼是很难看到这七条黑色丝线的存在怎奈何衬托黑色丝线的背景色却是紫宇文弄出的白色冻气以及七具有些凄美的雪白娇躯。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “嗡……”一声不知道是什么东西引的嗡鸣声响起。

    黑色丝线忽地交织连贯在一起在丝线缠绕之中由紫宇文释放的巨型‘冰矛’竟然莫名其妙地被阻挡下来。

    眼见情势逆转紫宇文抛却心头那隐隐不安的疑虑精神力急催动之下冰矛被灌注了更强的力道挣脱那诡异黑色丝线的束缚穿刺而去。

    忽地能量波动骤起紫宇文脸色大变之余冲着下方大喊道：“阿灵老牧快跑！”

    一切生的都太突然了眼睁睁地看着紫宇文弄出的巨型‘冰矛’就要彻底击溃对手却忽然听到这样一句莫名其妙的呐喊这让牧歌和影月灵有些糊涂也有些迷糊。

    紫宇文的......

    话音未落那黑色丝线之上的能量却是已经爆出来丝线的束缚和缠绕瞬间变成了一种力量的转换只见漆黑的夜空之上那充斥着森寒冻气的巨型‘冰矛’矛头忽地逆转朝着牧歌和影月灵落脚之处急掠而下……

    意念大动紫宇文疯似的挥舞着手中的神源法杖巨型‘冰矛’之上的寒气被神源法杖快的抽离出去硕大的冰矛在急掠般冲刺而下的同时也开始迅地融化着。

    只可惜一切都还是太迟了。

    当牧歌和影月灵看到‘冰矛’冲着自己刺来的时候想要抵御已经不可能了时间仓促间影月灵体内魔斗气迅提升略带绵力的一掌结实地按在牧歌的肩头然后牧歌便被这股柔力直接的退出十余米开外直直地跌落水中。

    而同时那急消融的‘冰矛’也终于的逼近影月灵避无可避之际魔斗气急流转手中窄剑迎着‘冰矛’刺来方向横削抵挡而上……

    “咔嚓……”

    急消融中的‘冰矛’被影月灵的一剑横削从锋芒处截断不过同时影月灵手中狭长的窄剑在抵御‘冰矛’冲击的过程中也耐不住‘冰矛’之上彻骨的冰寒也一并脆断不过‘冰矛’冲击而来的角度却也因为影月灵的奋力格挡产生了小小的偏移……

    一小节冰矛的‘锋芒’顺着影月灵心口的左上方激进的刺入冰矛入体彻骨奇寒瞬间传遍全身影月灵只觉得大脑瞬间一片空白任体内魔斗气如何运转却也无法改变身体越僵硬的命运。

    凄冷森寒之气瞬间便让影月灵的意识开始模糊……

    “阿灵……”一声撕心裂肺的呐喊自紫宇文口中喷涌而出瞬间紫宇文的身体如同承受了万千重力一般直直的坠落而下。

    “哈哈！杀不死你的人杀了你心爱的人也一样。”看着紫宇文急坠落而下虚空之上那仅剩的五条被血水污染的躯体齐齐的爆出一声惨烈的欢呼不过欢呼过后五人却也是齐齐的喷出一口黑色的血水然后娇躯一软一股腐尸般的恶臭自黑色血水中传出眨眼之间五具晃人心神的娇躯便在黑色血水的侵蚀之中化于无形。

    如此惨烈的死法让得浸泡在河水之中的牧歌心头不免一阵寒不过旋即牧歌便被紫宇文撕心裂肺的呐喊声震醒即使是隔着十几米的距离牧歌还是看到侧躺在紫宇文怀中的影月灵心口处那晃眼的白色寒气……

    即使那举行‘冰矛’在逼近影月灵之时已经消融大半即使影月灵仓促之间还是用手中的利器斩断了‘冰矛’使得冰矛的冲刺之力缓和下来但还是没有避开‘冰矛’前端那尖利锋芒的穿刺。

    穿心的一箭仓促之间根本来不及运转魔斗气防御血肉之躯抵挡而下又岂能不受伤？如果仅仅是普通的冰矛也就算了偏偏紫宇文释放的冰矛是利用拥有水系圣魔导士实力的‘魔灵双魅’的能力冰寒之气的破坏能力可想而知。

    （ps：够惨烈吧！虽然写这段的时候小紫心中也有些不忍不过为了剧情需要拼了！兄弟们多多支持啊！支持就是创作的动力。）
------------

第406章 、极度深寒，垂死一笑

    一缕缕森寒之气回荡在影月灵的心口处那晶莹剔透的冰刃迅的融入影月灵身体之中原本就僵硬的身体开始一阵诡异的抽搐。

    紫宇文澄澈的眼眸之中忽地蒙上一层血气原本还隐没在目光深处的杀伐之气终于再也压制不住迸开来。

    当牧歌游到距离紫宇文三米远的地方时一股奇异的反弹之力忽地迎面扑来猝不及防间牧歌的身体直接被这股反弹之力震出二十余米远才借着水势缓了下来。

    “老大你还好吧？”牧歌大声的嚷着他隐隐感觉到此刻的紫宇文有些怪异希望用自己的呼喊声能够吸引紫宇文的注意。

    匪夷所思的变化继续中水灵兽的甲壳之上竟然也凝结出一片冰凝冰凝虽然不厚但却透着让人心颤的寒气。

    “怎么……怎么可能？”牧歌错愕地看着那层在黑夜中异常耀眼的白气身体在微寒的河水之中一阵微微的颤抖。要知道水灵兽可是水系高阶魔兽天生就对水系魔法以及由水系魔法演变而来的冰系魔法有着免疫能力可饶是如此水灵兽的甲壳之上却还是被那层冰寒之气冻结。

    “水系圣魔导士释放的冻气真的有这么恐怖吗？”牧歌是水火双修对水法的了解自认已经非常深刻然而即使如此他却还是看不出此刻的森寒之气究竟由何而来只是知道这股寒气绝不是自己所能抵御的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “水儿回来。”意识微微一动牧歌像驮着紫宇文和影月灵的水灵兽下达了指令。

    眼前纯白色的光芒忽地一闪水灵兽庞大的身体便出现在牧歌眼前水灵兽虽然不会空间系的‘瞬间转移’可是在水中却能够实现短距离的急漂移而且漂移的度远远过人类的视觉极限给人的感觉就好像是瞬移一般。

    可是当水灵兽出现在自己面前之时牧歌却傻眼了。原本按照他之前的预想将水灵兽召唤回自己身边就能顺便将水灵兽驮着的紫宇文两人也一并带过来可是事情却没有按照牧歌预想的那样展水灵兽是回来了可是紫宇文和影月灵却依然停留在原先的水面之上而在他们的身体下方那湍动的河水之上却是形成了一片坚实的冰层。

    “怎么会这样？”牧歌爬上水灵兽的甲壳背上继续错愕地看着那定格在原位的紫宇文。

    紫宇文的身体之上早已被一层浓郁的精神气息笼罩那湛蓝色的精神光晕忽强忽弱地闪动如此这般的持续了足足有十分钟覆盖在影月灵身上的白气却是丝毫没有减弱的迹象。

    “阿灵你不会有事的。”紫宇文将影月灵的身体紧紧搂在怀中那一层层的精神光晕却是急地朝着影月灵的身体灌输着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    时间在推移效果却依然不明显不管那一层层精神光晕如何灌输那萦绕在影月灵身体之外的白色寒气却是经久不散。

    任凭昏迷中的影月灵依靠在自己怀中紫宇文旋动空间指环取出一些纤细的如同钢针一般的东西这些东西本来是早些年紫宇文第一次与舞青凝相遇之时从她身上‘捎带’得来这么些年一直安静地躺在空间指环之中从来没有研究过它们的作用。

    可是这一刻这些钢针般的东西却是有了新的作用。

    取出钢针狠狠地朝着胸口刺去。

    第一针落下紫宇文立时喷出一口鲜血胸口的疼痛也让得他陡然直接清醒了许多；第二针紧随其后却是直接落在了左手的中指之上。正所谓十指连心刺入指间的的钢针所带来的疼痛较之胸口更加的强烈。

    正是在这种强烈的精神刺激之下......

    紫宇文已经萎靡下来的‘精神之海’再度活跃起来。

    “老大你干什么？快住手！”牧歌看出了紫宇文自残的举动出声制止之余坐在水灵兽背上再度朝着紫宇文冲了过去。

    刚刚靠近一些强大的反弹之力陡然出现再次连同牧歌和他座下的水灵兽一起弹飞出去……

    就在牧歌被弹出去的同时第三根钢针已经刺入紫宇文的身体。

    “啊……”身体带来的强大刺痛感让得紫宇文仰天长啸一声随即那已经满含杀伐之气的眼眸之中闪过一丝狠辣的光芒身体之外精神波动气息瞬间暴增七倍有余。

    紫宇文一只手紧紧地揽着昏迷中的影月灵另一只手却是继续的用钢针刺入身体。

    自虐？自残？还是借助深入骨髓的疼痛来激潜能？这一刻牧歌根本无从分辨可是多年的兄弟几年的朝夕相处至今这却是牧歌第一次看到紫宇文如此恐怖凶残的一面。都说一个人对敌人狠不算真的狠对自己狠才是真的狠。这一刻牧歌是真切地体会到了。

    钢针接二连三地刺进紫宇文的身体各处随着第九根钢针刺入身体的同时紫宇文身体之外的湛蓝色的光晕却是忽地变成了透明的气体只不过这气体在影月灵胸口那团白气的映衬下本书转载bsp;

    再一次从水里爬出来牧歌坐在水灵兽背上缓缓靠近着不过这一次牧歌却是没有再敢冲上去制止而是保持在一个相对安全的距离内静默地观望。

    此刻紫宇文低头看着影月灵刺完九根钢针的右手轻轻地顺着影月灵的脸颊滑过那动作既像是抚摸又像是在施展某种治疗术。

    精神力高度凝聚产生的精神涟漪在紫宇文身体外飘飘荡荡当那透明的气体顺着紫宇文的右掌一汩汩传入影月灵苍白脸颊的肌肤之下时影月灵胸口那冰晶般的寒气开始缓慢的消融。

    终于在紫宇文灌输了整整半个小时的精神气息之后昏迷中的影月灵被唤醒了。

    这一刻影月灵绝美的容颜之上透着一抹病态的惨白原本灵动的美眸也失去了光彩变得黯淡无光。嘴角轻轻地翕动一下影月灵用羸弱的声音说道：“阿文我没事……不要为我担心……”

    当然是个人都知道影月灵说这话是为了安抚紫宇文不过听着影月灵的声音紫宇文的激动的情绪似乎缓和了少许。

    “阿灵你不会有事的。”说话之间乘着影月灵意识片刻的清醒强大的精神之力直接的闯入影月灵的‘精神之海’然后有些霸道取得了主控权。

    感受到自己‘精神之海’内翻涌澎湃的气息影月灵的意识似乎又清醒了许多不过因为这股外来的精神力正在急地占据整个的精神之海脑海中想说的话却是无法连贯地表达出来。

    影月灵不知道紫宇文到底要做什么已经失去神采的眼眸朝着紫宇文看了看绝美的脸上露出一个惨然的笑容这笑容让人看去不免有些凄楚有些悲凉……

    （ps：凄美煽情过后结果会怎样？兄弟们多多支持啊！）
------------

第407章 、真情眼泪，生命禁咒

    闪现过一丝决绝的惨笑之后影月灵缓缓的闭上眼睛原本就已经羸弱的呼吸声此刻几乎已经听不到了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    紫宇文动作轻缓地抬起手然后轻轻按在影月灵光洁的额头一汩汩精纯的精神之力直接的灌输而进。而同时紫宇文刚刚因为强烈的刺痛而略略抽搐的脸庞也渐渐的恢复平静可是他的这份平静看在不远处牧歌的眼中却有着一种万念俱灰的绝望。

    “但愿老大和阿灵不要出什么意外才好。”此刻牧歌所能做的就只是在心中默默的祈祷。

    都说亚特斯大峡谷是人迹罕至的凶险之地可是自从踏足这片大峡谷只来三人却是没有遇到什么凶猛的魔兽可是连日来一波强过一波的追杀却是让三人内心深处有种筋疲力尽之感。

    虽然如此但之前大家却是活得好好的。可现在呢？牧歌一个人无力地端坐在水灵兽宽阔的脊背上心中却是被一股股压制不住的哀伤覆盖。

    这时紫宇文也已经缓缓合上双眼浑身上下那浓郁的精神气息将他与影月灵的身体牢牢包裹起来。

    空气之中一种游离状的液体围绕在两人身体外围不住地飘荡而这层液体所组成的空间与那玄妙的‘沧海密境’竟然有着惊人的相似。

    这一刻没有人知道紫宇文在做什么那游离的液体围绕着两人的身体盘旋回荡从各种不同的角度融入两人的身体然后再从两人的额头处缓缓溢出如此这般周而复始……

    良久之后紫宇文再度睁开眼睛将影月灵的身体在冰面之上放平神情酸楚地看着影月灵那已经一片死白的脸庞手指轻轻的点在影月灵那已经毫无血色的嘴唇之上轻声地说着：“阿灵对不起本不该带着你一起冒险的……”

    淡淡的话语之中萦绕着庞大的精神之力每一个字的吐出不但产生声音的震荡就连旁听的牧歌也察觉到灵魂深处的颤抖仿佛这话音本就是对着灵魂倾述的一般。而这声音也让影月灵胸口一阵细微的起伏……

    静谧的峡谷这一刻似乎已经没有了时间的变化。

    一行带着些许温度的泪水簌簌的落下……

    影月灵还没有死她还有呼吸还有意识和感觉。可是紫宇文还是不由自主地泪流满面甚至连他自己都不知道为什么会流泪明明心中没有一丝一毫的哀痛却怎么也止不住泪水从眼眶之中溢出……

    一行行清泪无声地滑落有的落在影月灵苍白的脸颊之上有的落在那毫无血色的嘴唇之上……

    漆黑的夜空之上一阵狂暴的能量涌动而起兀然之间紫宇文猛地抬起头仰望着头顶之上的夜空在他用钢针刺激肉体激的庞大精神力感知之下遥遥天幕远处正有一股强的气息飞的靠近着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “阿灵追杀我们的人又来了呵呵！来的好就让他们为我们陪葬。”紫宇文忽地站起来凄然的脸庞之上忽地绽放出一片洒脱的笑容。

    目光缓缓从夜空之上收回紫宇文凝望着近前不远处的牧歌含笑地说道：“兄弟离开吧！禁忌之海我们不去了。”

    “老大！”牧歌哑然地喊了一声可是下面却不知道该说些什么。

    紫宇文淡笑地道：“如果你还当我是老大就马上离开来日见到青凝和老龙他们就说我和阿灵去‘禁忌之海’了。”

    “老大……”听着紫宇文的话看着紫宇文满脸洒脱的笑容牧歌哽噎地点点头拿出一张充斥着空间元素的卷轴却是什么也没有说。

    夜空之上那强横的气息逼得更近了。

    决绝地拭去眼角的泪水晦涩的咒语喃喃地自口中飘......

    出身体四周那液态的能量飞地凝聚而起顷刻之间以紫宇文为中心方圆一里范围内的河水瞬间冻结森寒的冻气迅地在虚空之中汇聚庞大的能量搅动着形成一圈仿佛能吞噬一切的能量漩涡。

    生命禁咒所有踏入圣阶的强者终生只能施展一次的级技能以燃尽全部的生命力、精神力、灵魂之力为代价的最强技能。说白了就是燃烧灵魂之火的升级版只不过这种技能由一位圣阶强者施展出来破坏效果更加的恐怖。

    感受到紫宇文身体之中爆的强大且诡异的能量牧歌终于是迟迟地展开手中的空间卷轴准备离开了……

    “混蛋你自己要死难道还要拉着我妹妹陪葬吗？”夜空高处一声震彻峡谷的滔天呐喊骤然响起。

    听得这则声音牧歌迅地收起手中的卷轴冲着紫宇文呐喊道：“老大快停下来啊！来的人应该是阿灵的哥哥。”

    紫宇文当然听得夜空之中的那声呐喊可是他却没有停下来不是不想停而是已经停不下来了。生命禁咒一旦启动又岂是那么容易停下来的？没有足够的意志力压制住那狂暴飙升的生命能量小说整理布于根本就不可能中途停下来。

    漆黑的夜空之上随着那声震彻峡谷的呐喊过后一道璀璨的星光忽地闪现耀眼的星光在虚空之上凝聚成一柄巨型的星光巨剑朝着紫宇文头顶之上的能量漩涡劈砍而下……

    星光巨剑结结实实地撞击在紫宇文头顶盘旋的能量漩涡中心星光巨剑爆的能量在那漩涡之上急旋转随着能量的旋转狂暴的飓风在虚空之上闪电般的酝酿形成……

    天空之上璀璨耀眼的星光照得下方的峡谷如同白昼般明亮而在星光照耀之处能量旋转汇聚而成的乌云骤然出现让得刚刚因星光而燃起光亮的峡谷再度陷入漆黑之中。

    乌云内银蛇暴射雷霆震天……

    毫不逊色于‘生命禁咒’的强能量形成的飓风终于是将那能量漩涡搅散。接着能量被飓风压制的空挡紫宇文赶忙收敛心神将身体外围那汹涌的能量压制而下。

    “噗……”体内一阵能量翻涌胸口一堵一口紫黑色淤血从紫宇文口中喷涌而出那插在身体之上的九根钢针也被翻涌的能量反震出来。

    失去了钢针对肉体的强烈刺激紫宇文身上强到有些变态的气势立时溃散而他整个人也随即萎顿地倒在冰面之上。

    就在同时一道炫目的流光在紫宇文眼中一闪夜空之上一条身影如同流星般落了下来。

    感受着这条身影之上散的强横气息紫宇文觉得自己的意识开始变得模糊用力咬破舌尖换来片刻的清醒之后紫宇文趴在冰面上看着那条身影朝着影月灵平躺的地方走了过去。

    “不要动我的阿灵……”紫宇文毫无气力地喊了一声。

    那条身影忽地停顿了一下然后头也不回地说了句：“还是照顾好你自己吧！”

    紫宇文还想说什么意识却是已经模糊一片不过在紫宇文昏阙之前还是感觉到从那条身影中爆出的强大的生命气息……
------------

第408章 、生命之水，起死回生

    也不知道过了多久当紫宇文的意识再度复苏的时候耳畔却听到一阵谈笑的声音一阵阵清新的海风拂面吹过。紫宇文努力地想要睁开眼睛可是稍稍一用力浑身上下一阵钻心的刺痛顿时涌入脑际。

    “阿文你没事吧？”耳畔传来一道熟悉的声音听到这声音紫宇文的精神为之一震身上的刺痛感似乎也减轻了不少。

    深吸一口气缓缓的睁开双眼影月灵那张明艳绝美的熟悉脸庞跃入眼帘浑浑噩噩地看着影月灵的笑颜紫宇文用虚弱地声音问道：“阿灵我们在天堂见面了以后我们再也不分开了。”

    影月灵第一次用俏皮的语气说道：“呵呵天堂吗？我可不想这么年轻就去那种鬼地方。”

    紫宇文愕然地看着眼中颦然一笑的影月灵努力地揣摩着她话中的含义可是刚刚开动脑子思考精神之海内一阵剧烈的疼痛再度涌了出来。

    紫宇文闷哼一声过后眉头微微一皱刚要说些什么嘴巴却被影月灵伸手堵上了。

    “阿文你现在需要休息有什么不明白的等身体调理好了再说。”

    “是啊！老大等身体好了有大把的时间。”牧歌的声音从影月灵身后传出紧接着紫宇文便看到一张熟悉的脸孔。

    “老牧……你也在？”

    牧歌刚要说话却听得另外一个声音说道：“这小子命是够硬不过建议你们最好少让他说话不然很容易就死翘翘我可没有第二滴生命之水去救这个人。”

    紫宇文再度眉头一皱最后这个声音他并不熟悉可是听到这个声音之时紫宇文的精神之海却是微微一动隐隐的想起了一些什么。

    或许是身体和精神之海的损伤过于严重当紫宇文想要把刚刚回想起来的片段连贯起来的时候深深的疲倦感再度涌入脑际不由自主地紫宇文再度昏沉睡去。

    浑浑噩噩之间紫宇文睡了再醒醒了再谁也不知道过了多长时间体内一股暖流涌动起来原本无法动弹的四肢也有了一点微弱的力量感。

    当紫宇文再度睁开眼睛的时候意识已经清醒了大半而在这时一张陌生却英挺的身影出现在自己的视线之中而此刻影月灵正依靠在这人肩头浅笑地看着自己。

    “阿灵他是谁？”紫宇文轻声询问道。

    “是我哥哥。”影月灵浅笑着回答。

    “你哥哥？”紫宇文顿时瞪大了眼睛脑海中浮现出这样一个概念：“大陆排名第三的强者影月皓。”

    之前在魔武学院紫宇文就听说过影月灵的哥哥更知道他是疾风之都国家护卫队副总指挥长而且是遗忘大陆年轻一代中魔武双修的最强者天赋犹在当世第一高手阿斯兰之上可是一直都没有见过本人此刻见到了紫宇文心头却是一阵暗叹尽管身体和精神之海损伤严重可是那几乎本能的感知却还是让他感觉出了影月皓的不凡实力。

    觉紫宇文忽然没了声响影月灵关心地问道：“阿文你还好吧？”

    “阿灵我没事。”

    就在紫宇文回答之余却是看到影月皓的一只手朝着自己的心口处按了下来。

    一股炽热的暖流自心口处缓缓涌入身体之内的血脉瞬间便被一股温和的能量包围这股能量很奇特既像是斗气又像元素之力转化的纯粹能量但不管是什么当这股能量入体之时紫宇文的身体说不出的舒畅。

    有了影月皓的帮助紫宇文体内的‘海蓝之心’再度被唤醒意识微微一动身体四周空气之中的自然元素便聚拢而来在‘海蓝之心’的转化之下纯净的无元素精神之力顺着体内的......

    血脉不断地涌入几乎干涸的精神之海。

    良久之后紫宇文深吸一口气气色较之刚刚又好了许多虽然身体传来刺痛依然没有消除不过却已经不会再昏睡过去了。

    柔和的水波忽地朝着紫宇文的身体覆盖而下目光微微一斜却是看到牧歌正在施展‘水润术’替自己治疗身体表面的创伤。

    水法疗伤效果虽然没有光明系那么显著可是对肉体的修复能力却是要强的多只不过施展‘水润术’必须在伤者意识清醒的前提下才能进行有一定的局限性不然在牧歌也不至于等到现在才出手。

    肉体的疼痛在‘水润术’的治疗下逐渐的消散。在影月灵的搀扶下紫宇文勉强的坐立而起这才现自己竟然是躺在距离‘禁忌之海’不远的海滩上。

    略略的整理了一下思绪昏迷之前生的事情便浮现在脑海之中抬起头紫宇文看着影月皓问道：“请问那天夜里你用来劈开‘生命禁咒’的星光巨剑是什么东西？”

    影月皓听了紫宇文的话微微一愣。他没有想到一个刚从死亡边缘捡回一条命的家伙身体还没好利索竟然就冒出这么一个问题。

    听得紫宇文的询问影月灵盈盈一笑替哥哥回答道：“哥哥用的是‘破碎虚空斩’那可是哥哥独创的魔武双修极致技能哦！就连当世第一高手阿斯兰都不会。”

    紫宇文赞叹道：“‘破碎虚空斩’？好霸气的名字。”

    赞叹过后紫宇文忽地又问道：“阿灵你是怎么活过来的？当时我几乎都感觉不到你的呼吸和心跳只能用精神力将你最后的意识封锁起来。”

    “幸好你这么做不然我再晚来片刻就是用‘生命之水’恐怕的救不回小灵的命。”听得紫宇文的话影月灵俊朗非凡的脸庞之上透出一抹庆幸。

    “生命之水？”听到这个名词紫宇文迅地回想起去往纳兰皇家魔武学院的路是看到的那个生命古树不由得喃喃说道：“这个世界上真的有已经进化到永恒之树的生命古树存在吗？”

    影月皓没有替紫宇文解惑却是面无表情地说道：“小子你险些让我妹妹送了性命现在你已经醒了是时候算算这笔帐了。”

    “哥哥！”

    “小灵你到一边去哥哥有些话要单独问他。”影月皓直接下了驱逐令。

    影月灵自然知道哥哥的脾气无奈之余讨好地说道：“哥哥其实这次真的不怪阿文……”

    “好了！好了！事情的经过你已经说过几次了牧歌带小灵到远处走走。”影月皓强行打断了妹妹的话。

    “哦！”牧歌缩了缩脑袋向紫宇文投去一个‘老大保重’的眼神然后很是听话地拽着影月灵远去。

    等到身边再无旁人之时紫宇文明显感觉到自己和影月皓之间的气氛变得有些压抑了尤其当目光迎上影月皓那透着不满的双眼之时紫宇文更是一阵心颤这种感觉即使是在面对阿斯兰的时候都不曾有过。

    不由得紫宇文开始对影月皓位居第三的大陆高手排名产生了一些置疑……
------------

第409章 、男人的约定

    影月皓表情严肃目光冰冷地看着紫宇文说道：“出手吧！”

    “出手？”紫宇文心中暗暗一惊却是没有明白影月皓到底想要干什么。

    “小灵因为你险些丧命身为兄长难道我不应该为妹妹出头讨回公道？”影月皓忽地逼近一步身体之上强大的气势威压顿时将紫宇文封堵下来。

    真切地感受着影月皓的恐怖气势紫宇文才觉自己这个掌握‘结界’的圣阶精神法师有多么渺小圣阶固然强大可是刚刚踏入圣阶的自己想要与一位天资卓越的魔武双修高手对阵恐怕是逃不过当‘沙袋’的命运。

    “阿灵是因我受伤你要有气只管动手我接下便是。”深吸一口气紫宇文很快的适应了影月皓释放的气势威压刚刚有些悸动的心跳渐渐的恢复如初。

    影月皓神情忽地又是一变身上爆的气势陡然消失然后转移话题地问道：“你懂得‘九针激神术’？”

    “九针激神术？”紫宇文又是一愣影月皓的思维跳跃实在太快了一时间他根本不明白影月皓到底想要做什么。

    影月皓用怪异地目光打量了紫宇文一眼忽地抬起一根手指闪电般地点在紫宇文身体的九处位置上而这九处位置便是当时紫宇文为了激潜能用那形同钢针的东西刺过的地方。

    尽管已经休养多日但在影月皓手指飞掠般的点戳之下一阵连绵的刺痛还是瞬间传遍全身不过这刺痛感较之当时紫宇文用钢针穿刺身体之时已经减轻太多了。

    紧咬牙关额头之上冷汗不由自主地渗出不过紫宇文却是连哼都没有哼一声看着影月皓的神情竟然是一副决绝的逆来顺受。

    影月皓的眼中一道不易察觉的光芒忽地闪过手指收回的同时一股暖流再度从被他点过的九个伤处灌输而入刚刚的刺痛瞬间就转变成一阵舒爽的麻痒。

    影月皓抬起手摸索着自己的下巴从头到脚一遍又一遍的打量着紫宇文尽管眼眸之中已经不复刚才的严肃冰冷可怪异的目光却是看得紫宇文心头一阵毛。

    良久之后影月皓忽地问道：“你喜欢小灵？”

    “呃……”紫宇文又是一愣不过有了前两次的适应这一次他反应的很快只是瞬间的迟疑便重重地点点头回答道：“我喜欢阿灵她是我的红颜知己。”

    “你有几位红颜知己？”影月皓紧随其后地追问。

    “几位？”紫宇文大脑再次当机。

    “跟你有过肌肤之亲的都是谁？”影月皓死死地盯着紫宇文的眼睛如此问道。

    自从精神魔法的修炼踏入‘灵魂舞者’的层次之后这还是紫宇文第一次不敢用正眼去迎视旁人的目光。紫宇文现影月皓就好像是一头目光犀利的怪物只是用眼睛在自己身体上下打量了一段时间竟然连自己和人有过肌肤之亲这么隐晦的事情都看出来了真的有些恐怖。

    略略的整理一下被影月皓搅乱的思绪紫宇文昂挺胸地回答道：“只有一位她叫舞青凝是我这辈子不会割舍的女人。”

    “如果我让你在这个女人和小灵之间做出选择你会选谁？”影月皓追问道。

    “阿灵已经接受了舞青凝的存在只要我活着我们会永远在一起。”紫宇文不卑不亢地回答。

    影月皓目光灼热地逼问：“如果我一定要求你在两人之间舍弃一个呢？”

    “对不起办不到。”这一次紫宇文几乎是想也不想就脱口而出。

    奇怪的是听到紫宇文的回答影月皓并没有生气甚至连一声质问都没有出。

    一阵沉默过后影月皓忽然说道：“感情的事情我可以不过......

    问但是想要和小灵在一起你必须答应我一个条件。”

    “好！我答应。”紫宇文甚至连影月皓的条件内容都不听就满口答应下来。

    有些诧异地看了看紫宇文影月皓面露欣赏地直接说道：“想要和小灵生活在一起就必须拥有足够保护她的能力在你的实力没有得到我的认可之前绝不能与小灵生亲密的关系。”

    紫宇文看着影月皓问道：“怎样才算通过你的认可？”

    “来‘疾风之都’打败我。”影月皓回答。

    全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!听到影月皓的话紫宇文心中暗暗一紧现如今的影月皓已经是大陆排名前三的巅峰强者魔武双修的造诣直追当世第一高手阿斯兰甚至紫宇文相信如果影月皓经历过‘沧海密境’的潜修今时今日的实力恐怕早已在阿斯兰之上想要打败这样的对手绝不是一朝一夕的修炼就能做到的。

    看着紫宇文忽地安静下来影月皓反问道：“怎么？怕了？如果怕了你也可以选择现在就离开小灵我会带她回‘疾风之都’。”

    猛然地抬起头紫宇文目光坚毅地回答道：“不我答应你。”

    “很好！有胆气难怪小灵会喜欢你。”影月皓忽然一声大笑之后便是对紫宇文大加赞赏了一番。

    不过这些赞赏的话紫宇文却是一句也没有听进去他现在满脑子都在想要如何才能打败现在的影月皓。本来对于自己新近领悟的‘精神结界’紫宇文有着极大的信心可是在刚刚感受过影月皓强悍到匪夷所思的气势之后他觉自己现在的‘结界’恐怕还无法压制住影月皓。

    就在紫宇文思考的时候一只强有力的大手重重地拍在他的肩头蓦然抬眼当紫宇文又一次迎上影月皓那精光内敛的双眼之时却是瞬间将脑海中那一丝动摇的念头抛了开去。

    “为了和阿灵在一起哪怕你是大陆第一高手我也一定会战胜你。”不知道出于什么考虑这句话紫宇文几乎是下意识的说了出来。

    “能够在二十岁便掌握结界在遗忘大陆你已经算是异类的存在不过我要告诉你结界并不是这片大陆最强的力量人们认知中的圣阶强者也远不是你现在这个样子。”说完这句话影月皓再度拍了拍紫宇文的肩膀说道：“一切都要靠你自己去领悟我在疾风之都等你。”

    谈话到此结束影月灵看到哥哥朝着自己招手身影一闪便已经飞掠而回三四百米的距离仅仅用了不到一次呼吸的时间这度较之受伤之前似乎又有所提高。

    影月灵展现出小儿女的姿态娇嗔地看着影月皓问道：“哥哥你们都聊了些什么？还不让我知道？”

    影月皓淡淡一笑爱怜地摸摸妹妹的一头紫却是吐出了这样两个字：“秘密。”

    影月灵噘着嘴道：“不说算了我问阿文。”说着影月灵灵动的美眸便朝着紫宇文看了过去。

    紫宇文看了影月皓一眼口气一致地回答道：“呃！影月大哥都说是秘密了我自然不能说。”

    “你们……”影月灵气呼呼地瞪了两人一眼不过却是乖巧地没有再追问下去。
------------

第410章 、别离，重聚

    次日清晨。

    紫宇文和牧歌并肩站在‘亚特斯大峡谷’南部入海口处与‘禁忌之海’相连的海滩上默默地看着此刻正拥在哥哥怀里的影月灵一言不。

    忽然牧歌轻声问道：“老大老龙他们还没有消息接下来我们去哪里？”

    “沿着海岸线回公国吧！到了那里相信纳兰帝国追杀的人就不会这么张狂了到时我们再想办法联系青凝他们。”说完这句话紫宇文再度将目光落在影月灵的后背上不再言语。

    良久之后拥抱的两人分开然后便听到影月灵的声音问道：“哥哥这就要回去了吗？”

    “恩出来几天还有很多事情要处理。”影月皓回答。

    “哦！”影月灵忽地站直了身子默默地后退一步语气坚强地说道：“哥哥再见！”

    影月皓含笑地点点头旋即将目光转到妹妹身后相隔几米远的紫宇文身上提醒道：“纳兰帝国的追杀依然在继续在我来的路上已经收到一些确定的消息除了纳兰帝国军部圣廷裁决所和歃血盟也都派出了大量人手如果想活着来疾风之都记住不可以在一个地方停留的太久。”

    紫宇文重重地点点头。

    旁听了影月皓的话牧歌好奇地问道：“怎么？老大我们要去疾风之都吗？”

    “这个要等青凝、老龙他们回来之后商量一下再订。”

    就在紫宇文与牧歌小声交谈一句的同时影月皓递给妹妹一张同样散着空间元素气息的卷轴说道：“小灵明年二月十四日哥哥与你缃绮姐姐成亲这张空间卷轴的法阵连接点就是婚礼现场到时记得回来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “二月十四？哥哥在三十岁生日那天迎娶缃绮姐姐？”影月灵有些意外地看着影月皓。

    “恩！哥哥走了好好照顾自己。”影月皓轻轻点头却是没有在多说什么。

    尽管影月皓说话的声音并不大但紫宇文和牧歌还是听到了不过他们俩却只是互望了一眼却没有说什么。毕竟后面还有纳兰帝国的追杀未来能不能活着还是未知数空口的承诺还是不要说的好。

    一圈银亮的空间法阵渐渐的在影月皓的脚底呈现出来空间元素气息瞬间凝聚紧随其后影月皓那高大的身影便随着那银芒一闪消失在众人的视线之中。

    影月灵回过头看着紫宇文再次问道：“阿文哥哥到底和你说了些什么？真的不能告诉我吗？”

    紫宇文刚要开口‘精神之海’中却是微微一动随即就在影月皓动空间法阵的地方不远处一股全新的空间气息逐渐的凝固过去。

    “怎么是哥哥又回来了？”影月灵也感觉到那股空间元素的波动急忙地转身回头朝着那空间元素汇聚的方向看去。

    而在影月灵转身回头的同时紫宇文却是面带喜色地说道：“是青凝他们回来了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    话音未落空间波动带起的银色光芒已经散去三条人影同时出现在紫宇文的视线之中……

    再度归来的舞青凝已经恢复了本来面目想来在精灵森林的时候龙川和兰迪斯就已经知道她是女儿身。紫宇文面含淡笑地朝着舞青凝走了过去来到近前一个轻轻的拥抱过后轻声地说了句：“辛苦了。”

    相比起紫宇文的含蓄温情牧歌到是热烈的多看到多日不见的兄弟归来牧歌一路小跑地冲上前去一个相当不雅观的‘恶鹰扑食’将归来的龙川和兰迪斯直接扑倒在柔软的沙滩上嘴里还乐呵呵地吆喝着：“老龙阿兰想死你们了。”

    “呸……呸……”龙川和兰迪斯一连吐了几口嘴里的沙子有些郁闷地异口同声问道：“你......

    丫是想死我们了还是想我们死？”

    一番嬉闹过后大家再次聚到一起之时紫宇文看着龙川和兰迪斯询问道：“家里人的安顿好了？”

    “好了都在精灵部落住下了哈哈！那里的环境真好连自然元素都比外界要浓郁的多要是能在那里修炼几年估计我们都能冲上大魔导士的巅峰。”龙川回答道。

    就在龙川回答的时候舞青凝却是忽地秀眉一皱看着紫宇文出声问道：“紫你的身体怎么会这么虚弱？”

    不等紫宇文回答牧歌就在一旁插话道：“我们刚刚死里逃生老大能恢复到现在这样已经很了不起了。”

    听了牧歌的话舞青凝有些担心地看向紫宇文紫宇文默默地点点头随即将这半个多月来在亚特斯大峡谷经历的事情简要地讲述了一遍。

    听过紫宇文的讲述刚刚归来的舞青凝三人一脸的惊诧最后还是兰迪斯率先恢复过来说道：“还好阿灵的哥哥及时赶到还随身带着生命之水不然后果真是太可怕了。”

    紫宇文笑道：“这些天虽然是凶险了一些不过值得庆幸的是我领悟了‘精神结界’老牧也收服了一只很厉害的契约魔兽。”

    “是啊！是啊！老大不说险些把这茬给忘了。”牧歌插话之余面朝着禁忌之海的方向喊道：“水儿出来跟大家打个招呼。”

    随着牧歌的声音传出沙滩与‘禁忌之海’相连的浅谈水面中忽地浮起一个大号的‘海龟’然后一条硕大的水柱从这只‘海龟’的甲壳着腾起。

    “汗！这就是水灵兽？看不出和大海龟有什么区别啊！”龙川好奇地朝着水灵兽走了过去。

    牧歌有些小得意的说道：“水儿不久前刚刚产卵身体还没有完全恢复不然让你见识一下它的‘虚空结界’嘿嘿！那可是相当厉害的天然囚牢。”

    “啊！老牧你说你的契约魔兽也会施展‘结界’不是这么离谱吧？我咋看着都不像呢？”说话间龙川已经走到海岸线上。

    牧歌笑而不语间暗暗动用精神力给水灵兽下达了指令突然之间一道冲天而起的水墙直接朝着龙川盖了下来还不等龙川反应过来水墙便已经倾倒下来顷刻之间龙川就变成了一副‘落汤鸡’的样子。

    “靠！老牧你小子阴我。”龙川立刻的反应过来风元素围绕着身体迅地盘旋而起湿漉漉地贴在身上的魔法袍在风元素的扇动下渐渐变得干爽。

    龙川的狼狈模样看得一旁的兰迪斯和影月灵忍俊不禁。不过同时舞青凝却是很慎重地问道：“紫既然帝国的追杀一直在继续下一步你打算怎么做？还是按照原定计划穿越‘禁忌之海’吗？”

    随着舞青凝的询问声响起嬉闹中的其他人也都相继安静下来大家费劲周折聚集在一起为的是什么？不就是要和紫宇文一起去完成一件很多人都不敢再去尝试的事情吗？

    “下一步我们确实要好好谋划不过这里还是纳兰帝国的版图不安全我们还是先回公国再说吧！”

    “恩！那好从这里沿海岸线往东再有百余里就是公国宁海行省的版图我们到那里在讨论吧！”说着舞青凝立刻原地开始刻画一个大型的空间转移法阵。

    “哦！对了青凝给老牧的契约魔兽身上刻一个永久的空间法印吧！不然这么个大家伙跟着我们很是不方便而且容易引人注意。”

    舞青凝默默地点了下头正在刻画中的空间法阵随之生些许变化……
------------

第411章 、围杀，昔日的仇人

    上午十时隶属于宁海行省一座海边小镇的一家不起眼的餐馆里坐着六个衣着和相貌都非常普通的年轻人他们便是经过精心乔装打扮利用空间转移法阵从帝国悄悄溜回来的紫宇文一行人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    虽说已经身在公国的版图之内但大家还是非常的小心谨慎尽管这里不可能出现纳兰帝国的军部士兵但行踪诡秘的帝国圣廷裁决所以及只认钱不认人的‘歃血盟’杀手却不难潜入。

    “老大下一步怎么打算？从这里直接带船出海吗？”兰迪斯很小声地问。

    紫宇文看着舞青凝轻声问道：“青凝你觉得呢？”

    “这几年我联络了很多海员但绝大多数人只同意顺着海岸线跑跑运输真正愿意随同我们一起扬帆出海的没有几人不过出海用的船只和一些必备的物资都已经齐备。”

    “这么说我们现在缺的是懂航海知识的海员。”

    舞青凝说道：“是的自从十四年前你父亲的那次航海之行失败之后无论是公国还是纳兰帝国都没有再组织过类似的出海行动就连一些民间的航海船队也都放弃了远海探险。”

    “老大没有海员我们自己当海员出海不行吗？”龙川没头没脑地问了句。

    紫宇文苦笑着看看龙川问道：“你知道怎么驾驶船只？知道在怎样在大海里辨别方向？又知道该如何应对大海里各种恶劣的天气变化？”

    龙川压低嗓门儿继续说道：“这些东西都可以学啊！我们找些有老海员学习一段时间不就可以了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    紫宇文很是认真地回答：“航海技术可以学习可是应对各种海上恶劣天气的经验却没法学习毕竟经验是无数实际经历慢慢积累产生的没有这方面的经验即使我们学会了如何在大海上航行到最后也一样难逃葬身大海的命运命可是只有一条我不能拿这个开玩笑。”

    “那老大打算怎么做？继续招募愿意和我们一起出海的海员吗？”

    “暂时只能这样只是……”

    “只是你们没有这个机会了。”紫宇文刚要往下说话茬却被餐馆外的一个声音接了过去。

    餐馆外的声音刚刚落下一队身穿黑甲的武士便蜂拥般的冲了进来。

    目光横扫过这些黑甲武士胸口处的标识舞青凝脸色一变提醒众人道：“是帝国圣廷裁决所的黑甲武士。”

    “嘿嘿算你们识货不过对付你们这样的高手这点人显然是不够的。”餐馆外那个令人讨厌的声音再度响起同时餐馆四周的窗户一齐被打破又是十余条身穿猩红色战甲的武士从窗口跳了进来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “血色卫队！没想到连血还的手下都出动了。”看到这熟悉的猩红色战甲紫宇文的脸色也变得异常难看此刻身上的伤还没有痊愈精神力也没有完全恢复对上这么些难缠的对手想逃出去绝不是件容易的事更何况来的这些人竟然在能避开自己的精神感知恐怕个体实力比之前见过的那些血色卫队战士更要强悍的多。

    “妈的纳兰帝国的人怎么动作这么快？”牧歌口中骂了一句同时已经开始集中精神力暗暗准备咒语。

    眼见餐馆内外被身穿红、黑两色战甲的武士包围影月灵第一时间站到紫宇文身边体内喷涌的风、火双属性魔斗气开始酝酿爆。

    一双冷艳的美眸环视过四周之后舞青凝忽地小声说道：“紫你觉不觉的这件事有些古怪？”

    “是有些古怪我们才刚到这里行踪就被现而且这些人敢在公国的领土上如此明目张胆的集结出现这太不和情理了！”

    “是吗？要怪只怪你们得罪纳兰国......

    主太深哈哈！”餐馆外那讨厌的人声再度响起。

    “司徒雷翔！”接二连三地听到同一个声音紫宇文终于是回想起这个声音的主人。

    “司徒雷翔？”听得紫宇文喊出这个名字龙川、牧歌和兰迪斯的脸色也是一变当年在马尔康魔武学院他们可是没少得罪这个司徒家大少爷又怎么可能不记忆犹新呢？

    “嘿嘿！难得你们还记得我当年你们给我留下的开心回忆直到现在我也没敢忘记。”说话间身着一身亮眼银色铠甲的司徒雷翔便出现在餐馆的大门前。

    眼前的司徒雷翔较之几年前又高大了不少只不过因为当年龙川在他的‘子孙袋’上施展风系魔法创伤的缘故这孩子嘴巴四周光溜溜的一丁点胡茬都没有活脱脱是个成年版的‘小白脸’。

    其实此刻紫宇文一行众人还不知道就是因为当年龙川的那一记狠手让得这位司徒家大少爷险些终生‘不举’虽然经过多年的疗养和治疗依然能够完成为司徒家传宗接代的重任但是与人行房却是再也无法体会那种欲仙欲死的快感不单如此每每到情绪激动之际那地方还会隐隐作痛。

    对于一个正常男人而言这种屈辱无疑比杀了他更痛苦因此这些年下来随着每次欲火难耐找人巫山云雨之时那阵阵隐痛都让得司徒雷翔不住地想起当年的‘风骚四人组’成员。

    司徒雷翔的出现无疑是一个最大的变数。任紫宇文如何聪明机智过人却还是没想到堂堂公国军政部长的独子竟然会暗中与纳兰帝国勾结。

    当然这里说‘勾结’是从紫宇文自己的角度衡量事实上现在的司徒家除了依附于宁海水家的强势下外在大原则不冲突的前提下也会经常与纳兰帝国进行合作毕竟司徒战野也不想一直在某个势力的庇护下生存。

    “好了老朋友们！大家面也见过了废话就不多说了黄泉路上走好明年的今天我会来此悼念各位的。”说完司徒雷翔张狂地一笑旋即转身朝远处走去。

    要知道为了等今天这些年来司徒雷翔可是一直用各种手段暗中探查着紫宇文等人的消息若不是后来龙川他们成绩突出接受了马尔康三年的封闭特训说不定他们早就不在世上了。

    不过对于司徒雷翔而言痛快报仇的这一天来的不算晚而且这一次还是假借他人之手一网成擒免去自己陷入事端之中的诸多麻烦。

    被圣廷裁决所和血色卫队的武士团团包围外围还有数目未知的战士守候这种近乎死局的围杀让得紫宇文一行众人神色凝重。

    “青凝空间法阵能动吗？”面对这样的死局紫宇文只能将最后的希望寄托在舞青凝身上只要她的空间转移法阵能够施展那么联合大家的实力抵挡到法阵启动应该没有太大的问题。

    然而舞青凝却是苦笑的摇摇头通过精神交流说道：“四周最少有十几名空间系法师在牵动空间元素干扰除非将这些人停手否则想利用空间法阵逃出去恐怕很难。”

    “既然逃不出去那就放手一战吧！”沉默的紫宇文忽然暴喝一声也不管自己有伤在身大范围的精神威压铺散开来……
------------

第412章 、渔女相助，逃生有望

    “轰隆！”一声隶属于宁海行省海边小镇的这座不起眼餐馆在各种魔法和斗气的肆虐中彻底崩塌。

    惊天巨响惊得一些胆小怕事的小镇居民胆怯地躲进各自家中窗门紧闭。

    这座海边小镇本就是在一座小渔村的基础上逐渐扩建起来的小镇的原住民绝大多数都是渔民以在近海捕鱼为生哪里见过这样惊天动地的大场面。

    漫天灰尘木屑之中圣廷裁决所的黑甲武士和血色卫队的战士里外三层将紫宇文一行众人围得水泄不通而在这些武士外围更是有三十余位魔法师联手拉起了一个强大的魔法结阵让得这间崩塌的餐馆四周元素乱流涌动不止。

    “好大的动静抓我们几个竟然动用了过百人纳兰长空那老小子还真是下了血本儿啊！”众人之中一向性格沉稳的兰迪斯竟然突兀地冒出这样一声张狂的呐喊。

    放眼遗忘大陆除了那些神智不清的白痴以外胆敢称呼纳兰国主‘老小子’的恐怕也就只有兰迪斯一人而已不过随着兰迪斯的这句愤怒之言一向神经大条的龙川随即便大笑着跟是一句“阿兰你说的对我看纳兰长空那老小子是脑袋让门给挤了哈哈！”

    听着龙川和兰迪斯口不择言的叫嚣紫宇文虽然没有什么大的反应可是那些围杀他们的帝国战士和魔法师们却是一个个脸色铁青这些出身军部的天生战士哪一个没有经过帝国的‘洗脑’当着这些人的面侮辱他们心目中至高无上的皇帝陛下那还了得？

    骤然间声声暴喝响起负责近战围杀的武士身体之上斗气勃汹涌澎湃的能量扩散的同时这些武士攻防有度地朝着紫宇文一干众人冲杀而来。

    一边抵御着这些人攻击紫宇文一边心中暗暗想到：“到底是纳兰帝国最精锐的部队即使受到外界挑唆刺激攻击防守也丝毫不显紊乱。”

    其实由数百名战士和魔法师组成的围杀团队想要拿下紫宇文一行六人根本不用耗费太多气力只不过此刻到底是身在卡西欧公国的领土版图出手之时不免有所保留。

    仔细想想随行而来的三十名各系魔法师最差的实力都在魔导士初段这样的阵容组合只要联手一次终极魔法就能让这座海边小镇毁去大半。就算是其中有十几位空间系法师负责扰乱附近的空间元素防止紫宇文一行脱逃无法出手但还有七十名出身圣廷裁决所和血色卫队的战士相助综合实力是只强不弱。

    然而就是这样一只优秀团队却是在与紫宇文一行六人僵持在一起足足有五分钟依然没有分出胜负。

    当然双方的战斗情况差异却是很大紫宇文一方自然是全力以赴誓死抵抗而围杀的这些人依然是不紧不慢本着尽量不要惊扰到附近公国驻军的原则小规模消耗。

    五分钟过后紫宇文粗喘着气看着围在身边的众人这一刻大家的身体都在微微的起伏颤抖面对几十倍于己方的团队别说是出手反击能够支撑起防御屏障不被各个击破就已经是万幸了。

    “不能再这样死撑下去了。”蓦然间紫宇文心中暗暗下定了决心。

    “青凝开始调息准备动空间转移法阵。”紫宇文一语落下之时精神之海再度敞开手中一连串晃眼的繁复手势连贯使出随着手势的变化紫宇文连喷两口鲜血终于是将精神力催升到足以开启‘精神结界’的强度。

    淡淡的半透明的光华从天而降看似薄薄的一层精神光幕顷刻间便将紫宇文一行众人笼罩其中只可惜紫宇文是......

    在身体刚刚经历了一次重创之后强行施展的‘结界’这层结界的防御能量极其的不稳定。

    看得一层诡异的光幕落下起初这些帝国战士和魔法师们还没有往‘结界’方面想毕竟放眼遗忘大陆自紫宇文的父亲葬身还难之后就再没有听说过能够施展‘结界’的级法师存在了。

    连绵的魔法和斗气轰击不断地落在紫宇文勉强支撑而起的‘结界’光幕之上震起连绵的轰鸣声之余也让得结界的防御光幕不住地颤动隐隐有崩溃的迹象。

    “紫！”舞青凝有些担忧地看着紫宇文两人之间那一丝微妙的精神联系让她第一时间就知道此刻的紫宇文已经到了强弩之末。

    “不要分心启动空间转移法阵的机会只有一次。”紫宇文的脸色开始变得苍白就连嘴唇的血色也正在一点点转淡重创未愈的身体已经快支撑不住了。

    “全力一击不能让他们跑了。”人群中不知道是谁喊了一声随即原本正中平和的魔法和斗气瞬间飙升而起。

    这些人虽然担心动作搞大了引来附近的公国驻军但他们更怕到手的‘熟鸭子’就这么地飞了。要是让国主陛下知道一百人组成的魔法师和战士团队竟然连对方六个人都没有留下那他们以后也不用继续干了直接卷铺盖走人。

    权衡利弊取其轻只能放手一搏。

    斗气连绵的轰击不断的加强但魔法轰击却是忽然减弱下来可是紫宇文却知道这些外围的魔法师们一个个正在准备更强大的魔法只不过吟唱咒语需要一定的时间。

    “青凝抓紧时间。”紫宇文的脸色越的难看不过他却还能咬牙的坚持着再看影月灵和龙川他们也没有好到哪里去因为‘结界’光幕的不稳定他们必须不断地变换身形用各自的魔法护盾和斗气屏障弥补结界防御的薄弱地带一个个着实累得不轻。

    不过在‘结界’的笼罩之下舞青凝已经调用起空间元素刻画空间转移法阵但结界内可以利用的空间元素有限法阵的刻画进度不如以往那般迅。

    “紫再坚持一下马上就好了。”舞青凝手上的动作飞快一颗心却是仍旧牵挂着紫宇文。

    “我来帮你们。”忽然人群之外响起一声清丽的娇喝声。还没有看到有人出现就看到虚空之中一片乌云聚拢而来乌云之中雷电交加雷元素纵横肆虐。

    “轰……”漫天惊雷与震耳欲聋的爆鸣声同时出现惊雷落下之时那正在吟唱咒语的魔法师阵营顿时乱了套。

    这些魔法师们本来正一门心思地准备大型魔法哪里想到这不起眼的临海小镇忽然冒出来一个实力强大的雷系法师阻挠？仓促之间过一半的法师的咒语被硬生生地打断了。

    然而一记雷系魔法的轰击过后事情并没有就此结束庞大的雷元素之力顷刻溃散不过同时漫天火海却是突兀地在这队法师阵营之中燃烧而起熊熊火苗的炙烤之下这些纳兰帝国的大法师们哪里还有心思继续吟唱咒语一个个手忙脚乱地跳出火海并同时为自己加持起魔法防御。

    场面一度混乱……

    （ps：第十一卷结束经历过生死的蜕变紫宇文的实力突破了心智也成长了追杀还在继续同时还要面对影月皓提出的条件紫宇文又该以怎样的方法快提高实力呢？更多精彩尽在第十二卷【精灵森林】）
------------

第413章 、避难精灵森林

    就在法师阵营乱糟糟的同时一道俏丽的身影出现在众人的视线之中。一身简短的无袖装一条抵至膝盖的短裤头顶着一个普通的斗笠除此之外两手空空怎么看都像是一位普普通通的渔家女。

    任谁能想到刚刚那雷系和火系的庞大魔法竟然是从这样一位不起眼的渔家女身上施放出来的？

    错愕的一瞬间舞青凝的空间转移法阵终于完成紫宇文看了一眼人墙之后那依然在丢出火海、惊雷的渔家女忽地做出决定道：“青凝带上她一起离开。”

    舞青凝迟疑了一下不过随即手掌翻动银色的空间魔斗气瞬间穿透‘结界’的光幕将这位渔家女直接的笼罩然后这位渔家女便同时出现在紫宇文身畔。

    银芒再度闪耀地面之上终于是呈现出一个巨大的七芒星型图案空间转移法阵在紫宇文的结界崩溃之前顺利动……

    银芒再度一闪之后紫宇文一行七人已经出现在一片郁郁葱葱的森林之中。

    “噗……”胸口又是一阵憋闷喷出一口鲜血之后紫宇文看看周围的参天巨树颤声问道：“青凝这是什么地方？”

    “精灵森林。”舞青凝回答的同时一只手掌已经按在紫宇文的胸口处平稳的斗气化作一道暖流缓缓注入紫宇文的身体之内。

    然而重伤未愈又添新伤的紫宇文哪里还承受的起这种斗气的疏导再度喷出一口血水之后紫宇文无力地瘫软下去……

    不知道过了多久紫宇文嗅到一股芳草的清香意识苏醒的同时也感觉到一股强大的自然元素的气息尽管这股自然元素之气较之‘沧海密境’要逊色许多但比起遗忘大陆绝大多数地方还是要浓郁许多。

    缓缓的睁开眼睛一缕耀眼的光芒刺入眼帘眼前白光一闪间紫宇文本能地闭上眼睛直到感觉到外界的白光没有先前那般耀眼之后才再度睁开眼睛。

    眼中再次看到便不是那耀眼的白光而是一片巨大的树叶与支撑着树叶的绝美的容颜。

    “青凝……”紫宇文轻唤了一声昏迷前的记忆瞬间灌入脑际让他终于想起了现在所在的位置——精灵森林。

    “紫你醒了来把这个喝下去。”舞青凝绝美的容颜之上涌起一丝暖暖的笑意随即将一只竹碗送到紫宇文嘴边。

    紫宇文略略地下移视线看到那竹碗之中翠绿色的液体嗅着液体之中浓郁的自然气息一口气喝了下去。

    骤然间身体的疼痛似乎减轻了不少因为两次受伤而无法正常运转的血脉似乎也畅通了当然更重要的是紫宇文觉自己的‘精神之海’再度充满了活力开始疯狂地吸收外界的自然元素并经由身体转化……

    舞青凝看出了紫宇文眼中的好奇不过她却没有给紫宇文询问的机会直接说道：“好了现在不要说话开始冥想用精神力炼化万木灵液中的生命气息身体的创伤会很快恢复的。”

    知道舞青凝是为自己好紫宇文自然不反对轻轻的合上双眼深吸一口气将双手交叉地放置在胸口处淡淡的精神光晕立刻便从紫宇文身上那件月白色的魔法袍中散出来很快便进入纯净的精神世界。

    等到庞大的精神力填满紫宇文‘精神之海’的时候他缓缓的睁开眼睛查看了一下身体的状况却惊奇的现受伤的身体已经完好如初。

    调整了一下呼吸紫宇文从床上坐起来开始第一次正式的打量四周的环境很快紫宇文就现这是一间树屋而第一次睁眼时看到的刺目耀眼的白光正是从树屋顶部浓密的树叶间隙中射进......

    来的阳光。

    轻轻的推开树屋的木门只迈出了一小步紫宇文便被眼前的所看到的景色惊呆了。放眼望去眼中尽是一片翠绿的参天大树每一棵大树的树干枝桠处都有这样一座精致的树屋存在。本书转载bsp;

    “阿文你醒了。”正当紫宇文在心中默数着眼前看到的树屋之时树屋下方却传来影月灵的一声轻唤寻声低头看去紫宇文的神情微微一滞树屋下方一个歪脖树粗壮的枝桠下一袭翠绿色长裙打扮的影月灵正悠闲地荡着秋千。

    看着影月灵那长裙之下裸露的一双小巧玉足紫宇文不由得心神一荡……

    “阿灵怎么就你一个？其他人呢？”良久之后紫宇文收回心神四下地看了看。

    “大家轮流着看护你今天轮到我所以其他人都跟着青凝和丹姆大叔去森林里游玩了。”影月灵仰着头看着树屋上的紫宇文笑盈盈地回答。

    紫宇文问：“我昏迷和冥想一共用了几天？”

    “算上今天的话已经十三天了。”影月灵想也不想地回答。

    “十三天这么久了？”紫宇文心头微微一惊此刻他还清楚地记得自己喝下舞青凝送来的‘万木灵液’之后只不过进行了三天的冥想由此推算在这之前自己已经昏迷了整整十天的时间。

    顺着树屋的木制楼梯回到地面紫宇文伸展双臂活动了一下四肢而这时影月灵也从秋千上跳下来来到紫宇文面前。

    本能地伸手顺着影月灵滑嫩的脸颊轻轻抚过紫宇文将手指留在影月灵的间轻轻地揉捏了几下正欲乘着没人之际小小的温存一下……

    “咳咳！”一声不合时宜的咳嗽声从某棵巨树后面传来出来。

    紧随其后便是六七条同样翠绿的身影出现在紫宇文的视线之中正是游玩归来的龙川他们。

    “老大你终于醒了。”破坏了紫宇文和影月灵的好事龙川、牧歌和兰迪斯丝毫不觉的过意不去三步并作两步来到紫宇文面前。

    这时紫宇文才注意到在三人身后除了已经恢复女装打扮的舞青凝还另外站着一位黑黑眸的美貌女子和一位看上去顶多四十岁有着一头绿色长的中年男子。很快紫宇文就认出了那位站在舞青凝身边的美女便是在临海小镇帮助大家逃脱的那位渔家女只不过让紫宇文有些意外的是一觉醒来一个普普通通的渔家女竟然摇身一变成了一位姿色倾城的大美女。

    紫宇文无视了眼前龙川三人的存在看着他们身后的两张陌生面孔问道：“青凝你身边的两位是？”

    舞青凝很随意地挽起那位绿中年男子的胳膊笑着介绍道：“这位是我的老师精灵族大法师丹姆。”

    “精灵族？”紫宇文诧异地看了看舞青凝身边那位绿中年人怎么看这人都与寻常的人类没有区别若不是舞青凝的介绍很难相信他竟然是传说中的精灵族。

    似乎是看出了紫宇文的疑惑丹姆轻轻的撩起一缕长露出属于精灵特有的尖尖的耳朵用很有磁性的男中音语气幽默地说道：“看到了吗？我可是货真价实的精灵族。”
------------

第414章 、初识精灵一族（上）

    看着丹姆的动作听着丹姆充满磁性的声音紫宇文觉得一阵好笑心中暗道：“原来精灵这么有趣好几十岁的人了竟然性格还像个小孩子一般。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    正当紫宇文心中如此想的时候站在舞青凝身边的那位美女却主动开口自我介绍道：“我叫凝烟很高兴认识你。”

    紫宇文略略的打量了一下眼前这位美女尽管她将精神力掩饰的很好但在紫宇文的敏锐感知下还是无所遁形不过让紫宇文吃惊的是眼前这位看起来恐怕比自己还要小上一些的美女竟然拥有魔导士巅峰的实力较之龙川他们还要厉害的多。

    被紫宇文用如此眼光打量凝烟不但没有显出女孩家的羞赧反而很是自信地抬起头用她那双黝黑明亮的美眸与紫宇文对视着。

    “你好我叫紫宇文很高兴认识你同时也谢谢你那天出手帮助我们离开。”目光对视间紫宇文现眼前这位容貌柔美的女子却有着与容貌截然相反的性格倾向。

    “举手之劳没什么大不了的。”凝烟很随意地笑着。

    “好了人大家也认识过了凝儿你家这个小男人刚清醒过来给他讲讲我们这里的基本情况可不要没头没脑地闯到沼泽那边去了。”丹姆说完甩了一下那头晃眼的翠绿色长撂下一句：“我去晒太阳了大家随意。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”人便凭空的消失在众人眼前。

    “不愧是青凝的老师好强的空间魔法运用能力瞬息移动竟然连空间元素的动荡都没有。”紫宇文心中暗暗一惊。

    尽管紫宇文惊诧丹姆的实力可是那份崇敬却是转瞬即逝因为这一刻他脑海中冒出一个更有意思的词：小男人。

    心中暗暗想了一下却是依然猜不透这个词的意思于是紫宇文抬头看着舞青凝询问道：“青凝小男人是什么意思？”

    “呃……这个……”舞青凝一听脸色大窘地支吾道：“小男人就是说你年纪还小没成熟的意思。”

    “没成熟？好歹也是成年人怎么能叫没成熟呢？”紫宇文狐疑地看着舞青凝直觉告诉他刚刚舞青凝的回答一定不是标准答案。

    而在这时龙川却是贱贱地攀上紫宇文的肩膀笑着说道：“老大丹姆大叔今年都7o6岁按照他的年龄概念你也就是个没成熟的‘小男人’。”

    听得龙川的话紫宇文大惊道：“你说什么？7o6岁？难道精灵一族真的像传说中说的拥有永恒的生命？”

    龙川表情臭屁地回答道：“听丹姆大叔说精灵也不是生命永恒普通的精灵平均寿命在1ooo岁左右精灵族的祭祀、长老大约能活到3ooo岁只有精灵女王能活到万岁的高龄。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “那现在精灵族有女王吗？”紫宇文冷不防地问出这样一个问题。

    “有啊！听丹姆大叔说精灵女王就住在森林中心守护着永恒之树。”龙川想也不想地回答。

    “那知不知道精灵女王有多大？”紫宇文追问。

    “这个……”原本一脸臭屁自信满满的龙川一下子就被紫宇文给问住了刚刚他回答的那些问题可是这十几天来跟在丹姆身后死缠难打地问出来的可是这个精灵女王的年龄龙川却是不知道。

    紫宇文的目光是何等犀利再度转脸看向舞青凝。眼前的这些人中如果有人能够回答那么这人肯定是舞青凝毕竟这里可是她成长的地方甚至紫宇文还记得舞青凝拥有半精灵的血脉。

    “现任的精灵女王有35oo多岁是她见证了生命古树进化到永恒之树的。”舞青凝回答。

    紫宇文用余光一扫就看出了大家眼中的好......

    奇于是遂了大家的心愿主动要求道：“青凝那你给我们讲讲精灵族的故事好不好？”

    众人一听直接围着舞青凝盘膝坐下那份求知的意图就是傻子都能看得出来。

    “好吧既然大家已经来到这里那我就给大家简单讲讲虽然我知道的也不是很全面但应该可以满足大家的好奇心了。”舞青凝下意识地在紫宇文身边坐下然后缓缓讲道：“精灵又称元素之子是一个与大自然融为一体的种族拥有着绵长的生命居住在森林中组成比较松散的王国彼此之间平等友好。

    精灵通常是无序的善良他们敌视邪恶种族而和善良种族都能友好相处他们喜爱自然情感细腻声音旋律优美在昏暗的条件下视野也是普通人类的两倍因此掌握了高的箭术；而且精灵学识广博对魔法有很高的天赋加上他们拥有绵长的生命日积月累成就了他们匪夷所思的魔法能力。

    可以说每一位成年的精灵魔法水平都达到了我们人类认知中的‘圣魔导士’层次据说精灵族的守护祭祀、精灵长老还拥有着越我们人类认知的更强实力只不过他们只生活在精灵森林的核心地带鲜少出来。小说整理布于bsp;

    “成年精灵都有圣阶的实力？”龙川一阵惊愕地说道：“那这里的‘圣魔导士’岂不是跟路边的白菜差不多？”

    舞青凝莞尔一笑道：“这么理解也可以如果我们人类拥有这么长的寿命相信也是一样的。”

    牧歌询问道：“青凝姐我们来这里都十多天了也走了不少地方怎么除了丹姆大叔以外一个其他精灵都没有看到？”

    “大家还是叫我青凝吧！”舞青凝淡淡一笑解释道：“别看精灵森林版图比公国和帝国领土总和还大但生活在这里的精灵甚至不到人类人口数目的万分之一。而且精灵族大多是散居以姓氏划分形成一些小型的部落像我的老师全名就是丹姆?艾斯特尔属于艾斯特尔部落。除了艾斯特尔以外精灵族还有几个大姓氏分别是艾斯特斯、拉克莱斯、碧洛迪丝等等。当然这些姓氏指的是普通精灵而精灵祭祀和长老们却大多是出生自艾尔隆德部落艾尔隆德在精灵语的意思就是德高望重者。”

    牧歌追问道：“那精灵女王呢？也是艾尔隆德部落的精灵吗？”

    “听老师说现任的精灵女王叫梵雅?格拉特丽尔大家都尊称她为梵雅女王。而在精灵语中格拉特丽尔的意思是金色森林的女王。”

    “金色森林？为什么是金色我觉得绿色不是更贴切一些？”兰迪斯好奇地问了句。

    “我们所生活的地方这里的精灵崇尚光明金色是精灵族眼中最接近光明的颜色。”

    听着舞青凝的讲述所有人都瞪大了眼睛大家都没有打断舞青凝一个个的都用好奇的目光紧盯着舞青凝绝美的脸庞等待着下面更精彩的故事或者说这本就不是故事而是一个真实存在的事实只不过放眼遗忘大陆有幸知道这些的事实的人却如同凤毛麟角一般稀少。
------------

第415章 、初识精灵一族（下）

    略略的想了想舞青凝继续讲道：“精灵族是天性善良爱好和平的种族只要我们不踏入森林中靠近亚古拉火山的那片沼泽地带其他地方都可以随意行走。”

    “沼泽地带？那里很危险吗？”

    “那片沼泽名叫迷幻沼泽沼泽范围内终年被一层含有剧毒的瘴气笼罩而在沼泽深处住着一群邪恶的精灵以及各种凶残的魔兽除了生活在亚古拉火山地下洞穴的矮人族以外没有人能够在那种恶劣的环境下生存下去。”

    “这个世界是真的有矮人族？矮人族是不是和神话传说中记载的那样喜欢喝酒、天生精于铸造而且都是大胡子？”牧歌好奇的追问。

    “这个具体我也说不清楚听老师讲矮人族的脾气都非常古怪而且由于视力和身体的限制他们不可能在地表和光线充足的地方生存所以在精灵森林中就连精灵也很少能够遇到我想或许只有生活在迷幻沼泽的邪恶精灵的部落才能够经常见到他们。”

    听了半天故事影月灵终于是忍不住好奇地开口问道：“青凝姐你刚刚不是说精灵族天性善良爱好和平怎么在那片沼泽地带还有一群邪恶的精灵存在？”

    “世界万物都是对立存在的就像光明与黑暗一样。我们现在所在的地方属于白精灵一族生活的区域白精灵信仰自然女神追求的是光明与自然；而与之相反在那片沼泽地带有着一群信仰月亮女神的精灵他们追求的是黑暗和阴影通常我们把他们称作‘暗夜精灵’。”

    “难怪当时带家人来这里的时候青凝你会说这里的精灵不是很喜欢黑暗魔法原来是白精灵和暗夜精灵之间有冲突啊！”兰迪斯恍然大悟道。

    “其实事情远没有那么简单听老师说在两千多年以前精灵森林本来是没有白精灵和暗夜精灵之分的后来因为少数的几个精灵在研究黑暗魔法的时候出现了意外结果引了一场黑暗魔法的腐蚀不但将精灵族唯一的一座城池‘幻城’腐化殆尽同时也让得那片被黑暗魔法腐蚀的地带形成了一片寸草不生的沼泽。

    由于闯下大祸那几个精灵没有再敢回到原先的部落中去而是选择在那片沼泽生活下来失去了树木和自然元素的气息历经百年之后生活在那里的精灵为了适应恶劣的环境身体终于生了彻底的蜕变形成了现在的‘暗夜精灵’一族。”

    身为黑暗魔法一脉传承的兰迪斯终于是听到一些自己非常感兴趣的话题于是追问道：“腐蚀一片森林让其几千年来寸草不生他们研究的到底是什么黑暗魔法啊？怎么会这么厉害？”

    “精灵族的魔法等级划分和我们人类不大相同我们人类按照初级、中级、高级、终极四个魔法等级分成了初、中、高三个阶段层次这样算起来终极高阶魔法也就是十二级魔法而我们通常所说的禁咒就属于十三级魔法。

    可是当年那几位暗夜精灵的创始者在研究过程中误打误撞研究出来的却是十九级的黑暗魔法‘黑暗神的诅咒’。”

    “比禁咒还高出六级的魔法？怎么可能？”兰迪斯一脸惊骇地说了句多年在家族魔法的教育和熏陶下他对黑暗魔法的理解已经到了相当深刻全面的程度可是此刻却听到黑暗魔法中竟然还有比禁咒还高出六个等级的技能存在又怎么不吃惊呢？

    舞青凝道：“没什么好奇怪的精灵一族的生活虽然闲散安逸但其中也有一些喜欢专研魔法和箭术的存在在拥有了漫长的生命之后这些人成天无所事......

    事便对魔法进行深入系统的研究形成了精灵族特有的魔法体系而在精灵一族的历史中魔法的理论最高等级是二十一级当然这只是理论就连精灵女王恐怕也做不到那种程度。”

    “那精灵女王能够施展多少级的魔法？”一直瞪着一双美丽的大眼睛旁听的凝烟也忍不住好奇地问了一句。

    舞青凝摇了摇头道：“在精灵森林梵雅女王是至高无上的存在就连我的老师活了七百多岁一共才见过女王三次而已但是传闻都说梵雅女王是精灵族魔法第一高手能够施展二十级的级魔法。”

    “十九级魔法都能让一片森林变成沼泽几千年寸草不生那二十级魔法不是能把整个森林都毁了？”

    舞青凝道：“这个谁也说不清楚为了保护精灵一族生活的这片森林在白精灵生活的部落里女王是不允许有人使用十五级以上魔法的。”

    “只是白精灵部落吗？那是不是暗夜精灵部落可以随意使用。”牧歌好奇地追问。

    “不知道老师很少和我谈起关于暗夜精灵的事情不过我想十五级以上的魔法破坏力那么大就算是暗夜精灵部落能够施展的也没有几人吧！”

    “自创魔法体系？二十一级魔法？这……这太不可思议了。”兰迪斯瞠目结舌地看着舞青凝。

    对于兰迪斯的表现舞青凝并没有觉得意外相反如果听了自己的讲述没有如此惊愕的表现那才叫不正常呢。只不过听了好一会儿之后紫宇文终于也是按耐不住心中的好奇随口问了句：“青凝你说精灵一族自创魔法体系？这是什么意思？”

    “在精灵族魔法体系分两大类分别是自然系和非自然系。自然系魔法总共十系除了含盖我们人类的七系元素魔法连空间系和精神系也被划入自然系魔法的序列而更神奇的是精灵一族以‘自然之子’自誉还自创了一个种全新的魔法类别：木系。”

    “什么？木系魔法？”如同天方夜谭般地听到这样一个全新概念紫宇文又一次认识到自己见识的浅薄。

    “对木系魔法是一种利用精神力与自然界各种植物交流的特殊魔法除了能否赋予植物生命在施展木系魔法的同时精灵族可以暂时拥有某种植物的特性比如某种植物有再生能力或者含有剧毒都可以暂时转化使用。”

    “这么神奇？只要是植物都可以利用？”紫宇文还有些小小的怀疑。

    舞青凝轻笑着点点头“恩丹姆老师就懂得一些简单的木系魔法小时候我亲眼看过老师和一株藤蔓比试爬树的度。”

    “和藤蔓比爬树？”听着舞青凝的话一群人集体傻眼了到不是不相信舞青凝的话实在是……实在是这个世界太疯狂了。

    直到这一刻大家心中才深深的体会到‘世界之大无奇不有’这句话的含义。尽管到目前为止大家只见到了一位真正的精灵可是舞青凝所讲述的一切却已经将大家带入了一片梦幻般神奇的精灵世界。
------------

第416章 、悠闲的日子

    幽静的森林与外界的喧嚣相比就犹如是两个隔离的世界……事实上精灵森林也确实是独立与遗忘大陆之外的然存在。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    因为要在精灵森林待上一段日子龙川和兰迪斯就跑回去和家人小聚去了而牧歌则成天缠着丹姆大叔走哪儿跟哪儿不停的问东问西。自从搬来这片森林生活在这种充满自然气息的舒适环境之中什么烦恼、压力都一扫而空心中留存的就只剩下惬意和舒爽。

    在大树的绿茵之下紫宇文懒散地躺在柔软草地上脑袋枕着身后舞青凝那修长浑圆的玉腿之上微眯的眼眸在肩膀上那温柔拿捏的玉手移动间掠过一丝淡淡的慵懒……

    此刻的惬意让得紫宇文早已将在亚特斯大峡谷遭遇的重重追杀抛到脑后舒适惬意、与世无争的生活确实容易让人变得懒惰不过紫宇文却不是懒惰而是在用一种全新的心态看待生活看待问题。

    在紫宇文身旁不远处影月灵依然是那身翠绿色的长裙打扮轻盈的身子在秋千上飘来荡去一双灵动的美眸不时地朝着紫宇文这边看上一眼薄薄的嘴唇不经意地掠起一个微小的弧度。

    而在影月灵的荡秋千的上方那位名叫‘凝烟’的渔家美女依靠着粗壮树干枝桠很安静地将目光却抛向森林的更远处。

    微风徐徐翠绿的枝条随风摆动幽静的森林慵懒而充实……

    紫宇文的目光不经意的落在那枝桠上斜靠的美女身上似是想起了什么意识微微一动暗中对舞青凝说道：“青凝你说我们是不是该送她回去？”

    舞青凝停下手上的动作想了想说道：“还是再等等吧！迟些日子我亲自送她回去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “是不是外面追杀我们的风头还很紧？”

    “在你昏迷的那段时间我悄悄的外出打探过几次现在纳兰长空还在震怒阶段针对你的追杀非但没有取消反而从政治层面开始向公国国会施加压力可以说你现在已经是大陆的名人了。”

    “竟然还有这样的事情？”紫宇文抬眼看着舞青凝问道：“纳兰帝国以什么名义向公国国会施加压力？”

    “好像是盗取帝国重要军事机密。”

    “真是搞笑这种荒唐的借口都能想出来我要是真的盗取了帝国的重要军事机密公国国会那些大人物们还不把我供起来？”紫宇文淡然一笑。

    “阿文青凝姐你们聊什么呢？这么开心？”秋千上的影月灵身体轻轻一荡在空中一个优美的翻转轻飘飘地落在两人身边。

    紫宇文抬起手抓住影月灵的胳膊轻轻往怀里一带影月灵便‘嘤咛’一声顺势扑倒在紫宇文怀中。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    一双作怪的大手不知道什么时候已经上下开工分别摸上两位美女曲线玲珑的腰间。一阵轻柔的揉捏让得两位美女绝美的脸颊之上飘起一抹红云尤其是天生皮肤白皙的舞青凝一张粉脸更是如同艳开的桃花一般。

    紫宇文的作怪让得两位美女身子一阵软尤其是与紫宇文有过巫山云雨的舞青凝更是娇喘连连。

    不过紫宇文下手还是比较有分寸的虽然说精灵森林地广人稀但好歹也是文明社会下生活多年的人总还不至于在这光天化日之下弄出太过香艳的场面更何况紫宇文还记得紫宇文与影月皓之间的那个约定。本书转载bsp;

    一阵笑闹过后影月灵忽然好奇地问起道：“阿文当时我们从纳兰帝国拍卖得来的‘航海日志’都写得什么啊？”

    “航海日志？啊！”紫宇文一拍脑门儿有些郁闷地说道：“从获得父亲的‘航海日志’开始就不断有人追杀......

    根本就没想起来看看。”

    说话间紫宇文转动空间指环取出那本得来不易的‘航海日志’小心翼翼地翻开。

    航海日志的第一页是一张粘贴在纸张上的航海图枯黄的纸张之上那淡淡的墨迹标识着一些奇奇怪怪的符号已经一连串的细小数字。

    紫宇文不懂航海知识自然不认识这些想对他而言比较专业的航海标识所以没有在这张航海图上浪费时间直接的翻到下一页。

    “遗忘历1986年5月3o日出海第一天。今天的禁忌之海非常平静与人们传闻中的‘死亡海域’截然不同。”

    “遗忘历1986年6月2日已经航行了两百八十海里据说三百海里是‘禁忌之海’的极限距离从来没有人突破过这一距离可是我不相信。”

    “遗忘历1986年6月5日看来传言是真的距离大陆海岸线三百海里的海域暗流涌动海面之下礁石林立我们的动力帆船很小心的前进却还是触礁两次不得不退了回来。”

    …………

    “遗忘历1986年12月12日已经在海上漂流了半年时间可是我们的最远航海距离依旧没有突破三百海里那片暗礁林立的海域似乎根本没有跨越的可能不过我不会放弃明天继续冲刺。”

    “遗忘历1987年2月12日又过去两个月了有七位随行的水手在昨日的海啸中遇难大家的心情很压抑不过却没有人说要退缩或者放弃在我看来他们是最优秀的海员。”

    …………

    “遗忘历1988年5月19日快两年了经过大家的努力我们终于突破了三百海里的暗礁海域大家都很兴奋我也有信心能够走的更远我相信禁忌之海是可以穿越的。”

    “遗忘历1988年7月7日已经连续在三百海里到四百海里之间的海域徘徊了两个月这片海域真的有些古怪没有暗礁暗流却很多而且天刚亮的时候我似乎感觉到海水以下有一股强大的生命气息闪现看来终于是要面对海中的魔兽了。”

    航海日志写到这里就没有了而后面的十几页记载的是一些海洋季风的风向和规律当然这些内容紫宇文现在根本看不明白。轻轻地合上航海日志目光停留那刻画着一个小型魔法图纹的封面上紫宇文心中清楚这里面记载的内容只是父亲三年航海经历中的一些片段相信记载着后两年的瀚海日志已经埋葬在大海深处。

    紫宇文表情虽然很平静不过内心深处却开始触动了。他说过要继承父亲的遗志穿越禁忌之海可是看着这些文字内容紫宇文却现自己除了目标明确以外对于禁忌之海真的是一无所知。

    沉默长久的沉默。

    “紫！”

    “阿文！”

    两双美眸凝视着紫宇文连续的轻唤声在幽静的树林间轻轻响起……

    目光蓦然抬起紫宇文仰望天空口中愤然地说道：“纳兰帝国的骗子这里面根本就没有任何魔法修炼的法门那场拍卖角斗会明显是一个‘局’吸引我们现身的局。”

    从紫宇文手中取过那本‘航海日志’舞青凝却将目光停留在封面之上那个小型魔法阵的图纹上秀眉微微一皱间轻声说道：“紫这个魔法阵很奇特我从来没有见过这么怪异的纹路……”
------------

第417章 、来自海外的魔法阵

    以舞青凝所擅长各种空间法阵来判断如果是寻常的魔法阵型就算是不认识也应该能够明白一些基础的原理毕竟无论是什么效用的魔法阵最基础的原理都是一样的。

    听得舞青凝的疑惑紫宇文本能地将目光停留在‘航海日志’封面的魔法阵上。

    这是一个从外观上看普普通通的六芒星魔法阵相比起舞青凝平日里刻画的七芒星型‘空间转移法阵’来眼前的这个纹路要简单许多可是偏偏当仔细去看这些简单的纹路之时却现这些纹路之中环环相扣透着一股说不出的神秘。

    紫宇文自认是门外汉长这么大一共见过的魔法阵用十根手指就能数得过来所以他的感觉也只能到这一步。

    但是舞青凝不一样。空间系魔法中有很大一部分技能都和魔法阵有关因此她对各种魔法阵的了解比较深接触和使用的也比较多。只是这一刻紫宇文看得出舞青凝的眼神之中满是疑惑。

    不单紫宇文看出来了就是影月灵也同样察觉到这一点只不过她和紫宇文一样都是这方面的门外汉想出言询问都不知道该如何问起只能静静地在一旁站着。

    “有些奇怪！让我试试。”说话间舞青凝抬起了手指纤细修长的指间一道银亮的光芒闪现出来手指在虚空之中一阵缓慢地描绘渐渐的一个与‘航海日志’封面上差不多的魔法阵便显现出来。

    可是这个模仿的魔法阵却是让舞青凝刻画到一半的时候就停了下来。秀眉紧皱间舞青凝摇了摇头看着紫宇文说道：“紫这个魔法阵我破解不出来它的一些纹路违背了魔法阵形成的规则按照常理来说本不应该存在的。”

    “只不过是一本寻常的航海日志父亲弄这么一个古怪的魔法阵做什么呢？”紫宇文自言自语地说了句。

    “不如我去找老师请他帮忙看看说不定能够破解这个法阵。”舞青凝提议道。

    紫宇文道：“好我们一起去。丹姆大叔有七百多年的经历见识肯定比我们丰富多了。”

    “阿文青凝姐我和你们一起去。”影月灵也道。

    听得影月灵的话紫宇文忽地抬起头看着上方枝桠上斜靠的渔家女凝烟友好地邀请道：“凝烟要不要和我们一起去？”

    “恩好啊！”原本坐在树上呆的凝烟顿时来了精神。

    半个小时后紫宇文一行四人终于在森林中一处清澈的小溪旁找到了舞青凝的老师而此刻这位有着七百多岁‘高龄’的精灵大法师竟然和牧歌一起趴在溪边的草地上屁股噘的老高不知道在干什么。

    “青凝丹姆大叔在做什么？”影月灵好奇地问。

    舞青凝莞尔一笑说道：“我想应该是在和牧歌比试眼力。”

    “比试眼力？”紫宇文狐疑地看着舞青凝。

    “岁月漫长老师总是会给自己找些乐子比如夜里爬到树顶数星星又或者像现在这样趴在溪边数数溪水里的小鱼。”舞青凝解释道。

    “那还真是够无聊的。”影月灵随口说了句。

    紫宇文淡然一笑道：“呵呵可以理解我要是能活一千多岁估计还会没事蹲地上看蚂蚁搬家。”

    说话间众人已经来到小溪边一声轻唤间将眼前蹶着屁股的一老一小叫了起来。

    谁知道刚一起来丹姆大叔就哈哈一笑冲着牧歌说道：“我赢了你小子先动。”

    丹姆大叔的话听得紫宇文一行众人一头雾水再看牧歌耷拉着脸郁闷地说道：“我不是听到老大叫我这局不算……”

    听得牧歌的这句话众人一阵无语。

    “老师别......

    闹了有些好东西想让老师您帮忙看看。”

    “哦好东西？是什么快拿来看看。”丹姆大叔很是急切地问道。

    舞青凝递出那本‘航海日志’指着封面上的那个魔法阵说道：“老师您看看这个法阵的纹路好奇怪。”

    接过舞青凝手中的‘航海日志’丹姆很是随意地朝着封面上刻画的魔法阵看了一眼随即原本闲散的表情一下子凝固起来神情之中更是透着一股严肃认真。

    看到这位精灵大法师如此认真的模样谁也没有打扰。良久之后丹姆抬起头看看众人问道：“这东西你们从哪里得来的？”

    “这个是我父亲留下的遗物。”紫宇文回答。

    “遗物？这不可能这种纹路的魔法阵绝对不可能是遗忘大陆的产物。”丹姆大叔很是肯定地说道。

    “不是遗忘大陆的产物？”众人一惊随即紫宇文追问道：“那丹姆大叔能认出这个魔法阵是干什么用的吗？”

    “呃……这个……我再研究研究。”丹姆有些不好意思地挠挠头旋即再度将目光定格在魔法阵之上。

    看到这位见多识广的精灵大法师竟然如此表现众人一阵狐疑。

    又过了好一会儿功夫丹姆再次抬起头的时候神情之中却满是颓丧“看不出来这个法阵的纹路很奇怪不过我可以肯定的告诉你们这个法阵的刻画轨迹绝对不是遗忘大陆的产物。小说整理布于bsp;

    紫宇文出言道：“这怎么可能？我父亲遭遇海难的时候仅仅航行到距离陆地五百海里远的海域。”

    听得紫宇文的话丹姆一拍脑门儿说道：“对了！禁忌之海！一定是禁忌之海！”

    紫宇文探问道：“丹姆大叔禁忌之海怎么了？您该不会认为这个法阵是来自未知的海外世界吧？”

    “不是认为是肯定。”丹姆很是肯定地回答。

    “怎么可能？从来没有人穿越过‘禁忌之海’又凭什么证明海外有生命存在？”紫宇文说出心中的疑惑。

    丹姆不答反问道：“知道遗忘大陆的魔法和武技是怎么来的吗？”

    “知道千余年前从海上飘来一口水晶箱子里面有许多写满各种魔法和武技修炼方法的羊皮卷轴。”紫宇文毫不犹豫的回答道。

    “那我问你如果海外世界没有生命存在这口箱子以及箱子里的卷轴又是从何而来？”

    “这……照这么说禁忌之海以外真的还有一个更强盛的魔法文明的世界。”

    “这是肯定的当年我的老师在教导我魔法的时候就曾经断言说在禁忌之海以外一定存在着一个魔法秩序健全的世界只不过生活在我们这片大陆上的生命还没有一个拥有能够触及那片世界的实力。”

    “丹姆大叔的老师？精灵族不是自然之子天生就拥有驾驭魔法的能力吗？”众人诧异地看着眼前这位实力已经深不可测的精灵大师怎么也没有想到他竟然还有老师。

    “拥有驾驭魔法的能力是一方面但如何正确的运用我们却也是通过后天学习掌握的而我的老师就是当年最早接触海外飘来的那些羊皮卷轴的精灵之一。”

    听得丹姆的一席话众人面面相觑心中一阵骇然。
------------

第418章 、求教，等待，疑惑

    舞青凝好奇地看着老师问道：“老师从小到大我怎么从来没有听您讲起过这件事？”

    丹姆说道：“我的老师名叫基拉?艾尔隆德现在是精灵祭坛的大祭司自从老师开始守护祭坛我已经三百多年没有见过他了。”

    “精灵大祭司？丹姆大叔那您的老师现在岂不是有一千多岁了？”影月灵沿着嘴巴轻呼一声。

    丹姆略略算了一下道：“老师现在应该有两千一百多岁吧！具体我也记不太清楚了我们精灵族的岁数向来是不计零头的。”

    听得丹姆的一番话众人又是一阵无语。长寿到零头忽略不计要知道精灵一族舍弃的‘零头’在人类的世界还有很多人都活不到呢？

    不过身为一个有自知之明的人类如果在年龄的问题上和精灵较真那还真是自己和自己过不去。

    有些好笑地看了看大家怪异的表情舞青凝代表大家问道：“老师那关于这个魔法阵我们是不是可以去请教您的老师？”

    “精灵祭坛是我们精灵一族的禁地人类是不允许进入那里的你们在这里等我最多几天的时间我一定回来给你们结果。”

    听得丹姆大叔如此说众人心中不免一阵失望本来大家就都是年轻人一听到‘精灵祭坛’还以为可以跟着去见识一下却没有想到那里是精灵族的禁地不欢迎人类事实上精灵祭坛不止是不欢迎人类就连生活在森林里的魔兽也无法靠近。

    一道银芒闪现众人再熟悉不过的‘空间转移法阵’出现在丹姆脚下作为一名小有能力的精灵大法师丹姆启动这样一个魔法阵根本没有使用任何咒语和动作仅仅是意念一动那复杂的空间法阵便直接形成如同瞬魔法一般神奇。

    “正好我也很久没有见过老师他老人家了就顺道去帮你们问问等我好消息。”话音落下银色的光芒从丹姆大叔头顶上空洒落淡淡的空间元素气息弥散的同时这位精灵大法师便消失在众人的视线中。

    直到这时紫宇文才想起了什么忽然好奇地问了句：“青凝丹姆大叔七百多年的魔法修为按照我们人类的等级衡量标准达到什么层次了？”

    舞青凝摇了摇头回答道：“这个我也不知道圣魔导士就已经是人类衡量魔法师的巅峰可是精灵的世界有着他们自己的衡量标准两者之间似乎没有什么可比性。”

    “那如果是施展魔法丹姆大叔能够使出多少级的？”紫宇文略想之后换了一种方式询问。

    “我记得老师在我小的时候说过好像就能使出十六级的魔法不过老师说他从小比较懒惰天赋也不怎么样所以魔法方面的造诣不是很高。”

    听得舞青凝的回答众人又是一阵郁闷人类最强的禁咒魔法才不过十二级而一位比较懒惰天赋又差的精灵都能使出比禁咒还高三个等级的魔法恐怕这些精灵如果闲来没事聚在一起估计随随便便丢一个合击魔法遗忘大陆上的国家就能让他们毁去大半吧！

    接下来的几天紫宇文依然过得很悠闲身体和‘精神之海’的创伤也已经完全恢复不但如此通过刺激肉体激的潜能现如今紫宇文的‘精神之海’较之领悟结界之时又宽广了不少精神力的强度更是提高到了让人咋舌的地步。当然这份精神力强度是要以人类的标准来衡量倘若是以精灵族的标准紫宇文恐怕连一个未成年的小精灵都比不上。

    不过闲居在精灵森林的这些日子紫宇文活动的范围却依然有限毕竟精灵森林不比外界有城市、......

    道路、国家种种的界限划分不怕迷路。

    当然这地域宽广只是其中的一条原因真正让紫宇文他们不敢乱跑的原因是精灵森林是魔兽的天堂各种等级的魔兽千奇百怪种类繁多饶是紫宇文拥有‘魔灵双魅’赋予的三百年记忆也一样无法识别出其中的一些魔兽。

    按照舞青凝的形象比喻整个森林就好像弓手练习射箭的靶子以精灵祭坛和亚古拉火山为中心形成了一个特殊的圈子每一个圈子里都生活着一些不同等级的魔兽越是靠近森林的边缘魔兽出没也就越少魔兽的等级也就越低相反在这个圈子的中心生活的都是一些高等级的魔兽而像紫宇文身体里存在的‘魔灵双魅’即使是进化到成熟期在这个圈子的中心地带也不过是‘炮灰’一样的存在。

    当然圈子的中心也不是什么人都能进去的就算是身为这里原住民精灵一族也只有少数的大祭司、长老能够安然无恙的出入那里而能够在整个森林畅通无阻想去哪就去哪的小说整理布于恐怕也就只有那位了不起的精灵女王梵雅。

    活动的圈子受到限制养伤调息的这些天每到夕阳西下紫宇文他们就只好老老实实地待在树屋里起初的几天还能听舞青凝讲讲精灵族的故事但是舞青凝知道的毕竟有限几天之后也就没什么可以讲的了于是无聊之余大家就只好待在各自树屋门外的平台上仰望夜空看看星光数数星星。

    又是一个寂静的深夜牧歌有些郁闷地躺在树屋门外的平台上看了看漆黑遥远的夜空将转过脸看了看相距不远的另一颗参天古树之上的树屋大声建议道：“老大一到夜晚我们就傻呆呆地坐着数星星多无聊了不如天亮之后我们去找老龙和阿兰他们他们两个也忒不地道了自己回去和家人团聚这都多少天了连个音讯都没有也不说来看看我们。”

    虽说这里的空气好、环境好就连自然元素也比外界浓郁纯净可成天无所事事地待着是个人都受不了因此牧歌的提议一出口紫宇文立刻就积极响应道：“好！那明天一大早我们就过去。”

    就在紫宇文与牧歌商定下来的时候身后一缕淡淡的香风忽地飘了过来根本不用回头紫宇文就笑着说道：“阿灵你也睡不着吗？”

    “我不是影月灵。”一个很好听的女声在紫宇文身后响起。

    “凝烟妹妹？这么晚了怎么还没睡。”紫宇文很意外现在这个时候这位有恩于自己的渔家女怎么会出现在这里。

    “从小到大习惯了听着海涛声入睡在这种环境里一直有些不太习惯。”

    听了凝烟的话紫宇文以为她想家了于是说道：“哦！再过些日子吧！等到外面对我们的追杀风头没有那么紧的时候我让青凝送你回去。”

    “我不想回去渔村也没有什么人在乎我到不如在这里住下来专心修炼魔法。”

    紫宇文问：“没有人在乎你？那你的父母呢？他们也不在乎吗？”

    凝烟道：“妈妈早就去世了。”

    紫宇文又问：“那你爸爸呢？”

    “我没有爸爸！”

    顿时间紫宇文觉对话无法再进行下去从凝烟说话的语气中他明显感觉出她的父亲应该还健在只不过父女之间可能存在着某种隔阂当然这是人家的家事紫宇文也不好多嘴过问。

    “好了不打扰你休息了明天见。”凝烟似乎感觉到紫宇文不想多说话丢下这么一句话很快就离开了。

    心中微微叹了口气紫宇文躺在树屋外的平台上双手枕在脑后......

    看着头顶之上的布满繁星的夜空脑海中浮现出那日在临海小镇时凝烟展露出来的雷、火双系魔法忽然紫宇文觉这位外表柔美性格却有些要强的渔家女身上充满了神秘色彩。

    “她真的只是一个普通的渔家女吗？”带着这个疑问一阵倦意袭来紫宇文缓缓合上眼睛进入梦乡。

    （ps：凝烟的身份是个迷同时也是后面重要情节的组成部分在这里小小的埋个伏笔时机成熟自然揭晓哈哈！好大的一个坑……）
------------

第419章 、鬼打墙？

    次日清晨当第一缕和熙的阳光从茂密丛林顶端的枝叶缝隙穿透的时候紫宇文一行四人已经准备出了。

    “凝烟妹妹你真的不跟我们一起去吗？”紫宇文最后地抬头看了一眼树桠上斜靠的渔家女凝烟询问了一声。

    凝烟淡淡地一笑委婉地回决道：“不去了我已经习惯了海边的生活不喜欢在丛林里穿梭。”

    “哦！你自己一个人没问题吗？”紫宇文最后地确认道。

    “从小到大我都是一个人放心！大家玩得开心点。”

    紫宇文本还想再说些什么却是被急不可待的牧歌拉走了。

    走出一段之后紫宇文忽地说道：“你们觉得不觉得凝烟有些神秘？”

    “神秘？不觉得本来她和我们就不熟因为当时情况危急才顺便捎带她过来的老大你是不是想的太多了？还是……”牧歌说着用别有深意地眼神看看紫宇文然后又用余光偷偷看了随行的两位大美女。

    “你这家伙！”紫宇文翻了翻白眼摇头苦笑之余也不看影月灵和舞青凝的脸色按照心中所想的说道：“你们觉得一个临海小镇生活的普通渔家女可能拥有这么强的魔法造诣吗？而且她好像和老牧你一样也是混合魔法兼修还是威力最强大的雷火双系。”

    经紫宇文这么一说牧歌也是有些犯疑起来而舞青凝更是直接问道：“紫用不用我去暗中调查一下她的身份？”

    紫宇文点头道：“恩我也是这么想的相信那个临海小镇应该有人认识她查一查还是放心一些尽管精灵森林鲜少有人类进来可我们现在毕竟是纳兰帝国通缉的要犯万一有人内外接应到时候倒霉的还是我们自己更何况也不能因为这样的事情破坏精灵一族安宁的生活。”

    “那好我现在就去晚些时候我们在龙川他们那里汇合。”舞青凝雷厉风行的一面又一次展现出来简单的一句话之后曼妙的身影微微一闪整个人便凭空消失了。

    “汗！动作也太快了就算调查也不用这么心急吧！”牧歌随口说了句。

    紫宇文道：“青凝也是为了我们大家的安全着想早点弄清楚也免得出现什么不可收拾的局面。”

    “嘿嘿！知道了。”牧歌贱贱地一笑伸手攀上紫宇文的肩膀小声在他耳边嘀咕道：“老大你老实交代你和青凝是什么时候好上的？当时她女扮男装出现在学院的时候我就觉得有点眼熟没想到老大你藏的这么深啊！”

    “这其中的曲折一言难尽等有机会我再详细告诉你。”紫宇文伸手拍掉牧歌搭在自己肩头的爪子大声说道：“还不赶紧辨认方向我昏迷的那段时间可就只有你小子去过老龙他们那里。”

    “放心了！这些天跟着丹姆大叔咱也走了不少地方至少我敢拍着胸脯保证方圆百里之内就没有我不知道的地方绝对不会迷路的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    就在牧歌拍着胸脯保证的时候紫宇文和影月灵眉头同时一皱还不等两人弄明白眼前就是一道绿色的光芒闪电般的飞掠而过。

    “阿灵你看清楚了吗？”紫宇文问。

    “没有动作太快了根本来不及细看。”影月灵回答。

    “老牧你呢？刚才那道绿影你看清楚没？”紫宇文有转脸看着牧歌问。

    牧歌道：“汗！老大以你和阿灵的实力都没看清楚就更不用说是我了不过应该不会有什么大问题说不定只是一些寻常的魔兽。”

    紫宇文立即道：“老牧难道你忘了青凝曾经说过我们居住的这片地方出没的都是四级以上的魔兽。”

    牧歌不以为意地道......

    ：“放心前几天我问过丹姆大叔从这里再往东走五百里才会有高级魔兽出没这里顶多也就是一些四、五级的小魔兽凭我们的身手安全肯定没问题。”

    “阿灵你觉得呢？”

    “还是小心一点精灵森林毕竟不比其他地方。”

    “老大阿灵你们是不是也太小心了我们现在也算是在精灵森林深处不可能是外面的人来这里的。”

    全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!紫宇文没说什么不过为了保险还是将精神力散布开来之前在亚特斯大峡谷的连番追杀已经让他的神经绷得紧紧的在紫宇文看来小心驶得万年船越是在认为安全的环境里越是应该提高警惕。

    很快紫宇文的小心谨慎就得到了有力的证实。

    一个小时后……

    “老牧不是说从我们住的地方到老龙他们安家的地方只有半个小时的路程吗？现在已经走了一个小时怎么还没有到？你到底认不认得路？”

    牧歌擦了擦额头的汗水东看看西看看一脸郁闷地说道：“真是见鬼了我明明记得就是从这里走而且老龙他们住的地方旁边有一个很大的湖泊很容易记的不应该走错路才对啊！”

    紫宇文苦笑地摇摇头看了看同样一脸郁闷的影月灵说道：“我看我们还是在树上留几个记号分头去找不管找不找得到正确的路半个小时后都回来这里汇合。”

    牧歌挠挠头不好意思地笑笑“也只好如此了。”

    抛却来时的那个方向紫宇文一行三人分别朝着三个不同的方向一路走去……

    可奇怪的是大约二十分钟后三人竟然诡异的走到了一起而且从各自沿路留下的记号来看起初走出去的方向并没有偏差。

    “靠！真是见鬼了！我们走了这么半天该不会一直在绕圈子吧！”牧歌有些抓狂地说了句要知道刚刚可是他拍着胸脯保证绝对不会迷路的现在倒好三个大活人愣是被困在这么一片地方出不去了。

    影月灵猜测道：“是不是我们误闯进什么特殊的魔法阵？”

    听得影月灵的猜测紫宇文闭上眼睛淡淡的精神气息立刻便从身体之内透而出一层层精神波浪迅地朝着四周扩散开来片刻之后紫宇文睁开眼睛说道：“没有！附近没有任何异常的魔法气息波动就连空气中的自然元素也都维持在正常状态不可能有什么魔法阵。”

    “哎呀！我想到了。”牧歌忽地一拍脑门儿惊呼道：“老大你说我们会不会遇到了传说中的‘鬼打墙’？”

    这一次紫宇文和影月灵同时翻了翻白眼最后还是紫宇文道：“老牧神话传说很多都是人们无聊的时候编出来哄小孩子的这世界上哪有什么‘鬼打墙’再说了‘鬼’是什么东西？从来没有听说过也没人见过。”

    牧歌耸耸肩膀摊手道：“那我就不知道了。”

    “阿文你确定附近没有魔法阵或者不规则的魔法气息？”影月灵忽然问。

    “我确定如果有魔法阵存在那么我一定能探查出来。”紫宇文肯定地回答。

    影月灵道：“这么说来就只有一种可能。”

    “是什么？”紫宇文和牧歌看着影月灵异口同声地问。
------------

第421章 、女王传承者

    精灵少女眨着迷人的大眼睛笑呵呵地自我介绍道：“哥哥、姐姐们好！我叫蒂娜?格拉特丽尔今年286岁大家可以叫我娜娜呵呵！”

    几乎是同时紫宇文和牧歌下意识地伸手摸了摸额头想要拭去额头的汗水只不过额头并没有什么汗水可以擦拭促成这一连贯动作的原因很简单因为他们还没有适应这么‘经典’的自我介绍。

    好家伙286岁还叫自己哥哥这要是在人类的世界都是老寿星他曾祖母那一辈儿的存在了可是看看眼前这位可爱的小精灵貌似比龙蕊还要年轻一些这精灵一族绵长的寿命还真是让人头疼的问题。

    甚至这一刻紫宇文脑袋里忽然想到一个担心的问题：舞青凝拥有半精灵血脉该不会除了继承精灵族的美貌和魔法天赋以外连长寿也顺道继承过来了吧？一想到五十年后自己变成一个躬身驼背的小老头舞青凝却依然保持着青春貌美的形象紫宇文心头就是一阵暴汗！

    “紫宇文哥哥你在想什么呢乱七八糟的？”蒂娜忽然眨着美丽的大眼睛看着紫宇文。

    紫宇文猛地回过神来意外地现就在自己失神的那一刹那自己的思想似乎被什么人读取了或者更专业的说在刚刚那么一瞬间有什么人对自己进行了一次‘精神入侵’。

    紫宇文有些错愕地看看眼前这位精灵族美少女弱弱地探问：“娜娜你能读懂我的思想？”

    “可以啊！只要我想知道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”蒂娜笑着点点头。

    听着蒂娜的话除了龙蕊众人一阵恶寒好家伙能读懂别人思想的精灵变态的存在啊！幸好人类的世界里没有这样的人存在不然肯定要乱套了。

    可是恶寒过后紫宇文却忽然意识到另外一个重大现深吸一口气尽量让自己的语气放得轻松、平静一些地问道：“娜娜刚刚说你的全名叫什么？”

    “蒂娜?格拉特丽尔！怎么了？有什么不对吗？”蒂娜瞪大了眼睛不解地看着紫宇文。

    “格拉特丽尔！格拉特丽尔！”紫宇文在心中反复地念了两遍之后然后用略带吃惊的语气说道：“你和梵雅女王同一个姓氏那你岂不是精灵皇族。”

    蒂娜掩嘴笑道：“呵呵！我们精灵是没有皇族的我只是女王传承者而已。”

    “女王传承者？”听着这个陌生且新奇的称号大家都好奇地看着眼前这位美丽可爱的小精灵身为小精灵好朋友的龙蕊更是直接问道：“娜娜你怎么从来没有跟我讲过你是‘女王传承者’啊？”

    “这也没什么啊！我一出生就是‘女王传承者’差不多所有的精灵都知道啊！”蒂娜很随意地回答。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “娜娜你们精灵族一共有多少位像你一样的女王传承者？”紫宇文弱弱地探问一句。

    蒂娜笑呵呵地伸出一根手指在紫宇文面前比了比。

    “一百？”紫宇文长吁一口气想想舞青凝讲过精灵族勉强只有人类人口的万分之一左右差不多也就七、八千的样子这样算来眼前这位精灵美少女竟然有八十分之一的几率在若干年后成为新一代的精灵女王紫宇文莫名奇妙地说了句：“几率蛮高嘛以后要努力争取接任做女王哦！”

    “为什么还要争取啊！等我长大了就一定是精灵女王啊！”蒂娜语不惊人死不休地说了句。

    紫宇文惊呼一声后问道：“汗！难道你刚刚伸一根手指是想说女王传承者就只有你一个？”

    “是啊！就我一个！”蒂娜说完俏皮地一笑道：“怎么？怕了吧！嘿嘿！”

    众人一阵无语好家伙任谁也没想到眼前这......

    位漂亮的精灵小美女竟然是未来的精灵女王传承者按照舞青凝讲述的精灵族的情况推断眼前这个看起来和龙川妹妹差不多大小的小精灵还有九千几百年要活。

    “九千多年啊！多么漫长的岁月……”不由得紫宇文在心底出一声呐喊。

    带着这份来自心灵的震撼紫宇文一行三人远远地跟在龙蕊和这位未来的‘蒂娜女王’身后朝着龙川家人定居的地方慢步走去。

    还没刚走几步远蒂娜忽然停下来回头看着紫宇文笑嘻嘻地说道：“紫宇文哥哥刚刚你们是怎么现我的？还有你们我明明看到你和灵姐姐消失了怎么一眨眼的功夫灵姐姐就跑到我身边来了？本书转载bsp;

    紫宇文心中小小得意之余解释道：“哦！你看到的那是精神魔法中的幻象就连那个‘火系禁咒’的场面都是假的。”

    “幻象哦？好有趣！紫宇文哥哥那你能不能教我？”间隔五、六米的距离随意地使用了一个瞬息移动蒂娜便来到紫宇文面前用那双满含期盼的水灵灵大眼睛盯着紫宇文。

    紫宇文是相当的无语啊！能够不牵动自然界元素变化就施展短距离空间转移魔法的精灵女王继承者竟然要向自己学习精神幻象紫宇文真是不知道该自傲还是郁闷？

    “好吧！有时间就教教你。”看着蒂娜殷切期盼的眼神紫宇文也只好妥协了只是他没有想到自己此时的决定在今后的一段时间里给大家带来了多么大的困扰和麻烦。

    有了小精灵的引路大约一刻钟后紫宇文一行人终于抵达了龙川和兰迪斯安顿家人的地方。正如牧歌之前所说在龙川和兰迪斯家人定居的地方真的有一座很大的湖泊清凌凌的湖水之上一些野鸭丝毫不避人的在湖水中嬉戏偶尔的还有一些大胆的鱼儿直接从忽地跳出来丝毫不惧附近游过的野鸭。

    谁规定野鸭和鱼儿就一定是食物链中的敌人？外界的生物链和食物链平衡在这里似乎被一齐推翻了。

    “爸妈！哥哥！你们看谁来了！”龙蕊的一声清脆的呐喊刚刚响起湖边的树屋平台上就显出几条人影。

    “老大！哈哈！”刚一看到紫宇文龙川直接从十数米高的树屋上跳了下来柔和的风元素轻盈盈地包裹着龙川的身体让他保守估计接近两百斤的身体轻飘飘地落在紫宇文面前。

    紫宇文只是淡淡地扫了一眼就拍着龙川的肩膀笑道：“老龙这才几天没见风系魔法水平渐长啊！”

    “那是虽然还不能跟老大你这个变态相提并论但同龄人中俺也算是佼佼者了。”龙川到是一点也不谦虚。

    这才刚说了几句话兰迪斯已经从相隔不远的另一处树屋下快步走来。

    就在兰迪斯来到大家面前的时候紫宇文却无意间留意到一个现象那就是那位纯真又有点小淘气的精灵少女蒂娜一看到兰迪斯就拉着好友本能地退开了一小步。

    猛然间紫宇文还以为兰迪斯和这位精灵少女有什么矛盾呢但一想到绝大多数精灵对兰迪斯家传的黑暗系魔法的排斥心中也就释然了。

    (ps:销售有点惨不忍睹！兄弟们订阅支持啊！)
------------

第422章 、痛苦的日子

    “噗通！”

    紫宇文来到龙川和兰迪斯家做客的第二天中午大家刚刚吃过午饭正坐在一起闲聊却忽然听得一声重物落水的声音从树屋外不远处传来。

    “妈的见鬼了。”紧随其后紫宇文就听到龙川骂骂咧咧的声音在外面响了起来。

    “老龙在搞什么飞机？不就是出去帮家里人刷个碗吗？怎么火气这么大？”牧歌从树屋的后窗朝外面看了看却正好看见龙川全身湿透地从树屋后的湖水里爬上来。

    牧歌大笑一声后问道：“老龙这都什么季节了你还游泳？咋连衣服也不脱就下去了？”

    “呸！游个毛的泳！我明明是出来刷碗的谁知道还没走到湖边就不知道咋回事掉水里去了妈的！我刚刚明明离湖边还有两米多远真是活见鬼了。”龙川一边一脸郁闷的回话一边脱下身上的衣服捏起水来。

    “小龙啊！你干什么呢？这么大人了怎么连个道儿都走不稳？”就在这时旁边的树屋里传来龙母的声音。

    龙川郁闷地撇撇嘴却是没说争辩什么。别看龙川这家伙长大五大三粗有时候爱神经大条不过对父母到还是满尊敬的至少紫宇文他们待着的这一天多时间来还从来没有见龙川对着自己的父母大声说过一句话。

    片刻之后龙川捏着几只碗几个盘子回到树屋在风元素的辅助下他身上的衣服已经恢复到干爽状态只不过回来的时候手中的盘子和碗数量少了一些想来肯定是刚刚不慎落水时掉到湖里去了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    放下所剩无几的餐具龙川一屁股坐在地上然后便开始紧盯着紫宇文眼睛一眨都不带眨的。

    “老龙你盯着我干吗？”紫宇文一脸迷惑地问。

    “老大刚才肯定是你在暗中捣鬼是不是？”龙川莫名其妙的来了句。

    “暗中捣鬼？我和阿灵、老牧还有阿兰在聊天什么也没做啊！”紫宇文不解地说道。

    “是啊！我们可以证明老大真的是什么都没做过。”兰迪斯也道。

    “那就真是奇怪了如果不是老大的‘精神幻术’作怪我怎么可能掉到水里去？”龙川纳闷儿地说了句。

    “精神幻术？”听得龙川的话紫宇文心头微微一动他隐隐想到些什么。

    就在这时龙蕊蹦跳着跑上树屋还边走边脱起身上的衣服来还好这个季节身上穿的衣服不算单薄等到大家及时现之时龙川一个箭步冲上去制止了妹妹接下来的动作才避免了‘春光乍泄’的一幕生。

    “啊！老哥你怎么在我房间里？”龙蕊忽地惊呼一声。

    龙蕊的话让在场的众人一阵疑惑就连影月灵都忍不住多看了紫宇文一眼很明显大家都认为能够弄出这种事情来的就只有紫宇文所擅长的‘精神幻术’。

    紫宇文尴尬地笑笑道：“真的不关我的事。”

    说话间淡淡的精神气息从紫宇文的身体内透而出很快精神气息便将整间树屋笼罩在内。

    “呀！我怎么在这里？”龙蕊又是一声惊呼之后惊愕地现自己竟然不在房间里而且旁边还坐了几个人想到自己刚刚的脱衣服的动作一张俏脸顿时绯红一片。

    “咳咳！那个……”紫宇文弱弱的咳嗽一声举手说道：“我想我知道是怎么回事了。”

    此话一出顿时众人询问的目光就向紫宇文飘了过来。

    紫宇文道：“那个！貌似昨天傍晚的时候我把‘精神幻术’如何使用的方法教给了蒂娜那丫头。”

    “娜娜？昨天傍晚教的她怎么可能学这么快？”龙蕊一脸不相信地说了句。

    “汗！起初我也这么想不过现在看...本书转载bsp;

    来也只有她才能做到了毕竟她可是未来的精灵女王啊！”紫宇文郁闷地叹了口气。

    原来在龙川和兰迪斯家中做客的当天傍晚蒂娜就一直像影子一样跟着紫宇文缠着闹着要学什么‘精神幻术’紫宇文想想当初是自己答应人家的做人要将信用就简单地给她讲解了一些‘精神幻术’的原理已经如何使用精神力的方法。

    谁知道这个古灵精怪的小丫头天赋竟然高到这种程度这才不到一天的时间就已经能够神不知鬼不觉地在附近布下‘影幻空间’干扰大家的正常活动。

    想到这个调皮又爱搞恶作剧的小精灵紫宇文是一个头两个大！心道：“还好这丫头三年五载也当不成精灵女王不然整个精灵森林还不被她闹翻了天？”

    “嘻嘻！”就在这时树屋外传来一阵娇笑声。

    根本就不用看紫宇文都能肯定一定是那个搞怪精灵少女蒂娜而且也不用紫宇文出声身为蒂娜好友的龙蕊已经挽起袖子一脸怒气的冲出树屋嘴里还嚷嚷着：“死娜娜！你给我过来看我怎么收拾你。”

    看着龙蕊气势汹汹的跑出去紫宇文一点也没有幸灾乐祸的想法反而为龙川的妹妹捏了一把汗要知道龙蕊要面对的可是拥有着强魔法天赋的精灵女王传承者哦！

    很快树屋外就传来一阵娇笑声很显然龙蕊和这位精灵美少女的友情很是不一般！只不过娇笑声过后树屋外却突然的安静下来这份安静让紫宇文觉得有点不大对劲儿。

    于是看着众人紫宇文好心提醒道：“以后大家注意点蒂娜那丫头古灵精怪的搞不好已经把小蕊‘策反’过去。”

    “应该不会吧！我龙川的妹妹怎么可能就这么妥协了呢？绝不可能！”龙川自信慢慢地拍着胸脯保证道。

    不过龙川的保证到了下午的时候就被他自己收了回去。本来下午的时候龙川请牧歌帮忙把水灵兽召唤过来将掉落湖底的一些餐具捞了上来可是等到龙川再次拿着餐具准备清洗之后送回树屋的时候惨不忍睹的一幕再次生了。

    为了保险期间龙川直接坐在水灵兽的背上洗刷餐具却没想到清洗完毕水灵兽送他上岸的时候一同被精神幻术迷惑于是龙川一不小心一脚踩在用精神幻术模拟的一块湖边的石头上。

    虚幻的影像哪能撑得住龙川的重量于是一脚踩空重力失去平衡‘噗通’一声龙川再度跌落湖中……

    龙川心里那叫一个郁闷啊！可是又不能作没办法谁让蒂娜是这片森林的原住民还是未来的‘精灵女王’不能得罪啊！

    再度亲眼见证了龙川的悲惨经历之后紫宇文、影月灵、牧歌还有兰迪斯他们都变得聪明了不管怎么样就是不靠近湖边甚至看到地上的木桩也是先伸手摸摸再坐下去深怕看到的只是虚幻的影像一屁股坐空。

    不过蒂娜虽然调皮一些但还是很有分寸的至少龙川和兰迪斯的父母就不在她戏弄的范围之内。如此一来其他人就成了蒂娜主要的戏耍对象。

    一连几天幽静的森林中总会是不是传来阵阵嚎叫不过不要奇怪并不是附近有什么伤人的魔兽出现而是某个倒霉的家伙又被蒂娜的制造的幻象‘阴’了一下而已……

    (ps:小紫坚持不懈稳定的更新兄弟们也多多支持下！感谢！吼吼！)
------------

第423章 、无心之失，轩然大波的前兆

    紫宇文一行在龙川和兰迪斯家中做客的三天基本是在小精灵美女蒂娜不断的恶作剧中度过的也不知道精灵一族是不是因为寿命过长的原故通常一个小孩子玩几次就失去兴趣的游戏蒂娜竟然玩了一天多时间依然保持亢奋而且乐此不疲。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不过其他人就没有蒂娜这么高亢的情绪了一天多时间来身为蒂娜‘恶作剧’受害次数最多的人龙川已经快要彻底崩溃了。

    本来龙川就已经非常小心谨慎了可是一天多的时间过去了小精灵蒂娜的‘精神幻术’水平也越来越高模拟出的景色也越来越难辨真伪甚至除了幻象以外蒂娜在制造假象的同时还小小的动用精神力影响大家的正常判断而在众兄弟中精神力强度最低的龙川自然是当其冲成为最大的受害者。

    为此龙川不止一次央求紫宇文帮忙却被紫宇文婉言拒绝了。到不是紫宇文不想帮兄弟实在是小精灵蒂娜的精神魔法进步神只用了一天多的时间就完全掌握了‘精神幻术’的精髓甚至施法的手段已经凌驾于紫宇文之上在这种情况下紫宇文能保证自己不受迫害就已经是万幸了哪里还有精力去照顾龙川等兄弟。

    当然这还不是龙川最郁闷的原因真正让龙川叫苦不迭的原因是自己的妹妹龙蕊尽然和小精灵蒂娜串通一气联合起来‘恶搞’而且身为兄长龙川更是成为龙蕊的主要目标可对方是自己妹妹龙川是一点脾气都没有。

    不过闹腾了一天多总还是有些好处的至少从蒂娜和龙蕊联合起来整出一些列恶作剧的时候龙川家和兰迪斯家的几位家长笑声就没断过。

    在他们看来反正是孩子们之间的小游戏无伤大雅再加上小精灵蒂娜本就长得可爱嘴巴又甜时常哄得几位家长笑逐颜开间接地被‘策反’过去成为两位少女的保护伞。

    不过任何事情玩得多了总是会腻的只不过是时间长短的问题。

    就在紫宇文一行人做客的第四天小精灵蒂娜终于结束了以精神幻术制造假象的恶作剧这也让得大家大大的松了口气。

    第四天中午刚刚吃过午饭避开了小精灵蒂娜和龙蕊叫上影月灵紫宇文兄弟三人就被兰迪斯很是低调地叫了去。

    “阿兰什么事啊？弄的神神秘秘的。”大家跟着兰迪斯绕过树屋旁那个硕大的湖泊往西北方向走了大约半个小时之后龙川终于忍不住开口问了句。

    “呵呵！沉住气待会儿让大家看点我现的好东西。”兰迪斯一脸神秘的笑容。

    继续在树林里穿梭了大约一刻钟领路的兰迪斯终于是停了下来回头看着众人笑道：“昨天夜里我在树林里修炼的时候无意间感应到一股很强的黑暗元素气息我一时好奇就寻着那股气息找到了这里你们猜我现了什么？”

    “什么？总不会是拥有强大黑暗元素的魔晶石吧！”龙川随口这么一说。

    “啊！老龙你跟踪我了？”兰迪斯惊异地看着龙川。

    “跟踪你？一个大老爷们儿我跟踪你搞毛啊？就算玩‘尾行’我也找个像阿灵这样的大美女嘿嘿！阿灵你说是不？”龙川一脸痞笑地说道。

    对此影月灵神色平淡地一笑并没有生气。和紫宇文的这些兄弟相处的久了影月灵早就现这群人除了嘴上一个个说得自己跟‘风流情圣’一样可是在实际行动上除了紫宇文还真没一个有明确捕获目标的顶多也就是过过嘴瘾而已。

    兰迪斯撇撇嘴看着龙川说道：“你丫也就是瞎......

    猫碰见只死耗子让你蒙对一回。”说着兰迪斯绕到一棵大树下拨开树干根部的浅草挖出一块通体泛着黝黑光泽的晶体石头捧到众人面前。

    “好强的黑暗元素气息。”仅仅是看了兰迪斯手中的晶石一眼紫宇文就不由自主地叹了一声。

    全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!即使是午饭刚过日正中天的时候兰迪斯手中的这块晶石所散出来的黑暗元素气息都强得有些匪夷所思试想如果是在漆黑的深夜这块晶石蕴含的黑暗元素完全释放的时候该有多么的可怕。

    牧歌用目光鉴定之后很是中肯地说道：“这种成色的魔晶石估计拿到外面去随便卖卖都能值十几万红宝石币。”

    “卖？这么精纯的魔晶石傻子才会卖呢？就凭这东西蕴含的黑暗元素我有信心一年之内修炼到大魔导士的层次嘿嘿！到时候咱们四兄弟除了老大就数我最强了！”兰迪斯yy地说着。

    “阿兰你把我们几个叫到这里来不是就为了看这块黑暗魔晶石吧？”紫宇文笑问。

    “恩还是老大聪明其实叫大家来的主要目的是想让兄弟们帮我护法我感知到这块魔晶石里面有一个黑暗元素压缩的空间核心我想里面应该有更强盛的黑暗元素存在一旦开启我的黑暗魔法修炼起来度也就更快了。”兰迪斯直言不讳地说道。

    龙川呐呐道：“哦！不就是护法吗？这么点小事至于带着我们在树林里走这么长时间？”

    “阿兰这么做是对的别忘了这里是精灵森林白精灵的地域他们可是不喜欢黑暗元素这种东西更何况这块魔晶石蕴藏的黑暗元素还特别强盛走远一些也是为了避开蒂娜那个小丫头。”紫宇文一语道出兰迪斯的意图。

    “还是老大了解我。”兰迪斯很是满意地笑笑。

    众人说动就动以兰迪斯为中心算上影月灵在内四人分别占据一个方位各自将体内的精神力、魔斗气释放开来在兰迪斯身体四周形成一片无形的精神和魔斗气屏障除此之外为了保险期间紫宇文连‘精神结界’的屏障都一同打开精纯的无属性精神之力将兰迪斯身体四周悉数覆盖。

    有了众人周密的防御和看护兰迪斯终于放下心来深吸一口气将目光凝聚在手中的晶石之上意识微微一动掌心之中一股黑色的元素气息便缓缓散而出。

    黑暗魔法听起来虽然有些阴郁但从魔法修习的理论是来说与其他魔法并没有什么不同只不过支配的一些具有腐蚀和弱化作用的黑暗力量而已。

    精纯的黑暗气息在兰迪斯精神力的牵引之下缓缓注入他手中的那块黝黑色晶石之中似乎是感应到相同的气息晶石之内蕴藏的强大黑暗元素立刻产生了共鸣一缕黑烟从晶石之中透而出。

    随着兰迪斯注入的黑暗元素加剧黑烟越来越浓密扩散的范围也越来越大不过外围有紫宇文的‘精神结界’隔离和净化到还不至于冲破禁锢扩散到森林之中。

    兰迪斯兴奋地抬起头笑道：“老大！马上就好了！”

    话音未落一股强势的黑光忽地冲天而起那黑光直接无视了紫宇文的‘精神结界’阻隔急掠入高空……
------------

第424章 、事件升级

    抬头看了一眼冲天而起的黑色光柱紫宇文的眉头忽地一皱一种很不好的预感顿时涌上心头。

    “阿兰怎么回事？”低下头紫宇文看着兰迪斯问道。

    兰迪斯摇摇头回答道：“我也不知道明明我已经用黑暗元素引导着晶石内部的能量释放出来本来还是很平稳的可是当晶石里的黑暗元素释放出来之后就忽然的失控了。”

    “失控？那会怎么样？”紫宇文立刻追问。

    兰迪斯解释道：“也没什么就是这块晶石核心里蕴藏的黑暗元素瞬间迸不过有点可惜的是我还是只能利用这块晶石现存的黑暗元素来修炼刚刚的核心压缩的黑暗元素已经没有了。”

    “哦！没有就算了！反正这石头也是白捡的做人不能太贪心。”牧歌率先收敛了外放的气息走到兰迪斯跟前轻轻拍了拍他的肩膀。

    “也是单是这块魔晶石表层蕴藏的黑暗元素都已经够我一年消化的了。”虽然觉得有些可惜不过兰迪斯的心态还是很端正的。

    就在众人说话的功夫那冲天而起的黑色光柱也渐渐的淡化消失四周的环境又恢复到大家来时的状态。

    默默地收起‘精神结界’紫宇文心中的疑虑却依然不解不知道为什么在刚刚看到那道黑色光柱冲天而起的时候他心中就隐隐一阵不好的预感这种感觉很奇特可是一时间却又弄不明白是怎么回事。

    非常珍视地将这枚黝黑的魔晶石收进随身的空间储物袋里兰迪斯冲大家笑笑道：“好了！虽然没有留住那份能量不过已经很不错了！我们回去吧！”

    一个小时后紫宇文一行众人一路闲谈地回到湖边的树屋还没有靠近紫宇文就感觉到一股熟悉的精神波动于是望向树屋嘴角噙着笑意说道：“青凝在上面看来她已经查出凝烟的身份了。”

    片刻之后当紫宇文一行人走上树屋的时候的确是看到了舞青凝不过除了她以外此刻的树屋里却是还有两个人一个是龙川的妹妹龙蕊另一个则是几天来让众人头疼不已的小精灵蒂娜只不过此刻小精灵却是猫在被窝里只探出一个脑袋看着进来的众人。

    刚刚踏进树屋紫宇文就明显感觉到树屋里的气氛有些不大对于是目光地扫视四周却是没有现任何的异样。

    “青凝！”

    “嘘！”紫宇文刚要继续说话却被舞青凝转身打断。

    “小蕊你照顾娜娜我出去一会儿。”撂下这句话舞青凝转身看着众人轻声说道：“大家跟我出来我有话要说。”

    众人跟着舞青凝来到树屋下的空地之后紫宇文问道：“生什么事了吗？”

    “呃……我也不知道该怎么解释不知道什么原因蒂娜的身体忽然飞的成长而且随着成长她身上的自然气息也跟着一路攀升。”舞青凝想了想把自己感觉到的东西原原本本地说了出来。

    “快成长？有多快？本书转载bsp;

    舞青凝据实道：“按照精灵族的成长度从我回来到现在差不多一个小时蒂娜的身体已经成长了一百岁。”

    “汗！不会吧！一个小时就完成了一百年的成长？那丫头是不是吃错了东西？”龙川惊呼一声。

    “精灵是元素之体只吸收万木灵液和自然元素怎么可能吃错东西？”舞青凝解释道。

    “这到是有些奇怪不过就是成长快点貌似也没什么要紧的！说不定等蒂娜那丫头长大一些心智成熟了也就不会弄些恶作剧捉弄我们了。”牧歌也是一脸的不以为然。

    “可问题就出在蒂娜的身体持续的成长但心智却没有跟着一起成长......

    她现在已经拥有接近成年精灵的身体可是心智却还和原来一样甚至隐隐有倒退的趋势。”

    听得舞青凝的话紫宇文赶忙问：“那这种情况如果持续下去会怎么样？”

    “身体快成熟精神力变得无比强大但心智和思想却很幼稚喜怒无常到最后很可能无法控制自己的身体行为随随便便弄出个级禁咒来。”舞青凝将心中预测的最坏打算讲了出来。

    紫宇文眉头一皱说道：“不管是什么原因让蒂娜变成现在这样青凝你都必须把丹姆大叔找回来因为如果蒂娜在我们这里出了问题恐怕我们就都成了精灵族的罪人了。”

    “怎么会呢？”舞青凝不解地看着紫宇文。

    紫宇文神情有些苦涩地解释道：“你还不知道吧！蒂娜的全名叫蒂娜?格拉特丽尔。”

    “什么？格拉特丽尔？蒂娜是女王传承者？”饶是舞青凝冰冷沉稳的性格听到‘格拉特丽尔’这几个字也是芳心一阵乱颤。

    要知道在精灵族只有精灵女王和未来的女王传承者才能享有‘格拉特丽尔’这个姓氏而且这两者之间存在着一种微妙的生命联系更直白的解释就是现如今传承者每成长一岁现任的精灵女王的生命就流失一年直到传承者达到三千六百岁精灵女王就会死去然后由后者接任。

    然而要命的是按照蒂娜现在身体的成长度她将会在三十六个小时之后成为新一代的精灵女王可偏偏这位精灵女王的心智与人类十三、四岁的少女一般无异。

    当舞青凝把自己知道的这些讲给大家听完之后众人的脸色一片苍白。开玩笑莫名其妙地弄出来一个心智只相当于人类十几岁少女的精灵当女王她要如何去统领整个精灵一族？

    虽然蒂娜身体的突变与大家没什么关系可是这些天这小丫头可是一直与众人生活在一起的出现这么大的变化如果其他的精灵知道了恐怕就是有一千张嘴也解释不清楚。

    “青凝赶紧把丹姆大叔找回来吧！我们必须想想办法不然以蒂娜现在的心智真的继承精灵女王的一切那精灵族还不乱套了？”

    “也怪我！刚刚没有仔细询问要是我早知道蒂娜是女王传承者就不会白白浪费一个小时的时间。”舞青凝有些自责地看了一眼树屋的方向旋即将目光转回到紫宇文身上说道：“紫！我立刻去找老师在我回来之前你们一定要安抚好蒂娜千万不能让她跑出去不然这么大的精灵森林想要再把她找回来就难了。”

    “不用找了我已经回来了。”就在舞青凝手中开始飞刻画空间法阵的时候数屋外空地的一角一道充满磁性的声音忽地响起。

    寻声望去一道翠绿色的身影忽地闪现出来。

    “老师！你来的正好！蒂娜她……”

    舞青凝上前一步刚要说明情况丹姆却是摆了摆手而后又摇了摇头语气中满是担忧地说了句：“蒂娜的情况我已经知道了也不知道是什么人启动了‘暗黑宿命石’我们白精灵一族的浩劫看来是躲不过去了。”
------------

第425章 、‘暗黑宿命石’传说

    丹姆大叔的一席话让得众人的心忽地一沉几乎是一种直觉除了目前毫不知情的舞青凝其他人的心中第一时间想到的就是兰迪斯空间袋里的那块黝黑的魔晶石。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    于是下一刻众人不由得将目光投向了紫宇文。虽然在四人之中紫宇文的年纪是最小的可是一直以来紫宇文的‘老大’地位却是做得相当稳不但因为他有着让人望尘莫及的实力同时也因为紫宇文的脑瓜子比龙川他们要灵活总能在一些特定的时候独当一面。

    想到刚刚那冲天而起的黑色光柱可能给精灵一族带来的灾难紫宇文心中暗暗衡量一番之后终于还是看着兰迪斯说道：“阿兰！把那块石头拿出来给丹姆大叔看看。”

    “石头？什么石头？”舞青凝美眸之中满是迷惑地看向紫宇文。

    同一时间兰迪斯从随身的空间袋里取出那块黝黑的魔晶石说道：“丹姆大叔你看看这块是不是那个什么‘暗黑宿命石’。”

    丹姆的目光忽地一变以他七百多年的修为自然能够察觉到兰迪斯手中这块黑色晶石所散出来的强大黑暗元素能量可是丹姆的神色变化也仅仅到此而已。

    “说实话‘暗黑宿命石’我也只是听说过而已具体那东西是什么样子我也没有见过因此还真的不好断定。”

    紫宇文不解地问道：“那丹姆大叔怎么会突然回来？难道不是因为感应到那这块晶石是浓郁的黑暗元素气息？”

    “感应就算是感应我也不可能捕捉到存放在空间储物袋里的东西我回来是因为就在大约一小时之前这片区域内闪现的黑色光柱距离你们安家的地方太近所以回来看看这里是不是安全。”

    “那丹姆大叔为什么会提起‘暗黑宿命石’？”

    “关于‘暗黑宿命石’我也是刚刚在祭坛内听我的老师说起的按照老师的说法一小时前冲天而起的黑色光柱就是‘暗黑宿命石’破封出世的先兆。”

    兰迪斯好奇地插话问道：“那丹姆大叔您的老师有没有讲过什么是‘暗黑宿命石’？”

    “暗黑宿命石顾名思义是我们能够左右我们精灵一族命运的一块石头。”

    “一块石头怎么可能决定精灵族的命运呢？这也太扯了吧！”龙川插话道。

    “老龙安静会！让丹姆大叔讲下去。”

    “听我的老师说暗黑宿命石是一块封印了庞大黑暗元素能量的石头在精灵森林水、火、土、风、雷、木、光明还有精神、空间九系的能量都维系在一种均衡的状态而唯独只有黑暗元素的能量是一个独立的存在。”

    “丹姆大叔为什么唯独黑暗元素的能量独立出来呢？”牧歌好奇地问作为黑暗魔法的修炼者他比任何人都要关心这一点。

    “小青应该给你们讲过关于‘迷幻沼泽’里生活的暗夜精灵的事情。自从有我们精灵一族存在的那一天起我们就一直在研究如何将精灵森林里不均衡的黑暗元素变得均衡也正是为了这个目标才有了两千多年以前精灵族几位天赋极高的族人意外间引级黑暗魔法腐蚀‘幻城’和大片森林的事情生。

    其实当时他们的本意是好的却没有想到结果会变得不可收拾。为了弥补犯下的过错他们选择了在那片被黑暗之力腐蚀的地方生活下去随着长期在黑暗元素能量肆虐的沼泽生活他们渐渐的现了一种变向控制黑暗元素能量方法他们用自己的身体为媒介开始大量地吸收自然界中的黑暗元素然后通过一种很奇特的法阵注入到一块魔法晶石之中而这块晶石就是......

    ‘暗黑宿命石’的雏形。

    不过很可惜他们虽然研究出了吸收并储存黑暗能量的方法却无法压制住庞大的黑暗元素于是我们伟大的梵雅女王便用自己一千年的灵力以及九滴生命之水将那块储藏了庞大黑暗元素能量的晶石封印起来。

    不幸的是在封印的过程中女王的身体受到了一定程度的侵蚀女王陛下只好将自己悠长的生命一分为二塑造了一个全新的生命体用以削弱黑暗力量对身体的侵蚀这便是蒂娜那孩子生命的由来。”

    全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!丹姆缓了口气继续讲道：“自从蒂娜来到这个世界以后梵雅女王每成长十年她才会成长一岁可是千年以后当蒂娜长到一百余岁的时候梵雅女王身体被侵蚀的部分却开始加扩散随之而来那个成长时限的比例也开始逐渐缩小直到后来女王每成长六年蒂娜就会长大一岁。

    可是在蒂娜两百五十岁以后这种成长比例却消失了从那时起蒂娜每长大一岁女王的寿命就会缩减一年按照女王自己的计算只要这个成长比率不再缩减下去她相信自己可以活到蒂娜成长起来的那一天前提是‘暗黑宿命石’的封印的黑暗能量没有破坏精灵森林内的元素均衡。”

    “那‘暗黑宿命石’的封印破开以后呢？会变成什么样子？”兰迪斯继续关心地问。

    丹姆摇了摇头道：“没有人知道不过按照逻辑推理来看一旦‘暗黑宿命石’内封印的黑暗能量出现那么女王和蒂娜之间的生命成长平衡很可能会拉开到一个可怕的比例变成女王生命流失一百年蒂娜成长一岁。”

    听得老师的话舞青凝秀眉一皱据实说道：“老师事实上事情比你预想的还要糟糕。”

    “怎么？难道度更快吗？”本来如果是蒂娜成长一岁女王失去百年生命的比例精灵一族还能勉强的支撑下去可是听得舞青凝的话丹姆的脸色微微一变小心翼翼地探问道：“那现在是什么情况？”

    “一个小时只过了一个小时蒂娜的身体就成长了一百岁。”舞青凝微微停顿继续道：“不过更糟糕的是蒂娜似乎只有身体开始快成长但心智的成长却是停滞不前。”

    “怎么会这样？”丹姆的脸色巨变他虽然是活了七百多年的精灵可是‘暗黑宿命石’的事件却是生在两千多年以前那个年代的事情根本不是他所能预知的哪怕是知道了一些关于‘暗黑宿命石’由来的原由可那也仅仅是片面的听闻仅此而已。

    “蒂娜现在在什么地方？”丹姆急急地问道。

    “在树屋里龙蕊在守着她。”舞青凝回答。

    “我要马上把这件事情告诉老师在此之前你们谁也不要动她要看紧了！”丹姆立即道。

    “不用了丹姆我已经知道了。”就在同时树丛上方一股庞大的生命气息忽地涌现出来声音刚刚落下众人的面前就多出来一群人……哦！不对更准确的说是一群精灵。
------------

第426章 、精灵女王（上）

    看着六男一女七道身影出现在视线前方紫宇文觉得心头一阵冰凉虽然不知道眼前这些精灵的身份不过他们身上所散出来的自然气息让紫宇文有种浑然天成的感觉。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    能够将气息控制到这种程度按照人类世界的衡量标准那就是进入了‘天人合一’的境界。这种境界说起来很轻松事实上在人类有文字记载的历史中真正达到这种境界的并没有几位。

    隐隐中紫宇文已经感觉出眼前的这几位精灵在同族中的身份肯定非同一般。

    与此同时看到眼前出现的七位精灵丹姆脸色微微一变神情十分虔诚地在胸口前比划了一个连贯的手势然后恭恭敬敬地说道：“族人丹姆?艾斯特尔参见女王陛下诸位长老、祭祀大人。”

    听着丹姆的一席话在场所有人的脸色都变了。大家都隐隐预感到眼前的七位精灵肯定在精灵族地位非凡却是没有想到眼前见到的几位竟然是精灵一族巅峰的存在那传说中的梵雅女王和她麾下的六大精灵长老、祭祀。

    而就在丹姆行礼之后其中一位身穿纯白色魔法袍的精灵忽地看着众人说道：“丹姆这些人都是怎么回事？”

    “老师他们是我徒弟小青的朋友为了避开外界的追杀躲到这里来的。”丹姆恭恭敬敬地回答。

    “哦！原来是舞家后人的朋友那就没有问题了。”身穿白袍的精灵话刚说了一半一双锐利的眼睛却是忽地看见了此刻还握在兰迪斯手中的那块黝黑的晶石。

    手指轻轻一动兰迪斯手中的晶石便直接脱手飞到这位白袍精灵手中而同时一道翠绿色的光芒迅地将这块黝黑色的晶石笼罩淡淡的黑暗气息在绿色光芒的笼罩中平稳地跳动了几下。

    片刻之后白袍精灵转身看着精灵女王梵雅恭敬地说道：“回禀女王陛下‘暗黑宿命石’果真在这里。”

    “拿来我看看。”说着精灵女王从白袍精灵手中结果那块黝黑色的晶石一缕自然和谐的微风顺着晶石表面轻轻地拂过。

    黝黑色的晶石被微风拂过之后那浓郁的黑暗元素能量却是削减了不少如果仔细观察不难现经过精灵女王抚摸之后这块黝黑色的晶石表面多了一层肉眼可辨的圣洁光芒而那光芒中隐隐有神圣的光明气息。

    直到这一刻紫宇文都没敢正眼打量这位传说中的精灵女王虽然紫宇文能够从这位精灵女王身上感觉到一股柔合的自然气息可是在这种自然气息的烘托下却让紫宇文心中产生了一种不敢正视的感觉。

    精灵女王开口问道：“丹姆蒂娜那丫头现在怎么样了？”

    “回女王陛下蒂娜现在的身体成长奇快可是心智却依然保持在原先的阶段甚至隐隐有倒退的迹象。”丹姆低着头一丝不苟地回答。

    在丹姆回答精灵女王问题的时候紫宇文用余光悄悄地看了这位精灵女王一眼只可惜还没来得及看清楚女王的容貌心头就是一阵急颤。

    紧接着紫宇文就听到这位精灵女王出一连串稀奇古怪的声音想来应该是精灵语随后女王身边的六位精灵长老、祭祀便同时走向蒂娜所在的那处树屋。

    “我想知道是谁现了这块晶石？”忽然间精灵女王将目光转向紫宇文一行众人。

    虽然没有感觉到女王的身体动弹但是大家都有一种被女王凝视的感觉。

    “是我！”兰迪斯咬咬牙走了出来。

    “哦！你叫什么？”精灵女王问。

    “兰迪斯。”

    “那么请问这块晶石里的黑暗能量是不是也是因为你而释放出来的？”精灵女王语气平......

    静地问。

    不等兰迪斯回答紫宇文抢先一步道：“阿兰是经过我同意才这么做的如果女王陛下要责罚就请惩罚我好了。”

    “老大！”

    “阿兰这里没你什么事。”紫宇文低喝一声。

    紫宇文的仗义举动立刻就引起了这位精灵女王的注意紧随其后紫宇文只觉得一道淡淡的微风迎面拂过就听到精灵女王说道：“很奇特的精神海以你现在的年岁竟然可以掌握结界的确是有些意外。”小说整理布于bsp;

    听着精灵女王的话紫宇文并没有如何吃惊毕竟以精灵女王不知道几千岁的年龄来衡量如果连自己这么点魔法修为都看不出来那才真是怪事了。

    不过精灵女王接下来却说道：“能不能借你体内的‘海蓝之心’用用。”

    紫宇文一阵无语心道：“这位女王大人还真是会借东西啊！”

    “呵呵！舍不得吗？放心我只是借用一下海蓝之心对我并没有什么作用不过它的特殊效果却是能帮我暂时转换这枚晶石的黑暗属性。”紫宇文的小心思立刻就被精灵女王获悉了而且较之蒂娜那小丫头更加的不着痕迹。

    下一刻一道湛蓝色的光波从紫宇文身体内透而出那棱角分明的湛蓝色晶体刚一暴露在空气中空气中各种属性的元素之力便朝着它聚拢而来‘海蓝之心’的珍贵程度不需多言！放眼遗忘大陆能够自由转换自然界中各种元素属性的晶石一共也只有四块而这四块之中又只有‘海蓝之心’能够随意使用。

    精灵女王根本就没有动手她只是用眼睛看着‘海蓝之心’从紫宇文的身体里分离出来然后她手中的那块黝黑的晶石便朝着‘海蓝之心’聚拢过去。

    湛蓝与漆黑两种低沉的光晕在空中缓缓交汇很快大家就现那黝黑晶体中的黑暗元素能量迅地被‘海蓝之心’净化继而转变成纯净的无元素属性的精神之力。

    看到这番景象牧歌兄弟三人的脸色一阵巨变与紫宇文相处这么些年来他们直到这一刻终于彻底弄明白时常出现在紫宇文身体外的湛蓝色光晕到底是怎么回事。

    随着那块黝黑色晶石上的黑暗元素能量被转化精灵女王身上忽然多了亲和力刚刚那种让人不敢正视的无形气势也在瞬间化于无形。

    “好了！收回去吧！”精灵女王朝紫宇文淡淡地一笑。

    精灵一族本就是美貌的代名词身为精灵女王的梵雅更是集美貌、智慧、实力于一身的然存在。

    一身翠绿色的束身礼服衬托着她完美的身材高耸的胸部、纤细的腰肢修长的双腿再配合着一张倾国倾城的脸蛋整个人上下都散着一股自然清新的成熟风韵这就是众人第一次正视眼前这位精灵女王时看到的一切。

    不由得众人看得痴了。不单是紫宇文兄弟四人如此就连同为绝色美女的舞青凝和影月灵两人也是如此。

    美丽或许有很多种不同的表现方式但是在这片大陆上绝不会有任何一种美丽能和此刻大家眼前看到的相媲美……
------------

第427章 、精灵女王（下）

    精灵女王浑身上下散着极具亲和力的自然气息绝美的容颜之上含着一丝和熙的浅笑翠绿色的美眸淡淡的环视众人之后轻声说道：“有没有兴趣随我们一起回精灵祭坛？”

    “精灵祭坛？”听得这个熟悉又陌生的名词众人心中不由得一颤。

    “女王陛下祭坛是我们精灵族的禁地人类也可以进入其中吗？”丹姆十分恭敬地问道。

    精灵女王淡然一笑正要解释忽地脸上的笑容凝固在一起一双动人的美眸忽地飘向树丛的一个方向身体之中庞大的自然气息潮涌般爆出来。

    奇异的变化随之生原本众人所站的地方是一片树林间的空地可是随着精灵女王散出身体内的自然气息之后空地上原本断裂的树桩却瞬间重新长出一个参天巨树而且这种变化并不只是一根树桩空地范围内十余处树桩也是如此。

    看着精灵女王的怪异举动紫宇文一行众人一脸的茫然不过他们谁也没有出口询问而是选择了默默地观望毕竟能够见识到精灵女王亲自施展独立与人类世界以外的木系魔法机会并不多。

    庞大的自然元素气息继续的飞涨地面泥土之下藤蔓灌木以及各种杂草以肉眼可辨的度破土而出很快在空地四周形成了一圈类似于‘防御工事’的植物结构。

    这些从地底冒出来的植物仿佛拥有了生命一般相互之间穿插交错迅地结成一片完全由植物组合而成的防御之墙。

    “出来吧！”忽地精灵女王轻盈地转身朝着身后的树丛外看去。

    就在同时一层黑气在树丛背阴的树干处升起浓郁的黑暗元素迅地扩散很快树林中就有一小片地方被黑暗笼罩那些原本绿意盎然充满生机的参天巨树正以肉眼可辨的度迅的枯萎。

    “好强的黑暗能量！”兰迪斯忍不住惊呼一声。众人之中只有他对黑暗系魔法了解最深同时也只有他明白那能够让众多植物迅枯萎的黑暗腐蚀之气意味着什么。按照人类魔法修炼的等级标准而言能够弄出这么大动静实力绝对到了‘圣魔导士’之上只不过在那个层次之上在人类的衡量标准里一片空白因此兰迪斯也不好定义。

    在精灵森林越‘圣阶’的精灵不少毕竟精灵族天然的元素之体加上冗长的生命让他们能够有更多的时间学习和吸收自然元素的力量。通常情况下三百岁左右的精灵只要不是太懒惰实力就能够跨过‘圣阶’层次不过到了‘圣阶’以上精灵族的修炼和提升度就会大幅度减缓像舞青凝的老师精灵大法师丹姆活到七百多岁也仅仅是修炼到了‘圣阶’之上的那个层次只不过人类不知道这个层次该怎样形容。

    “什么人派你来的？”精灵女王面朝着那片黑气笼罩的树林询问道。

    黑气之中没有回应却是隐隐有一道身影忽地闪了一眼只可惜这条身影的度太快以紫宇文的精神感知能力和目力竟然都无法看清楚。

    当然这样的事情紫宇文已经习惯了自从来到精灵森林他这位遗忘大陆近代史上最年轻的‘圣阶’强者已经被打击的体无完肤。

    不知道为什么明明看到大片的树木被黑气所腐蚀失去生机精灵女王却是始终没有任何的动作仅仅是平淡地看着。

    如此这般足足持续了一刻钟时间空地外围的黑气忽地消失……

    “女王陛下刚刚制造那片黑气的是暗夜精灵吗？”出于好奇紫宇文开口询问道。

    这一次精灵女王没有回答眼波轻轻的流转一道绿色的光芒......

    忽地从眼眸中射出随即一个透着空间元素气息的翠绿色转移法阵陡然出现。

    “走吧！”精灵女王轻声说道。

    “去哪？”紫宇文代表大家问道。

    “祭坛。”精灵女王轻轻地吐出这样两个字随即淡淡的清风拂面而过连续的自然气息不断吞吐空气中的自然元素之气在吞吐之间瞬间凝固。

    眼前景色骤然转变还没来得及看清楚四周的景物便先的感觉到微风迎面拂过微风带起精灵女王额前的一丝秀使得精灵女王看起来越美丽动人……

    “噗……”

    一口鲜血在这种和谐美丽的画面下忽地喷出而喷出鲜血的不是别人正是大家心目中几乎可以与神比肩的精灵女王梵雅……

    “女王陛下？”丹姆一声惊呼一个箭步冲上前去扶住摇摇欲坠的精灵女王。本书转载bsp;

    突如其来的变化让得紫宇文一行众人心中一阵狂跳。眼看着实力深不可测的精灵女王竟然险些在自己面前喷血倒地这种震撼可不是言语所能形容的。

    紫宇文看看舞青凝又看看众兄弟众人面面相觑却是都不知道究竟生了什么事情？

    明明刚刚的一切都是很和谐的难道说堂堂的精灵女王仅仅是施展了一个不怎么起眼的木系防御魔法就被魔法反噬成这样？这也太不思议了。

    不过很快细心的兰迪斯就开口说道：“老大快看女王手里的晶石黑气又涌出来了。”

    经兰迪斯一提醒紫宇文这才注意到精灵女王手里紧握的那块晶石原本经过‘海蓝之心’的元素转化这块晶石中的黑暗元素已经淡化而去可是不知道什么时候开始这股黑气竟然再度从晶石之中涌现出来。

    “难道说‘暗黑宿命石’真的是精灵族宿命真的能够改变精灵族的命运吗？”紫宇文心中这样的问自己同时他再次从身体中引导出‘海蓝之心’湛蓝色的光波随即流转一层层纯净的无元素精神之力迅地朝着精灵女王的身体笼罩而去。

    还不等紫宇文解开心中的疑问一道道灵活矫健身影从四面八方急掠而来而这些人中有的是身穿软甲的战士有的则是一身长袍的魔法师但不管是战士还是魔法师他们都有一双尖尖的耳朵显示着他们精灵的身份。

    自从来到精灵森林以后这是紫宇文第一次见到这么多精灵一同出现只不过这种场合下遇见却让紫宇文有些意外。

    很快带走蒂娜的那六位精灵长老和祭祀也赶了过来他们六人一边走身体之中一边释放出一圈圈能量庞大的绿色光芒让得周围的元素气息瞬间就提升了三倍有余。

    “快！把女王抬到树屋去。”其中一名精灵说道。

    随后几位精灵战士便有秩序地将他们的女王轻轻抬起朝着不远处一棵盘根错节异常粗壮高大的古树走去。

    “走吧！我们也跟上去看看能不能帮上忙。”紫宇文看了大家一眼后撂下这么一句话便紧跟着众精灵朝着那颗粗壮的古树走去。
------------

第428章 、‘永恒之树’旁的白玉雕像

    只是远远地看了一眼紫宇文就感觉到这棵古树的与众不同和眼前看到的古树比起来周围那些需要三、五个人合抱的参天巨树竟然像纤细的树苗远远的抬头望去繁茂的树木高处浓密的枝叶让得紫宇文根本无法看到一丝阳光仿佛就连附近那些参天巨树都护佑在这个粗壮古树的绿荫之下。

    刚刚走到古树脚下浓郁的生命气息就扑面而来不由得抬起头紫宇文认真地打量了一下眼前看到的这棵古树联想到精灵女王时代居住之地很自然地紫宇文就想到了这个古树的名字：永恒之树。

    由生命古树历尽三千年方才进化而成的永恒之树与纳兰皇家魔武学院外的那一棵有着明显的不同除了树干更加粗壮枝叶更加浓密以外最大的区别就在于独特的生命气息而在树皮的表层隐隐还能看到一丝水气仿佛只要时间久一些这些树皮就能渗出水来。

    走近一些紫宇文嗅到一股淡淡的树木的清香顺着树干朝上方看去除了在树干正中的一座巨型树屋以外粗壮的树干之上刻满了各种千奇百怪的符号其中隐隐还有几个紫宇文熟悉的‘方格文字’。

    紫宇文一行众人没有跟着上去并不是他们不想上去只不过在走到古树脚下之后一队由十二名精灵组成的人墙却是将众人阻拦而下不单如此就连紫宇文释放出来的‘海蓝之心’也在感应到永恒之树散出来的庞大生命气息之后停止了对周围元素能量的转换重新回归到紫宇文的体内。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “小青你们在下面等着有需要我会出来叫你们的但有一点要记住这里不比其他地方千万不要胡乱走动。”丹姆回头吩咐之后随着前面的若干精灵战士一起朝着‘永恒之树’那酷似台阶的凸起处走去。

    目光略略地从眼前的十二名精灵战士身上掠过之后紫宇文转脸看着舞青凝小声地问道：“青凝知道女王刚刚为什么会突然吐血昏倒吗？”

    舞青凝回答：“不知道不过我想应该和那块‘暗黑宿命石’有关。”

    “老大这次我是不是闯祸了？”兰迪斯走到紫宇文面前有些歉疚地问道。

    “等等看吧！但愿女王陛下能够苏醒过来不然恐怕我们几个就要永远的留在精灵森林了。”对于刚刚生的一些事情紫宇文也是摸不清出怎么回事只好如此说了句。

    “放心吧！我估计精灵女王不会有事的。”眼看大家的情绪都不是很高牧歌出声劝慰道：“这棵应该就是能够形成‘生命之水’的永恒之树吧！只要有‘生命之水’在我相信再严重的伤也会很快痊愈的当初阿灵不是服用一滴之后便起死回生了吗？”

    尽管牧歌说的都是实话可是众人听后也只是心理上稍稍好过一点按照大家的理解精灵女王的实力应该是这片大陆最巅峰的存在而那块看起来并不怎么起眼的‘暗黑宿命石’却让得这位巅峰强者吐血昏阙这其中更深层的含义并不像表面看到的那么简单。

    更何况作为女王传承者蒂娜仍然在以每小时一百岁的变态度成长着换句话说如果在三十几个小时以内精灵女王还不能苏醒过来的话那么她也就永远都不用醒不过来了。到那时无意间释放出‘暗黑宿命石’封印的黑暗魔力的兰迪斯恐怕就要承受精灵一族的愤怒同时身为同伴紫宇文和其他兄弟也不会好过。小说整理布于bsp;

    稍迟片刻永恒之树上那间巨型树屋里走出来一位精灵老者这位精灵老者看了一眼树下的众人淡淡地说道：“把那个身......

    体里拥有‘海蓝之星’的人类带上来。”

    话音刚落紫宇文就被四名精灵战士围了起来虽然四位精灵战士并没有动手不过他们的眼神却不是十分友好。

    紫宇文简单地交代道：“好了！我先上去看看在下面等我。”

    “老大我跟你一起上去。”兰迪斯急忙上前一步只可惜其中一位精灵战士只是轻轻摆了下手臂兰迪斯就被一股柔力反弹开来。

    紫宇文神色忽地一冷呵斥道：“阿兰不要闹事老老实实在下面等我。”

    眼看紫宇文脸色一变兰迪斯没有再说话规规矩矩地退到一旁不过他的脸色却是显出几分焦虑。

    片刻之后众人目送着紫宇文被四位精灵战士‘请’走之后兰迪斯终于忍不住地看着舞青凝问道：“青凝姐老大他不会有事吧？”

    舞青凝安慰道：“放心白精灵一族喜好和平他们很少会伤害生命。”

    兰迪斯继续道：“可是是我的过失间接地害了精灵女王啊！难道这样精灵族也不会计较吗？”

    “这个……”舞青凝一时语塞她真的不知道该怎样回答兰迪斯的问话。

    与此同时紫宇文已经在四位精灵战士的前后‘护卫’下踏进了永恒之树的一个树洞然后绕过了一段曲折的天然台阶又走了几分钟终于是来到那座巨大的树屋门前。

    与普通的树屋相比眼前这座树屋除了没有门窗规模更高大看起来更宽敞以外树屋外还多了一些奇怪的魔法阵以及六位负责守护的精灵护卫。

    “你叫什么？”刚刚那个传唤紫宇文上来的精灵老者忽地出现在紫宇文面前而这位老者便是丹姆大叔的老师精灵族六大长老之一的基拉?艾尔隆德。

    “紫宇文。”

    精灵老者又道：“哦！紫宇文现在把你体内的‘海蓝之心’取出来给我。”

    这一次紫宇文没有任何犹豫意念一动一股湛蓝色的液体便从身体里透了出来随即这股湛蓝色液体便在空气之中凝结成一颗造型别致的湛蓝色宝石。

    将‘海蓝之心’亲手交给面前的精灵老者之后紫宇文慎重地说道：“只要能救回女王陛下‘海蓝之心’就算是我们无意破开‘暗黑宿命石’的赔礼。”

    听得紫宇文的话精灵老者神情微微一愣随即语气淡然地说了句：“在外面等着有需要我会叫你。”

    默默地点点头目送着眼前的精灵老者以一种匪夷所思的方式直接的融入永恒之树的树干之中紫宇文深吸一口气缓缓转身朝着古树之下的众人挥挥手淡然一笑。

    不过就在紫宇文转身的同时却是看到另外的一幕景象。就在永恒之树正东方向大约五百米处竟然有一片光秃秃的空地空地四周不但没有任何高大的树木就连绿色的植物都很稀疏而在这片空地的中心矗立着一方石砌的高台高台之上一樽白玉般的女子雕像面朝着亚古拉火山的方向负手而立远远看去给人一种凡脱俗的飘渺之感……
------------

第429章 、自然女神，精灵族的信仰

    就在紫宇文注视着远处那樽白玉雕像的时候一袭翠绿色的身影出现在身旁侧过脸一看是青凝的老师紫宇文忙出言询问道：“丹姆大叔女王她怎么样了？”

    “我的身份不能待在‘永恒之树’里面这会儿我的老师和几位长老正在设法施救。”

    “哦！有危险吗？”紫宇文又问。

    丹姆摇摇头表示他也不清楚。

    再度将目光投向远处那樽看起来突兀独立的白玉雕像紫宇文轻声问道：“丹姆大叔那雕像是什么？”

    “你相信神明吗？”丹姆不答反问。

    “神明？那不是传说中才有的东西。”紫宇文不解地反问。

    “不错就是神话传说。如果说在遗忘大陆有什么精灵族和人类是一样的那么就是我共同拥有着一段关于神明的传说。”

    紫宇文不解地看着丹姆大叔有些疑惑地问道：“精灵一族比我们人类更早生活在这片大陆上而且又拥有绵长的寿命怎么会拥有一段与我们人类世界一样的神话传说呢？”

    丹姆摇摇头纠正道：“你的说法不对先我们精灵一族并不比人类更早出现在这片大陆上只不过最初有精灵存在的年代那时是人类的远古时期人类还没有文明出现但是不可否认人类却是与精灵一族同时出现在这片大陆上的智慧体生命而且后来的展和进步比我们精灵族更快。”

    “可是这又和那些神话传说有什么关系？”

    “事实上我们现在所知道的各种神话传说都是从那个时代一点点流传开来的虽然直到现在也没有人知道那些传说的由来原因但是当时的人类和精灵族都对那些传说中的记述深信不疑。”

    丹姆顿了顿继续说道：“直到后来禁忌之海外飘来一口装满魔法卷轴的水晶箱子使得遗忘大陆有了魔法这种神秘的技能之后一些虔诚的魔法修炼者便根据各自修炼种类的不同将那些神话传说中的神明一一列举出来。

    在那以后光神、暗神、水神、火神、风神、雷神以及大地之神、自然之神便在人类和精灵的世界流传开来。从那个时代起许多人都开始信奉心目中的神明并根据各自心目中的形象为自己信奉的神明所造雕像修建祭坛供奉起来。

    但是岁月流转世事变迁。千百年以后你们人类进入了文明时代一些原本人力无法做到的事情也被一些肯动脑筋的人做到了直到后来炼金术的出现各种机械和先进的器具被制造出来以后习惯了这种自给自足的人类渐渐的便将祖先信奉的神明淡忘了。”

    说到这里丹姆看了看紫宇文又看了看永恒之树下放的几道身影继续地说道：“人类经过几十代的生命延续逐渐地淡忘了那些曾经信奉的神明但是我们精灵却没有不但因为我们有绵长的生命也因为我们精灵是自然之子比人类更能洞察大自然的神奇。

    所以直到现在我们依然信奉自然女神那是我们精灵一族的信仰。”

    “自然女神？丹姆大叔指的就是那樽白玉雕像吗？”紫宇文确认性地问。

    “对！那里就是我们精灵一族供奉自然女神的祭坛。”丹姆回答紫宇文的时候神情之中满是崇敬和虔诚看得出来他对自然女神的信仰却不是停留在口头上。

    “可是丹姆大叔以精灵族所拥有的强大的实力怎么还会相信这些从来没有出现过的神明呢？”紫宇文不解地提出疑问。

    “如果我说这个世界上真的有神明存在呢？”

    “什么？这怎么可能？”紫宇文一脸诧异地抬起头。

    “虽然我没有看到过......

    神明不过我的老师还有女王陛下他们到是真的亲眼见过神明的存在。”

    “不会吧！”紫宇文心头一阵吃惊不过嘴上却是立即追问道：“那女王陛下他们见到的是什么神明？难道就是精灵一族信奉的自然女神？”

    “不错就是自然女神。”丹姆相当肯定地回答。

    紫宇文并没有反驳而是按照心中的想法继续问道：“那女王陛下他们当初又是凭什么断定见到的一定是自然女神而不是其他什么东西呢？”

    “因为女王陛下曾经亲眼看到自然女神随手一会便轻易的打乱了自然界元素的平衡并且在同时赋予了那些元素以生命。”

    “赋予元素生命？元素体生命？”

    丹姆郑重地点点头“不错元素体的生命。”

    紫宇文心头一阵愕然显然丹姆所讲述的这一切已经出了他对这个世界的认知范围如果真的如丹姆所说能够赋予元素以生命那还真是担得起女神的称呼。只是真的有这种可能吗？本书转载bsp;

    紫宇文很想说自己不信神可是猛然之间他却是回想起曾经多次出现在自己脑海中的那个神秘声音直到现在紫宇文还清楚地记得那个声音也同样称呼自己为‘神’而且那个声音也的的确确指导了紫宇文很多甚至还开启过一个名为‘太虚幻境’的奇妙空间让紫宇文领略了一把改造世界的快感。

    尽管那种感觉是不真实的可是那个偶尔会出现在自己精神意识中的声音的的确确做到了一些常理之下根本无法做到的事情。

    想及此紫宇文心中的‘无神论’开始动摇了。

    精灵一族拥有千载寿命的奇特种族能够让这样一个种族去相信神明的存在那么这其中一定有着一些让他们不得不信的理由只不过紫宇文并没有亲眼见到过所以他还无从判断。

    根本不用侵入紫宇文的精神之海仅仅是从他此刻的表情精灵丹姆就将他心中的想法猜出了八九分于是丹姆轻轻拍了一下紫宇文的肩膀说道：“好了关于自然女神的问题你也不用去琢磨如果这次女王陛下幸免于难有机会我带你去见见我的老师或许从老师那里可以满足你的好奇心。”

    就在这时两人背后一阵平和的轻风再度传来紫宇文和丹姆同时转身看去就在轻风拂过的同时包裹丹姆那位做精灵祭祀的老师在内的六位精灵老者一齐出现在眼前。

    “紫宇文见过各位长老。”学着丹姆大叔的动作紫宇文躬身行了一个标准的精灵礼节之后抬头看着眼前的六位精灵老者恭敬地询问道：“不知道女王陛下现在怎么样了？”

    “紫宇文女王陛下要单独见你进去吧！”刚刚那位把紫宇文从地面叫上来的精灵老者开口说道。

    “女王要单独见我？”紫宇文有些诧异地看看说话的这位精灵老者。

    “是的快去吧！”精灵老者并没有作任何解释衣袖轻轻一挥那原本毫无缝隙通道的巨型树屋竟然突兀地洞开一扇门蓬勃的生命气息顿时从这扇门内翻涌而出。
------------

第430章 、女王召见

    紫宇文怀着忐忑的心情踏进洞开的门内眼前的景色顿时一变庞大的生命气息从四面八方全方位的覆盖而来紫宇文不自觉地深吸一口气精神之海中顿时一阵清明。

    等到眼睛适应了这树屋内的光线之后紫宇文才开始打量树屋内的摆设一条纯白色的垂帘将视线阻挡在身体前方三米远的地方而垂帘以内却是朦朦胧胧什么也看不出来。

    紫宇文很奇怪他本以为凭精灵女王在精灵族的崇高地位她的居住之所应该非常的豪华可是此刻满目看到的物事却只能用‘简约’和‘朴素’这样的词来形容。

    “紫宇文你进来。”一声羸弱的女声从垂帘后传出来。

    紫宇文微微一愣他肯定刚刚听到的声音与之前见到精灵女王时听到的声音不一样明显不同的女声让得紫宇文心中一阵疑惑。

    轻轻的拨开垂帘目光向垂帘后方看去一张碧绿色的卧榻横立在视线前方大约十米远的地方卧榻四周除了一张简易的木桌以及木桌上整齐摆放的一堆卷轴以外再没有其他的装饰摆设。

    紫宇文很诧异他没有想到即使到了内间的摆设较之垂帘之外更加的朴素。传闻都说精灵一族生性单薄今天看来果然不是空穴来风凭空杜撰。

    下一刻那碧绿色卧榻之上翠绿色的淡淡光幕逐渐淡去卧榻之上一条曼妙高贵凡脱俗的身影呈现出来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    看到这道身影紫宇文的眼前忽地一亮。眼前看到的哪里是日前见到的那位精灵女王俨然是一位妙龄的美女而且从眼前这位美女皮肤折射出的光泽判断年龄绝对不会过二十岁。

    “您……您是梵雅女王？”紫宇文小心翼翼地探问。

    “很奇怪我怎么会变成这个样子是吗？”卧榻之上斜倚的美女轻言问道。

    紫宇文点了点头人却是僵立在原地没敢上前一步。

    “谢谢你肯借出‘海蓝之心’帮助我疗伤。”那道轻柔的女声再度飘荡而出。

    紫宇文又是一愣满目猜疑地抬起头有些大胆地看着卧榻是斜倚的美女这一刻紫宇文能肯定眼前这位美女根本不是精灵族的女王因为眼前的这位女子不但容貌、声音与之前见到的精灵女王截然不同甚至连身体之上散的气息都有很大的差异。

    “我知道你怀疑我的身份到我身边来！有些东西眼睛看到的并不一定真实。”

    “哦！”紫宇文轻轻的应了一声缓缓迈步上前。

    奇异的一幕紧随其后便生了紫宇文现自己的身体每向前移动一米的距离眼中看到的东西就要生一次改变而这层改变最突出的就是卧榻上斜倚的曼妙美女的肤色、长相以及秀的颜色每走近一米卧榻上斜倚的精灵女王看起来就成熟一分。

    有些不相信地柔柔眼睛紫宇文心中一片骇然这一刻所亲身感受的奇异变化又一次出了他对这个世界的认知范围。

    在距离卧榻三米远的地方紫宇文停下脚步这个距离在他看来已经是极限毕竟精灵女王不比寻常人走得太近就有点亵渎女王的味道了。

    “还有三层继续往前走。”精灵女王的声音再次传出。

    “三层？女王陛下指的是什么？”紫宇文不解地抬起头看了看此刻斜倚在卧榻上的容貌犹如三十余岁丰韵少*妇一般的精灵女王不解地询问。

    “以垂帘为界十米的距离内共有十系魔法之力凝结的光幕所以你每前进一米距离看到的我都不一样。”精灵女王笑着解释道。

    “哦！难怪。”听得女王的话紫宇文心中霍然开朗。

    剩下的三米距离......

    紫宇文再没有丝毫犹豫迈着大步穿越过去然而当紫宇文在那方碧绿卧榻前站定的时候整个人却是惊呆了。

    刚刚眼中所见如同妙龄少女如同丰韵少*妇般的精灵女王已经不见了取而代之的是一位面色枯黄眼神黯淡无光的老妪。紫宇文心头猛地一颤目光停留在精灵女王那一头黯淡无光的灰白色长之上嘴唇翕动了几下却是一个字也没有说出来。

    “很吃惊是吗？”一个略显低沉苍老的声音传出。

    紫宇文强压下心头的悸动询问道：“女王陛下怎么会这样？”

    精灵女王毫不在意地淡然一笑说道：“我的身体已经开始快的老化生死循环这是任何生命都无法规避的法则没什么好吃惊的。”

    “可是女王您本来应该有着万年的寿命……是不是……是不是因为我们释放了‘暗黑宿命石’封印的黑暗力量才让女王您变成现在这个样子的？”紫宇文说这句话的时候神情之中已经满是歉疚。

    女王淡然一笑手中托起一枚泛着淡淡黑色光华的晶石说道：“没什么好歉疚的即使没有你们‘暗黑宿命石’也会找寻到其他人要知道这里面蕴藏的强大‘黑暗之力’对任何黑暗系魔法修炼者都有着致命的诱惑你的朋友不打开迟早有一天也会被暗夜精灵族的精灵开启的。”

    “难道以女王您的实力也无法驱除黑暗力量的腐蚀吗？本书转载bsp;

    女王摇摇头说道：“我们精灵一族本就是自然元素之体而‘黑暗’本就是自然元素中的一种尽管当年我们用一些非常手段使得‘黑暗元素’的力量在自然回归到均衡的状态可是我们却也同时破坏了自然元素的平衡法则。”

    “平衡法则？自然界的元素不是应该都维持着一种平衡才对吗？黑暗元素的不均衡就说明它有问题啊！怎么会变得均衡以后反而破坏了平衡法则。

    “这很容易解释除了黑暗元素我们精灵族擅长的其他九系元素之力都是全天候的存在于自然界中而黑暗元素却只有在阴影和黑夜中才会出现因此自然平衡法则中黑暗元素本就应该是激进的存在。”

    “所以女王通过一些特殊方法压制黑暗元素就破坏了这种平衡。”

    “紫宇文你很聪明这么快就能明白这个道理看来接下来我要请求你帮忙的事情对你来说或许不会太困难。”

    “女王要我帮忙做什么？只要我能做到一定尽全力。”

    精灵女王没有立即说出所要请求的事情而是坐起身子抬起另外一只手一团湛蓝色的光晕忽地闪现蓦然之间‘海蓝之心’便从掌心缓缓溢出。

    “谢谢你的海蓝之心把它收起来吧！我要请你帮忙的事情还需要靠它来完成。”

    接过‘海蓝之心’紫宇文意念微微一动‘海蓝之心’便化作涓涓细流重新融入身体之中。

    精灵女王动作缓慢地从卧榻上下来站直了身子之后很认真地说道：“我想请你去‘迷幻沼泽’取出一件东西这件东西是我们白精灵一族未来的希望。”
------------

第431章 、女王的请求

    紫宇文有些诧异地问：“迷幻沼泽？那不是暗夜精灵生活的地方吗？”

    “是的能够改变我们白精灵一族命运的那件东西就存放在迷幻沼泽深处。”精灵女王略略的停顿之后原本黯然的双眸升起一抹神采讲道：“我们白精灵一族信奉伟大的自然女神崇尚光明所以我们也被称作‘光之精灵’而‘暗夜精灵’所信仰的月之女神却是黑暗的代名词。”

    回想起从舞青凝和丹姆大叔那里获得的有关‘暗夜精灵’的传闻紫宇文询问道：“就是因为两千多年前的那场意外让精灵族产生量两种截然不同的信仰吗？”

    听得紫宇文的话精灵女王显然有些意外不过神情却是没有什么变化“既然你听说过‘暗夜精灵’的事那这件事由你来做就更合适了。”

    紫宇文没有反驳而是十分恭敬地问道：“女王陛下我能不能知道您让我去‘迷幻沼泽’取回的东西是什么？”

    “希望。”精灵女王道。

    “希望？希望也能取回吗？”紫宇文显然是不太理解精灵女王话中含义。

    精灵女王解释道：“希望是一枚与‘暗黑宿命石’外型差不多的晶石只不过‘希望’之中蕴藏的是光元素。”

    “哦！我明白了那‘希望’具体在什么位置？迷幻沼泽那么大我又凭什么去确认呢？”紫宇文问。

    “希望现在应该在暗夜精灵供奉的‘月之祭坛’中具体的位置你只需要在靠近‘月之祭坛’后以海蓝之心的特性就能感应到准确的位置。”

    “明白了那我立刻就动身。”

    “太早了你还需要一些准备迷幻沼泽并不像你想象的那么容易进入别说是靠近祭坛你就这样走进去恐怕连沼泽内的毒瘴都避不开到时候只会白白枉送性命。”

    “那具体都需要准备什么？”紫宇文问。

    精灵女王重新坐回卧榻边沿调整好呼吸节奏之后缓缓说道：“我还是简单给你讲一讲关于迷幻沼泽和月之祭坛的情况至少你需要对那里的环境有一个大致的了解才能更好地完成任务。”

    紫宇文看了看眼前这位有些憔悴的精灵女王一句话也没有说。

    “迷幻沼泽坐落在精灵森林中心偏东南的地方与大陆著名的亚古拉大火山毗邻占地面积大约相当于人类世界的一座大型城市的规模。作为暗夜精灵一族繁衍和活动的区域那里是整个精灵森林魔兽活动最频繁的地方以沼泽边缘地带为中心方圆五百里范围内生活着各种高等级魔兽。

    值得一提的是在沼泽外围还居住着一些邋遢的矮人而且矮人将他们的洞穴直接从沼泽下方一直打通到亚古拉火山内部的岩浆层。如果能够在外围遇到矮人族并获得他们的同意从地底通道直接进入要比从地面走风险小很多。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）只不过矮人族和暗夜精灵族是邻居关系可能走得比较近想从这一点上突破困难也不小。”

    紫宇文想了想之后出口问道：“女王陛下如果选择矮人部落的地底通道进入应该注意些什么？传说中矮人族是天生的勇士喜欢喝酒擅长铸造而且脾气都比较暴躁不知道是不是真的？”

    “传说中对矮人族的描述与现实情况差不多他们的优点是心地善良待人真诚缺点是疑心重很难相信陌生种族。哦！对了矮人族部落中应该还有一位传承先知这位先知在矮人族中的地位甚至高于族长而且先知是矮人族中唯一使用魔法的人如果能够获得他的默许想来借道进入沼泽核心地带应该就没有问题了。

    如果进入了沼泽......

    内部你只需要记住一点哪里的光线最黯淡就往哪里走月之祭坛就坐落在黑暗元素最浓密的沼泽深处。不过在辨别方位和走动的时候还有一点要注意快要接近祭坛的时候如果还是白天就一定不要靠近因为只有当月光洒落在祭坛之上的那段时间祭坛周围的结界和防御才是最松懈的除此以外任何时候闯入一旦被现那肯定连死了都不知道究竟是谁下的手。”

    “这么厉害？暗夜精灵不是使用黑暗魔法吗？怎么会拥有在无形中杀人的本事？”紫宇文好奇地问了句。

    “对黑暗魔法的运用那是他们身体变异之后的本能但不是所有的暗夜精灵都喜欢用魔法杀人正如我们白精灵一族除了魔法师以外还有一些使用弓箭的神射手和一些使用短兵器的精灵战士。而暗夜精灵中就有一些人专门修炼黑暗刺杀术甚至他们可以利用影子的力量杀人于无形。”

    “利用影子的力量？那不是和我们人类的刺客技能‘影杀术’差不多？小说整理布于bsp;

    “不暗夜精灵所擅长的技能远比人类的‘影杀术’要强大的多他们凭借着对黑暗元素的运用能够在任何有阴影的地方将身体完全的隐匿起来甚至修炼的高层次之后连你所擅长的精神感知术都无法获得他们的踪迹。”

    这一次紫宇文没有说话他对暗夜精灵的了解并不多不过他却能从精灵女王一脸严肃的表情中明白暗夜精灵的可怕。

    “好了关于‘暗夜精灵’和那片沼泽能告诉你的也只有这些至于沼泽中具体还有什么我也不是很清楚能不能取回‘希望’就只有看你的运气了。”

    “可是蒂娜的身体还在飞的成长如果我在三十几个小时之内无法取回‘希望’那女王陛下您岂不是……”

    “放心蒂娜现在已经被暂时封印在供奉自然女神的祭坛之中我想凭借着自然女神的信仰之力短时间内抑制她的身体成长应该不是问题。”

    “那自然女神的信仰之力能够抑制多久？”紫宇文问出他认为觉得必须弄清楚的问题。

    “这个我也不知道或许十天半个月也或许三五七天。”精灵女王不确定地回答过后看着紫宇文最后问道：“还有什么疑问一次性都问出来。”

    “最后一个问题女王陛下这个世界上真的有神明存在吗？”紫宇文想了想最后地问道。

    “为什么会这么问？”

    “因为我听丹姆大叔告诉我说女王陛下您曾经亲眼见到过自然女神所以有些好奇。”紫宇文据实答道。

    “如果你能成功取回‘希望’我就告诉你我所知道的全部。不但如此关于你父亲留下的那本航海日记封面上魔法阵的疑问我也一并告诉你。好了剩下的时间不多这个给你！算是我们白精灵一族请你帮忙的报酬。”精灵女王说着缓缓抬起手在虚空中轻描淡写地做出一个‘拿捏’的动作。

    浓郁的生命气息在这个动作完成的同时瞬间凝固在一起眨眼间一滴晶莹剔透的水珠就呈现在紫宇文眼前。

    “这……这就是生命之水吗？”

    “恩！拿去吧！说不定在什么时候这滴生命之水能给你帮助。”女王的话刚刚说完一道奇异的法阵便在紫宇文脚下浮现翠绿色的光华忽地一闪紫宇文便被直接送出了树屋……
------------

第432章 、初入迷幻沼泽

    刚刚脱离树屋范围立足未稳紫宇文就看到身前并肩而立的六道身影。

    右手抚胸行了一个人类魔法师通用的礼节后紫宇文恭敬地说道：“紫宇文见过各位长老、祭祀大人。”

    眼前的六位精灵老者见到紫宇文的动作却是没有任何的反应六双透着犀利光芒的眼睛久久地凝视着紫宇文就好像要将他看穿一般。

    好在这种异样目光的打量并没有持续太长时间片刻之后那位引领自己进入树屋的精灵老者再度上前一步主动开口说道：“女王说了什么？”

    “女王让我去‘迷幻沼泽’寻回‘希望’。”紫宇文用最简洁的话语回答。

    “希望！”眼前的精灵老者眼神之中一道异彩忽地闪过随即回头看了看身后的五位同伴获得众人眼神的默许之后再度看着紫宇文认真地说道：“此去‘迷幻沼泽’将万分凶险为了能多一分胜算送你一份礼物。”

    精灵老者话音刚刚落下紫宇文就现他身后另外五位身形忽地一闪便在这‘永恒之树’之上的平台前将自己团团围住而六人所站的方位俨然便是任何一位魔法修炼者都熟悉无比的魔法六芒星方位。

    六道纯白色的光芒从六位精灵老者脚底闪现而出这六道光芒迅地在交织在一起将紫宇文所在的位置围成了法阵的中心。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    就在脚下的纯白色法阵形成之时紫宇文惊异地现自己的精神之海不知道什么时候竟然已经自行打开了。

    下一刻刺眼的白光迫使紫宇文闭上双眼汹涌澎湃的自然气息朝着他的精神之海灌注而来浓郁的生命气息夹杂了各种自然元素之力的能量迅地融入紫宇文的身体并顺着他的血脉极流转。‘海蓝之心’根本不需要紫宇文去控制便化作涓涓细流融入到血脉之中与那刚刚涌进的能量玩起了追逐赛。

    在‘海蓝之心’的作用下外来的能量很快便被尽数转化与此同时一道磅礴的意念忽地融入紫宇文的意识深处一连串繁复古老的咒语如同放电影一般在紫宇文的脑海之中闪现。

    “这些便是我们精灵一族传承数千年总结而来的精神系密法相信其中一些对你们人类同样有用。”一道不掺杂任何感情的声音在紫宇文灵魂深处响起很显然这句解释便是其中一位精灵老者所为。

    根本不需要刻意去记忆那些繁复古老的咒语就直接地铭刻在紫宇文的精神之海中形成了抹之不去的精神烙印。

    等到强光散去紫宇文再度睁开眼睛的时候意念微微一动就现自己的‘精神之海’进入了一种玄妙的状态只是轻轻抬眼的一个小动作肉眼无法分辨的精神之力便朝着视线前方的一位精灵老者笼罩而去。

    下一刻紫宇文感知到一个出奇庞大的‘精神之海’浓郁雄浑的精神力较之自己不知道要高出多少。不过饶是如此紫宇文心中也是激动万分要知道在此之前见到眼前这几位精灵族老者在眼前飘来晃去紫宇文却是从来没有探知到对方精神之海内的一丁点波动。

    “时间不多女王陛下衰老的度虽然被强行压制下来了不过未来的日子里可能存在很多不可知的变数所以要尽可能早些取回‘希望’在此之前我们几个老骨头会尽力守护女王陛下的。”说道这里为的精灵老者拍了拍紫宇文的肩膀“小伙子一切就拜托你了。”

    紫宇文自然明白这次任务的意义重大很是郑重地道：“我会尽自己最大努力的这次的任务凶险我不想让下面的朋友知道所以在我回来......

    之前还请诸位长老代我隐瞒。”

    “这个没问题眼看天色已经暗下来了就让我们几个开启传送阵送你一程。”为的精灵老者轻轻挥动了一下宽大的衣袖又是一道亲切自然的绿色光芒闪现而出。

    浓郁的空间元素气息在绿芒之中快的凝聚空间转移法阵正在快地完成中而利用法阵成型的短暂时间这位精灵老者再次叮嘱道：“千万记得进入‘迷幻沼泽’之后一定要始终运转着你体内的‘海蓝之心’因为一旦失去对周围黑暗元素的过滤转换你也就只能永远的留在那里了。”

    再次郑重地点点头紫宇文踏入脚下那绿芒形成的空间转移法阵人影一晃便消失了……

    再度出现之时紫宇文已经身处在与精灵祭坛东西两隔遥遥相望的‘迷幻沼泽’外围这里已经是白精灵一族布设空间法阵的最远距离了再往东步行而去只需要一刻钟的时间就能够进入‘迷幻沼泽’。

    紫宇文现身之时并没有着急赶路而是盘膝坐下闭目凝神直到身体和意识适应了周围的环境之后这才起身朝着东方走去。

    步行五分钟之后身边的树木越的稀松原本脚下松软的深褐色泥土颜色也逐渐的加深。凭着敏锐的精神感知紫宇文明显的察觉到空气中的黑暗元素浓度正在逐渐加剧。

    “这还只是‘迷幻沼泽’外围就已经有如此浓厚的黑暗元素盘踞难怪几位长老要再三叮嘱进入沼泽前一定要运转起‘海蓝之心’。”紫宇文心中暗道一声之后不等真正靠近沼泽地带意念一动身体之内的‘海蓝之心’便已经提前运转起来。

    淡淡的精神意念顺着视线所覆盖的范围扩散而出密切地留意着四周的风吹草动。按照精灵女王的说法迷幻沼泽是精灵森林中魔兽出没最频繁的地方而这里地处沼泽的外围想来各种魔兽也应该不会少。

    果然从起身迈步时算起方才走了不足十分钟稀松的树丛之中就隐隐有一些细琐的声响传入紫宇文的耳朵里。

    此时天色已近黄昏。正是诸多魔兽外出觅食的时间。

    紫宇文深吸一口气之后开始逐渐放慢呼吸并同时将浑身上下的气息尽数收敛而后才小心翼翼地迈着轻缓的步伐朝着沼泽地带走去。

    终于的在无数精灵口中神秘诡异的迷幻沼泽出现在眼前。黄昏时分日暮西垂树林之中更是多了几分湿冷之气但是这些湿冷之气较之紫宇文此刻眼中所看到的布满紫黑色苔藓的碎石小道以及小道两侧那不断涌起气泡的稀软地面来却有柔和的多了。

    轻手轻脚地来到沼泽地带的边缘将沿路走来时顺手折下的树枝在那翻腾着气泡的稀软地面上轻轻的戳了一下树枝轻而易举地没入稀软的泥土之中然而等到紫宇文再将树枝抽回来的时候却是惊愕地现刚刚那一截插入泥土之中的树枝竟然已经被腐蚀融化。

    就在这时沼泽深处一阵银铃般的笑声忽地传来……
------------

第433章 、暗夜精灵女巫

    “这么快就被现了？”听得沼泽内传来的阵阵银铃般的笑声紫宇文心头一阵巨颤他自认为掩藏气息已经做的很好了可是却没想到脚还没有真正踏进‘迷幻沼泽’的地界行踪就被现了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “嗨！小帅哥你叫什么名字？”沼泽深处一个嬉笑的声音随风飘荡而出。

    紫宇文站在原地没敢上前一步深怕踏入沼泽地界就沦陷其中无法自拔。可是听得这声询问在耳边响起紫宇文心头却是一阵恶寒隐隐有种将要被人调戏的感觉。

    “喂！小帅哥你怎么不说话呀？”沼泽深处的声音继续地询问着。

    紫宇文依然不出声精神力寻着沼泽深处声音响起的大致方位缓缓蔓延开来从声音的清晰度判断说话的人应该距离自己不会太远紫宇文相信三百米范围之内自己的精神感知一定能够探查到说话这人的方位。

    然而片刻之后紫宇文却失望了。释放出去的精神力、犹如泥牛入海一去之后就再无踪迹仿佛眼前这片沼泽连精神力都能够腐蚀吞化一般。

    为此紫宇文只能小心翼翼地静立观察并在心中一遍又一遍地提醒自己要冷静。可是紫宇文这样做有用吗？

    “帅哥你不进来吗？那我出来见你好了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”同样的一声银铃般的清脆笑声过后紫宇文根本来不及反应视线前方不足一米处就陡然出现一道黑色的身影。

    心中微微一颤借着夕阳西下时淡淡的光华紫宇文终于看清楚眼前这道黑色的身影。从年龄、衣着和身材上看眼前这位女子到是与舞青凝的风格很相近都是一袭黑色的紧身衣烘托出凹凸有致的身材但两人的肤色、容貌却有着极大的诧异。

    舞青凝是那种水嫩、白皙、通透的皮肤而眼前这位较之舞青凝却要黑上一些不过精致的五官搭配却让她拥有不弱于舞青凝的绝美姿色尤其是一双黑亮的眸子充满了蛊惑力简直和‘魔灵双魅’那妖异的红瞳有得一拼。

    紫宇文只是不经意地看了一眼这双眸子就有种被深深吸引的感觉仿佛那闪动着黑亮光芒的眸子就像是一块能够吸纳任何物质的磁石让人不由自主地将目光投射过去。

    “帅哥你怎么能这样看人家呢？人家好歹也是女孩子这样很不礼貌哦！”眼前的黑衣美女忽闪着黑亮的美眸一语颤音夺唇而出。

    听得这样一声如同少女娇嗔的声音紫宇文不禁眉头一皱他没有感觉到周围有任何精神气息的波动可是却明显分辨出眼前这位女子每一句话每一个眼神都充满了媚惑之力就好像当年靖川雪霓传授他精神魔法中的‘媚惑’技能时的感觉一样。

    暗暗的吞了吞口水精神力迅地围绕着‘精神之海’内的魂珠盘旋激荡而起一丝清凉之感顿时涌入脑际让得紫宇文险些陷落的情绪逐渐的恢复正常。

    “好险！”心中暗暗庆幸之余紫宇文本能地后退几步与眼前的黑衣女子拉开一定的距离然后精神力高度集中防止着对方有什么更进一步的动作。

    “呜呜！人家就这么不招人喜欢吗？”黑亮的美眸之中一片晶莹的水气闪过泪水竟然已经在眼眶之中开始打转。这份喜怒之间的飞交替恐怕较之那些专业学习表情的演员们还要强大的多堪称‘教授’级别。

    紫宇文紧闭双唇就是一声不吭。不知道为什么紫宇文总觉得自己只要开口说话一定会被眼前这个黑衣女子给迷惑住尽管这种直觉没有任何的有力证明但紫宇文依然固执地坚持着。

    黑衣女子朝着紫宇文迈......

    步走来相隔大约三米远的距离明明只看见她迈了一步人却已经直接逼近紫宇文眼前以两人鼻尖的距离来衡量连二十厘米都不够。

    如此近距离的四目凝望甚至嗅到这位黑衣女子呼吸间散出来的清香紫宇文觉自己的‘精神之海’竟然不由自主地翻腾起来。

    “这到底是什么魔法？”紫宇文心中暗暗地问自己的同时双眸之中也是飞地涌起一片精光。

    “比媚惑吗？”紫宇文心中暗暗开始运转精神力自从精神力增强到一定程度之后紫宇文就已经很少使用精神魔法中的‘媚惑’之术因为寻常人他只需要一个简单的精神气息渲染就能让对方判断失误根本不需要如此大费周章。

    可是对上眼前这位黑衣美女紫宇文却必须慎之又慎尽管无法断定她究竟是不是暗夜精灵但紫宇文却是丝毫不敢掉以轻心毕竟能够在‘迷幻沼泽’内部来去自如即使不是暗夜精灵一族至少也是懂得幻化技能的级魔兽。但不论真相是哪一种都不是容易应对的。

    精神之力顺着双眼缓缓溢出淡淡的精神气息让得这沼泽边缘地带的湿冷之气稍稍的缓和。

    紫宇文在坐着最大的努力此刻他是多么想伸手拨开眼前美女的一头秀看一看他是不是也有一双精灵族特有的尖尖的耳朵。可是紫宇文不敢轻举妄动只能用自己的精神里产生的波动试着干扰对方。

    “嘻嘻！真有趣……”又是一声轻言笑语间隔着如此近的距离那扑鼻而来的香风仿佛是最猛烈的迷迭香不断迷惑着紫宇文的判断力。

    心神明显承受不住这种程度的诱惑紫宇文本欲再度后退拉开距离可是不等紫宇文将这个动作完成陡然之间脖子竟然被黑衣美女钳制住不但如此紧随其后一张湿润的香唇便覆在紫宇文的嘴唇之上。

    “汗！我竟然被强吻了！”紫宇文心头一阵郁闷终于是本能地双臂用力想要推开眼前这位强吻自己的黑女美女可是手臂才刚刚抬起一股柔和的反弹之力却是将紫宇文的双臂直接的弹开。

    香软的红唇直接占据了自己的嘴唇不单如此一条丁香小舌竟然还在不停的跃动想要启开紫宇文紧闭的嘴唇。假如这种场面换在当年紫宇文肯定是毫不犹豫地迎接而上可是现如今身边已经有了舞青凝和影月灵的陪伴心中多了一份责任有些事情就开始本能地抗拒了。

    如此亲密的动作足足持续了半分钟之久可是无论黑衣美女如何用她的丁香小舌挑逗紫宇文就是紧闭双唇抵死不松。僵持片刻之后黑衣美女终于是放弃地松开紫宇文眼神有些幽怨地说道：“为什么不配合我？难道我不够漂亮吗？”

    嘴唇得以解脱紫宇文立刻暴退出去同时手中的动作也迅展开在他看来眼前这位身份不明的黑衣美女太疯狂了如果自己再不有所行动恐怕又被她强行推倒的可能。

    心中拿定注意紫宇文再不掩藏气息庞大的精神威压瞬间爆体而出……
------------

第434章 、激斗，叠加结界

    感受到紫宇文突然爆的汹涌其实眼前的黑衣美女没有丝毫的诧异眼波流转间绝美的容颜之上涌起一抹妖媚的浅笑几乎是同时她的身体在虚空之中诡异的漂移出去。

    手中快的挥动繁复的印结眨眼间完成透着浓郁精神气息的光幕借着夕阳西落的最后一缕金色光芒簌簌笼罩而下。

    精神系结界遗忘大陆人类世界中脱于其他两大魔法体系的异端被誉为最接近魔法本质的极端存在。这里说的极端并不是精神系魔法剑走偏锋而是说由意念直接控制下的精神之力才是一切元素和空间魔法的本源所在。

    “嘻嘻精神系的结界我也会。”黑衣美女漂移出去的身影悬停在沼泽上空水润诱人的红唇上下翕动间笑盈盈地冒出这样一句话。

    然后紫宇文没有看到任何复杂的印结出现一层全新的光幕却紧随其后落下……

    感受到那层光幕之中纯净无比的精神气息紫宇文心中一阵骇然以他对精神魔法多年的修炼自然能够分辨出那究竟是不是真正的结界。

    不过此刻也顾不得这么多心念一动精神之海最大程度的敞开浑厚的精神力极地涌进结界空间之内浓郁的精神气息相互叠加淡淡的白色雾气氤氲而起。

    “咦有颜色的精神气息？有趣。”黑衣美女就想欣赏什么精彩的表演一般看着紫宇文的一系列动作。

    只不过她却没有在结界中弄出和紫宇文一模一样的白色雾气来不然的话紫宇文连暴走的心都有了。

    随着紫宇文不断地往自己的结界内注入精神力结界内的白色雾气越的浓郁、清晰差不多四、五次呼吸的功夫过后紫宇文终于开始有所行动了。

    结界内的白色雾气迅凝结雾气之外一层特异的能量波动随之产生紧随其后雾气开始缓缓的流转度越来越快继而结界内一个有白色雾气纠集而成的小型能量漩涡便初具规模。

    “精神风暴启！”心中一声冷喝体内的‘海蓝之心’开始急运转血脉之内那蕴藏的能量瞬间变得活跃起来自然界中无论什么属性的元素能量在‘海蓝之心’急运转的那一瞬间都朝着紫宇文飞快地聚拢而来。

    忽地紫宇文澄澈的眼眸之中一道精光闪过梦呓般的一声低吟随后脱口而出：“穿越了泥泞的沼泽你已经身心疲惫虽然已经站在沼泽的边缘可是浑身上下已经没有一丝气力你想睡眼皮越来越重……”

    注入了庞大精神力的呓语穿透结界的光幕朝着那相隔不远的黑衣美女笼罩而去这声呓语是‘大预言术’的开端同时也是将对手引入精神世界的第一步。

    面对同样能够施展精神结界的对手紫宇文不知道自己的‘大预言术’能否奏效不过紫宇文却还是先这么做了因为他心里清楚没有这个前奏自己根本没有足够的时间引精神风暴。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    随着‘大预言术’的展开紫宇文终于第一次向前迈出了一步紧接着是第二步再然后两个完全不同的‘精神结界’光幕交织在一起。

    结界边缘的光幕护罩相抵之时一阵剧烈的空间震荡随之产生不过空间震荡并没有持续太长时间诡异的一幕便生了。有连个完全不同的‘精神之海’结印而成的‘精神结界’竟然叠加在了一起形成一个足以笼罩直径六百米范围的巨大结界空间。

    本作品独家文字版未经同意不得转载摘编更多最新最快章节请访问！来不及研究为什么会出现这样的情况更强的精神力开始朝着这片叠加产生的结界注入纯净的精神力因为经过了‘海蓝之心’的过滤和转换再......

    度呈现出湛蓝色的光晕。

    湛蓝禁忌之海所独有的色彩。

    黑衣美女的脸色终于微微的动容了紫宇文看得出此刻她那双妖媚的美眸之中也有一丝惊异的成分很显然这种特异的精神光晕颜色已经出了她的预计。

    紫宇文当然不会给对手适应的机会心念再度一动随即神源法杖也出现在手中杖头斜指虚空喷薄的精神之力透过‘神源法杖’的杖身激射而出。

    真正的‘精神风暴’这一刻才刚刚开始……

    叠加而成的结界空间内汹涌浩瀚的精神气浪也开始快地叠加不但如此原先紫宇文开启的结界之中那白色的雾气也终于形成了一片巨大的能量漩涡只不过能量漩涡还没有将旋转的度催动到极限。

    没有风元素纯粹的无属性精神之力随着紫宇文意念的牵动盘旋飞舞湛蓝色的精神光晕绽放出一片比‘禁忌之海’颜色更加真切的光华持续的精神力注入终于是让得那片纯白色的能量漩涡爆了。

    精神风暴全面开启、爆！一片缩小版的‘禁忌之海’陡然呈现出来……

    犹如液态的湛蓝色光波如同‘禁忌之海’的海水一般起伏荡漾光波在荡漾中不断地叠加风暴能量开始快升级。

    湛蓝色的刚猛劲风卷带着震颤灵魂的精神之力朝着身前不远处的黑衣女子盘旋而去旋转的劲风所过之处甚至出现了空间空洞结界之内的精神气息以及紫宇文精神之海内储藏的精神力在这一刻完全的爆开来。

    随着风暴的快升级叠加结界的防护光幕也开始剧烈地颤抖仿佛是无法承受来自内部的巨大压力光幕的颤抖越来越快……

    “黑暗爆击！”忽然一声娇喝从那黑衣美女口中传出叠加而成的结界空间内一团黑气陡然间凝聚而出黑气迅地凝聚压缩形成一个拳头大小的能量球体然后紫宇文便看见黑衣美女挥动了一下手臂这团能量球体便朝着结界的防护光幕撞击而去。

    “嗡……”一声震颤灵魂的沉闷声音暴起叠加结界的光幕又是一阵猛烈的巨颤不过却是将那黑暗能量球体的撞击抵御下来。

    仅仅是一次出手紫宇文就明白对手的意图。她是不想让精神风暴利用结界的特性继续膨胀可是想要打破两人联手施展出的叠加结界哪有那么容易？

    一击无果之下黑衣美女手上的动作很快没有听到任何咒语吟诵一条漆黑色能量体黑暗长矛便开始成型。

    紫宇文心头一紧他绝不允许在精神风暴完全爆之前结界的特效被破开所以一咬牙‘海蓝之心’忽地透体而出炫目的湛蓝色光晕极运转以‘海蓝之心’对自然元素的强转换能力那几乎已经凝聚成型的黑暗长矛终于是停止了增长。

    “圣晶石！原来你有这么个好东西。”

    黑衣美女美眸忽地一亮随即整个娇躯开始一阵轻微的颤抖在颤抖之中她那一头飘逸的黑色长无风自动无数的能量丝线从那纤细的丝之中涌出……
------------

第435章 、潜力突破，摄魂境界

    紫宇文知道自己必须抓紧时间‘海蓝之心’悬停在身体前方持续地转化着扑面而来的黑暗元素让得那依靠黑暗能量凝聚而成的‘黑暗长矛’始终无法成型。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    可是‘海蓝之心’毕竟不是一颗完整的圣晶石它本身对元素过滤转化的能力虽强却也有极限。当黑衣美女丝间涌出庞大的黑暗元素能量之时海蓝之心的转化度便已进入了饱和状态……

    黑暗能量长矛又开始蠕动距离成型只差最后的一节。

    精神风暴的旋转度已经催升到极限不过能量风暴的席卷却还是需要一个过程尤其在叠加结界的空间范围内除了纯净的精神之力以外还有黑暗元素的能量存在因此紫宇文根本无法像当初与惜水对战时那样完全的爆。

    可是战斗从一开始紫宇文就已经没有了退路。虽然不知道对手的身份来历可是能够在谈笑之间施展出与自己大同小异的‘精神结界’对手的实力就绝不在自己之下。甚至可以毫不夸张地说这是紫宇文长这么大以来遇到的层次最高的对手。

    精神风暴卷带而起的能量已经席卷了大半个叠加结界的空间这种程度的席卷虽然不至于将结界的防御光幕从内部击破但对结界的影响却依然不容小觑。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    再加上在结界的外围还有大片大片的黑暗能量正在腐蚀着这层防护光幕内外夹击的双重影响下结界防御光幕的破碎已经是一种必然。而紫宇文现在要做的就是在结界破开之前完全的压制住对手尽管这种可能不大但紫宇文却必须一试。

    这一刻临行前由六位白精灵族长老灌输给他的精神系密法终于开始挥作用了。精神之海中那斑驳的记忆碎片在庞大精神力涌出的同时逐渐的连贯在一起精灵一族传承千年的法门飞掠般地流过紫宇文的脑际。

    正如精灵长老说的那样尽管这些密法大多数是针对精灵一族的自然体质研究出来的但其中一些使用方法对人类同样适用。

    紫宇文一边回忆这些繁复的密法一边持续地催动着精神风暴打压着对手。

    随着精神之海内精神力的大量流失一丝淡淡的疲倦感渐渐的涌上心头在帝都纳兰经历过与惜水的惊天一战之后紫宇文就再没有尝试过这种精神力后续不济的感觉不过在紫宇文看来这不一定就是坏事。

    因为从精灵长老灌输的修炼密法之中紫宇文就找到了一种很适合人类修炼的‘枯竭训练法’。顾名思义枯竭训练就是以最大程度的精神力消耗达到身体和精神的疲劳极限在疲劳中爆极限的潜力。

    乍一听来这种训练法似乎和人类世界的某些修炼方法有些雷同但事实上针对精灵体质产生的这套方法却有一个最大的不同那就是在战斗中营造出一个虚拟的‘精神之海’将本体精神之海中的精神力毫无保留地灌输过去形成一种假象的干涸枯竭状态继而从中爆。

    当然这些理论说起来容易但实际操作起来却是困难无比尤其在战斗状态如何控制精神力的输入如何营造一个‘虚拟’的精神之海这都是极大的难题。

    不过庆幸的是紫宇文的精神之海中本就有另外一个‘精神之海’存在尽管实力在几位精灵长老的帮助下又有所提高但紫宇文却依然无法炼化‘魔灵双魅’的灵魂意识因此属于魔灵双魅的‘精神之海’依然存在着。

    面对实力深不可测的对手紫宇文也只能冒险一试。

    精神风暴制造的庞大气浪和精神威压已经将叠加结界......

    内的黑暗元素彻底打散再加上‘海蓝之心’的急吸收和转化只要眼前不远处的黑衣美女不使出什么变态的招数紫宇文都有信心能够暂时克制住。

    义无反顾地朝前跨出一大步随着紫宇文身体的前移精神风暴的核心也开始生变化庞大的旋转气流终于是将黑衣美女修长的身躯逼退了一小步。

    乘此机会紫宇文再不犹豫精神之海内所有存留的精神力都朝着魔灵双魅的灵魂意识凝结的另一个精神之海汹涌而去这一次紫宇文可以说是釜底抽薪背水一战。不但精神之海内存留的精神力全部转移就连固守精神本源‘魂珠’的精神力也是一并移出。

    如果按照圣奥法大师的指点无论到任何时候守护在‘魂珠’外围的精神力都不能动用因为那是每一位精神系法师最后的本源力量生命和灵魂的根本。

    但是紫宇文最终还是一咬牙动用了。不是他不相信圣奥法大师的指点而是面对如此强大的对手如果不出狠招根本就没有一丝获胜的可能。

    精神力的快流失终于是让得紫宇文产生了浓浓的倦意疲倦之感萦绕在心头即使是咬破舌尖也依然无法获得哪怕刹那间的清醒而到这时紫宇文知道自己已经到了精神力枯竭的边缘。

    “赌了！舍不得孩子套不到狼。”心中信念坚定之后紫宇文在没有一丝犹豫属于魔灵双魅灵魂意识构筑的虚幻‘精神之海’按照精灵族研究的方法爆破开来。

    狂暴的精神力汹涌而出真的有点像无头的苍蝇在叠加结界有限的空间之内横冲直撞震荡起大片的精神涟漪。

    下一刻紫宇文感觉到一股血水从鼻孔流出血水流进口中带着一股腥咸的味道。紧随其后耳朵也开始出血了一阵蜂鸣声在耳畔响了一阵听觉似乎瞬间下降了不少。再接下来便是眼睛仿佛流泪一般两行鲜红的血水夺眶而出。小说整理布于bsp;

    此刻的紫宇文距离七窍流血就只剩最后的嘴巴了虽然瞬间的精神爆破让‘精神之海’和灵魂都受到不同程度的损伤但付出这样大的代价收获同样也是丰厚的。

    这一刻紫宇文感觉到意识无比的清明就算是在‘沧海密境’中沉心潜修的时候也从来没有这样奇妙的感觉。根本不必动用意识探查身体内所有血脉运转的节奏都能够轻而易举地把握到不但如此心跳、呼吸、甚至周围自然界不同元素的震荡和小幅度的波动都感应的非常清晰。

    “嘭……”灵魂深处仿佛某种东西被打破的颤响突兀地想起隐隐之中紫宇文感觉到自己似乎突破了某个新的瓶颈但此刻他不知道这到底是什么。

    如果按照迦蓝兽总结的精神魔法衡量标准从‘沧海密境’出来的时候紫宇文就已经进入了第五层‘倾心’的境界能够利用身体散出来的精神气息无形中突破别人的心灵防线让对方在短时间内迷恋自己并听从自己的命令。

    而这一刻紫宇文却知道自己在‘倾心’境界的基础上似乎又一次突破了而倾心之上便是第六层也是迦蓝兽总结的精神魔法最高层次——‘摄魂’境界。
------------

第436章 、初试‘摄心咒’

    曾几何时迦蓝兽传授紫宇文时精神魔法的最高境界就是利用庞大的精神力直接控制一个人的思想继而控制这人的行为能力。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    最初听到这个魔法理论的时候紫宇文一直用仰望的心态憧憬着事实上他并没有想过三年五载就能进入这种境界可是真的进入之后心头荡起的微妙感觉却十分的奇特就好像眼前的自然元素能量聚集在一起被赋予了某种意义上的智慧只需略略用心便能从这些元素能量波动的轨迹中找出破绽或者薄弱环节加以利用。

    抬起眼意识根本不需要牵动刚刚已经干涸枯竭的精神之海诞生了一股全新的精神力。这要换作突破‘瓶颈’之前精神之海的精神力积累只能是通过两种途径一种是冥想另外一种就是依靠吸收自然界的元素之力慢慢炼化。而此刻在紫宇文的精神之海内精神力却是自的衍生出来。

    紫宇文此刻的精神之海就好像是一个可以孕育生命的母体而那些越积越多精神力就像是孩子。这种自孕育产生精神力的微妙状态如果能够长期保持下去那即使是在持久战中也能保证有足够后续的精神力做后盾。

    紫宇文心头一阵窃喜孤注一掷的赌博式尝试终于是让他获得了全新的能力突破。而在紫宇文得意之时他的对手那位身份不明的黑衣女子也终于是感觉到一丝不对了。

    诡异的黑气一层又一层的飘荡而起黑气腐蚀叠加结界防护光幕的度和频率明显增强伴随着这种庞大的黑气不断的侵蚀结界的防护光幕也终于到了一个临界点。

    这种情况下紫宇文当然不会给对手逃脱的机会此刻的叠加结界就是紫宇文依仗的根本在精神风暴的席卷之下连绵起伏荡漾的精神涟漪将结界空间内的元素尽数弹开。

    精神之海内生生不息的精神力逐渐的凝聚而起在精神风暴席卷之后被精神风暴打乱的元素之力疯狂地涌进紫宇文几乎干涸的精神之海在‘海蓝之心’的飞转换之下紫宇文的精神力开始呈几何倍数的飙升。

    可是眼下的情况紫宇文当然不可能等到精神力恢复到全盛状态毕竟叠加结界的光幕已经是摇摇欲坠。

    意识再度一动一股精神力化作涓涓细流朝着黑衣女子覆盖而去这股精神力可以说是从紫宇文‘精神之海’诞生的与他的意识和灵魂有着极其微妙的内在联系这种联系的最大的好处就是在驱动这部分新生的精神力时紫宇文可以诱更深层的灵魂震颤。

    深吸一口气随手抹去鼻孔眼角溢出的血水紫宇文展开了实力突破之后的第一次精神入侵。当然此刻的精神入侵与以往已经有了很大的不同。

    摄魂的境界精神之力是直逼灵魂的。一旦攻破对手的精神防线那就是完全压倒式的制约从而形成一片强大的精神枷锁完全的取得对方的意识控制权。

    就在紫宇文的精神力成功闯入眼前黑衣女子的意识深处之时‘嘭’的一声叠加结界的防护光幕终于是彻底破碎。

    顿时空气之中庞大的自然气息朝着结界破碎的空洞地带蜂拥而来仅仅是一次呼吸的时间那黑衣美女身体之上散的气势就忽地提升而起。

    “你……”黑衣美女瞪着一双美眸狠狠地看着紫宇文可是下面的话却是说不出口来到不是她不想说而是这一刻意识的主动权正在被紫宇文一点点蚕食剥夺心中想要表达的意思转换成语言的时候根本就无法出口。

    这种感觉对任何人而言无......

    疑都是相当郁闷的。

    不过紫宇文却并没有掉以轻心精神侵入仍然在继续而同时紫宇文眼中看到在这位黑衣美女曼妙的身躯之外一层盘旋而起的黑气不断上下涌动这场景就和当初紫宇文看到血噬爆恐怖实力时如出一辙。

    “你很累意识开始沉睡！”心念一动紫宇文开始了精神力入侵之后的第一轮蛊惑式攻击类似于‘大预言术’的呓语轻轻飘荡而出轻轻的声音在虚空之中引起一阵微弱的震动而在那低低的音频之中浓郁的精神力却是跟随萦绕始终如一。

    “散去黑暗元素。”紫宇文尝试着下达第一条指令。

    当然这条指令是直接通过精神交流打入对方灵魂深处的。感应到这样一则指令黑衣美女的美眸一种露出一丝惊恐之色但是她的意识却是不受控制地开始控制着四周的黑暗元素逐渐散去。

    紫宇文摇了摇头做到这种程度他自己并不满意因为就在刚刚用精神力传导出那条命令的时候紫宇文从黑衣美女的眼眸中读出了不情愿的成分。然而按照常理来推断真正达到摄魂境界之后一旦攻破对手的精神防线就能够随心所欲地控制对方的思想和行为。

    然而一次出手之后紫宇文就现自己显然只控制了对方的行为能力对思想的驾驭却是没有做到最好只是紫宇文现在还不知道自己是那里的环节出了问题。

    不过在这种情况下紫宇文当然不可能继续的尝试他所剩的时间不多精灵女王和蒂娜都还等着自己取回‘希望’来拯救。为了兰迪斯为了与精灵一族和平共处也为了龙川和兰迪斯的家人可以继续无忧无虑地生活在精灵森林之中紫宇文都必须抓紧时间尽自己最大的努力去做。

    “告诉我从这里去月之祭坛该怎样走？”直接走到黑衣美女面前四目对视的瞬间紫宇文将自己的意愿强行的注入对方的意识深处。

    没有一丝一毫的精神反抗在紫宇文释放出精神力的同时黑衣美女意识深处的某一部分精神烙印就产生了共鸣一段与‘迷幻沼泽’有关的记忆碎片不自觉地跳动起来。

    精神魔法真的是一种很奇特的存在只要攻入了对方的精神世界对于自己而言对手就没有秘密可言只要想知道一切的疑问都可以在对方的精神烙印中找到答案。

    起初紫宇文本以为是这样可是在搜索眼前黑衣美女的精神烙印之时紫宇文却是忽地眉头一皱因为在这片新奇的精神之海中紫宇文现竟然有一部分精神烙印上的记忆碎片竟然是自己无法读取的。

    这种情况在精神魔法的领域是从来没有出现过不免紫宇文心中也产生了一丝好奇。

    他很想知道那一部分自己无法解读的精神烙印上的记忆碎片到底是什么？因为一种很直观的感觉告诉紫宇文这一片记忆之中一定有着眼前这位黑衣美女的身份来历的详尽资料。
------------

第437章 、沼泽中的城市

    紫宇文有着很强的好奇心但同时他也知道事情的轻重缓急现在的精灵女王岌岌可危由不得他在这里研究对手的精神之海构造。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    意念随着精神力直接的传达给眼前的黑衣美女也不管这人的身份来历紫宇文便直接朝着‘迷幻沼泽’入口那铺满黑紫色苔藓的碎石小道大踏步地走去。

    刚刚踏进沼泽入口视线就忽地一暗本来此刻就是黄昏过后昼夜交替的时间光线比较黯淡而整个迷幻沼泽更是终年被一层浑厚的黑暗元素覆盖阴郁之气较之外界有过之而无不及。

    在这种情况下紫宇文直接进入沼泽地带是需要很大勇气的尽管已经从黑衣美女的精神之海中获得关于沼泽内部的局部记忆但获得记忆并不代表就能适应沼泽内诡异的毒瘴环境。

    刚刚踏进沼泽范围紫宇文就开始运转体内的‘海蓝之心’特殊的元素转化性能让弥漫在紫宇文身体四周的毒瘴以肉眼可辨的度转化成无属性的精纯元素之力继而融入紫宇文的精神之海。

    一道淡淡的意念顺着铺满紫黑色苔藓的碎石小路缓缓飘出但是紫宇文却不敢将精神感知的范围放的太大一来沼泽内部的环境不熟悉二来是担心凭借自己的能力覆盖范围过大更容易引起沼泽内原住民的注意。

    虽然直到现在紫宇文还没有真正的遇见暗夜精灵可是从多日来与白精灵一族的了解紫宇文已经渐渐的明白精灵一族的平均实力水平对于拥有绵长寿命的他们而言将魔法和武技修炼到圣阶就如同让一位精壮青年捧起一碗清水那么容易。

    紫宇文很小心迷幻沼泽对他这样的普通人类而言无疑是生命的禁地在这种环境中想要很好的生存下去并完成精灵女王交代的任务其中的困难远远过普通人的想象。

    黑色的雾气空气之中浓郁的黑暗元素以及碎石小路两侧那不断翻腾起气泡的稀软沼泽这种恶劣的环境叠加在一起紫宇文不但要小心环境之中可能存在的陷阱更重要的是还要谨慎地留意沼泽内随时可能出没的凶残魔兽。

    就在这时在弥漫着黑色雾气的沼泽更深处一条黝黑色的能量体长矛忽地直射而来庞大的黑暗能量气息让得紫宇文不禁眉头一皱“难道行踪又被现了？”紫宇文心中暗问自己的同时意念一动命令身前带路的黑衣美女用身体挡下那刺来的元素长矛。

    奇怪的是当身前的黑衣女子身影移动到足以挡住长矛的方位之后那诡异的黑暗能量却是迅地溃散。

    看到这番景象紫宇文心头又是一紧这种怪异的现象依然出他的认知范围。mianhuatang.la [棉花糖小说网]黑暗系魔法作为暗夜精灵一族天赋所拥有的技能有很多越自然法则的奇特事件生这是再正常不过的事情了。

    随着黑暗长矛的消失忽然之间紫宇文视线前方的景物骤然一变黑色雾气和弥漫的毒瘴之气陡然间消失取而代之的一片朦朦胧胧的城市的轮廓。

    紫宇文心头一颤用手掐了一下自己随着一阵轻微的刺痛传入脑际淡淡的精神气息随之释放而出精神气息所过之处那朦胧城市的轮廓竟然没有丝毫的晃动俨然是真实的存在。

    “迷幻沼泽之中有城市？”紫宇文心中起疑无论是他从精灵女王那里听来的还是从身前这位黑衣美女记忆之中搜索出来的信息都没有关于这片沼泽中城市相关的存在。

    可是眼前所看到的明明不是幻象为什么却连精灵女王都没有提起过这里呢？紫宇文百思不得其解前进的度也不......

    自觉地放慢下来。

    轻轻的抬起一只手搭在身前那位黑衣美女的肩头之上浑厚的精神力持续的灌输一段时间之后紫宇文缓缓靠近黑衣美女撩起那乌黑秀看了看那与自己一般无二的耳朵然后小声地说道：“一直向前走去到那片城市废墟中去。”

    黑衣美女娇躯微微一颤随即便再度开始前进不过这一次却只有她一个人动了紫宇文仅仅是目光锁定着眼前她的背影脚步之下却是没有分毫的移动。

    渐渐的两人之间的距离拉开了。

    十米……二十米……五十米……

    渐渐的黑衣美女已经靠近那座城市轮廓的外围。此刻紫宇文聚精会神地看着利用灵魂驾驭的方法黑衣美女此刻美眸之中看到的一切都会原封不动地传入紫宇文的精神之海继而在精神之海中形成一片虚拟实景的幻象。小说整理布于bsp;

    紫宇文小心翼翼地观察着周围的动静直到意念驱使着黑衣美女踏进视线前方那片朦胧的城市之后这才往前移动了一小段。

    夜幕渐渐的深沉进入沼泽之后四周没有了树木的遮掩视角变得非常开阔再加上紫宇文通过精神气息感知到的周围环境可以说眼前景物任何微小的变化都不可能逃出紫宇文的感应。

    然而当已经沦为紫宇文驾驭的傀儡的那位黑衣美女踏进那片城市之时紫宇文却是惊奇的现自己与她之间的感应消失了。

    “难道摄心咒有时间限制？”这是紫宇文心中第一时间冒出来的念头毕竟他也是刚刚踏入这一全新的境界根本还没有来得及研究自己‘精神之海’内微妙的变化。

    “小子你也进入吧！对你有好处。”精神之海中那个久违的诡异声音再度出现。

    “你到底是谁？神吗？”紫宇文心中大惊之余深怕这个声音的主人跑掉赶忙问道。

    “呵呵！早就跟你说过我是神不过我记得那时候你说我这人很臭屁还有点小小的自恋。”脑海之中那个声音半开玩笑地回答。

    紫宇文没有在这个问题上纠缠而是小心翼翼地探问道：“你就是精灵女王所说的那种掌握了自然循环轨迹的神明对不对？”

    “差不多是这个意思。”

    “那你真的就是和自然女神一样的神明喽？”紫宇文问。

    “自然女神？那黄毛丫头如果是神明那我就是众神之王。”脑海中的声音丝毫不谦虚地回答。

    紫宇文一阵无语他不知道这样的回答是在和自己开玩笑还是在神的那个世界真的有‘神王’一说但不管事实真相如何这些事情对于现在的紫宇文来说都还太多虚无飘渺没有必要过于在意。

    “好了！这次我出现的时间也差不多了你去吧留心那片城市中的一切或许有意想不到的收获。”

    紫宇文没有再多说什么和这个神秘声音的主人打了这么多年交道对他紫宇文已经有了足够的了解。

    深吸一口气定了定心神目光看准了视线前方那座朦胧城市的方向紫宇文毅然迈步走去……
------------

第438章 、喜获魔宠，疑虑更深

    “这里是先哲们安息的地方谁打扰了先哲们的亡灵邪恶的诅咒便会降临在谁的身上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    刚刚踏进破败的城市耳畔就传来这样一则声音声音听起来很苍老没有丝毫的感情甚至仔细听完之后觉得都不像是由人说出来的。

    耳畔的声音刚刚落下最后一缕余音眼前的景物就生了翻天覆地的变化漆黑、阴暗的色调忽地消失一层神圣的金光从头顶上空洒落而下将紫宇文所立之处四周顿时之间笼罩起来。

    这样奇异的变化无疑是突然的。不过此刻紫宇文却是已经麻木了自从进入这片精灵森林开始紫宇文和兄弟们遇到的突兀变化还少吗？

    精灵森林也好精灵族也好无论哪一个种在人类的世界都是奇异和神秘的代名词而当这两个代名词组合在一起的时候生任何奇异、诡异的变化都是可以理解的。因为一个两个奇异可以叫做奇异无数的奇异叠加在一起那就是一部充满奇幻色彩的洪荒史诗。

    这一刻紫宇文的感觉就好像是身在一部奇幻色彩浓郁的洪荒史诗之中。

    眼中看到的一切都是那么的虚无飘渺可是当伸手去触摸或者用心去感受、感觉的时候每一样物事却又都是真实存在的只不过这些事物的存在打破了寻常人对这个世界的认识而已。

    这个世界每一处充满奇幻和神秘色彩的地方总有着与之匹配的历史背景以及一个又一个美丽的传说。当然紫宇文所在的这座残破的城市也不例外。

    在紫宇文所了解的有关精灵族的故事中‘迷幻沼泽’深处的确应该有着一座城市这种城市名叫‘幻城’是精灵族数千年前唯一建造过的一座城市。紫宇文清楚地记得舞青凝曾经说过幻城早就在数千年前的那场级黑暗魔法的爆中毁灭了。

    可是静静地环视四周眼中所见的一切却又绝对是一座城市的轮廓只不过或许是历经千年这里破败的程度较之紫宇文小时候生活的西京市贫民区更加的不堪。

    目光飞地扫视四周精神气息也本能的释放而出很快以紫宇文立足之地直径三百米范围之内的一切都被他印刻在脑海之中。只是紫宇文还是有些小小的失望因为自己好不容易使用‘摄心咒’控制的黑衣美女此刻却是没了踪迹。

    忽然眼前一道明媚的光芒忽地一闪在视线前方残垣断壁交错的角落之中竟然飘起了一片七彩的霞光霞光闪烁的范围并不大但却非常显眼。

    紫宇文好奇地绕到断壁的另一端低头看去在一片碎石和杂草下面隐隐有七种颜色的光芒交替不停地闪烁而伴随着每一道不同的光芒闪烁周边的空气中七种不同属性的自然元素竟然是忽弱忽强。

    紫宇文走上前去拨开杂草搬开杂草附近大小不一的碎石块随即一枚泛着七彩流光的卵蛋霍然映入眼帘。这枚卵蛋有四十多厘米长体积差不多相当于普通鸡蛋的三十到五十倍大小除此之外与鸡蛋到是没有太大的区别。

    “这就是他说的意外收获吗？”紫宇文在心中暗暗的问自己然而不知道为什么看着这枚泛着七彩流光的卵蛋紫宇文却是没有那种现宝物的惊喜。

    弯下腰伸手将这枚卵蛋轻轻抱起正准备拿近一些仔细研究打量的时候余光却是无意间看到卵蛋下方一枚只有普通鸡蛋三倍体积大小的卵蛋这枚卵蛋与紫宇文身上的精灵守护之袍一样都是月白色。

    看到这枚色泽普通的‘小号’卵蛋紫宇文却是心头一颤一种极其强......

    烈的亲切感瞬间占据心头心中略略的迟疑紫宇文还是将手中捧着的七彩卵蛋轻轻放在一边然后小心翼翼地捧起这枚月白色的‘小号’卵蛋。

    捧到视线近前方淡淡的精神之力朝着这枚卵蛋笼罩而去然后卵蛋之内一股羸弱的精神气息竟然立刻就回应着紫宇文。

    “竟然拥有生命意识。”感应到卵蛋内流淌而出的淡淡精神气息紫宇文心头一阵窃喜。

    “小子眼光不错人品不错！”脑海之中那诡异的声影突兀地响起。

    “全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!拜托！下次出现是不是提前先给点暗示你是神可我是人啊！人是很容易被吓死的。”一道精神波丢出去紫宇文很是郁闷地回应了脑海中的声音。

    “懂得幽默了？有进步！看来我们之间的关系有很大改善。”脑海中的声音第一次毫无目的地与紫宇文闲聊了一句不过也仅仅是一句一句之后这个声音却是说道：“你手中的卵蛋是幻兽的本源有机会孵化出来订下个心灵契约对你今后修炼更高层次的精神魔法大有裨益。”

    “幻兽？这么说这里真的是精灵族消失数千年的幻城喽？幻城不是消失了吗？怎么会突然出现在迷幻沼泽里而且这里竟然还有光和神圣气息？”紫宇文一口气把心里最迫切想知道的问题都问了出来。

    “你的问题太多了自己想去。哦！最后提醒一句另外那枚卵蛋是一只通晓全系魔法的小宠物虽然不适合你不过你也可以一并收起来有机会给她寻个合适的主人。”

    这一次紫宇文到是没有问而是恍然道：“我知道了这座幻城还有这两枚魔宠卵蛋都是你弄出来的对不对？”

    然而随着紫宇文出这道精神波的时候脑海之中的那个神秘声音却已经消失了。

    不但脑海中的神秘声音消失了眼中所见的破败城市已经笼罩在城市上空的神圣霞光也一同消失急的场景变化让得紫宇文根本没有来得及多看上这座精灵族消失数千年的古城几眼。

    当周围的一切再度被黑暗和毒瘴所覆盖紫宇文心中非但没有了获得两枚级魔宠蛋喜悦情绪反倒低落下来。在紫宇文看来这个世界上没有什么是可以平白无故获取的更何况还是如此珍贵的魔宠蛋？

    虽然那个神秘声音从来没有加害过自己甚至每到关键时刻总是会出言相助提醒可是紫宇文却相信受了这个声音的主人这么多恩惠迟早肯定是要还的只不过紫宇文却不知道这个偿还的期限究竟是何时？

    命运的转轮似乎在这一刻与紫宇文开了一个玩笑只不过这个玩笑截止到目前为止还没有给紫宇文造成任何的伤害只是命运的转轮是摇摆不定的说不定哪一天旋转这块命运之轮的手稍稍一动一切就都被逆转颠覆……

    将两枚魔宠蛋收入空间指环紫宇文用手拍打了一下脑袋定定心神看了看曲折延伸向沼泽更深处的碎石小路再度迈开了步伐。
------------

第439章 、暗夜迷香阵

    迷幻沼泽正如紫宇文从精灵女王那里听来的一样处处充满了死亡气息当然这种死亡气息针对的是暗夜精灵以外的人类和其他生命体而对于暗夜精灵而言没有比迷幻沼泽这种浓郁的毒瘴和黑暗元素更让他们惬意的地方了。

    紫宇文知道如果没有‘海蓝之心’不停地转化弥漫在身体四周的毒瘴自己根本就不可能安安稳稳地站在这里更别说是走路了。这也是紫宇文为什么连招呼也不打就独自一个人跑到这里来的原因。

    算算走路的时间这会儿应该已经比较靠近沼泽的中心地带了可是一路走来紫宇文一遍又一遍地用精神气息扫量着四周的动静却仍然没有现那所谓的暗夜精灵。

    紫宇文心头的疑虑越来越重他自然是没有见过暗夜精灵的也不知道暗夜精灵究竟长什么样子可是紫宇文就是觉得之前与自己交手的那位黑衣美女就是暗夜精灵只不过紫宇文想不通明明被自己下了摄心咒怎么会进了‘幻城’就没了踪迹。

    “咔嚓……”就在紫宇文稍稍分神思考的时候一不留神脚底下竟然踩断一个纤细的枯树枝出一声轻轻的脆响。

    本来树枝折断的声音就不大紫宇文也没怎么在意可是这一声脆响过后却是连续地引了一系列的变故。

    先紫宇文的脚底下闪起一片银白色的光芒这光芒在紫黑色的碎石小路上本就十分显眼很容易被察觉不过从这片银白色光芒中紫宇文却没有感觉到任何魔法气息波动。可是当这片光芒迅地延伸出去并在地面之上交织成一幅图案的时候紫宇文的脸色却是变了。

    紧随其后还不等紫宇文做出人反应碎石小路上勾勒出来的图案就直直地升起一片炫目的银光银光之中一阵奇异的香气顿时涌起。

    初闻香气有点像淡雅的兰花不过随着香气逐渐的浓郁却是隐隐透出一种醉人酒香的味道让得紫宇文一嗅之下感觉竟有点飘飘然起来。

    “嘻嘻小帅哥我们又见面了。”就在这时香气之中一道靓丽的身影突兀地闪现。

    紫宇文定神一看眼前的女子竟然便是在自己的摄心咒下突然逃逸的那位黑衣美女。

    心下大骇之余不作任何犹豫身体之内的精神气息尽数爆而出汹涌的精神气浪直接在紫宇文身前形成一片湛蓝色的氤氲屏障不但将骤变的瘴气阻隔开来就连那奇异的香气也是一并隔开。

    “小帅哥干吗这么紧张呀？我都没有埋怨你对我下狠手你还这样对待人家。”眼前的黑衣美女闪动着一双勾魂的美眸说话的语调之中满含着幽怨。

    可是听得这番话紫宇文心中却是有些疑惑因为他现眼前这位黑衣美女似乎并不记得刚刚那座陡然出现又神秘消失的‘幻城’的事情。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不过这个时候紫宇文却么有闲心思考全副身心都投入到对付眼前黑衣魔女的战斗中。正所谓‘阎王好管小鬼难缠’如果遇见的对手上来就是大打出手紫宇文到也不惧偏偏眼前这位黑衣美女不但实力惊人而且性格也有些古灵精怪让人根本摸不清出她想做什么。但是往往这样的对手才是最可怕的。

    紫宇文一脸严肃地看着眼前的美女终于是冷声问道：“你究竟是谁？要做什么？”

    “嘻嘻小帅哥你终于肯和我说话了……呜呜……好感动。”黑衣美女一脸喜极而泣的表情。

    紫宇文心头暴汗但酷酷的表情却是一点也没有放松神经更是绷的紧紧的一副拒人于千里之外的高度戒备模样。

    然而眼前......

    的黑衣美女却是直接无视紫宇文酷酷表情嬉笑着凑上前来很是亲近地说道：“小帅哥你叫什么名字？做我的男朋友好不好？”

    “男朋友？”紫宇文觉得脑袋忽地一大。

    黑衣美女做出轻咬手指的可爱动作眨着美丽的眼睛迷茫地问道：“做男朋友不好吗？那你做我的男宠好了。”

    “男……男宠……”这一次紫宇文脑袋到是不大了不过整个人有种要‘当机’的感觉。

    也顾不得眼前这位美女的多番‘挑逗’紫宇文再度把脸一横冷声说道：“出手吧！打赢我什么都好商量不过要是被我打败了你就要乖乖听我的。”

    “嘻嘻！这可是你说的哦！”黑衣美女很是兴奋地笑着。

    看着黑衣美女自信的笑容紫宇文有种‘上当受骗’的感觉不过男子汉大丈夫说出去的话就如同泼出去的水。咬咬牙紫宇文抬头挺胸神源法杖陡然间横立胸前喷薄的精神气息瞬间弥散开来。

    黑衣美女看了看紫宇文手中形如枯木根茎一般的‘神源法杖’俏美的脸庞之上不由得闪过一丝紧张很显然她并没有忘记被紫宇文的摄心咒控制的那一幕。

    “嘻嘻！小帅哥不要这么认真嘛！”一声银铃般的笑声响起之时黑衣美女俏丽的身影却是直接消失在紫宇文庞大的精神气息笼罩之下一股股奇异的芳香再度扑面袭来。

    说实话这种感觉的确不好。尤其是空气中挥之不去的奇异芳香让得紫宇文有种无法精确思维和判断的恍惚感就好像这种香气除了影响嗅觉之外连精神之海也会受到波及。

    “嘻嘻！小帅哥这个是奴家的‘暗夜迷香阵’哦！很有趣的一定要好好享受你肯定会喜欢的。”黑暗之中银铃般的笑声从四面八方传来。

    “奴家？这都是什么时代的称呼？”心头一阵郁闷过后紫宇文脸色终于是变了‘暗夜迷香阵’单是听名字就知道非同一般更何况周围弥漫的奇异芳香连自己用精神气息隔绝都无法阻挡当真是不容小觑。

    紫宇文知道摄心咒这会儿显然是无法使用了迅地思考翻找着脑海之中相关的记忆紫宇文心中知道自己必须在这个什么‘暗夜迷香阵’挥作用之前相出应对的策略不然根本没有一丝胜算。

    这一刻紫宇文确实是真的有些急了自从来到‘迷幻沼泽’的精灵腹地前前后后已经耽搁了不少时间直到现在对于‘月之祭坛’的方向还没有半点头绪。

    精神魔法虽然神奇可是临阵对敌之时弊端也同样巨大尤其当精神气息无法捕捉到对手的方位时就更显得被动。因此在人类的世界炼金术还没有展起来之前国与国之间的战争精神系法师都是充当着辅助职业使用。

    紫宇文自然是深知精神魔法的利弊知道急躁也不会有任何的作用便将心境慢慢的平复下来。

    “‘暗夜迷香阵’是吗？既然没有克制的方法那索性就回归精神魔法的传统使用方法。”心念一动释放的精神气息迅地回拢精神之海也随之完全关闭。

    还是那句话精神魔法作用于自身能够让施法者实力获得大幅度提高而这份提高在紫宇文现在看来很有何能就是压制和破解‘暗夜迷香阵’的唯一方法。
------------

第440章 、上天无路，入地有门

    将外放的精神力收归‘精神之海’紫宇文现在感觉自己就好像是一个级守财奴而身体四周不管什么元素之力对于紫宇文此刻而言那都是只进不出。

    突破到摄魂境界之后紫宇文的‘精神之海’本就具备了衍生精神力的特性再加上精灵守护之袍的吸收和‘海蓝之心’的转化三管齐下很快紫宇文的精神之海就进入了饱和状态。

    对于精神系法师而言有了充足的精神力就好比是战场上的战士有了锋利无比的武器一般战斗实力迅地提升到一个更高的层次。

    当实力提升之后紫宇文惊奇地现这个所谓的‘暗夜迷香阵’原来除了奇异的芳香能够迷惑神智以外竟然还附带在制造精神幻象的效果。精神幻象紫宇文自然是再熟悉不过了老本行啊！

    紫宇文很干脆直接站在原地固守着精神本源同时放弃对四周环境的探知简单的来说就是守株待兔等着对方先出手。这种以不变应万变的战斗方式本来是武技高手惯用的手法可是现在的紫宇文即使是实力上突破了也还是没有太大的优势而且对手还占着‘地利’这么大的便宜不小心不行呐。

    奇异的芳香萦绕在紫宇文身体四周只要呼吸就必定能够嗅到可是紫宇文却是毫无办法他是人不是神即使比别人聪明一点运气好点但终归也还是肉体凡胎没有通天彻地的本事。

    不过紫宇文也有着自己的有点那就是这些年一门心思修炼精神魔法锻炼出来的心性。心如止水古井不波这是每一位精神系魔法修炼者努力想要达到的境界而紫宇文早在‘沧海密境’的那三年中便已经达到这种境界了。

    只要不是至亲的爱人和朋友出事现在已经没有什么外物变化可以影响到紫宇文的情绪和心性了所以在这种时候紫宇文要比对手要耐心的多。

    一分钟晃眼而逝五分钟、十分钟亦是如此。

    黑暗中的那位娇俏美女终于是按捺不住了地面之上那银白色的纹路终于是涌起了庞大的能量波动。

    紫宇文根本就不去抬眼看嘴角下意识地扬起一抹淡淡的笑意自从踏进‘迷幻沼泽’之后就渐渐失去的信心在这一刻又回来了。

    怀抱着‘神源法杖’尽量的放慢呼吸的节奏从外界吸收而来的精神气息通过法杖散的气息将紫宇文身上佩戴的其他精神系法器练成一体颈间的感应挂坠、指间的智慧指环手腕上的精神之镯这些法器之中本就炼化有制作‘海蓝之心’时残余下来的‘圣晶石’残片一旦气息贯通自然而然便形成了一个整体。

    “嘻嘻！站着不动是吗？我就偏让你动。”黑暗毒瘴之中那个银铃般的声音再度响起之时紫宇文脚下的银色光芒骤然收敛然后错落交织的纹路之中涌起的能量竟然直接的转换成空间元素能量。

    “‘暗夜迷香阵’隐藏着空间元素的变化吗？”心头一个淡淡的疑问飘荡而起不过紫宇文却是没有在这个疑问上耗费心神因为就在下一刻空间元素的翻涌之力已经硬生生地在他身体前方开启了一道空间裂缝。

    “有点像青凝的‘大空间扭曲术’。”紫宇文心中给出一个很贴切的形容。

    随即身体不由自主地被这道空间裂缝开启后引的吸扯之力挪移出去。异度空间的吸力自然是非常强劲的别说紫宇文只是一名魔法师就算是提高强壮的战士没有达到战师层次的实力之前也无法抗衡这股吸力。

    紫宇文依然面含着淡淡的浅笑他本就没有想过要......

    躲开或者挣扎因为他知道那根本就无济于事。曾几何时开启空间裂缝毁尸灭迹的事情他可是干过那么几票的对于这种技能又怎么会不熟悉？

    “嘻嘻！动了吧！认输吗？”

    “继续吧！男人都不会轻易认输的游戏才刚刚开始。”紫宇文淡然一笑这句话他竟然是学着‘魔灵双魅’模拟人声的方法用高频的精神波浪震荡说出。

    精神震荡波刚刚平息空间元素能量暴增那撕扯开的空间裂缝竟然再度扩张更强的吸扯之力涌出紫宇文的身体开始被这股强啊的吸扯之力拖拽着横移。

    骤然间封闭多时的精神之海忽地敞开汹涌如天河决堤的精神气浪毫无章法的释放出来瞬间便扰乱了紫宇文身体四周元素能量的平衡状态。

    暴乱的能量肆虐的精神气浪再加上空间裂缝带来的强大吸扯之力让得紫宇文脚下碎石铺筑的小路再也无法维持刚刚的平静数不清的碎石块脱离了大地的束缚蜂拥般地涌入空间裂缝之中。

    碎石如此四周空气之中的毒瘴之气和奇异芳香之气当然也不例外。

    只是一瞬间在一定范围内瘴气消散芳香遁形夜空之下的清新空气第一次灌入紫宇文的鼻孔之中深深地吸了一口气手指翻动间‘精神结界’火打开。

    没有任何悬念庞大的精神结界光幕直接将那道空间裂缝笼罩其中失去了外界空间元素的支持空间裂缝顿时开始以肉眼可辨的度回缩数次呼吸的功夫之后裂缝便彻底消失在紫宇文面前。

    如此一来紫宇文不但拥有了结界光幕作防护还间接的利用空间裂缝的吸扯之力将四周空间中的毒瘴和芳香之气消除可以说是一举两得。

    不过紫宇文却是没有丝毫的得意因为在他开启结界之后结界外的空间中整整九根完全由黑暗元素凝聚而成的‘黑暗之矛’正在逐渐成型很显然黑暗中藏匿的那位黑衣美女打算强行轰开自己的结界防护。小说整理布于bsp;

    即使是有着结界的隔绝紫宇文依然能够感觉出那九根‘黑暗之矛’力量的强大的自己的‘精神结界’能不能抵御下如此强横的进攻还真的是一个未知数。

    这一刻以不变应万变的策略显然有些不靠谱了。毕竟紫宇文不是肉体强悍的武技修炼者虽然以精神系的强修为踏入了圣阶的层次可是除了‘结界’这种攻防一体的圣阶特有技能以外精神系可是没有任何防御魔法的这么硬抗结果的变数和风险实在太大了。

    “难道又要调用‘魔灵双魅’的能力吗？”紫宇文心中暗暗问着自己。意识之中那虚拟的精神之海虽然会赋予他极强的水元素驾驭能力可是在没有完成对‘魔灵双魅’灵魂的熔炼之前频繁的使用后果也是相当严重的。

    就在紫宇文犹豫挣扎的同时第一根‘黑暗之矛’已经刺出庞大的黑暗能量撞击在‘结界’光幕之上荡起一片巨大的能量涟漪而同时‘黑暗之矛’上所附带的腐蚀特性也附在结界光幕之上开始慢慢腐蚀。

    紧随其后第二根第三根同时撞击而来……

    结界防御光幕一阵剧烈的震颤按照这种力量和频率紫宇文深信等到第九根撞击上来的时候自己的结界肯定会被攻破。

    而就在这时站在被空间裂缝吸扯过后的地面上紫宇文却明显感觉到脚底下一阵热流蠕动低头看去落脚不远处碎石小路之下一个怪异的孔洞正在逐渐形成。

    “小伙子赶紧跳下来。”瞬间脚下的地面坍塌出一个近似于椭圆形的地洞然后一个浑......

    厚粗糙的声音从地洞之中飘了出来。

    紫宇文心神微微一愣也不去理会究竟是怎么一回事上前踏出一步纵身跳了下去。

    “喂……别跑啊！……”黑暗之中那黑衣美女的一声娇斥紧随其后传入紫宇文耳畔不过紫宇文却是只听得前半句整个人就顺着地洞滑向地底更深处。

    “该死的矮人总是破坏我的好事让我逮到你们就死定了。”黑暗之中那条曼妙的身影再度显现一双充满诱惑力的美眸恶狠狠地盯着地上的空洞撂下这么一句话之后再度消失于黑暗之中。
------------

第441章 、地底矮人

    身体在地心引力的作用下不断的下滑耳边除了听到呼啸而过的风声以外再没有什么特异的感觉。如此这般的足足下滑了三分钟之后忽然感觉到身体被直接的抛出然后在虚空之中完成了一个完美的‘抛物线’重重地落在一团松软的东西之上。

    活动了一下四肢觉身体并没有什么损失之后紫宇文睁开眼睛开始打量这片应该是属于地底的世界。

    身体四周都被一种灰白色的绒毛般的东西覆盖借着照明魔晶石散出昏暗的光芒紫宇文终于是看清楚了眼前的生物一个身高大约在四尺左右的大胡子。

    只是看了这么一眼紫宇文脑海之中就自然而然地冒出两个字：矮人。

    不错此刻紫宇文看到的正是一位生活在迷幻沼泽地下的地底矮人这位矮人身高四尺左右穿着一身光滑的黑褐色皮甲棕褐色的脸庞之上有着一双与紫宇文一般无二的黑色眸子而在五官的搭配上也与普通人类没有任何区别只是嘴巴下方有一片修剪整齐的大胡子看上去有些抢眼。

    紫宇文直截了当地自我介绍道：“你好我叫紫宇文来自精灵森林以外的人类世界。”

    “外来的人类？”眼前的矮人并没有像紫宇文一样开门见山地介绍自己而是用一种置疑的眼神打量着紫宇文显然他对紫宇文的说法并不怎么相信。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    紫宇文对矮人族了解并不多而且绝大部分是通过一些人类的传说最后恶补的矮人族知识还是精灵女王介绍的。虽然不了解矮人不过紫宇文却是记住了精灵女王对矮人族的性格定义善良真诚疑心重。

    “我的确是来自森林外人类世界的卡西欧公国因为得罪了纳兰帝国的皇帝被一路追杀逃亡到这里。不过我来这里却是受到白精灵族梵雅女王的嘱托准备去沼泽深处的‘月之祭坛’寻回‘希望’的。”为了让眼前的矮人消除疑心紫宇文一口气将自己的来历简单述说一通。

    “精灵女王让你来这里的？有什么能证明？”

    紫宇文想了想从空间指环中取出精灵女王赠于自己的那滴‘生命之水’说道：“这个想必您该认识吧！”

    矮人的眼前一亮看着紫宇文掌心跳动的那一滴晶莹水珠感受着那滴水珠中散出来的浓郁生命气息一口说道：“生命之水！”

    “恩这个是临行前梵雅女王送给我保命用的。”紫宇文据实说道。

    听着紫宇文的回答矮人这位矮人眼中的疑虑似乎减轻了一些不过却还是没有放松对紫宇文的警惕继续地问道：“就算你有精灵族宝贵的‘生命之水’你又是凭什么走进迷幻沼泽的？不要跟我说你体质特异跟地面上的那些暗夜精灵一样根本不怕沼泽里的毒瘴气。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “当然不是我只是一个普通的人类哪有那份体质。能进入沼泽深处我依靠的是这个。”说话间紫宇文意念轻轻一动体内的‘海蓝之心’转换成湛蓝色的液态水流透体而出并随即在这位矮人眼前凝聚成原来的模样。

    看到‘海蓝之心’矮人的眼睛忽地一亮有些兴奋激动地说道：“这个是用圣晶石打造的‘海蓝之心’？”

    紫宇文默默地点点头这个世界上或许什么东西都可以仿制但唯独这‘海蓝之心’不行来自禁忌之海以外世界的圣晶石整个遗忘大陆总共只有四块一块是纳兰帝国的玉玺一块被分割成十份做成公国十个行省的印信还有一块是疾风之都的兵符不论哪一块都不能拿来仿制‘海蓝之心’用。

    而且‘海蓝之心’是人类巅峰艺术......

    的结晶当初单是为了设计‘海蓝之心’的切割图纸差不多就耗费了一百年的时间像这种材料珍惜的艺术瑰宝又怎么可能造价？

    眼前的矮人咽了咽口水目光有些炽热地看着悬浮在空中的‘海蓝之心’颤声说道：“这个东西能不能借我欣赏一下。”

    “当然可以不过您是不是应该先做个自我介绍总不能我把东西借出去还不知道您叫什么名字吧。”

    “克鲁兹?维特所有人都叫我克鲁兹。”

    “哦！克鲁兹大叔您好！很高兴认识你。”紫宇文很是礼貌地打个招呼。

    “大叔？我才六十五岁按照我们矮人族的寿命五十岁才刚刚成年我们的俩的年龄应该差不多你应该叫我克鲁兹大哥才对。”矮人纠正道。

    “五十岁成年？克鲁兹大哥那你们矮人族的平均寿命是多少？不会和精灵族一样活到一千多岁吧？”紫宇文好奇地探问一句。

    “没有我们矮人族差不多都可以活过四百岁不过却没有精灵那么变态的寿命长寿的也就五百岁的样子。”克鲁兹很干脆地回答。

    “活过四百岁！哎！这么说来还是我们人类可怜啊！能活到一百岁的都算是老寿星了。”精灵是元素体拥有绵长的寿命紫宇文还勉强可以接受可是眼前的矮人却明明和自己的身体构造一样却能活到四百多岁的恐怖年纪还真是让紫宇文有些郁闷。

    “咳咳！紫宇文老弟现在你可以把‘海蓝之心’借给我欣赏一下了吧！”克鲁兹目光灼灼地盯着虚空中悬浮的‘海蓝之心’再度要求道。

    “好的！克鲁兹大哥尽管拿去看。”紫宇文到是并不在意心念一动‘海蓝之心’便直接落入克鲁兹浑厚的掌心之中。

    紫宇文到不担心克鲁兹会将‘海蓝之心’据为己有一来听闻过的矮人族传说中从来没有听说过矮人族有抢东西的习惯二来‘海蓝之心’不比其他东西只要紫宇文体内留存有一丝‘海蓝之心’分离出来的液态物质就不会轻易被人夺去当然如果遇到像精灵女王那样可能拥有将自己体内那一丝液态物质分离出来能力的高手就另当别论了。

    “呃！那个……克鲁兹大哥能不能借用你们矮人族的地底通道送我去沼泽中心的‘月之祭坛’？”看到克鲁兹一脸迷醉的表情紫宇文小心翼翼地探问了一句。

    “啊！这个……”克鲁兹猛然抬起头捋了捋胡子说道：“这个我做不了主通到‘月之祭坛’下面的通道口只有我们矮人族的先知才能打开要去那里必须要先知大人的同意。”

    “哦！这样啊！那克鲁兹大哥能不能代为引荐我亲自去求先知大人。”紫宇文继续探问着。

    克鲁兹想了想说道：“好吧！我看你这人比较坦诚连‘海蓝之心’这么宝贵的东西都毫不犹豫地借给我欣赏人品还算不错就给你引荐一下不过事先告诉你先知大人在我们矮人族的威望很高待会见到的时候说话注意些要是得罪了先知大人我也要吃不了兜着走。”

    “好的那就劳烦克鲁兹大哥带路了。”
------------

第442章 、矮人先知

    紫宇文弓着腰跟在克鲁兹后面不断地穿梭与一条条昏暗低矮的通道饶是紫宇文记忆力竟然连续的穿行过后也是分不清东南西北只能心中暗叹矮人族地底通道的复杂和精妙。

    大约耗费了一刻钟的时间穿越了过四十条样式几乎一模一样的通道之后紫宇文被带进了一个相对宽敞的地洞空间。

    “你在这里等着我去请先知大人。”将紫宇文撂在这间地洞中克鲁兹回头交代了一句便从来时的另外一条岔道离开了。

    乘着等待的时间紫宇文好奇地打量着这间地底洞穴说实话洞穴的四壁很平整像是使用某种工具精心修葺过的。不过相比起洞穴光洁平整的四壁来洞穴内的摆设就显得有些零乱粗糙了。

    矮人族虽然同属人类可是生活习性的巨大差异让得他们不像普通人类那样有条理地布置家居宽敞的洞穴之内除了几张不知道用什么材料编织的坐垫以外就只有一张破旧的木桌而木桌之上也不如人类那般放着茶具而是摆着几个硕大的酒坛。

    紫宇文凑到酒坛前闻了闻一股辛辣的酒香扑鼻而来只是如此一闻隐隐就有两分醉意由此可见酒坛里的酒该有多烈。

    “紫宇文老弟快来见过先知大人。”就在这时那声浑厚且粗糙的声音在洞穴外的通道上响起声音还未落下两条矮小却很粗壮的身影便出现在紫宇文的视线之中。

    “紫宇文见过先知大人。”不知道矮人族的礼节紫宇文只好按照标准的魔法师礼节右手抚胸恭敬地鞠躬致意。

    看得紫宇文的动作矮人先知眉头一挑下意识地捋着胡子问道：“你是人类的魔法师？”

    听得矮人先知的话紫宇文这才正眼看了看克鲁兹身边这位矮人族先知同样五短的身材不过较之克鲁兹来要苗条一些与人类一般无二的五官之下一把雪白色的胡子几乎抢占了二分之一的脸部不过紫宇文却还是注意到这位矮人先知漆黑的眼眸异常的明亮有神。

    “晚辈的确是魔法师先知大人真是好眼力。”紫宇文恭维地回答。

    “哦！专修什么系魔法的？”矮人先知似乎来了兴趣。

    “精神系。”紫宇文毫不保留地回答。

    “精神系？以你现在的实力和当年的迦蓝凌风差不多。哦！迦蓝凌风你可知道？”

    紫宇文微微一怔随即笑答道：“不瞒先知大人晚辈的老师名叫迦蓝兽正是迦蓝凌风大师的后人。”

    “哈哈！我就知道你们人类世界精神系魔法能让我看上眼的也就只有迦蓝凌风那小子难怪你这小辈体内的气息有些门道。”

    听得矮人先知的话紫宇文一阵惊疑他刚刚才听克鲁兹介绍过矮人族的寿命一般都在四、五百岁可是迦蓝凌风明明是六百多年前的人……

    似乎是从紫宇文的眼神中读懂了他的疑惑矮人先知笑道：“矮人族里我的寿命和精灵族的长老差不多这一点没什么好奇怪的。”

    “和精灵长老差不多？那晚辈斗胆问一句先知大人的年岁是？”紫宇文心头一惊好家伙普通矮人四百多岁矮人先知竟然能够活到三千岁这么长七、八倍的差距难怪会在矮人族中树立崇高的威望人老成精啊！

    “我的年岁那精灵女王那万年老不死相比还是嫩的多不过到如今也勉强活过两千岁而已。”矮人先知到也是痛快人很干脆地回答了紫宇文的疑问。

    “勉强活过两千岁？还真是‘勉强’啊！”紫宇文心头一阵郁闷自从踏进精灵森林以后见到的一切都不能按照外界的标准来......

    衡量刺激得自己都想从‘禁忌之海’回来之后跑到这里定居了。

    “看你站着挺累的坐下说吧！刚才克鲁兹已经跟我介绍过你的来意我想知道梵雅究竟许诺给你什么好处让你甘愿貌似去‘月之祭坛’偷取‘希望’？”

    紧随矮人先知和克鲁兹之后紫宇文也盘腿坐了下去由于距离桌面近了些刺鼻的酒香让他气血一阵翻腾不过紫宇文还是压下这个劲道将自己来此的源由一一讲出。

    听完紫宇文的讲述矮人先知咋舌道：“你小子到还真是厉害！‘暗黑宿命石’的封印都敢随便开启幸好梵雅这人性情温和这要是换了旁人估计你和你的那些同伴恐怕连尸体都不剩下了。”

    紫宇文苦笑地道：“我们从外界来根本就不知道‘暗黑宿命石’是什么东西要知道开启之后有这么严重的后果打死也不会做的。”

    “算你小子有自知之明不过我很好奇听克鲁兹说他是从暗夜女巫手里把你给救出来的你怎么会招惹到那个难缠的老妖婆？”

    “暗夜女巫？老妖婆？”紫宇文不明白地看看矮人先知又看看克鲁兹。

    克鲁兹带为解释道：“就是你在沼泽上面对战的那个看起来很漂亮的小丫头她就是暗夜精灵女巫这片迷幻沼泽目前地位最高的老妖婆差不多有一千七百多岁是个不折不扣的老变态。”

    “一千七百多岁！”紫宇文暗吞下口水想想自己不久前刚被这个精灵女巫给强吻了心头那叫一个郁闷就跟生吞了活苍蝇一样。

    “难怪我的摄心咒对她突然失去作用原来由始至终她都是故意装出来逗我玩的。”终于紫宇文心中算是暗暗想明白怎么回事了。

    想通了这一点的同时紫宇文有些好奇地问：“先知大人暗夜精灵一族没有精灵女王吗？”

    “没有只有从生命古树中孕育出来的精灵才能够成为精灵女王虽然暗夜精灵的身体生了异变但不管怎么说他们都还算是精灵一族因此在这片精灵森林唯一的精灵女王就是你见到的梵雅。”

    紫宇文追问：“那这么说那个老妖婆岂不是暗夜精灵族最厉害势力也最庞大的精灵？”

    “不是暗夜精灵一族最厉害也最有势力的是他们的七位长老那七个老家伙是两千多年那场异变下的幸存者在暗夜精灵族群中拥有极高的威望不过从五百年前开始他们七个就一起闭关静修所以你刚刚遇到的那个装成少女的老妖婆实际上就是现在暗夜精灵族的实际掌权人。”

    听得矮人先知的介绍紫宇文陷入短暂的沉思。

    见紫宇文不说话克鲁兹大着嗓门儿道：“紫宇文老弟你还好吧！那个老妖婆虽然难缠了一些不过你放心她可没胆子闯到我们这里来。”

    紫宇文再度苦笑地道：“现在想想我还真是可笑竟然和一个拥有近两千年修为的暗夜精灵斗法竟然还没死。”

    矮人先知说道：“这也没什么别说你不认识就算是我们生活在这里的矮人有的时候出去也被那个老妖婆的外表蒙骗了以后遇见她能跑就赶紧跑她的变形术和夜影术可是连我都很难破解。”

    “夜影术？那是什么技能？”紫宇文好奇地问。

    “利用一切阴影和黑暗藏匿身形和气息的技能暗夜精灵一族的天赋不过普通的夜影术只能藏匿身形和气息你小子遇到的那个老妖婆夜影术已经修炼到连精神之海都能隐藏的地步根本防不胜防。”

    “好厉害！这样的女人恐怕只有白精灵族的长老和女王陛下能应付。”紫宇文......

    摇头说道。

    “不用垂头丧气以你小子的修为在人类世界应该已经是巅峰强者了吧？我记得当年偶遇迦蓝凌风那小子的时候他可是三十岁以后才达到你现在的程度。”

    紫宇文并没有因为矮人先知的话而沾粘自喜人和人的生活目标不同有的想当绝世强者有的想富甲一方可是紫宇文的目标却是穿越‘禁忌之海’。

    圣阶的实力与普通人类对决自然是强者可是与精灵森林这些种族对决呢？一丝胜算的可能都没有。然而紫宇文最终的目标却是要与天斗要以个体实力突破‘禁忌之海’的禁锢以此衡量实力还远远不够啊！

    (ps：刚从省城参加兄弟的婚礼回来赶了2天火车有点累！今天一章明早三更补上！小紫的更新节奏不会断！请兄弟们多多支持！)
------------

第443章 、地心熔炉和地心原火

    略略的沉默过后紫宇文重新抬起头语气诚恳地请求道：“先知大人我想借贵族的地道去‘月之祭坛’不知道能否通融？”

    矮人先知言辞闪烁地说道：“这个我已经听克鲁兹说过我们矮人族虽然和上面的暗夜精灵并没有什么交情不过大家毕竟是两千多年的邻居有些事情总不能做得太过分。”

    “晚辈只是借道赶去‘月之祭坛’如果不幸被暗夜精灵现绝不会连累矮人族。”紫宇文虽然早年混迹市井和三教九流打过不少交道可是此刻面对的却是活了两千多岁的老寿星矮人族就算比普通人类笨积累两千年的智慧和阅历也绝不是紫宇文能够相比要不怎么说人老成精呢？

    “我们矮人族到不是害怕暗夜精灵在地面以下的世界就算是他们精灵信仰的什么自然女神和月之女神来了也一样讨不得好去。”矮人先知略作停顿继续说道：“让你借道也行不过你总要做些事情好让我与族人有个交代。”

    “先知大人尽管吩咐。”紫宇文立刻接话道。他知道矮人族要求的事情即使再困难也绝对比自己从地面冒险探进要容易的多何况保不准现在那个什么‘暗夜精灵女巫’正在上面等着自己呢一想到自己被强吻的那一幕紫宇文就不由得打个冷颤鸡皮疙瘩都一层层的。

    “既然你答应的这么爽快我们矮人族自然也不会刻意刁难这样吧！带上你的‘海蓝之心’随克鲁兹去地心熔炉只要能够在那里帮我们取得地心原火我就为你开启通过‘月之祭坛’下方的地底通道。”

    “好！”虽然不是地心熔炉和地心原火究竟是东西不过紫宇文却还是满口答应下来一位他感觉的出来眼前这位矮人先知对自己并没有恶意。

    克鲁兹依依不舍地将把玩的‘海蓝之心’还给紫宇文大声说道：“随我来吧！”

    起身之后再次向矮人先知行礼之后紫宇文跟着克鲁兹再次钻入错综复杂的通道。

    也不知道穿行了多久通道内的温度越来越高一阵阵热冷迎面扑来豆大的汗珠不由自主地簌簌落下反观前面带路的克鲁兹直到现在身上还没有一丁点出汗的痕迹。

    “克鲁兹大哥地心熔炉和地心原火是什么啊？”出于好奇紫宇文边走边问。

    克鲁兹头也不回边走边道：“一会儿到了你就知道了。”

    片刻之后视线前方的通道拐角处一片火红的光芒亮起通道内的温度较之刚刚提升了一倍不止通道内流通的空气之中火元素的含量较之地面之上最少提升了十倍。根本不用紫宇文驱动收入体内的‘海蓝之心’已经开始急地运转将身体四周浓郁炽热的火元素不停地转化。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    来到靠近通道拐角的地方之后克鲁兹停下脚步转身抬头看着紫宇文说道：“从这里转弯出了通道口就是亚古拉火山的岩浆层入口进去的时候小心点紧靠着山壁走负责要是掉下去就直接被汽化了。”

    听得克鲁兹的解释紫宇文咽了咽口水诧异道：“亚古拉火山岩浆层？”

    尽管这座亚古拉火山从来没有喷过可是火山终究是火山岩浆层的温度有多恐怖可想而知。不过让紫宇文诧异的是矮人族为什么要打通这条通道万一火山喷不是连矮人族居住的地底洞穴也要遭殃吗？

    克鲁兹似乎知道紫宇文心中的疑问继续地说道：“我们矮人族天生喜欢铸造之术这铸造就需要用火普通的火源只能锻造一般的铁器想铸造出好的东西自然是依靠这天然形成的熔岩......

    之火。”

    “克鲁兹大哥那岩浆层就你刚刚先知大人说的地心熔炉？”紫宇文推测地问道。

    “本作品独家文字版未经同意不得转载摘编更多最新最快章节请访问！恩！等下你进去就能看到里面的结构我们矮人族打造的很多极品武器都是在里面完成的而你要取回的地心原火就在熔岩层的最底部是一块拥有浓郁火元素的火晶石那东西即使是我们天生抗火的矮人也无法靠近只能干瞪眼不过你有‘海蓝之心’这种瑰宝护身应该不会有太大的问题。”

    听得克鲁兹的这番话紫宇文恍然明白矮人先知为什么有此安排矮人族不屑干那种抢夺的勾当又想获得最炙热的火种偏偏这个时候自己带着‘海蓝之心’这种神奇的东西出现自然是要利用一番的。

    就在紫宇文思考的功夫克鲁兹取出一个银白色的金属盒子递给紫宇文说道：“把地心原火装进这个盒子带出来就行我在这里等你。”

    接过克鲁兹递来的金属盒子紫宇文也不再啰嗦什么‘海蓝之心’直接透体而出悬停于自己头顶上方湛蓝色的淡淡流光瞬间便将紫宇文的身体整个的笼罩而下。

    绕过通道的拐角双眼顿时被一片刺目的火光遮蔽仅仅是一个拐角的区别空气中的火元素较之刚才又浓郁了几分。倘然没有‘海蓝之心’对火元素的急转化恐怕一个照面的功夫紫宇文的一头长就已经自燃了。

    小心翼翼地往前走终于是进入火山内部定睛一看正如克鲁兹所说的那样通道的尽头是一片巨大的空间这片空间下方便是热浪滚滚的岩浆虽然距离紫宇文落脚之处尚有百余米的距离可是那炙热的火元素却让紫宇文看到的东西都微微有些扭曲。

    沿着火山内壁那人工开凿的盘道蜿蜒盘旋而下。‘海蓝之心’通体湛蓝色的流光不停地闪烁大量的火元素被急地转化成纯净的元素之力融入紫宇文的精神之海。

    紫宇文走的很慢那身体下方炙热的岩浆翻涌所出的声音沉闷异常让紫宇文脑海之中不免浮现自己若是一不小心十足落下去可能出现的惨相。

    沿着山壁一路前行了大约百米火山的内壁处紫宇文便看到一处人工开凿的洞穴这洞穴也就五六个平米大小洞穴之中除了一个火炉和一方平整的石台之外再没有什么其他的东西。

    “这便是矮人族铸造武器的地心熔炉吧！”踏进这片洞穴空间稍作调息的功夫紫宇文心中暗暗想着。

    “难怪克鲁兹一路走来连一丁点汗水都没有。”感受着身体之外的炙热能量紫宇文心中不免对矮人族涌起了一抹敬意自己凭借着‘海蓝之心’的元素转化效果尚且不敢走的太快这些矮人竟然可以凭借肉体在这种地方铸炼武器那肉体抵抗火热的能力该有多么强横啊！

    调息过后再度踏入山壁洞穴紧贴着山壁一路前行一口气行出三百余米之后微微侧目间那伫立于熔岩热浪之上的一团火光霍然映入眼帘……
------------

第444章 、火之熔炼，先知传承

    紫宇文心中清楚那团让自己几乎不敢正视的炽热火光便是释放‘地心原火’的晶石同时也是矮人族认为用来锻造级武器最适合的火源。

    紫宇文不是铁匠也不懂铸造他弄不明白用什么样的火和打造东西的品质之间有什么内在的关系不过紫宇文却懂魔法懂元素在自然界存在的重要意义。

    凭着‘沧海密境’三年潜修的领悟现在的紫宇文对自然元素有着亲和能力尽管还没有达到传说中完全融于自然的‘天人合一’境界不过距离那种微妙的层次也仅仅是隔了一张薄纸指不定什么时候就突破了。

    因此从进入亚古拉火山内部之后紫宇文就在很用心地感受周围火元素的活跃和变化按照推算那释放‘地心原火’的晶石应该是霍然熔岩积淀多年形成的元素结晶体其本身的火元素浓度应该是正常自然界火元素的十五倍。

    十五倍浓度的火元素意味着什么？意味着哪怕是人类世界的一名普通火系魔导士在这里都拥有催生火系终极禁咒的能力而且一旦爆伤害效果也会达到原先十五倍的恐怖程度。

    火系魔法向来与雷系魔法并称为元素魔法中破坏最大的元素系别同理火元素释放出的禁咒也是破坏最恐怖的而且在禁咒级别上火元素较之雷元素还多了一个持久破坏的特性。

    紫宇文之所以想起这些其实也不是偶然。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不久前为了取信克鲁兹紫宇文从空间指环中取出精灵女王送自己的‘生命之水’时无意间在空间指环的角落之中看到了另外一件东西。

    那是一根一尺三寸长杖头镶嵌着一颗红宝石的短小魔法杖看到这根魔杖的时候紫宇文在心中很是回忆了一番才最终想起来这东西是自己在西京市商业区后面的巷子里初次和舞青凝交手之后从她随身的空间储物袋中‘缴获’来的东西。

    当时的紫宇文还是一个不折不扣的小混混对于魔法根本是狗屁不通自然也就没怎么在意这根魔杖后来随着时间推移渐渐的就把这根魔杖给遗忘了。

    可是现在的紫宇文已经今非昔比他已经不再是多年前那个混迹市井除了吃什么都不懂的小混混这一次的偶然现让他从这根魔杖上镶嵌的红宝石中感受到一股特别强烈的火元素力量更奇特的是当紫宇文越靠近那释放地心原火的晶石时这股强烈的火元素力量竟然隐隐有破开储物空间隔绝效果的趋势。

    尽管有‘海蓝之心’悬浮在头顶之上不断地过滤着紫宇文身体四周炙热的火元素可是带着空间指环的手指却还是隐隐感觉到一股热流滚烫的热流。

    为了肯定心中的猜测紫宇文终于还是取出了这根遗忘了许久的法杖。

    就在这根不知名的法杖脱离了储物空间之后杖头之上的红宝石顿时红光大盛刺目的红光猩红如血直接将紫宇文脚底下那滚烫的火山岩浆也比了下去。

    一缕精神力本能地笼罩着手中的法杖立刻从那红宝石中就释放出一股极其强大的火元素能量将紫宇文释放的精神力弹开。

    眉头微微一皱更强的精神力瞬间覆盖上去可是却立刻遭到了更强大的反抗。散去覆盖在杖头之上的精神力紫宇文很是好奇地抬起手将法杖举到视线正前方仔细地端详起来。

    就在端详的同时那岩浆层之上的火光却是忽地一暗随即那炙热的地心原火变成了一团高度浓缩的火球朝着紫宇文飞射而来。

    紫宇文脸色一变‘海蓝之心’飞地虚空之上选择湛蓝色的光晕顿时形......

    成一个特异的光罩将紫宇文护卫其中而在光罩外围凡是触及到光罩的火元素立刻就被转化成纯净的无元素精神力自动的融入紫宇文身体内。

    ‘海蓝之心’挡下了绝大部分火元素可是对于那团朝着紫宇文飞射而来的火球却是没有丝毫的办法到不是‘海蓝之心’的转化特性消失了实在是不论转化度运转到何种程度那高度浓缩的火球总是能够以最快的度利用附近的火元素补充能量。

    一阵热浪扑面而来身上原本少许的汗水在这种极度炙热的迫压之下瞬间蒸。火辣辣的疼痛瞬间传遍身上的每一个细胞紫宇文倒吸一口气正欲转身暂时离开这凶险之地却在同时惊奇地现那团火球竟然直接的撞入手中法杖杖头镶嵌的红宝石中。

    紫宇文很想知道怎么会出现这样的怪事可是这里没有人能给他答案刚刚进来的时候紫宇文还在想要如何把释放地心原火的晶石装进克鲁兹给自己的盒子里这下到是省事了可以直接带着手中的法杖交差了只是紫宇文不知道这样交差能否让矮人先知满意。

    片刻之后看着进去还不到一刻钟就跑出来的紫宇文克鲁兹一脸疑惑地问：“老弟东西你取出来了？”

    “算是吧！”紫宇文自己也不确定地回答。

    “拿出来我看看。”克鲁兹急切地要求。

    “克鲁兹大哥这个中间有些小变故我看还是见到先知大人以后当面解释比较好。”

    又过了片刻见到矮人先知的时候紫宇文将自己在熔岩山洞中遭遇的情况简单的描述了一遍顺便也将那根‘惹祸’的法杖一并交了出去等待着矮人先知的判定。

    可是听完紫宇文的讲述并接过那根法杖的时候这位已经活了两千多年的矮人族先知竟然像石化了一般杵在那里一动不动要不是他还有呼吸在紫宇文还真以为面前站的是一个死人。

    “哈……哈哈……哈哈哈……”矮人先知足足石化了一刻钟之后出一连串刺耳的怪笑雪白的胡子随着笑声的扩散不住地跳动而这位矮人先知的面部肌肉更是时松时紧表情怪异极了。

    “呃……先知大人这个……我知道我没有取到‘地心原火’不过这个事情实在太蹊跷根本来不及反应。”紫宇文试探着为自己辩解。

    “不！你做的很好太好了！好的不能再好！哈哈！”矮人先知撂下这么一句莫名其妙的话之后手举着那根只有一尺三寸长的法杖又开始了一阵怪笑。

    紫宇文看看身边的克鲁兹小声问道：“先知大人不是有什么隐疾吧？”

    克鲁兹摇摇头一脸的迷惑看得出来此刻他比紫宇文还要诧异。

    “哈哈！小伙子你是我们矮人族的大功臣。”狂笑过后矮人先知终于是恢复了些许正常走到紫宇文面前踮起脚尖抱着紫宇文的腰语带喜悦地说道：“对亏了你我们矮人先知一脉才能得以传承。”

    “呃……”紫宇文挠挠头不解地问：“先知大人这到底是怎么回事？”

    矮人先知松开紫宇文后退两步之后高高举起那根法杖口中振振有词地念诵道：“先知传承火之熔炼启！”

    炫目的火海瞬间将整个洞穴覆盖然而立身与滔天火海之中紫宇文却是没有感觉到一丝炙热……
------------

第445章 、红月法杖，矮人信仰

    矮人先知的身体四周闪现出一片特殊的火光浓郁的火元素仿佛忽然直接有了智慧一般在宽敞的洞穴空间内游荡。mianhuatang.la [棉花糖小说网]只不过与以往不同的是向来破坏力强大的火元素竟然像乖顺的小绵羊游来荡去丝毫没有破坏洞穴内的事物。

    矮人先知的脸上洋溢着一片灿烂的笑容那雪白的胡子也如同打了鸡血一样时不时地跳动几下看得一旁的紫宇文和克鲁兹一头雾水。

    如此这般的持续了大约五分钟之后矮人先知挥舞着手中的法杖在虚空中轻轻一点火元素瞬间朝着法杖上镶嵌的红宝石聚拢而去顷刻之间便消失的无影无踪。

    “先知大人这究竟是怎么一回事？”紫宇文再度好奇地开口问道。

    “是啊！大师您弄的是什么东西啊！好纯净的火元素用这个铸造武器一定很强。”克鲁兹紧随其后也追问起来。

    看了看眼前满脸好奇的两个后辈矮人先知笑道：“这根魔法杖就是我们矮人先知传承的至高法器：‘红月’！而我刚刚释放的就是这个世界上最精纯的火元素也就是‘地心原火’分解出来的火种。”

    “什么这根魔法杖是矮人先知的传承法器？”紫宇文惊呼一声他万万没有想到在自己的空间指环中沉睡多年的一根魔法杖竟然还有这样不俗的来历。不过同时紫宇文心中也隐隐有些担心他害怕稍后矮人先知会询问这个法杖的来历如果如实相告的话就有可能把青凝也卷进来。

    这个世界你越是怕什么越是来什么。紫宇文正在心中暗暗思考合理的借口矮人先知却已经开口问道：“小伙子你是在哪里找到‘红月’的？”

    紫宇文略略沉默做出回想的表情随后用不太肯定的语气说道：“当初我因为得罪了纳兰帝国的小公主被人类世界的第一高手阿斯兰囚禁在纳兰禁地的‘玄心地宫’底部这根法杖好像就是在那里面和一个囚犯打赌赢回来的不过我也不知道那个囚犯是什么人。”

    “哦！”听得紫宇文的解释矮人先知显然有些失望不过紫宇文的解释到也算合情合理毕竟在外面的世界有很多人都知道他被阿斯兰囚禁了三年之久而且被囚禁的地点还是纳兰禁地‘玄心地宫’最隐秘的底层所以即使哪一天矮人先知跑到外面的人类世界去查探也不必担心露馅。

    矮人先知略略的沉默一下随即昂起头看着紫宇文说道：“小伙子我有一个请求不知道你能不能答应？”

    “您是想要这根法杖吗？我本来修炼的就是精神系这根法杖对我来说一点用处都没有您想要就拿去吧！”紫宇文很是干脆地答应道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    矮人先知似乎是没有想到紫宇文竟然会这么痛快的答应小心翼翼地探问道：“小伙子你知不知道这根法杖如果掌握在一位修炼火系魔法的人手中会有什么样的效果？”

    “火系魔法伤害加成？还是翻倍？”刚刚紫宇文就感觉出这根法杖火元素波动的特异因此他的猜想也很大胆。

    “按照你们人类的魔法等级衡量标准一位火系大魔导士一旦拥有了这根法杖就可以一跃成为火系圣魔导士并直接掌握火法结界。”矮人先知丝毫也不隐瞒地解释道。

    听得矮人先知的解释紫宇文心下一颤从大魔导士直接突破到圣阶这种魔法加成效果也实在太恐怖了要知道现如今的人类世界各国已经有三百多年没有出现过火系圣魔导士了。

    一想到火法结界那炙热的光幕已经结界所能引的强破坏场面紫宇文不由得盯着矮人先知手中的法杖多......

    看了几眼。

    矮人先知盯着紫宇文的眼睛问道：“怎么样？现在你还决定把红月法杖送给我吗？”

    “不是送而是归还这本就是矮人族传承的法器我也不过是物归原主而已。”虽然震惊于这根法杖所带来的恐怖威力不过紫宇文心中更清楚自己还要依仗矮人先知的帮助才有机会取回‘希望’如果失败不但白精灵一族会有大劫难自己的兄弟、爱人以及兄弟的亲人都要受到牵连这层利害关系是紫宇文无论如何也无法舍弃的。

    “好！小伙子就凭你这句话我加洛斯?火炎以矮人一族的荣誉起誓从今以后你就是我们矮人族最真挚的朋友。”说话间矮人先知朝着紫宇文深深地鞠了一躬随即掌心一道银光闪过一枚酷似人类世界金币的东西霍然在手。

    “这个给你。”矮人先知非常慎重地递出手中的‘金币’。

    紫宇文并没有接而是低头看着这枚‘金币’形状的东西只见金币朝上的一面雕刻着一朵造型很奇特的花骨朵除此之外花骨朵下方还有四个方格文字。

    目光落在‘金币’图案下方的方格文字上紫宇文的眉头微微一皱又是方格文字紫宇文都快记不清楚自己是第几次见到这种方格文字了虽然不知道这些字所代表的意义但紫宇文知道创立这种文字的生命一定拥有着更高的文明。

    “先知大人！”

    “叫我加洛斯如果你觉得不习惯也可以叫我加洛斯爷爷。”矮人先知打断了紫宇文的话。

    “好！加洛斯爷爷我想请问您认识这几个方格文字是什么意思吗？”紫宇文问。

    “你也知道方格文字？”加洛斯有些好奇。

    “恩在不少地方见过只是不知道这种文字代表的意义。”紫宇文据实答道。

    “拥有这种文字的是我们矮人族信仰的神明所创。”加洛斯先知解释道。

    “什么？又是神明？加洛斯爷爷那你们矮人族信仰的神明又是什么？”紫宇文探问。

    “火焰之神。”

    “那加洛斯爷爷又是怎么知道这种文字是火焰神创立的？”紫宇文很是好奇可以说这种方格文字是改变紫宇文命运的载体他深信能够探寻出这种文字的含义将对自己突破‘禁忌之海’有莫大的帮助。

    “其实这种文字并不是火焰神创立而是与火焰神同处一个世界的神明们共同智慧的结晶不但我们矮人族信仰的火焰之神懂得这种文字就是精灵族信仰的自然女神、月之女神也同样懂得这种文字。”

    “还有这样的事？”紫宇文一听顿时来了兴趣。

    “对于火焰之神其实我了解的也不多不过这根红月法杖就是数千年前火焰之神的馈赠之物只不过红月法杖的能力一直被封印着这也是我们矮人族数千年来一直在等亚古拉火山地心熔炉形成原火的原因。”

    听得矮人先知加洛斯的一番简单叙述紫宇文心中萌生了对那个神明所生活的世界的朦胧印象只不过目前为止还处于猜测阶段。
------------

第446章 、玄火金印，重礼回赠

    “加洛斯爷爷您见过火焰之神吗？”紫宇文问。

    “没有火焰之神只出现在我们矮人一族先知的记载之中不过按照历代先知的手册记录他的确是存在的只不过每一次火焰之神的降临都是在我们某一位先知陨落的时候。而最后一次出现也就是我的前任先知去世的那一天火焰之神将上一代先知的能力加诸到还是婴儿的我身上然后就离去了。”

    “这么说来火焰神最后一次出现距今已经有两千多年？”

    “是的！不止我们矮人族是这样就是信奉自然女神的白精灵族他们的自然女神最后一次出现距今应该也有两千多年的时间这个等你取回‘希望’之后亲自问梵雅我想她会告诉你的。”加洛斯先知语调略作停顿之后将那枚印刻有方格文字的‘金币’放入紫宇文掌心说道：“这是我们矮人族的玄火金印只赠送给有恩于我们矮人族的朋友等你完成梵雅的嘱托随时欢迎你来矮人族做客。”

    紫宇文知道无法拒绝加洛斯先知的好意只好又道了声谢才将‘玄火金印’收入空间指环。

    加洛斯先知又看了看手中的红月法杖微微一叹道：“哎！可惜你是一名魔法师不然我一定从我们矮人族的兵器库里挑选一件好武器送给你。”

    “好武器？”紫宇文挠挠头笑着问道：“加洛斯爷爷不知道你们矮人族铸造的武器里有没有适合魔战士使用的？”

    “魔战士？难道你是魔武双修？”听了紫宇文的话加洛斯先知上下地打量了一番不确定地问。

    “嘿嘿！我可没有魔法双修的天赋只是久闻矮人族大师的铸造术厉害我才想起一位朋友的武器不久前刚刚折断了想给她找个称手的新武器。”紫宇文据实说道。

    “朋友？什么朋友？女的吧！”加洛斯先知捋着胡子满含笑意地看着紫宇文。

    “这个……嘿嘿！不瞒加洛斯爷爷我那位朋友叫影月灵是我的红颜知己前一段时间我们在逃避纳兰帝国追杀的时候不小心把她的武器弄断了所以我想要是有合适的就捎带弄一把回去。”说到这里紫宇文顿了一下又补充了一句：“要求不高只要稍微结实锋利一些就行。”

    “红颜知己？呵呵！有意思看来你们的关系不一般啊！”加洛斯先知一脸过来人的表情看着紫宇文问道：“你的那位红颜知己以前用什么武器？魔武双修擅长的是什么属性魔斗气？”

    “这个还有讲究吗？”紫宇文不解地问。

    “当然有讲究我们矮人一族传承近万年生活在地底世界每天就是以铸造各种武器为乐趣这么些年积累下来的东西数目庞大不说的清楚一些我怎么知道找什么样的武器。”

    听加洛斯先知这么一说紫宇文心想反正矮人族的武器多想来随便要一件也没什么大不了的于是详细说道：“阿灵以前用的是一种狭长的窄剑修炼的是风系魔斗气不过最近好像刚刚突破已经变成风火双系了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “双属性魔斗气？看来你的这位红颜知己也是位罕见的天才。”加洛斯先知略略地想了一下冲一旁的克鲁兹说道：“克鲁兹传我的命令把玄兵武库里的‘凤炎天火剑’取来。”

    “凤炎天火？”乍一听这武器的名字紫宇文就隐隐觉察出这把剑应该不是凡品当即说道：“加洛斯爷爷只要普通的就行反正阿灵的武器也只是辅助她的风火魔斗气之用。”

    “傻孩子你连红月法杖都白送给我们你说的那个阿灵又是你的红颜知己我这做爷爷的怎么能送个普通......

    货色出去这不是要砸我们矮人族的招牌吗？”

    正所谓盛情难却紫宇文执拗不过只好默许。

    片刻之后克鲁兹捧着一把通体泛着紫金色流光的狭长窄剑跑了回来饶是紫宇文不懂武器只是远远地看了一眼便立刻瞧出这剑的犀利和不凡。

    “好了！收下吧！这把凤炎天火剑是我孙子在世时的得意之作丢在玄兵武库差不多一千年了能给它找到一个合适的主人也是挺不错的一件事。”

    从克鲁兹手中见过‘凤炎天火剑’紫宇文细细地端详了一下狭长的剑身之上布满了紫金色的纹路每一条纹路看似杂乱毫无章法仔细看去却是在一些隐晦的地方交织在一起形成一种类似于魔法阵的特殊印结而那紫金色的流光正是从这些印结中散出来。

    紫宇文不懂这些只好再次道谢之后将‘凤炎天火剑’也一并收入空间指环。

    “好了！加洛斯爷爷我还要抓紧时间赶去‘月之祭坛’时间拖得久了我担心梵雅女王那边会出乱子。”

    “恩！随我来我亲自送你去‘月之祭坛’。”加洛斯先知很是干脆地说了句。

    紧跟着加洛斯先知紫宇文再度开始了穿越繁杂地底通道的过程只不过这一次却有些不同途中偶尔遇到一些矮人这些人看到紫宇文的时候均是非常礼貌地打招呼。

    “奇怪加洛斯爷爷他们怎么都认识我？”

    “这个你还是问克鲁兹吧！这小子是我们矮人族有名的大嘴巴。”加洛斯先知见怪不怪地爽朗一笑。

    一旁的克鲁兹听了有些洋洋得意地对紫宇文说道：“紫宇文老弟这次我可成了族人中的大功臣把你从暗夜老妖婆那里救下来却阴差阳错获得了我们矮人族失传多年的红月法杖嘎嘎！以后老爸、老妈再不会说我就知道喝酒打铁了。”

    听得克鲁兹的话紫宇文淡淡一笑却是没有说什么。不是他不想说而是在想等到了‘月之祭坛’自己该怎样取回‘希望’。

    地面上的那些暗夜精灵肯定不会坐视不理可是与那些拥有绵长生命的精灵开打紫宇文还真是一点信心都没有尤其还有那位让紫宇文头疼的‘暗夜精灵女巫’有可能也在上面的某个黑暗角落里等着自己出现呢？

    想到这些紫宇文哪里还有心思调侃？

    矮人族的地底通道的确精妙一路跟着加洛斯先知紫宇文至少看到了过十处需要用特殊器具开启的通道入口虽然不知道这些器具的作用但紫宇文却是终于明白为什么生活在沼泽上面的暗夜精灵从来不敢下来找矮人族的麻烦了。

    随着越来越靠近‘月之祭坛’地底通道内的黑暗元素浓度也开始逐渐攀升尽管与地面之上那种浓度毫无可比性但却已经出正常元素平衡一倍有余。

    终于加洛斯先知在一段通道的中部停了下来转身看着紫宇文说道：“这里就是‘月之祭坛’正下方等下克鲁兹会送你上去出去之后一定要处处小心我会一直暗中保护你。”

    “不用了加洛斯爷爷！你们矮人族毕竟和暗夜精灵还是邻居关系闹得太僵了也不好我自己会小心的。”紫宇文委婉地拒绝之后冲着克鲁兹说道：“克鲁兹大哥麻烦你带路吧！”
------------

第447章 、月下激斗（上）

    临近子夜时分迷幻沼泽深处月之祭坛。

    沼泽中的毒瘴之气到了这里就被一种无形的力量排斥出去淡淡的月华之下隐隐的透着一股圣洁的气息就好像这里不是黑暗元素的衍生地而是一片祥和的净土。

    紫宇文从一处不起眼的地底洞穴出口探出半个身子借着头顶之上皎洁的月光开始仔细地打量这片暗夜精灵守护的禁地。

    略带着一丝凄冷的夜风从间拂过微微的凉气让得在地底待久了的紫宇文意识更加的清醒。

    等到紫宇文探出半个身子的时候身上那件月白色的魔法袍已经随着一股精神力的注入转变成了与周围环境一般无二的漆黑。黑、黑眸、黑袍这便是紫宇文现在的形象在这种环境中只要紫宇文不动想要看清楚他的位置并不是很容易。

    目光环视四周就在身体左前方便矗立着一处高台高台的基座是黝黑的巨石堆砌而成高台一路朝上层层收缩到了顶端之处却是一片仅足够一人立足的白玉石台而在那石台之上便也矗立着一樽雕像。

    仰起头紫宇文将目光定格在这樽雕像之上细细的打量之后不难现这座通体黝黑的雕像与白精灵部落祭坛的那位自然女神形象非常相近不但是外形接近就连负手而立的姿势都与那位自然女神一模一样。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    只不过两樽雕像面朝的方向却截然相反冥冥之中紫宇文甚至觉得这两樽雕像就是对峙的状态。

    “或许自然女神和月之女神在那片神明生活的世界就是死对头所以才引了千年前那次黑暗魔法试验的意外事故。”这样一个念头不自觉地涌入紫宇文的脑海之中。

    都说修炼精神系魔法的人不是疯子就是神经质现在紫宇文自己也觉得这种说法有些靠谱了因为有的时候看到一些奇怪的东西时紫宇文总觉得自己的脑海中会冒出一些奇奇怪怪甚至不合逻辑的想法。

    定定心神将脑海中这些乱七八糟的想法丢到一边紫宇文趴在地洞出口又等了足足十分钟确定周围没有巡逻的暗夜精灵之后才轻手轻脚地爬出来朝着那巨石堆砌而成的祭坛走去。

    很快紫宇文就踏上了祭坛的第一级石阶但就在同时祭坛背着月光的阴影处一条漆黑的身影鬼魅般地闪现出来根本不给紫宇文任何反应的机会紫宇文只觉得眼前一道森寒的银光一闪一股强劲的气浪就朝着自己颈间划下。

    “嘭！”一声脆响同时响起。

    银光在紫宇文身体前方不足二十厘米处停顿下来一片冰屑诡异的翻飞。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “冰法？人类？”黑暗之中一个森冷的声音忽地响起。

    饶是紫宇文的精神感知能力强也无法判断出这声音的来源于是紫宇文想起了刚刚听闻不久的暗夜精灵天赋技能‘夜影术’。心中暗自庆幸道：“还好自己出来之时暗中动用了‘魔灵双魅’的能力在身体四周布起了一层透明的冰甲不然刚刚那一击暗袭下来就已经身异处了。”

    黑暗中的那人似乎因为紫宇文的人类身份而停止了继续的暗袭攻击不过紫宇文却是隐隐感觉到来自四周的恐怖气氛丝毫没敢掉以轻心。

    “人类马上离开这里否则杀无赦！”森冷的声音再度响起而伴随着这道声音一同出现的还有一条修长的身影。

    全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!眼前的身影有着一头飘逸的黑和一双散着紫光的眸子除此之外浑身上下笼罩在皎洁的月光之中无论这人怎么站那头顶之上的月光都无法照见他的脸自然紫宇文也就看不到这......

    人的容貌只是能确定眼前这个人或者说精灵不是女性。

    “暗夜精灵一族与人类没有任何瓜葛离开或者永远留在这里你自己选择。倒数开始五……四……三……”

    紫宇文心头一紧他没有想到眼前这位连容貌都看不到的家伙竟然一上来就逼得这么紧倒数五个数根本就不给自己任何准备和回旋的时间。

    紫宇文当然不会离开可是迫于与对方之间的距离过近紫宇文还是快地后退几步尽可能地拉开距离。

    看得紫宇文后退的动作那条身影竟然直接转身作势离去显然他已经判定紫宇文打算离开了。

    机会来了。看到对手转身离去紫宇文心中暗暗一紧一边缓慢后退手中印结一边飞地结出。

    “精神结界启！”随着一声低喝响起半透明的精神光幕从天而降在皎洁的月光之下那一层精神力构筑而成的结界光幕折射出淡淡的白光让人有种赏心悦目的感觉。

    那原本已经准备离去的黑影似乎是感觉到背后结界能量的涌动离去的身影忽地静止下来。随即一片黑光忽地闪出紧随其后那黑影便是凭空的消失。

    夜影术！

    紫宇文脑海中一遍又一遍地想起这个名词暗夜精灵一族的天赋黑暗中得天独厚的藏匿技能不但藏匿身体连同精神力也一并隐去。

    逆转精神力在开启结界之后紫宇文迅地封闭自己的精神之海庞大的精神力一股股地融入脑海深处气息的浓郁让得紫宇文感知和夜视能力开始极提高。

    然而就在这时一股庞大的劲道却是直接撞向笼罩在自己身体四周的结界光幕晃眼之间十数个撞击点不间断地闪起阵阵精神涟漪。

    “他不会魔法！”紫宇文心中肯定地得出这样一个结论。

    都说暗夜精灵是天生的刺客强大的天赋技能‘夜影术’较之人类世界的刺客技‘潜行术’高出了不是一点半点更要命的是暗夜精灵即使是修炼纯武技由于天生的黑暗元素之体每一次攻击斗气之中都会涌出黑暗腐蚀之力就算斗气无法给对手造成一击必杀那诡异的黑暗腐蚀也能让对手头疼上好一阵子。

    立身于自己的结界之内身体不断地吸纳着庞大的精神力紫宇文左手紧握神源法杖右手掌心却是涌起一团透明的光球。

    ‘元素弹’紫宇文自创的精神系唯一外攻型技能这一技能的神奇已经很多次让紫宇文死里逃生反败为胜。元素弹的奇特精神攻击效果较之高深的精神系魔法也毫不逊色因为每当元素弹爆射出去的时候初次遭遇它对手本能地就会想到躲避或者使用魔法和斗气抵抗。如果是躲避了自然可以避过一劫但如果判断失误选择了使用魔法火斗气抵抗那结果就有些郁闷了。

    没有真正接触过‘元素弹’的人根本不可能知道元素弹的恐怖它的攻击存在着不可抵挡性而那晃眼的能量光芒往往会让对手产生判断上的失误。
------------

第448章 、月下激斗（下）

    正如紫宇文预想的那样元素弹的光华闪出的同时结界防护光幕外的攻击度就明显降了下来紫宇文没有犹豫凭借着精神气息的锁定手中轻轻一挥‘元素弹’便直接的穿透结界光幕朝着那月光下闪掠的黑影袭去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这一次紫宇文同样是在赌运气赌对手是格挡还是规避如果是前者那么后面自己的攻击就有很大的活动空间一旦对手选择了避其锋芒那就只有另外想办法了。

    不知道是紫宇文的运气一向很好还是偶尔人品爆当元素弹穿透结界防护光幕朝着那月下黑影袭去的时候一道银色光弧在黑影身前闪现同时一股强劲的气流从‘元素弹’袭来的方向硬生生地划下看那趋势竟然是想将元素弹一分为二。

    看到这一幕紫宇文心头一阵暗笑当初自己无意中研究出元素弹这个技能的时候就深知这看似普通的能量光球的神奇精神力高度凝练浓缩而成的能量球体又岂是外力能轻易分割的？

    月夜之下当那道银色光弧闪过之后元素弹却是完好如初的继续着撞击的轨迹没有任何声响也感觉不到精神力波动元素弹划出一片淡淡的光华直接地没入这道黑影的身体之中。

    同时紫宇文嘴角扬起一抹浅笑意念再度掀动封锁的精神之海随之打开粘稠到形成液态的精神力一波一波地荡漾开来虚空之中精神涟漪推起一片不大的波浪湛蓝色的波浪如同‘禁忌之海’上那渺小的浪花一般。

    陡然间这虚空之中荡漾的湛蓝色波浪忽地一变原本液态的精神能量仿佛受到了某种高温的炙烤瞬间汽化。那湛蓝色的波浪就如同海水一般忽然之间在虚空中蒸形成一片白色的雾气。

    心灵迷雾紫宇文踏入心灵法师的层次之后领悟的一种心灵攻击魔法这种魔法对上魔导士以上的对手通常没有什么效果但如果对上武技专修的战士那效果就非常可怕了。

    白色的雾气和迷幻沼泽外围的毒瘴之气很是相近只不过紫宇文的‘心灵迷雾’却是精神层面的伤害从伤害的角度上衡量较之沼泽外那天然的毒瘴更甚一筹。

    黑色的劲风忽地爆月光下的那道黑影似乎将紫宇文释放的‘心灵迷雾’也理解为毒瘴之气因此身影急掠之间带起阵阵强风试图将这片迷雾吹散。

    对决到了紫宇文这个层次哪怕是一个小小的判断失误对胜负的作用都是巨大的更何况仅仅是交手片刻紫宇文的对手已经连续出现两次判断失误。

    “人类你是精神法师？”强劲的疾风吹过之后那片白色雾气丝毫没有减弱终于是让得这位黑影人明白过来。

    紫宇文没有说话淡淡地一笑精神之海再度封闭随即意识一紧已经弥漫开来的白色雾气像是受到某种精神感应一般朝着月光下闪掠的黑影聚拢而去。

    顿时间黑影的移动度慢了下来而且黑影从雾气之中穿越的时候身体总会不自觉地停顿一下。

    在旁人看来或许只是身形停顿但是作为当事者这道黑影却是正在承受心灵上的轰击。心灵迷雾顾名思义就在利用精神力的干扰降低对手的判断能力继而影响其度、攻击强度、甚至准确度而且这种方法对付纯武技修炼者还有一个更恐怖的作用意识迟缓。

    高手对决除了拼气势、拼力量以外意识反应也极为重要一旦反应比对手迟钝那么一丁点就很容易将自己陷入险境。

    紫宇文没有一出手就使用强大的灵魂攻击目的就是先麻痹......

    和降低对手的反应能力只有这样才能为后面的‘大招’争取到足够的准备时间。

    不过紫宇文还是非常谨慎哪怕是对手已经陷入心灵迷雾的干扰和困惑之中紫宇文也没有走出结界的范围精神系法师没有防御技能这一点可是致命的缺点一旦离开结界的防护那和主动找死就没有什么区别了。

    看准了对手的方位紫宇文缓缓合上双眼一缕精神波也同时探出精神波无形无色除非是精神力强大的魔法师否则普通人根本没可能察觉这也是精神魔法的可怕之处。

    精神入侵随着精神波探出的同时一并展开强行入侵武技修炼者的‘精神之海’难度要低很多但对方是守护‘月之祭坛’的暗夜精灵对于这种特殊且神秘的生命体紫宇文却不可能按照对付寻常武者的方法。

    强大的精神力一浪高过一浪地透出但这些精神力却在紫宇文意识的微妙控制下形成了不同的三条精神丝线一根负责精神入侵一根负责意识干扰一根用来垫后防止对手精神之海内的异变产生精神反噬。本书转载bsp;

    霎那过后紫宇文的精神入侵顺利完成。随即他的意识之中便呈现出一片同样奇特的精神之海虽然这片精神之海不大但却和那位暗夜精灵女巫的精神之海一样都有着一片精神力无法渗入的特殊空间。

    第二次见到这种特殊的精神空间紫宇文已经不再陌生他甚至已经能够肯定这种独立的‘精神空间’就是暗夜精灵从白精灵变异过来的根源所在只不过以紫宇文现在的实力还无法破开这片精神空间了解更深层的秘密。

    精神入侵成功之后紫宇文开始快的收尾从自己行踪暴露到与这位暗夜精灵族的精灵战士对抗紫宇文已经耗费了差不多十分钟时间。而这里是暗夜精灵一族的禁地时间待德越久危险系数就越高必须战决。

    忽地睁开眼睛庞大的精神之力形成的精神威压直接朝着对手逼去。

    没有任何声响出只是一瞬间这位暗夜精灵战士就轰然倒地而紫宇文使用的便是精神魔法中攻击相对残忍的‘精神爆破’。

    没有多作耽搁手中印结再次闪现结界的防护光幕瞬间散去紫宇文再次瞅准了通往祭坛顶端的石阶轻手轻脚地走去。

    然而让紫宇文觉得奇怪的是这里竟然是暗夜精灵一族的禁地为什么只有一名暗夜精灵战士守护？不过此刻确实无暇思考这种问题顺着石阶一路踏上祭坛顶部之时紫宇文终于是感觉到体内‘海蓝之心’的一阵不规则律动。

    借着头顶上皎洁的月光紫宇文小心翼翼地挪动着身体随着身体的每一次方位移动紫宇文都能感觉到体内‘海蓝之心’出不同频率的震动。

    目光飞掠般地在祭坛顶部的雕像上下掠过终于紫宇文看到镶嵌在这尊白玉雕像额头处只有指甲盖般大小黯淡如墨的晶石。

    ‘希望’就在眼前。
------------

第449章 、希望，还是绝望？

    “这就是‘希望’吗？”紫宇文仰着头看着那雕像额头之上镶嵌的晶石心中暗问自己。

    诚然紫宇文并没有见过‘希望’但据他从精灵女王那里得知来分析‘希望’应该是蕴藏了庞大光元素能量晶石可是紫宇文看着视线前方这颗黑漆漆的晶石却是感觉不到一丝光明气息的波动。

    紫宇文虽然怀疑可是他身体里的‘海蓝之心’却是在感应到这枚晶石的时候一阵不规则跳动。

    紫宇文仰望天幕看了看天色心中略略的迟疑之后便伸手探向那雕像额头镶嵌的晶石。

    这枚镶嵌的晶石并没有紫宇文想象中那么紧只是指间微微用力晶石便直接脱落下来。可是就在晶石脱离雕像的同时一团耀眼的白光冲天而起。

    刚刚还漆黑如墨的晶石竟然瞬间便剥去了黝黑的外壳庞大的光元素从中爆而出浓郁的光元素耀眼的白光瞬间便将整个祭坛照得如同白昼一般。

    紫宇文脸色骤然一变开玩笑这么耀眼的白光这么大的动静要是还不能惊动暗夜精灵那就真的是见鬼了。果然白光刚刚闪现祭坛四周庞大的黑暗元素波动一随之涌动而起。

    紧随其后一道道黑色的身影鬼魅般地冲掠而来只是一瞬间祭坛四周所有能够推出去的出路都被这些黑影封堵下来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    紫宇文心中暗道不好之余目光飞掠般地环视四周手中印结也是同时捏出开玩笑这种情况下要是不开启结界仿佛恐怕这么多暗夜精灵中有一小半同时出手自己肯定被轰得连渣都不剩下。

    “小帅哥动作还快啊！没想到竟然能摸到我们暗夜精灵族的祭坛禁地来如果我猜的不错应该是地底下那些侏儒帮你的吧！”犹如白昼的天幕下一条曼妙的黑影忽地闪现出来。

    紫宇文根本不用看但是凭声音就知道这人是那个两度调戏自己的‘暗夜精灵女巫’。精神之海本能地封闭海蓝之心的运转也同时减缓下来精神之海内一个个念头飞掠般流过甚至连空间指环中备用的‘空间转移’卷轴都已经悄悄地握在手中。

    “轰……”

    晃眼的白光之下一团黑色的能量球体直接干脆地砸在紫宇文结阵而起的结界光幕之上结界光幕一阵剧烈的震颤肉眼可辨的裂痕竟然一次性出现了七道之多。

    “好强的攻击力！”紫宇文心中暗叹之余眼中也闪过一抹绝望仅仅是一次轰击自己的结界防护光幕就已经快支撑不住了这样的攻击只需要再来上一次两次这结界就彻底报废了。

    紫宇文不会等第二次攻击到来藏在魔法袍衣袖中的手快地展开‘空间转移’卷轴。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）刹那间浓郁的空间元素在结界空间范围之类爆而出。

    然而在刺目的白光映衬之下空间元素波动引的银色光芒却是不怎么明显。

    微微挪动脚下的位置紫宇文已经踏进空间转移法阵的阵心只需将精神力注入其中空间转移法阵便能瞬间启动逃出升天也就有望了。

    可是这个世界之所以精彩就是因为无时无刻不存在着意外。就在空间转移法阵启动的同时如同白昼一般的祭坛上空一个不怎么起眼的黑点毫无声息地落下……

    骤然之间已经启动的空间转移法阵却是忽地静止下来那凝聚在一起的空间元素像是受到了某种压迫竟然在眨眼之间便溃散开来。

    “怎么……怎么会这样？”最后一丝逃生的希望瞬间破灭紫宇文有些难以置信地低头看着脚下还闪烁着空间元素光芒的‘空间转移法阵’可是法阵之上的银色光芒......

    却是正在以肉眼可辨的度快消散着。

    “嘻嘻！小帅哥就凭区区一张空间转移卷轴就想在我们这么人的包围下离开吗？还真是天真。”那位紫宇文还不知道姓名的暗夜精灵女巫出一阵娇笑。

    “老妖婆有能耐就凭真本事把我留下否则你们什么也得不到。”紫宇文抬眼看了看祭坛之下这条曼妙如少女的身影心中一阵作呕。

    “老妖婆？小子你说谁是老妖婆？”忽然之间一声冷喝从这位曼妙少女的身体里出。

    “哈哈！恼羞成怒了？一千好几百岁的老妖怪还在我面前装粉嫩少女真是不知羞也不知道你的同伴们是什么感觉反正我是有点想吐。”这一刻紫宇文也在顾忌什么反正横竖都是逃不出去倒不如借机刺激一下对手说不定对方怒气冲脑会出现判断失误。

    “找死！我最恨人叫我老妖婆本来还想留下你多玩几天不过你已经没有机会了。”带着浓烈杀气的声音传入紫宇文的耳朵里。

    紫宇文淡然一笑冲着这声音的主人勾了勾手指不屑地说道：“老妖婆有本事你就上来啊！”

    “你……”暗夜精灵女巫娇美的脸庞一片铁青那传情的美眸之中早已被怒火和杀伐之气取代只不过她却是没有敢上前一步。

    “怎么不敢上来吗？”紫宇文继续用言语刺激着不过心中却开始暗暗思考似乎周围这些暗夜精灵根本就没有冲上来将自己制伏活捉的意思。

    “难道他们怕这个？”看了看手中不断释放着庞大光元素的‘希望’紫宇文心中暗暗思考着。

    就在同时结界光幕之外第二个硕大的黑色能量光球再度袭来当即为了验证心中的想法紫宇文握着‘希望’的手朝着黑色能量光球飞射而来的方向迎了上去。

    当手臂延伸到结界防护光幕以外手中的‘希望’爆的光亮又强了几分而在这种刺目强光爆的同时那扑面而来的黑色能量光球竟然被冲淡的不少等到光球靠近的时候‘希望’光芒大盛瞬间便将那光球之中的黑暗之气尽数净化。

    “果然是这东西的原因。”心中所想得到印证紫宇文求生的信念再度涌起他相信只要这枚‘希望’在手自己就有逃出这里的可能。

    “臭小子交出‘希望’饶你不死。”祭坛之下耀眼白光笼罩范围之外一个听不出是男是女的声音突兀地响起。

    “交出‘希望’？哼哼真以为我是傻子吗？”紫宇文不屑地一笑确是收回手将‘希望’护在胸口处。

    耀眼的光芒强大的光元素不断地从‘希望’之中流淌而出让得紫宇文身体四周的空间完全被光元素占据。

    “不知死活的小东西真以为抱着‘希望’不放手我们就拿你没办法吗？”忽地那精灵女巫身影微微一动直接飘向半空。

    她那玲珑有致的身材在祭坛白光的笼罩之下充满了性感和诱惑之力。不过看到这条身影腾空而起紫宇文的脸色却是一阵微寒。

    仿佛只是一瞬间死亡再度来临。
------------

第450章 、大战暗夜精灵女巫

    紫宇文从来没有小觑过暗夜精灵一族的实力虽然是由白精灵变异而来可是暗夜精灵同样也是元素之体同样也拥有绵长的生命实力又怎么可能弱小呢？

    眼看着那腾空而起的曼妙身影紫宇文心下微寒却是下意识地将‘精神之海’开启一条细小的缝隙并同时将一股淡淡的精神力注入‘希望’之中。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    紫宇文心想既然‘暗黑宿命石’注入黑暗之力后封印的力量就被打开那么这枚‘希望’很有可能也会有同样的事情生。于是紫宇文便运转‘海蓝之心’的元素转换特性将一小股精神力转换成光元素不着痕迹地注入‘希望’之中。

    事实上紫宇文的猜想和推断真的是正确的。当光元素之力注入‘希望’之时紫宇文立刻就感受到一抹淡淡的能量回应。

    就在这时那腾空而起的暗夜精灵女巫一头乌黑秀瞬间飞散开来原本俏丽绝美的容颜像是染了颜料一般变成了紫青色而那充满诱惑力的美眸却是直接变成了一片漆黑。

    紫宇文心头一惊嘴上却说道：“老妖婆这就是你的本来面目吗？难怪总要装嫩呢？你这幅尊容还真是有点遗憾啊！”

    “嘎嘎！说吧！再不说的话这辈子你就再没有机会说话了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”暗夜精灵女巫爆出一声让紫宇文听着直起鸡皮疙瘩的尖利笑声随即那原本如同少女般曼妙玲珑的身躯开始变胖变粗。当然变得不仅仅是声音和形体同时还有气势。

    临阵对敌以来紫宇文从来尝试过现在这种程度的庞大气势有着结界光幕的隔绝紫宇文感觉不到任何黑暗元素的侵袭但是从暗夜精灵女巫变身完成的那一刹那一股强势的气息却是直接逼近心灵深处。

    以紫宇文多年修炼精神魔法磨练出来的心性竟然在这种气势下涌起了深深的挫败感而且这还是两人没有正式交手之前。

    “老妖婆一千七百多年的修为就才这种程度的气势吗？真是给你们暗夜精灵一族丢脸啊！”紫宇文心中虽然已经万分惊叹不过他却是将自己的心境隐藏的很好喜怒不显于色说得便是紫宇文现在这种境界吧。

    随着紫宇文话音落下精灵女巫的身体终于是被一团诡异的黑气完全的包裹真正的杀招也终于要显现出来了。

    手中紧紧地攥着‘希望’自‘希望’那通透的晶体中散出的耀眼白光以及浓郁的光元素已经将紫宇文整个的包围其中不但如此就连紫宇文立身的结界空间之内也是被这股光明气息笼罩。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    可是自‘希望’内部传入的淡淡能量回应却是没有像‘暗黑宿命石’表现的那般强烈。紫宇文不知道为什么会这样他已经把身家性命全压在‘希望’晶石上。

    “黑暗巫法灵魂诅咒！”一声尖利的冷喝过后自那暗夜女巫黑气弥漫的身体之上忽地爆出一片不太一样的黑色能量这股能量在庞大光元素的净化之下竟然丝毫没有受到影响朝着紫宇文逼近。(全文字小说阅读尽在bsp;

    立身于祭坛之上祭坛之下已经被暗夜精灵族的战士和魔法师团团围住紫宇文就是想闪避能够移动的空间也非常有限。

    “灵魂诅咒吗？那我就灵魂出鞘与你斗上一斗。”把心一横紫宇文微闭双目那存在于‘精神之海’深处的魂珠在意识的牵动之下透体而出。

    魂珠离体紫宇文头顶之上立刻涌现出一片金灿灿的光芒这光芒较之‘希望’晶石释放的光元素还要耀眼夺目。

    没有丝毫的停留魂珠离体之后便直接迎向暗夜女巫释放的那团黑色能量而去金灿灿的......

    灵魂之光以及庞大的精神力一同从虚空中划过。

    然而这两种诡异的能量终于是撞击在一起。

    “噗！”脑海一声炸响一口血水不受控制地喷涌而出。

    魂珠作为紫宇文修炼灵魂筑基术获得的精神和灵魂本源它存在的意义就如同紫宇文的生命一般重要。可是为了对抗暗夜女巫那诡异的灵魂诅咒紫宇文却是拼着精神之海瞬间失守的危险与对方硬抗了一击。

    包裹在‘魂珠’之外的金光在撞击之后迅地黯淡下来而同时紫宇文精神之海内大量的精神力也开始急流失若不是之前‘精神之海’处于饱满状态而紫宇文又在不久前刚刚突破到新的境界拥有能衍生精神力的能力单单是这一记硬拼便足以瞬间将紫宇文全部的精神力抽干。

    “小子灵魂重创的滋味如何？”那刺耳的笑声在祭坛四周震荡。

    抹去唇间的血水紫宇文强压下头部的刺痛挤出一抹淡笑强作轻松地说道：“一般般！你一个千年老妖婆就才这点儿实力实在太让我失望了。”

    “别着急这才只是开始而已。”

    “是啊？那我们继续吧！”紫宇文毫不示弱地昂起头看着虚空之中悬浮的黑影神情之中满是倔强不屈。

    “大人长老们命你战决不要影响他们的静修。”就在这时祭坛下方的人群中这样一个声音突兀地飘起。

    “知道了啰嗦。”暗夜女巫身体外的黑气忽地暴涨不耐烦地声音瞬间荡漾飘出“老东西要静修小子不跟你玩了一招定胜负。”

    听得这句话紫宇文心头又是一紧此刻的他哪里还有足够的精神力支持一击。意念暗暗流动那受到重创的‘魂珠’无力地飘回紫宇文头顶上空渐渐地融了进去。

    睁开眼‘精神之海’全面开启指间手印捏动所剩无几的精神力瞬间透体而出湛蓝色的精神光晕闪现出来不但如此在精神光晕呈现的同时‘海蓝之心’也是同时离体而出。

    紫宇文决心豪赌一把‘海蓝之心’飞转动身体内释放的精神力在‘海蓝之心’的转换之下全部变成纯净的光元素飞掠般地涌入紫宇文掌心紧攥的‘希望’晶石之中。

    “白费力气就凭你的实力还妄想开启‘希望’晶石内封印的能量。”暗夜女巫似乎是看出了紫宇文的意图一声不屑地评价随即飘出而同时她准备给予紫宇文的最后一击也蓄势完成。

    天地之间原本因为‘希望’晶石释放庞大光元素而映照的一片通亮的月之祭坛光线忽地一暗。那黑气萦绕的暗夜女巫忽地探出双臂紫青色的掌心齐齐向上翻转两道带着庞大气势的新月状黑色气刃陡然呈现而出。

    两道‘新月气刃’在暗夜女巫双臂向胸前合拢的同时重叠在一起紧随其后一股诡异的弹射力道暴起那黝黑的‘新月气刃’朝着紫宇文所立身之处狠狠劈下……

    （ps：连续高氵朝中兄弟们如果觉得还不错就多多支持！小紫在这里拜谢了！）
------------

第451章 、光之礼赞，四方惊动

    紫宇文一咬牙新月气刃轰来之际再次将‘希望’晶石探出这一刻紫宇文已经把全部的精神力都注入到‘希望’内部他想赌自己的精神力能够唤醒‘希望’晶石内部封印的能量如果成功就还有一丝逃出生天的机会。

    紫宇文一向心态都很乐观即使是早年生活在西京市贫民窟饥不裹腹的日子也能开开心心地度过每一天。紫宇文坚信自己一定不会死在这里除了一份乐观的心态紫宇文还有另外一份根据那就是每一次自己有生命危险或者陷入险境的时候精神之海中那道神秘的声音就会出现。

    可是这一刻那道神秘声音并没有出现这就说明自己的生命安全应该不会有问题。正是抱着这份信念紫宇文才咬牙坚持着。

    精神之海内不断衍生的精神力都被‘海蓝之心’快地转换成光元素注入‘希望’晶石之中。

    现在的‘希望’晶石就是紫宇文全部的希望。

    黑漆漆的‘新月气刃’带着划破虚空的磅礴气势终于是撞击在紫宇文开启的‘精神结界’防护光幕之上随即结界开始一阵剧烈的震颤原本就已经出现裂痕的结界防护光幕在一瞬间便宣告崩溃。

    就在同时紫宇文握着‘希望’晶石的手中一股温和的暖流终于是迟迟的出现平静祥和的光元素一圈圈地荡漾而起透着神圣气息的光华再度将‘月之祭坛’四周照得如同白昼一般通亮。

    只不过在这片光华的更上空那皎洁的明月却是同时散落下大片银辉场面炫目华美如同神话传说中的仙境一般无二。

    暗夜女巫身体忽然急暴退而同时那穿越结界防护光幕的黑色气刃在靠近紫宇文身体的时候眨眼间便被圣洁的光华净化消散。

    ‘希望’晶石释放能量的方式较之‘暗黑宿命石’要含蓄的多然而虽然没有那冲天而起的‘黑色’光柱可是那柔和的神圣光华之中所蕴含的能量较之‘暗黑宿命石’也毫不逊色。只是紫宇文不知道‘希望’晶石的能量被开启之后是不是也会带来如同‘暗黑宿命石’那般的变化。

    这一刻紫宇文没有时间去思考这个问题他的整个身体已经被温和的光元素包裹就像是结茧的蚕蛹光元素化作一条条纤细的丝线不断地缠绕着紫宇文的身体让得他身体之外的‘蚕蛹’更加厚实。

    随着柔和的光元素缓缓扩散月之祭坛四周那一道道黑色的身影却是下意识地开始后退黑暗元素之体的暗夜精灵一族对于光元素的反应无疑是最强烈的。

    “小子难道你想要毁了精灵森林吗？”忽然之间那暗夜女巫刺耳的尖利声音从远处出来饶是她有着一千七百多年的修为也同样不敢靠近‘希望’晶石散的能量。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “老妖婆你到底还是怕了。”深吸一口气随着精神之海内气息的缓慢恢复紫宇文终于心中紧绷的弦也终于稍稍松弛了一下。

    “愚蠢的人类难道你不知道‘希望’晶石内的光元素一旦被开启我们精灵一族赖以生存的永恒之树就会进入枯萎期吗？”暗夜精灵女巫的声音急切地说道。

    “那恐怕是对你们暗夜精灵而言吧！我可是受了梵雅女王的嘱托才来取回‘希望’的。”紫宇文不以为意地回了句此刻他有‘希望’在手对于祭坛四周虎视眈眈的暗夜精灵们已经没有了原先的那份敬畏。

    “傻小子你难道不知道精灵森林只有一棵永恒之树难道梵雅那女人让你取回‘希望’晶石的时候也让你一并开启它吗？”随着月之祭坛四周......

    庞大的光元素能量不断地增强暗夜精灵女巫说话的语气也越来越急躁。

    听得精灵女巫的话紫宇文心头微微一愣临行之前梵雅女王只是拜托他取回‘希望’晶石并没有说要开启它可是这也可能是眼前这位精灵女巫故布疑阵的陷阱。

    想及此紫宇文冷眼看着视线正前方大声说道：“梵雅女王虽然没有让我开启‘希望’晶石但也没有说不让我开启所以在我见到女王陛下之前我不会相信你的任何言论。”

    “迂腐！梵雅那女人之所以没说是因为她认定你无法开启‘希望’晶石内部的能量谁知道你这个变态的人类竟然真的能够开启它。”暗夜精灵女巫气急败坏地喝骂道。

    听着对方的喝骂紫宇文并不是生气在他看来对方越是气急败坏就越是说明自己所作所为已经威胁到了他们的利益想到兰迪斯无意开启‘暗黑宿命石’给精灵一族带来的莫大灾难紫宇文准备借机狠狠地教训一下暗夜精灵也好弥补兄弟犯下的错误。

    想及此意念再度一动缓慢恢复中的精神力再一次被紫宇文抽离一部分出来然后缓缓转化注入‘希望’晶石之中。

    温和的光元素气息再度提升那庞大的能量波覆盖的范围开始朝着‘月之祭坛’以外的地方扩散站在祭坛顶端紫宇文可以清楚地看到当那柔和光元素波及到毒瘴弥漫的祭坛外围之时那层毒瘴之气正在急的退缩、消融。

    “小子快停下来这片沼泽镇压着亚古拉火山的熔岩矿脉一旦沼泽消失火山就会喷。”暗夜精灵女巫出歇斯底里的嘶喊。

    听着刺耳的嘶喊声紫宇文心头隐隐觉察出一丝异样意识之中竟然有些相信这位暗夜精灵族的老妖婆了。

    就在这时与月之祭坛遥遥相对的西方夜幕高处连续的六道翠绿色光芒正朝着这里飞掠而来而同时紫宇文也现另外一个异常的现象那就是原本围在祭坛四周的那些暗夜精灵竟然开始撤离而且度非常之快。

    “难道老妖婆说的都是真的？”紫宇文在心中这样问自己可是这一刻却没有人能给他答案。

    意识松动的瞬间紫宇文忽地感觉到四周的还没有被光元素波及和覆盖的光幕之中同时的涌出七道强劲的气息心中暗暗一紧紫宇文直接想到矮人先知说起的暗夜精灵一族那七位闭关静修的长老。

    “紫宇文赶紧收手。”遥远的夜空之下一声苍老的声音响起而那声音的来源正是那夜空高处的六道翠绿色流光之中。

    “怎么？难道我真的闯祸了？竟然连六位精灵长老也赶来了。”紫宇文听出了那声音的主人心念一动随即便停止了往‘希望’晶石中注入光元素的动作。

    随即柔和的光元素扩散的趋势开始减弱但饶是如此以月之祭坛为中心直径过五百米范围之内沼泽的毒瘴之气却是消除殆尽。
------------

第452章 、不可逆转的宿命（上）

    七条修长黝黑的身影从祭坛四周朝着紫宇文包围过来每一条身影之上都涌动着足以媲美精灵女王的强大气息只不过这些气息相对精灵女王的自然属性来要单一了一些。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    紫宇文知道将自己团团围住的这七位便是暗夜精灵一族真正的高手暗夜精灵的七大长老。不过这一刻紫宇文却并不怎么担心因为那夜空高处正在急靠近的六道翠绿色流光散的气息他也同样感应到了。

    那是精灵女王麾下负责守护祭坛的六大长老和祭祀同时也是暗夜精灵一族的死对头。在紫宇文看来六对七虽然在人数上少了一些优势可是自己一方却是有‘希望’晶石帮助想来也能和周围这七位暗夜精灵长老战成平手。

    当然这只是紫宇文一厢情愿的想法实际情况却没有按照紫宇文预想的展下去。当那夜幕高处的六道流光抵达‘月之祭坛’上空的时候六位长老却是直接在虚空之上摆出了六芒星型的巨型法阵庞大的法阵能量流转之间目标却是紫宇文。

    当身体周遭被一层层翠绿色的能量链捆缚的时候紫宇文终于相信那暗夜精灵女巫所说的话。

    “紫宇文稳定情绪试着将你注入‘希望’之中的元素能力抽离出来动作要轻、要慢否则后果不堪设想。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”虚空之上那位与紫宇文有着几次交谈的精灵老者直接将意图以精神流的方式注入紫宇文的精神之海。

    心神微微一颤知道自己又一次闯祸的紫宇文当即也不犹豫按照指示开始尝试着抽离‘希望’晶石中的精神力。

    虚空之上另外一位精灵长老冲着祭坛四周那七道黑色身影喝道：“你们七个老不死的还愣着干吗？帮忙啊！”

    “祸是你们的人闯的却让我们帮忙擦屁股这世上哪有这么便宜的事情？”一道声音从黑影中飘出。

    “克莱温你个老小子说什么屁话呢？难道你想等到‘希望’中储藏的能量全部爆彻底摧毁永恒之树之后再出手吗？”虚空之上立刻就回敬了一句不怎么友善的谩骂。

    “你们这些个老不死的成天守护着‘永恒之树’和梵雅女王竟然还能弄出这么些事端现在闯祸了还如此理直气壮真是不可理喻。”

    “休斯特你丫闭嘴！闭关静修五百年你丫闭啥了吧！再不出手结阵等这小子控制不住‘希望’内的能量我们都他妈完蛋。”虚空之上同时有两道声音咆哮着传下来听得这声咆哮紫宇文不禁微微皱眉他实在没有想到这些位活了两千多岁的精灵长老竟然一个个火气还这么旺？而且连骂人的话都是现代人类世界的流行语。

    “算了！看在大家需要共用‘永恒之树’生命气息的份儿上我们就暂且帮你们一次。”黑影之中一个声音刚刚响起紫宇文便立刻觉身体四周那七道强势的气息忽地消失紧随其后祭坛正上方那虚空之中又多了七条身影。

    “生命轮转结阵！”不知道是哪位精灵长老的一声冷喝爆响随即那翠绿色的魔法阵中再度多出七道晃眼的光芒而这多出的七道光芒却不是单一的黑色而是一种夹带着七彩华光的银色。

    “紫宇文千万沉住气不要激动也不要有杂念固守着你自己的‘精神之海’继续抽离‘希望’中属于你的能量其他的交给我们处理。”虚空之上的声音最后的嘱咐一句之后连绵的华光便开始迅地交融。

    十三位精灵长老联手的级法阵开始飞形成。

    事情演变成这样已经完全出了紫宇文的意料深吸一口气......

    平复了情绪摈弃了心中的疑问之后紫宇文默默地抽离从‘希望’晶石中抽出自己的能量同时昂着头看着头顶上方那硕大诡异的魔法阵。

    紫宇文见过三角形的魔法阵见过六芒星和七芒星型可是这种十三人联手组合的举行魔法阵却是闻所未闻。甚至紫宇文都不知道改如何称呼这种魔法阵难道叫：十三芒星魔法阵？

    不过紫宇文却是不敢多想只是以一种相对平和的心态昂着头欣赏着头顶上空的奇特法阵。

    那盘根错节的光芒互相的穿插交织过后庞大的生命气息铺天盖地的落下生命气息本没有颜色可是在‘希望’散的华光之中却是显出一丝淡淡的绿意。

    不错就是绿色象征着生机的绿色。在精灵森林中没有什么颜色比绿色更加常见可是正是这种绿色带给了整个森林以生机。

    这一刻紫宇文手中紧握的‘希望’在这片撒落而下的生命气息中正在逐渐的恢复平静那浓郁的光元素也正在一点点地收拢……

    就在同时月之祭坛下方那不被人注意的地面之上一个不大的地洞之中一双漆黑的眸子正紧紧地盯着祭坛上空的法阵这双眼睛的主人便是生活在‘迷幻沼泽’之下地底世界的矮人先知加洛斯?炎火。

    从紫宇文与暗夜精灵女妖交手开始他就一直在暗中观察本来看到那老妖婆出手之时加洛斯就准备出手帮紫宇文解围的可是就在他要出手的那一刻手中的红月法杖却是释放出一种很奇特的精神波而那精神波隐隐中反对了加洛斯的营救举动。

    全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!作为矮人信仰的‘火焰之神’传下来的神物加洛斯深信这根法杖并非普通的法杖那么简单它应该还具备着一定的‘智慧’或者更合理的说是在某些特定的环境中会流露出‘火焰之神’的暗示。

    正是因为这份暗示加洛斯隐忍下来没有出手不过他仍然不放心紫宇文于是就在地底选择了一个合适的位置角度关注着刚刚生的一切。

    这一刻庞大的生命气息已经将紫宇文整个的包裹而那呈现在夜幕高空之中的巨型魔法阵中银亮的光芒之中不断有一些奇特的符号闪动银光越来越强大直接盖过了明月的光华。

    “但愿我们能逆天改命重新封印那股力量。”无声的精神精灵在虚空之上十三位精灵长老的意识之间传递如果注意看不难现从他们缔结出这片空间硕大诡异的魔法阵之时每个人的额头都布满了汗水。

    试想一下过两千年的精灵长老拥有多么庞大的精神之海可是十三个这般强大的精神之海所提供精神力支撑起这么一个魔法阵之后却依然显得有些吃力那这个法阵的威力又有多么强大？

    看着头顶上空缓慢转动的法阵紫宇文心头一阵感叹而就在紫宇文感叹的同时法阵中心终于的一道空洞开启了……

    刚刚还萦绕在紫宇文身体四周的生命气息在这道空洞开启的瞬间蜂拥般地被吸纳进去硕大的魔法阵上由无数光华交织而成的符号之中再度显现出紫宇文熟悉且陌生的方格文字……
------------

第453章 、不可逆转的宿命（下）

    被七彩光华和那巨大魔法阵释放而出的银光笼罩的夜空之上那逆向旋转着开启的空间空洞所产生的强大吸扯之力近乎疯狂地吸收着外界的生命气息。

    而那法阵之中飘飘荡荡浮现的方格文字却在这片逆向旋转的空洞边缘不断的盘旋形成一片很炫目的光影。

    紫宇文不知道这个空间空洞到底是什么不过那经久不散的方格文字图案却是让他清醒地认识到这个法阵拥有着近乎逆天的威力。

    继续地昂着头看着头顶上空持续生的一切紫宇文一脸的茫然不过却是没有将这些个疑问在脑海中做片刻的停留因为他清楚地记得刚刚精灵长老的提醒保持一颗平常心。

    随着空间空洞的不断吸扯那法阵之中散的生命气息却是正在急剧地减少甚至在吸扯过程持续到十分钟左右的时候以紫宇文敏锐的感知竟然惊异地现那悬浮于虚空之上的十三位精灵长老身体之内的某种能量也在朝着那逆向运转的空洞灌输而入。

    很快紫宇文就分辨出了那股能量竟然也是生命气息。

    心中的疑问得不到答案紫宇文便想起来在‘希望’晶石能量爆之时便逃开的那位暗夜精灵女巫于是开口询问道：“老妖婆他们到底在做什么？把自己的生命气息也投入那个空洞难道想自杀吗？”

    “臭小子如果不是你众位长老也不会耗费生命气息去填补这个漏洞你最好老老实实地待着再出任何一点纰漏你就是整个精灵森林所有种族的共同敌人。”暗夜女巫不但不回答紫宇文的疑问反而冷言威胁了一句。

    “不说拉倒！”紫宇文自认脾气还是很不错的可是每次面对这个没事装粉嫩少女的老妖婆胸口就会涌起一股无名之火而且总是会时不时地想起自己被这个老妖婆强吻的悲惨经历。

    随着那虚空之上的空洞不断地吸收生命气息紫宇文现自己手中的‘希望’晶石散的强光已经渐渐隐去不过晶石的表面却还是通透异常想要恢复到紫宇文取下之时那漆黑如墨的状态恐怕是不可能了。

    就在紫宇文端详手中晶石变化的时候虚空之上的空间空洞却是忽然静止下来那逆向运转产生的强大吸扯之力也随即停止。

    骤然抬起头目光射向了流光四溢的巨型魔法阵复又看看法阵四周那十三道有些颤抖的身体紫宇文现虚空之上的十三位精灵长老刚刚的强势气息已经不复存在取而代之的一种疲倦和脱力当然这种感觉紫宇文完全是通过那一丝常人不易察觉的精神气息波动判断得出的。

    “这一次看看我们几个老不死运气如何。”虚空之上一道声音响起。

    “听天由命吧！老命没被这空间空洞直接抽空就不错了。”随着上一道声音落下又是一道略带疲惫的声音响起。

    “开始吧！赌一赌运气。”

    这是紫宇文听到的第三句莫名其妙的话不过就在这句话结束的时候十三位精灵长老的身体之上强势的气息再度喷那浓郁的自然元素能量波动开始层层叠加让得虚空之上那巨大的魔法阵之上流光更加的醒目。

    “逆天轮转封！”十三道整齐的低喝声在夜空之上爆响而同时那巨型魔法阵的阵心一道神秘的银色光柱闪现而出那银色光柱直接的冲如虚空之上静止的空间空洞随即反弹折射而回。

    而当紫宇文看到这一变化的时候那折射而回的银色光柱已经朝着自己头顶灌下紫宇文心头一惊不过却是没有一动分毫不是他不想移动实在是身体四周的空......

    间仿佛在银色光柱反弹而回的瞬间就凝固了一般。

    空间凝固只在神话传说中出现过的神迹竟然真实地生在自己身上紫宇文心中暗暗苦笑真不知道该认为自己幸运还是不幸？

    身体完全失去了机动性就连感觉到掌心之中一股冰凉与炙热交织的能量在涌动紫宇文也无法将昂起的脑袋挪动一下看个究竟。

    直到掌心的冰凉和炙热完全消失之后紫宇文才迟钝地现不知道什么时候自己的身体竟然又可以动了。

    好奇心的驱使下紫宇文本能地低头看向掌心而那枚只有指甲盖般大小的晶石‘希望’正静静地躺在掌心之中只不过刚刚那通透的‘晶石’此刻有一半蒙上了一层黑色。

    “成功了一半已经很不错了。”虚空之上一道声音有些庆幸地说了句。

    就在紫宇文打算抬头看天的时候虚空之上那庞大的魔法阵却是瞬间溃散而那十三道身影也是急落回地面。低下头目光飞掠般在祭坛下方那七道黑色身影落下的方向扫了一眼直到这时紫宇文才看清楚那七位从来没有见过的暗夜精灵长老的长相。

    一身黑色的魔法袍黑黑眸、紫色肌肤这便是紫宇文眼中七位暗夜精灵长老的外型除此以外这七位长老与白精灵一族的那些位长老、祭祀在外型上没有任何的区别。

    “紫宇文你过来。”白精灵族那位紫宇文熟悉的精灵老者轻唤一声。

    紫宇文当即也不犹豫三步并作两步跳下祭坛高台然后跑了过去。

    “克莱温休斯特人我带走了你们几个交代一下带上法器随后赶过来吧！但愿一切都还来得及。”站到这位不知名却很熟悉的精灵老者身边紫宇文先听到的便是这样一句话。

    紫宇文知道这句话是对那七位暗夜精灵长老说的只是紫宇文不明白白精灵和暗夜精灵本是宿敌怎么会在这一刻表现的友好起来。

    “很快！黎明的暴风雨来临之前我们一定赶到。”其中一位暗夜精灵长老接话道。

    “那好！时间不多废话就不多说了我们走。”听着身边的精灵老者说完这句话之后紫宇文心中更加的迷惑了不过就在他迷惑的同时精灵老者却是转脸看着自己说道：“借用你一些精神力我们好开启空间转移法阵。

    小说bsp;

    听得这句话紫宇文心头又是一惊他怎么也想不到仅仅是支撑了刚刚那样一个魔法阵的运转之后有着数千年修为的精灵长老竟然连开启一个空间转移法阵的精神力都没有了。

    “知道你心中有很多疑问不过时间紧迫！等回到‘永恒之树’再由女王陛下亲自向你解释吧！”精灵老者说完不等紫宇文同时便将手轻轻地搭在紫宇文的肩膀之上根本不需要紫宇文灌输那搭在肩膀之上的手就开始吸取紫宇文身体内的精神之力。

    片刻之后当紫宇文感觉到一股疲倦之意涌入脑际的时候空间转移法阵所带起的银白色光芒却是在紫宇文眼前忽地一晃……
------------

第454章 、新的力量等级诠释(上)

    眼前景物忽地一变迷幻沼泽漆黑阴郁的色调终于是被大片的翠绿所替代淡淡的芳草和树木的清香扑鼻而来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “老大！”

    “阿文！”

    身形刚刚出现在‘永恒之树’下方紫宇文就听到几声呼唤紧随其后影月灵和一干兄弟就急匆匆地跑了过来。

    目光从众人身上掠过紫宇文却是没有看到舞青凝的身影可是偏偏此刻他心中的诸多疑问都需要舞青凝解答。

    “紫宇文女王传话你回来之后可以直接去见她。”精灵老者丢下这么一句话之后便向其他五位同伴摆了摆手一行六人拖着有些疲惫的身体朝着自然女神的祭坛方向走去。

    听得精灵长老的话众人又是一愣不由自主地将目光转向紫宇文一个个眼中都满是疑惑。

    “具体情况我也不是很清楚等我回来再解释吧！”简单的交代之后紫宇文也没有耽搁时间朝着‘永恒之树’的木梯走去。

    片刻之后紫宇文再度出现在精灵女王的寝殿之中与第一次进来时稍有不同的是那将寝殿隔开的垂帘已经褪去。

    “你来了把‘希望’给我。”精灵女王依然斜躺在卧榻之上一声略显苍老虚弱的声音袅袅传出。

    紫宇文大踏步地走上前去心中却是不由得一颤。算算时间从黄昏时分到此刻只不过和精灵女王分开了十个小时从外表上看精灵女王竟然已经老了许多。

    原本翠绿色的头此刻却是没有一丝光泽远远看去沧桑感浓郁而那吹弹可破的晶莹肌肤这一刻更是布满了褶皱

    “女王您还好吧？”看了看眼前的精灵女王紫宇文小声地询问之余慎重地将掌心紧攥的‘希望’晶石递到精灵女王面前女王抬起满是褶皱的手朝着虚空一探淡淡的绿色光芒直接将‘希望’吸纳而去。

    骤然间淡淡的光元素闪现而出室内空间顿时被一层淡淡的金光覆盖而这层光元素引起的最显著变化就是精灵女王。刚刚那还黯淡无光的长陡然之间多了一层光彩而后那布满褶皱的肌肤之上褶皱竟然以肉眼可辨淡化。

    不多时候晶莹剔透的肌肤再度重现在精灵女王身上而同时紫宇文却是感觉到房间之内的生命气息竟然像刚刚那十三位精灵长老开启空间空洞时一样迅地流失。

    只不过十三位精灵长老的生命气息流向那未知的虚无空洞而精灵女王的生命气息却是流向那‘希望’晶石之中。

    精灵女王抬起另一只手朝着‘希望’晶石轻轻覆盖而上同时翠绿色的美眸之中一道晶莹的光芒闪过等到精灵女王抬起覆盖在‘希望’晶石之上的手时原本那一半黝黑一半晶莹的‘希望’晶石已经完全变成了黝黑色。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    看得这枚竟是变回自己最初看到之时的模样紫宇文心中一块大石头终于是放下来随即便问道：“女王陛下有了‘希望’是不是您和蒂娜的身体成长度就能恢复正常？”

    恢复美貌的精灵女王依然斜倚着卧榻美眸流转之间摇了摇头微微一叹轻声说道：“这是我们精灵一族的宿命乘现在我还有些时间想问什么就抓紧时间吧。”

    紫宇文微微一怔心中却是衡量了一下才问道：“我想知道父亲航海日志上的魔法阵究竟是什么？”

    “你父亲留下的那个法阵名叫‘逆天魔法阵’如果我猜的不错那个法阵应该同样来自神之国度。”精灵女王想也不想地回答。

    “逆天魔法阵？神之国度？难道是精灵一族信仰的自然女神生活的那片神奇的地方？”

    “你知道？”......

    “在迷幻沼泽遇到矮人先知的时候知道的好像矮人族信仰的是火焰之神。”紫宇文简单地说了句。

    精灵女王并没有多问什么而是继续解释道：“神之国度只是我们精灵一族对那些神明生活空间的叫法即使对于我们精灵一族而言也从来没有人真正见到过那个地方。”

    “那女王陛下真的见过自然女神吗？”

    “四千六百年前见过一次我便是在自然女神的点拨之下才掌握了一种开启个体神秘空间的能力而这种能力被自然女神成为：领域。”

    全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!听到‘领域’这两个字紫宇文脑海之中飞掠般地闪出一堆念头而其中最清晰的便是偶尔出现在自己的精神之海深处的那个神秘声音所开启的终极领域‘太虚幻境’。

    “按照自然女神尊下所说任何魔法和武技的修炼突破到圣阶层次便能掌握‘结界’而当实力提升到圣阶的巅峰时结界会生一次飞跃性的变化升级成‘绝界’。但是在圣阶之上还有至尊而我现在所能开启的‘领域’便是至尊层次所掌握的力量。”精灵女王毫无保留地说道。

    “圣阶、绝界、至尊、领域”一个个新奇的词汇涌入紫宇文的脑海之中按照这种层次的划分人类世界自认为的巅峰层次圣魔导士和圣战师那根本就是一个笑话。

    “女王陛下既然自然女神能够指导您掌握领域的力量那她自己呢？既然称为女神她所掌握的力量不是更加的强大？”

    听得紫宇文的询问精灵女王却是轻轻地摇摇头“至尊之上肯定还有更高的层次不过那并不是我所能了解的但是很有可能突破了至尊巅峰的层次之后便能够踏入神的层次吧！”

    紫宇文心中微微一颤继续问道：“可是我父亲怎么会掌握这种奇怪的魔法阵呢？”

    “禁忌之海！”精灵女王只说了这么简单的四个字。

    “禁忌之海？女王的意思是我父亲在禁忌之海遇到了与自然女神相似的强者然后受到了同样的指导。”

    “这是唯一合理的解释。”

    “那这么说我父亲岂不是也掌握了圣阶以上的能力？”紫宇文探想地问。

    精灵女王说道：“禁忌之海是一片很神奇的海域早年的时候我也曾试过远渡重洋可是以我的力量在到达大约五百海里的领空之时却是被来自海面的奇特浪潮给阻挡下来即使我开启‘领域’也无法避开那股奇特浪潮的袭击最后只能无功而返。”

    “五百海里？我父亲当年也是在五百海里处遭遇海啸葬身大海的。”紫宇文惊呼一声。

    “恩这个我知道我就是凭借这个五百海里的距离推断你的父亲也和我一样掌握了‘领域’的力量而且算起来你父亲是直接从海面航行到五百海里的海域他所要面临的困难和阻碍应该比我从空中飞行更加困难。”

    听得精灵女王的分析紫宇文心中一阵激动想当初自己领悟‘结界’突破到圣阶层次的时候还以为已经达到父亲当年的实力现在分析起来自己和父亲之间竟然还有着如此巨大的差距？
------------

第455章 、新的力量等级诠释(下)

    精灵女王的目光是何等的犀利只是不经意地看了紫宇文一眼便将他心中的想法揣摩出了八九分“是不是觉得距离自己父亲的境界还差距很远？”

    紫宇文很认真地点点头丝毫不隐瞒地说道：“女王陛下也知道我和朋友们来到精灵森林的原因是为了躲避纳兰帝国的追杀而促成帝国追杀我们的原因就是我拒绝了纳兰国主的招募。”

    “为什么要拒绝？以你现在的实力在我们精灵族虽然极其普通可是据我所知在人类世界已经很多年没有人踏入圣阶的层次难道说纳兰帝国开出的招募条件不能够让你满意？”

    紫宇文摇摇头道：“我要去完成父亲的遗愿穿越禁忌之海有了帝国给予的身份扬帆出海就会有很多的牵绊所以我拒绝了。”

    “你要扬帆出海？”精灵女王对紫宇文的这一说法很是吃惊不过却是有些佩服地问道：“那你打算什么时候出海？”

    “我需要找寻一些有着丰富航海知识的水手还需要自己的实力再提高一些不过刚刚听了女王陛下的解说我现在自己的实力差距实在太大。”

    精灵女王轻笑道：“以二十岁的年龄就修炼到你这般层次在人类世界已经算是天才了难道你还想在短期之内修炼出自己的‘领域’吗？”

    “短期如果不行那么十年呢？十年之后我三十岁正值壮年有十年的准备时间即使找不到愿意随同出海的水手我相信就是自学时间也足够了。”紫宇文征求意见式的探问。

    “十年时间掌握丰富的航海知识这个到不难但若没有那些神明的点拨和指导想要凭借自己的修炼领悟自己的‘领域’那是绝没有可能的。”精灵女王诚恳地回答。

    紫宇文仍不死心地问：“真的没有可能吗？”

    “我修炼两千六百年的时候就已经掌握了自己的‘绝界’在之后的一千年时间里我将‘精神之海’的气息修炼到能够笼罩整个精灵森林的程度可是又过了一千年我的实力仍然没有突破直到自然女神尊下现身指点我才踏入至尊的境界并成功开启了自己的领域。”精灵女王没有直接打击紫宇文的信心而是以亲身经历的一切说明问题。

    听着精灵女王的述说紫宇文心中一阵冰凉那从精灵女王口中随意飘出的一千年对于人类而言可是十几代人的寿命总和这其中的差距实在太大。

    紫宇文的沉默了他虽然沉默不语不过精灵女王却没有沉默依然斜靠在卧榻之上目光在紫宇文身上连续的扫量之后终于问道：“以你现在的精神感知能够感应到身体四周的各种自然元素并与之融为一体？”

    听得精灵女王的突然询问紫宇文从沉默中恢复过来抬起头看着精灵女王那翠绿色的眼眸说道：“感知各种自然元素可以做到但我没有与之融为一体的本事那种境界恐怕只有达到我们人类所说的‘天人合一’之后才有可能。”

    “那你觉得我能做到‘天人合一’吗？”精灵女王反问。

    “您？”紫宇文微微一愣眼前的精灵女王虽然气息有些不稳定但这是因为受到‘暗黑宿命石’爆的能量影响而事实上紫宇文第一次看到精灵女王的时候就被她身上释放出的那种浑然天成的自然气息所折服。

    于是迟疑过后紫宇文很肯定地回答：“您当然拥有‘天人合一’的境界。”

    “不错早在三千年前我就已经达到了你所说的‘天人合一’的境界。”精灵女王略略停顿然后问道：“那么在你看来这种境界好不好呢......

    ？”

    “当然好啊！能够与自然元素融为一体这是无数魔法修炼者最终的梦想只有达到这种无间隙的元素契合度才能施展出最高级的魔法。”紫宇文毫不犹豫地回答。

    “如果这么想那你就错了。作为自然元素之体我们精灵一族天生就拥有着其他任何种族都无法媲美的元素契合能力可是这种天赋能力却成为我们精灵一族永远无法修炼到魔法巅峰的最大障碍。”

    听得精灵女王的这番说辞紫宇文没有插话因为他知道下面女王陛下要说的一切将颠覆自己对魔法修炼的认知甚至有可能开辟一种全新的魔法修炼体系。

    “以魔法修炼而言在你们人类所说的三英雄时代就已经有了一套相对完整的魔法等级体系据我当时观察所知那时候的纳兰紫清、迦蓝缇和牧烟罗三人都越了圣魔导士或圣战师的境界在纳兰紫清以武立国之后没几年迦蓝缇和牧烟罗的实力再度突破终于将各自的结界升级为‘绝界’而他们更是将自己高出圣魔导士的实力等级命名为：法神境界。”

    “法神境界？”听得又一个应该已经湮没在人类历史长河中的名词紫宇文眼眸之中闪过一道精光。

    “法神并非真正拥有神一样的能力事实上法神充其量就是一个对神的力量有所感知的高级人类而已据说你们人类只要到达‘天人合一’的境界之后就有机会领悟和感知到神的力量成为‘法神’。

    可是一旦真的进入‘天人合一’的境界人类身体、思想、灵魂的局限性就出来了。完全融于自然让人类在修炼的过程中可以获得强大的力量但是在获得强大力量的同时‘天人合一’的境界也让修炼者的心性变得平和。

    平和的心性注定无法继续突破无法窥探更高层次的力量。当然这一特性对我们精灵一族同样适用。”

    “那按照女王陛下的说法想要继续提高最好还是不要进入天人合一的境界才对？”紫宇文飞快地思索之后立即得出结论。

    “在我看来如果没有神明的点拨想要突破圣阶巅峰的瓶颈贪婪的欲望和执着的信念至关重要。有了贪婪才知道自己想得到什么有了信念才会让贪婪充满动力只有生命和灵魂时刻被这种动力和欲望鞭策才有机会掌握更强的力量。而我们精灵一族绝大部分心性平和追求平静自然无形之中就将这种突破的动力抹杀了这也是为什么我们精灵一族有着越人类十倍、百倍的寿命却只有我一人踏过圣阶巅峰的根本原因。”

    精灵女王的这番魔法理论已经完全颠覆了人类世界对于魔法的学习和理解但是紫宇文更相信有着几千年魔法修炼又受到过神明点拨的精灵女王她一个人的魔法修炼心得就足以媲美人类千余年的魔法研究的成果。

    毫无疑问精灵女王的一番陈述已经为自己打开了一扇全新的魔法修炼大门甚至为紫宇文指明了方向而未来需要做的就是沿着这个方向努力的走下去……
------------

第456章 、女王的救赎

    就在紫宇文与精灵女王深谈的时候女王手中的‘希望’晶石竟然奇异地跳动了一下继而那漆黑如墨的晶石表面闪耀起一道刺目的金光不过金光却是稍纵即逝。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    看了看掌心之内的‘希望’晶石精灵女王神色淡然地说道：“距离黎明到来还有两个小时再这段时间里我想请还想请你帮一个忙。”

    “女王陛下尽管吩咐。”

    听得紫宇文答应下来精灵女王忽地站起来手中一连串玄奥的手印迅结出而同时在女王双手之间一道淡淡的翠绿色光华凝聚成团只听得女王口中轻轻道出一声：“自然领域启！”

    随着这样一道声音的落下紫宇文便同时感觉到自己的身体好像被什么东西吸进去了一般等到意识反应过来的时候却现自己置身的地方已经生了变化。

    眼中所见是一片开阔的大草原草原之上没有一棵哪怕过半米的小树举目四望除了点缀在草原之上的点点红花如果在没有日月光辉照耀的前提下草原之上的景物还能清晰可见这一点忽略不计的话整个草原就再没有任何特异的地方。

    但是以紫宇文的精神感知还是第一时间现了这片区域的不同。虽然眼前看到的是普通的绿草红花可是这处地方空气之中的元素却是异常的活跃。当然活跃并不是紫宇文惊奇的理由事实上从来到这片草原之后紫宇文就现除了自己‘精神之海’内自行衍生的精神力以外身体四周那些活跃的元素能量再也无法让自己吸收甚至连‘海蓝之心’的转化特性在这里也失去了效用。

    “欢迎来到我的领域。”淡淡的声音从草原远处飘来只是觉得眼前一道绿芒微微一闪精灵女王的身影便出现在眼前。

    微微有些愣神之后紫宇文小心翼翼地问道：“这就是领域？”

    “对这就是我的领域在这片空间里我可以最大限度的借助领域内的任何力量但除我之外的人却是无法动用只能靠身体内原本储存和积蓄的力量来活动。”精灵女王简单地解释了一句。

    紫宇文道：“强化自身压制对手这领域的功效和结界并没有什么两样啊！”

    “不领域和结界是两个完全不同的概念因为我们所存在的这片空间与我们平常生活的那片空间是平行存在的。”精灵女王平静地解释不过紫宇文却是看的出来自从进入这片领域空间之后精灵女王的气色好了很多。

    “独立存在的空间？是不是如果女王陛下不愿意就可以将对手永远的封锁在这片空间里？”紫宇文像起了水灵兽天生拥有的‘虚空结界’于是有此一问。

    “只要进入我的领域空间的对手没有强过我的力量那么他就永远也出不去即使战死他的灵魂力量也会永远的留在这片空间之中。”

    听得精灵女王耐心的解说紫宇文不由得再度环视四周看着视线中浩瀚无边的大草原紫宇文目测了一下距离之后小心地探问道：“女王陛下您的这片领域空间有多大？该不会是无边无际吧？”

    “领域虽然比结界要大出很多但也是有极限的我的领域空间差不多相当于你们人类世界的纳兰城。”略一迟疑之后精灵女王回答道。

    “相当于纳兰城？”紫宇文倒吸了一口凉气将心中的惊异压了下去之后才问道：“那女王陛下带我来您的领域做什么？”

    “稍等。”精灵女王撂下这样一句话之后没有任何征兆人便从紫宇文眼前凭空消失了。作为这片领域空间的主人似乎这位精灵女王的任何举......

    动都不会影响引起周围的能量波动。

    紫宇文按捺着心头的激动站在原地静静地等待如同纳兰城一般大小的领域实在不是能够凭借徒步行走便能找到尽头的。

    稍迟片刻精灵女王的身影再度出现在紫宇文的视线前方只不过这一次却是出现在视线前方大约三十米远的地方而且这一次女王身体前方的草地上还多了一道横躺的身影。

    “来！”精灵女王抬起手朝着紫宇文所立之处轻轻挥动一下随即紫宇文的身体就被一股柔力直接的‘瞬移’过去一系列动作连贯完成竟然如同高等武技中利用斗气技巧‘隔空取物’一般只不过这个被取的物体是一个活生生的人而已。

    晃眼之间再次来到女王近前紫宇文这才看到静静地躺在女王身前草地上的那条身影竟然便是总喜欢用从自己这里学来的‘精神幻术’戏弄大家蒂娜只不过眼下的蒂娜较之紫宇文记忆中的那个天真淘气的小精灵要成熟太多。

    “蒂娜她怎么会变成这样？就算是一小时成熟一百岁她也不应该变成这个样子啊！”

    “为了延缓我的衰老度我与六位长老联手封印了蒂娜的全部意识并将我自身衰老的比例均分给她一部分所以才会这样。”精灵女王解释道。

    “那女王陛下需要我做什么？”紫宇文心中清楚蒂娜‘女王传承者’的身份甚至明白蒂娜本身就是精灵女王生命体的分隔所以对于精灵女王的这番做法并没有任何的疑问。

    “我知道你的‘精神之海’很奇特能够自行衍生精神力所以我需要你守护在蒂娜身边直到黎明到来而这段时间里尽可能用你衍生出来的那部分精神力与蒂娜的‘精神之海’交流。”

    “就这么简单吗？”紫宇文不确定地问。

    “剩下的就是等在黎明到来之后我会关闭领域空间并同时将你和蒂娜传送到自然女神祭坛在那里有一个由十三位精灵长老联合布设的轮回法阵请你用精神力引导着蒂娜的精神力融入那个轮回法阵。”精灵女王细致地说道。

    紫宇文问：“这样做女王陛下和蒂娜就能恢复到原来的样子吗？”

    “不还有最后关键的一步就是‘希望’晶石。”

    “希望晶石？”

    “是的本来开启‘希望’中的光能量是应该由我来完成的可是那封印却是被你开启了所以只有请你再度释放出‘希望’中的光元素只有那样我和蒂娜的身体才能完成融合和蜕变。”

    “融合和蜕变？女王陛下与蒂娜难道要合二为一？”紫宇文诧异地询问。

    “是合体新生将我的记忆和蒂娜的身体融合在一起然后我现在的身体会死去而蒂娜的记忆也会消除两者合二为一成为一位全新的精灵女王。”

    一想到蒂娜古灵精怪风趣调皮的模样紫宇文心中便涌起一抹不忍“必须要这样吗？”

    “这是我们精灵一族的宿命也是‘暗黑宿命石’被激活之后必然要走的一条路早在两千多年前那次黑暗魔法的变故之后这一宿命便已经确定不管是白精灵还是暗夜精灵都将这一事件统称为：女王的救赎。”

    紫宇文不死心地问：“那如果不这样做结果会怎样？”

    “我和蒂娜都会死去同时‘永恒之树’也将随着我们生命的逝去而逐渐枯萎继而整个精灵森林的自然生命气息都会逐渐消失沦为一片死地。”

    听得精灵女王的描述紫宇文脸色一变他终于意识到自己和兰迪斯闯下的祸到底有多么严重了不由得一股深深的自责涌上心头……
------------

第457章 、雪依女王

    领域空间之内没有时间和空间交替的概念紫宇文静静地盘膝而坐按照精灵女王的指示不断地用自己的精神力与沉睡中的蒂娜沟通着。

    也不知道过了多长时间眼前的景物忽地一变紫宇文便现自己和沉睡中的蒂娜已经一同出现在自然女神的祭坛之上。

    黎明已经静悄悄地到来东方的天幕之上已经浮现一抹粉白色……

    祭坛之下大片大片的翠绿色身影双手环抱胸前神情肃穆地凝视着祭坛之上的雕像。而到这一刻紫宇文才现不知道什么时候围在祭坛四周的那十三位精灵长老已经就位而且无论是暗夜精灵还是白精灵族的长老都统一的换上一件雪白色的魔法袍圣洁自然的气息从魔法袍内汩汩涌出。

    紫宇文缓缓伸出手轻轻的按在蒂娜的额头湛蓝色的精神光晕随即散而出为了唤醒蒂娜的意识紫宇文一出手便是‘精神复苏术’。

    柔和的精神波透过蒂娜的肌肤直接的融入她的精神之海继而蒂娜的精神之海产生共鸣一缕翠绿色的精神波从蒂娜的身体里透出来渐渐的融入身体下方那片繁复的法阵图纹之中。

    随着这一步的完成紫宇文立刻就感应到祭坛之上法阵的波动而同时精灵女王梵雅便从紫宇文对面的石阶踏上祭坛。

    面朝着紫宇文深深地鞠躬过后梵雅女王展开手掌那漆黑如墨的‘希望’晶石漂漂浮浮的来到紫宇文面前随后便听到梵雅女王语带感激地看着紫宇文说道：“请开启‘希望’晶石的能量吧！”

    紫宇文默默地点下头体内的精神力被‘海蓝之心’转换成光元素缓缓注入面前的‘希望’晶石之中。

    感受到相同的精神波和光元素气息晶石表面的黑色物质再度剥落金灿灿的华光瞬间爆出来将整个自然女神祭坛以及以祭坛为中心方圆数十里范围内的森林笼罩其中。

    金灿灿的光华弥漫开来的同时天色却是骤然阴沉在光华笼罩范围之外的北面天幕已经是黑云堆积眼看着一场暴风雨即将来临。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    风呼啸地穿过林间纵使有万千树木阻挡风势也丝毫不见有所减缓这风这天色似乎都有些不太寻常。

    此刻完成了精灵女王交代的事情时候紫宇文被转移到祭坛远处与舞青凝等人站在一处宽阔的空地上众人的目光齐齐地射向那金光弥漫的祭坛共同见证接下来要生的事情……

    就在这时祭坛上空一座虚幻飘渺却又气势雄伟的‘翡翠之城’突兀的浮现出来站在紫宇文现在的位置远远看去这里虚幻的城市之中所有的房舍竟然都是一块块天然的翡翠堆砌而成那绿油油的翡翠即使在黑云堆积的黯淡天幕下也依然闪动着圣洁的光芒一汩汩浓郁的生命气息从中不断的扩散开来。

    此刻黑云全都压在这座‘翡翠之城’的上空而且越来越浓密黑云中夹带着闪电簌簌地劈下城四周的树木已经有不少因遭到雷击而起火火势虽然不大但如果生在人类的世界里也足以引起一阵恐慌。

    然而这一刻这座‘翡翠之城’的下方那些双手环抱胸前的精灵们却非常安静地站在原地低沉又有节奏的吟唱声袅袅传开……

    雨终于开始下了。

    犹如陨石坠落一般洒下大片大片的水滴浇在火苗之上很快火势被雨水熄灭树林里开始散出呛人的浓烟将‘翡翠之城’以及下方的祭坛笼罩其间。

    下一刻所有的精灵都开始动了他们围绕着祭坛四周的空地渐渐的排列成一个特殊的阵型......

    而梵雅女王和那十三位精灵长老却围着祭坛雕像外围一个六角形的白色石台静静地站着。

    祭坛外围阵型规定下来之后最里面一层的精灵双手交叉地按在胸前双目紧闭口中开始低低地吟唱起一些晦涩难懂的咒文。

    这一刻所有的精灵都像虔诚的教徒默默地在心中祷告着……

    等待了好久六角形的石台中间才裂开一条缝然后一束耀眼的白光从缝隙中迸射而出。

    一下子所有精灵的脸上都罩上了一层光晕大家的嘴角也都挂上了甜甜的微笑。

    “伟大的自然之神啊！让我们以生命为代价将我们的灵力和肉体全都凝结成生命的光辉吧！我梵雅?格拉特丽尔以及所有自然之神的虔诚信徒们在此诚心的祈祷愿我们的灵魂可以让我们伟大的女王在冰雪中重生！”精灵女王梵雅高声的喊出这样一句话之后身体开始化作流光渐渐的融入祭坛之上的自然女神雕像。

    同时守护在六角形石台四周的精灵长老们将手举过头顶也开始了大声的咏唱在他们之后所有的精灵也紧跟着举起双手重复同样的音调。

    无数条光带在空中结合光带交织地融合在一起与那白色石台中迸射的光芒完全结合继而被蒂娜压在身下的那个所谓的‘轮回法阵’开启出一片虚无的空洞将蒂娜的身体吸纳进去。

    黑云重重的压下雨水因一阵突如其来的冷风吹过迅变成了霜雪刚刚还气吞山河的暴风雨在一刹那间变成了暴风雪。

    奇异气候变化过后所有的精灵都萎顿于地他们每个人都急喘着胸口剧烈地起伏表情显得很痛苦很疲惫。

    一道雷电从那空中的‘翡翠之城’更高处劈下硬是将这片虚幻的城市从中间轰出一道缺口暴风雪由这处缺口狂灌而入而同时那樽自然女神的雕像有了异动周围耀眼的白光开始黯淡、凝结自然女神的雕像渐渐变成了雪白色。

    雕像有着傲人的身材朦胧中可以看到她玲珑的曲线只可惜一层厚厚的冰面将雕像覆盖着众人根本无法看清她们伟大的女王到底是什么样子。

    “醒来吧！沉睡中的雪依女王你的莅临将为精灵一族带来希望、幸福、安康。”天地之间的能量忽然的撞击在一起震颤出这样一道雄浑的声音。

    随着这道声音的落下那风雪之中诡异的雷电再度落下这一次雷电却是直接劈中被白雪包裹的雕像……

    轰……

    一记震天巨响过后雕像表面的白雪开始剥落翠绿色的光环从雕像内部翻腾着涌出而同时庞大的生命气息也随之涌现。

    终于气息微弱的精灵们看清了女王的样子。

    那绝对是世间最美的一张脸孔谁也看不出这张脸还有什么不足之处她绝对是完美的、无瑕的。

    终于可以安歇了！

    本作品独家文字版未经同意不得转载摘编更多最新最快章节请访问！除了十三位精灵长老那祭坛最里层的百余位精灵在目睹了女王的风采之后直接奉献出他们的生命气息翠绿色的光带同时从这百余位精灵身体里流淌而出然后注入那完美无瑕的身体之中。

    再然后这些精灵一个个倒了下去生命力瞬间流逝让他们死的很安详每个人嘴角都噙着满足的微笑。

    融合了梵雅女王的意识蒂娜的身体合体重生的新一代精灵女王‘雪依?格拉特丽尔’终于醒来了她缓缓地睁开双眼开始打量这个熟悉又陌生的世界……

    石台周围每一位精灵长老都神色激动地双手环抱胸前开始虔诚地为他们的雪依女王默默地祈祷……

    包裹着雪依身体的冰层逐渐剥落她赤裸地站在祭坛中央......

    晶莹剔透的身躯泛起银色的光晕然而雪依自己却并未意识到自己一丝不挂她和上一代的精灵女王一样热爱她的子民更胜过爱她自己的生命所以很多时候她会牺牲自己而保全族人。

    可如今看着祭坛下倒下的那百余位精灵的尸体刚刚苏醒的雪依却无能为力生命力的彻底消失意味着生命的彻底结束即使现在的雪依女王拥有遗忘大陆最强的力量也无法改变什么。

    两行如珍珠般的泪水自她水晶般的脸颊滑落这让她更显得凄美动人。

    雪依展开双臂那悬浮与虚空的‘希望’晶石之中放射出一道莹白的光芒将所有的失去生命气息的精灵全部托起那白光顷刻间便将尸身炼化凝结成一件雪白色的霞衣。雪依将泪水洒在霞衣之上那霞衣顿时变成了一件圣洁无比的长裙与雪依完美的身躯交融在一起。

    用无数条生命的灵魂结成的长裙与雪依合为一体之时她的头脑也开始渐渐的苏醒原本属于前任女王梵雅的记忆开始一点点的浮现出来……

    虚无缥缈的‘翡翠之城’下方烟雾更浓更呛人。

    雪依大步地走了出去身影湮没在浓烟之中。

    远远地看着那条被圣洁的气息包裹的身影逐渐的隐没在浓烟迷雾覆盖的丛林之中……

    从一开始就像旁观者一般矗立在远处的兰迪斯竟然比龙川还要急切地问道：“老大这到底是怎么回事？他们究竟在做什么？”

    紫宇文意味深长地说了句：“精灵族的宿命百余位精灵用生命换回的新一代精灵女王的新生和觉醒……”说到这里紫宇文缓缓地转身回头看向身后不远处那棵精灵族耐以生存的‘永恒之树’继续道：“这片广袤的精灵森林会因为这位雪依女王的觉醒再度焕生机相信未来某一天我们再回来这里的时候白精灵和暗夜精灵一族的内部纷争就已经不存在了。”

    (ps:第十二卷结束精灵一族的巨变雪依女王的觉醒是一个故事的结束也是一个开始这次事件的深远影响会诱出大陆格局怎样的变化？当紫宇文知道了‘结界’并不是最强力量之后他后面的路又该怎样去走？更多精彩尽在第十三卷【自由都市】~)
------------

第458章 、精灵巨变，大陆震惊

    精灵森林骤变的天气以及那冲天而起的光华还有那如同‘海市蜃楼’一般倒悬于虚空之上翡翠之城这么多越自然的现象压缩在一个极短的时间内爆又怎么可能不引起外界的注意？

    与此同时卡西欧公国西京市。

    公国总领大人燕玉儒的家中本来黎明刚刚到来的时间睡觉是最舒服的时候这个时候通常一般人都不喜欢被打扰当然燕玉儒也不例外。

    可是一阵急促的敲门声还是惊扰了燕玉儒的好梦眉头微微一皱燕玉儒看了看身边辗转翻身再度睡去的妻子穿上睡衣出了卧室。

    “管家什么人这么早敲门？”身为公国军、政两届的最高统治者天刚蒙蒙亮就被人吵醒虽然心中有些不悦但以燕玉儒的涵养还是能保持平和的态度应对。

    “老爷是司徒部长和军部的几位参将说有紧急事件汇报。”管家恭敬地回答。

    “哦！那好！请他们去书房我回房间换件衣服马上过去。”燕玉儒眉头微微一皱随即便折返回去。

    片刻之后燕玉儒听完军政部长司徒战野对精灵森林出现异象的描述之后拧成一团的眉头就再没有舒展开来过。过了好一会儿燕玉儒才抬头看着司徒战野询问道：“司徒有没有收到什么消息？另外纳兰帝国那边有什么动作？”

    “这个精灵森林那边的变化有些突然我已经派了情报部分的精英火赶去打探但短时间之内应该是无法获得确切的消息。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）纳兰帝国那边现在应该和我们一样持观望态度。”司徒战野很干脆地回答。

    “不纳兰帝国可以观望我们却不可以毕竟是我们卡西欧公国和精灵森林接壤就算有异动最先遭殃的也是我们。”燕玉儒话说到一半忽然停下来心中略作思考之后复又说道：“好了！立刻通知所有军、政要员一个小时后在国会大厦开会。”

    听到燕玉儒的决定司徒战野没有一刻停留就急匆匆地带着手下离开了。

    等到燕玉儒走出书房楼上却传来一个很好听的声音询问道：“父亲出了什么事？司徒部长怎么会这么早就找上门来？”

    燕玉儒抬头看了看斜倚在二楼栏杆上的女儿说道：“精灵森林那边有大动静虽然千余年来从来人类和精灵族向来没有生过什么大的冲突可是那些精灵个体实力实在太可怕我们不得不防。”

    听了父亲的话燕清语却是没有说什么只是‘哦’了一声便回到自己的房间。

    一个小时后西京市国会大厦顶层的巨型会议室内。

    目前公国军政两届的实权派人物全部到场因为事突然有些人在收到消息的时候是一边穿衣服一边驱车赶来的而距离西京市较远的几个行政长官则更是肉疼地使用了价值不菲的‘空间传送’卷轴。

    此刻硕大的会议室内一张张惺忪的脸庞之中写满了疑惑除了与司徒战野私下关系密切的少数几个人已经知道内情绝大多数人却还是一无所知因为司徒战野在传话的时候说的是紧急军情会议。

    “司徒把军部收到的消息给大家介绍一下。”燕玉儒淡淡地撂出这么一句话之后整个人就缩回座椅之中眉头紧锁陷入深思。

    司徒战野站起来环视众人之后开腔道：“黎明时分精灵森林方向出现异动一股比禁咒还要强横百倍的能量波动出现而且在精灵森林上空还浮现出一座绿色的空中城市影像而就在刚刚我们的情报人员收集的消息称在这座空中城市出现的时候精灵森林内部还出现了一场规模不小的......

    暴风雪。”

    “情报部门难道没有更详尽的资料？”一个声音问。

    司徒战野道：“我们已经动用了最目前大陆最先进的远程瞭望仪器就连魔力飞艇都派出去四艘但是到目前为止还没有任何可靠的消息传回来。”

    “总领大人什么看法？”另一个声音问道。

    燕玉儒抬起头目光环视一周并没有说出自己的观点而是说道：“我想先听听大家的看法。”

    随着燕玉儒的话音落下浩大的会议室里就响起了嘈杂的讨论声很快在座的公国要员中就总结出了两派观点乐观派认为有可能是精灵族的某个魔法大师在研究新魔法；而悲观派则认为是精灵族在集结人手意图侵犯人类的国土。

    这样的结果燕玉儒一开始就想到了因此他并没有急着表看法而是让这些一大清早就被召集起来可能头脑还不怎么清醒的‘官僚’们多思考一会儿。

    过了好一会儿燕玉儒忽然看着司徒战野问道：“疾风之都那边有什么动作？”

    “没有一切正常刚刚我们已经通过魔法传音联系了在疾风之都常住的部分商人他们反应说现在的疾风之都没有任何行动非常的平静。”司徒战野回答。

    听得总领大人和军政部长的交谈会议室里嘈杂的讨论声渐渐的平息下来当会议室再度恢复刚刚的平静燕玉儒却是说道：“军政内阁成员跟我去密室讨论其他人就在这里商讨在我们回来之前必须整理出一套合理的情报和数据。：bsp;

    就在燕玉儒组织召开公国最高级别的内阁密会的同时远在几千里外的纳兰帝国也同样开了一个简短的小会只不过参加的人员只有手握军权的四位皇子和纳兰长空本人除此以外像阿斯兰、血噬和色朗这样的帝国当世顶尖强者却是一位也没有到场。

    不过阿斯兰却是在同一时间感应到了来自精灵森林方向的异动因此阿斯兰在没有只会任何人的前提下便直接开启空间转移法阵去了距离精灵森林最近的公国边陲小镇而在小镇上阿斯兰亲眼目睹了那悬浮于虚空之上的‘翡翠之城’以及那连他都惊叹的强大能量波动。

    阿斯兰的脸色同样不好看以他对力量的理解单是精灵森林那爆而起的金色华光所蕴含的能量就已经过一百位大魔导士联手施展魔法禁咒的能量。可是让阿斯兰想不通的是这样大的能量波动产生之后竟然没有生任何大规模的破坏迹象持续了一段时间之后便诡异的消失了。

    阿斯兰被精灵森林的异变困扰的同时远在精灵森林另一边整个大陆最遥远东方的人类栖息地疾风之都身兼安全事务的影月皓在一处高塔之上遥望着西方天幕那虚幻的‘翡翠之城’俊朗的脸庞之上也是写满了疑惑不过相比起阿斯兰影月皓的困扰却是只持续了不到半天时间就烟消云散了。

    至于原因很简单！在精灵森林异变生六个小时之后影月皓收到了妹妹的魔法传信了解了大致的情况。

    可是这片大陆除了影月皓就再没有精灵森林以外的人知道内情因此除了疾风之都大陆另外的两大国家却是都进入了警戒状态。
------------

第459章 、女王邀请

    就在森林外卡西欧公国和纳兰帝国针对精灵森林的巨大异动展开调查和军力调配的时候紫宇文一行众人却是开始了散居的生活。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    新生的雪依女王意识和身体刚刚融合之后便将自己封闭进了‘永恒之树’大家都猜测估计没有个三五十天也不可能出来了。

    于是从当天上午开始紫宇文就被众人围住一个个新奇的问题相继的提出来为此紫宇文不得不花费了整整一个上午的时间详细地讲述了自己所知道的关于精灵族的一切内幕大家才稍稍满意之余停止了逼问。

    午饭过后影月灵向紫宇文征求了一下意见之后便将森林里生的一些大事通过魔法传信的方式转达给身在疾风之都的哥哥顺道报了个平安。

    等到影月灵回来的时候却看见紫宇文和龙川他们盘腿围坐在一片草地上一个个低着头不知道在做些什么。

    走到近前影月灵刚想开口询问目光却是被眼前泛着七彩流光的‘卵蛋’吸引过去于是很随意地做到草地上影月灵也一并凑过去好奇地问：“阿文这是什么东西的蛋？”

    “具体我也不清楚只知道是一只通晓全系魔法的魔兽的卵蛋我正和大家商量着研究怎么把里面的东西孵化出来呢。”紫宇文看了看影月灵忽然想到自己从矮人先知那里蹭来的那把‘凤炎天火剑’于是赶忙旋动指环取出来递给影月灵。

    本来影月灵的注意力还停留在那枚泛着七彩流光的卵蛋之上可是当紫宇文从空间指环中取出‘凤炎天火剑’的那一霎那影月灵就像现了什么好宝贝似的一双灵动的美眸死死地盯着不放。

    紫宇文只是看了一眼影月灵的神情变化就知道她非常喜欢这把剑于是说道：“这剑名叫‘凤炎天火’是矮人族先知的孙子所铸现在我把它送给你。”

    “真的送给我？”影月灵只是探出一根手指轻轻地摸了一下凤炎天火剑的剑身便立即缩回手指有些不相信地看着紫宇文。

    “那是当然你的那把剑在大峡谷的时候不小心被我弄断了这个算是补偿。”紫宇文很干脆地说道。

    影月灵并没有拒绝而是低头开始仔细地端详这把剑。狭长的剑身之上布满了紫金色的纹路每一条纹路看似杂乱毫无章法仔细看去却是在一些隐晦的地方交织在一起形成一种类似于魔法阵的特殊印结印结之中一道道紫金色的流光不断地闪现。

    站起身子后退了足足有十米远之后体内魔斗气忽地涌出随即魔斗气便直接注入剑身的纹路之中骤然间紫金色的剑芒爆而起剑还未动凌厉的剑气却已经在空间中弥漫开来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    随即影月灵手腕轻转淡淡的流光和剑气连绵而起绵绵不绝的破风声此起彼伏……

    根本不用看单单是感觉这股凌厉的剑气紫宇文、舞青凝和一干兄弟就同时抬起头目光牢牢锁定影月灵。

    “紫！那把剑一看就知道不是凡品矮人先知怎么会将这么贵重的东西送给你？”同为魔武双修的魔战士虽然舞青凝在实战中的战斗力比不上影月灵可是‘鉴宝’的眼光却是强了很多。

    听了舞青凝的询问紫宇文笑道：“说起来还要感谢你。”

    “感谢我？”舞青凝美眸之中闪过一丝疑惑。

    “还记得当年我们第一次见面在什么地方吗？”紫宇文提醒道。

    “记得在西京市商业区靖川秀家开的冷饮店。”舞青凝想也不想地一口道出。

    “嘿嘿！我说的是我们俩第一次单独见面的地方。”紫宇文坏坏地一笑脑海之中不由......

    得浮现出当年商业区暗巷里那一幕幕。

    经紫宇文这么一提醒舞青凝白皙的脸颊之上顿时涌起一抹嫣红口中幽幽说道：“还好意思说！那时候你才多大啊！十三四岁吧！就知道占我便宜……”

    “咳咳！”才听到这里一旁坐着的龙川三人却是很有默契地咳嗽起来随即由四兄弟中年纪最长同时也是脸皮最厚的龙川代表大家言道：“嘿嘿！老大就是老大十三四岁就已经精于此道能哄到这么漂亮的大嫂。”

    听得龙川这声‘大嫂’喊出舞青凝有些不好意思地低下头去不过在低头之前却还是佯怒地瞪了紫宇文一眼。和大家一起生活的久了舞青凝早就习惯了这种怪异的兄弟组合明明龙川在四人之中年纪最长偏偏地位最低只能充当小弟反倒是年纪最小的紫宇文成了众人的老大结果顺道自己就成了‘大嫂’……

    眼看以前总是一副冷冰冰模样示人的舞青凝被自己的一番话弄的面如桃花羞赧不已龙川很是得意加张狂地大笑一声。

    “全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!好了！老龙不要打岔！听老大继续说如何获得‘凤炎天火剑’的。”笑闹过后兰迪斯帮忙拉回正题而刚刚还在试剑的影月灵似是也很感兴趣地收剑走了过来。

    “当年你突然从半空掉下来然后昏迷过去我就把你身上那个空间储物袋里的东西都卷走了谁知道里面有一根杖头镶有红宝石的短小法杖竟然是矮人先知传承的红月法杖当时我为了借用矮人的地道潜入‘月之祭坛’就做了个顺水人情将那根魔杖还给了矮人先知作为答谢就送我一把武器。”

    说到这里紫宇文忽然好奇地问：“对了青凝还记得那根法杖是从什么地方得来的吗？”

    舞青凝想了想道：“那时候为了想办法提高实力救出我弟弟我在大陆各地偷了不少法器现在真的记不清楚到底是从哪里得来的。”

    “算了都过去这么久了想不起来也很正常。”紫宇文淡然一笑说道：“大家还是帮忙想想怎么让这两枚魔兽蛋孵化出来吧！”

    紫宇文再度将大家的目光引向草地上摆放的两枚魔兽蛋虽然大家都知道这东西是来自沼泽中那昙花一现般开启‘幻城’可是在人类的世界连魔兽都极少能见到众人又哪里有孵化魔兽蛋的经验只可惜魔灵双魅赋予紫宇文的丰富魔兽知识中没有如何孵化魔兽蛋的方法。

    无奈现在无论是白精灵族还是暗夜精灵族都因为雪依女王的事情忙的不可开交否则紫宇文早就去请教舞青凝的老师了。

    就在大家围坐在两枚魔兽蛋旁边一筹莫展的时候众人旁边一个小型的空间法阵陡然出现紧随其后一位精灵法师从空间法阵中走了出来。

    这位精灵法师面含微笑地环视众人之后目光锁定在紫宇文身上很有礼貌地说道：“紫宇文阁下雪依女王有请。”

    听得精灵法师的邀请之言紫宇文却是心中微微一愣……
------------

第460章 、心神百炼，脱胎换骨

    紫宇文先是一愣反应过来之后看了看大家说了句：“我一会儿就回来。”然后便跟着前来通传的精灵法师踏上了一个新开启的空间法阵。

    只不过让紫宇文没有想到的是雪依女王召见自己的地方竟然还是‘永恒之树’要知道这一天一夜间精灵族生的巨大变故已经让整个精灵森林的生命气息大量流失而作为整座森林生命气息的源泉‘永恒之树’枝头最高处已经有一大片枝叶枯萎。

    紫宇文本以为新生的雪依女王正在用自己的力量去拯救这棵精灵一族赖以生存的古树却没想到从黎明时分到现在只间隔了不足十个小时竟然又见面了。

    再次踏进‘永恒之树’内部之时紫宇文现精灵女王的寝殿已经生了天翻地覆的变化尽管树木内部还有浓郁的生命气息存在可是刚一进来紫宇文就现这里的元素能量非常的混乱。

    当然紫宇文并没有在元素能量混乱的问题上深入思考毕竟这里可是拥有着目前整个遗忘大陆最强实力的雪依女王的寝殿对于元素能量的把握紫宇文相信即使自己再修炼一百年也追赶不上。

    抬眼看着寝殿之中那原本摆放着卧榻的位置此刻卧榻却是已经换成了一张宽大古朴的木椅木椅之上盘根错节很显然是精灵族特有的木系魔法构造而成。而此刻雪依女王就坐在这张木椅上一双不食人间烟火的美眸含笑地看着紫宇文。

    不知道为什么被雪依女王这样盯着紫宇文心中有些小小的忐忑这种情况在与前任女王梵雅相处的时候可是从来没有出现过的。

    于是紫宇文在距离雪依女王大约五米远的地方站定之后就再没有上前一步而是很恭敬地行礼道：“不知道女王陛下召见有什么吩咐？”

    “干吗这么客气？你可以叫我雪依。”如同仙乐般的美妙声音直接的传入紫宇文的耳朵里。

    紫宇文心中微微一颤虽然明知道眼前的雪依女王融合了梵雅和蒂娜两人的性格、意识特点但紫宇文却还是没有想到新生的雪依女王竟然连关于自己的记忆也一并传承下来了。

    “好吧！既然你觉得不习惯怎么称呼就随你。”见紫宇文半天没有反应雪依女王也不强求美妙的声音再次响起道：“感谢你为我们精灵一族做的一切不过这次请你来还有一件麻烦事要请你协助？”

    “麻烦事？”紫宇文抬眼看着视线前方那拥有着颠倒众生美貌的雪依女王却是有些迷惑。虽然以那些虚无缥缈的神明相比精灵女王的实力或许还很渺小可是在遗忘大陆这片土地上眼前的雪依女王已经是当着无愧的大陆各族第一强者而她口中所说的‘麻烦事’恐怕就不是寻常人能办得到的。

    “不用担心我说的麻烦事对别人来说或许一辈子也做不到不过对你而言却是要容易的多只不过如果答应你的身体可能要承受一些痛苦。”雪依女王直接读出了紫宇文心中的想法语气平和地解释道。

    紫宇文知道自己不能拒绝不说是龙川和兰迪斯的家人未来还要在精灵女王的庇佑下生活就是自己一行人现在在人家的地盘上也不能过于造次更何况不管是之前的梵雅女王还是蜕变新生后的雪依女王对自己都很客气更是没有拒绝的理由。

    肯定了心中的想法之后紫宇文道：“有什么能帮上忙的地方陛下尽管吩咐。”

    “你也知道雪依身体和意识都是借助于上一任女王和那死去的百余位精灵同胞换来的从雪依苏醒的那一刻......

    起就要肩负起精灵族和这片森林的命运我们精灵族爱好和平无意与人类世界的国家和势力对抗所以……”雪依女王欲言又止。

    紫宇文追问道：“所以什么？”

    深吸一口气雪依女王略略沉默了一下郑重地看着紫宇文说道：“所以我们精灵族也不能允许我们最本源的能量掌握在人类手中我这么说你明白吗？”

    紫宇文想了想反问道：“女王的意思是说我能够开启‘希望’晶石这件事？”

    雪依女王点点头“我想用一些特殊的方法将你开启‘希望’的能力抹除这一过程中你的身体和意识将承受一次痛苦的过程但我保证对你的身体和意识不会造成任何损害同时作为补偿你和你的朋友可以进入永恒之树进行短期的修炼虽然无法让你的朋友突破到圣阶但达到你们人类大魔导士巅峰的水平却是没有问题。”

    说完这番话雪依女王安静下来美眸凝视着紫宇文等着他的决定。

    用一次痛苦换来大家实力的集体提升这种交易算起来还是相当划算的这样也能为日后准备妥当之后穿越‘禁忌之海’提供一份生命保障本来紫宇文应该很干脆地答应下来不过心中忽地想起那两枚让自己头疼不已的魔兽卵蛋紫宇文忽地笑道：“女王陛下在我答应之前能不能再请教一个问题？”

    “什么问题？只要我知道一定解答。”雪依很干脆地反问。

    紫宇文取出那两枚魔兽卵蛋捧在胸口笑问道：“就是这两个东西我想知道怎样才能让它们孵化出来？”

    雪依看了看紫宇文怀中那枚泛着七彩流光的巨型魔兽蛋又看了看那一枚小了很多看起来普普通通的魔兽蛋美眸之中却是闪出一丝疑惑。

    看得雪依女王的脸色微变紫宇文探问道：“怎么？这两枚蛋有什么不妥吗？”

    雪依摇摇头道：“没有不妥只是这两枚魔兽蛋内的生命气息很奇特想要孵化它们可不是一件容易的事。”

    “这么说女王陛下是知道怎么孵化喽？”紫宇文喜出望外地问道。

    “大的这枚需要一位精通全系魔法的人用鲜血唤醒至于这枚小的我看不出到底是什么魔兽的卵蛋不过我想等你的精神力再上一个台阶能够洞悉蛋壳内的气息时也一样会孵化出来。”

    听得雪依女王的回答紫宇文有些小失望地最后问道：“连女王陛下都不知道这两枚都是什么魔兽的蛋吗？”

    雪依摇了摇头歉然道：“很抱歉我传承的记忆中并没有这两枚魔兽蛋的信息我想这东西应该是来自精灵森林以外世界。”

    “哦！”紫宇文本想说这东西是自己被一个莫名奇妙的声音引诱进消失两千余年的‘幻城’时捡到的可是想到那自称为‘神’的家伙的强大紫宇文却是转念说道：“好了！能知道一枚怎么孵化就不错了女王陛下我答应你的要求我们现在可以开始了。”

    雪依女王似乎很是高兴“谢谢！我们现在就开始这件事完成之后我就要进入‘永恒之树’沉睡在此之前我会在这里开辟一处修炼的场所你可以放心。”

    “多谢女王陛下！”紫宇文这一次是自内心的感激其实如果按照人类世界的处事原则以雪依女王的恐怖实力即使紫宇文不答应她也可以用强但雪依女王却没有这么做这让紫宇文由衷的佩服。

    剥离‘希望’晶石与紫宇文精神联系的过程无疑是痛苦的。起初紫宇文认为经历过用钢针刺穿身体的疼痛之后自己的意志已经非常坚韧可是当雪依女王手......

    上的动作一开始紫宇文却还是冷汗直流。

    那深入骨髓的刺痛就好像无数只蚂蚁从身体和血液里爬过一样而随着一阵阵的刺痛不断涌入脑际紫宇文明显感觉到身体里一股细小的能量正缓慢地抽离伴随着每一股细小的能量脱离身体除了带来一阵蚀心腐骨的疼痛之外便会同时有一股柔和的能量加固自己‘精神之海’中的那枚魂珠。

    整个剥离的过程就好像是一个锤炼心志的过程虽然疼痛但疼痛过后的酥麻感却是让得紫宇文的意志力更加的牢固甚至在这种疼痛的影响下紫宇文潜意识中不屈和倔强的因子也被激出来。

    刚开始的时候紫宇文还因为剧烈的疼痛不自觉地‘哼哼’几声可是到了后来即使连续的抽离能量紫宇文也是眉头一皱便咬牙挺过……

    剥离的过程一直持续到次日清晨才宣告结束‘希望’晶石所蕴含的能量以及这种能量与紫宇文身体间的联系远远出了他本人的预料在经历了整整一夜的痛苦折磨之后从死亡边缘一次次徘徊之后紫宇文终于是又‘活’过来了。

    “非常感谢！”道过一声谢将‘希望’晶石与紫宇文身体的联系剥离开来之后雪依朝着脸色略显苍白的紫宇文施展了一个他身体所能承受的光系最高级的恢复魔法‘大光明咒’。

    圣洁的光辉直接渗透进紫宇文的骨髓之中那种荡涤心灵的温暖和舒畅眨眼之间便将一夜时间里紫宇文所承受的痛苦一扫而光。

    深吸一口气缓慢地活动了一下四肢带起骨骼一阵脆响紫宇文站起身来正欲道谢却见雪依女王摆了摆手然后寝殿之中的摆设和布局便被某种看不见的力量牵引着开始缓缓扭曲、移动那浓郁的自然气息让得这间纯木质结构的寝殿变成了一处寻常的房间。

    “你的朋友已经来了从现在开始这里将是你们的修炼场所一切生活上的问题我都已经安排好了相信你还记得梵雅女王说过的那套修炼方法再会！”随着一声妙语结束雪依女王曼妙的身姿化作雪白色光点缓缓消失在紫宇文的视线之中……
------------

第461章 、实力飞升，再度启程

    接下来的时间紫宇文一行众人就获得了待在‘永恒之树’中修炼的特权。作为精灵一族赖以生存的根本从生命之树进化到终极形态的‘永恒之树’有着太多人类无法理解的神奇之处。

    仅仅是待在‘永恒之树’的空间内每日的吸收那喷薄的生命气息就已经让大家欣喜若狂因为按照舞青凝对‘永恒之树’的了解长期在这里吸收生命气息能够一定程度的延长人类的寿命虽然不会变得像精灵族那样随随便便就活过一千岁但突破百岁还是没有什么困难的。

    不过对舞青凝和影月灵而言待在‘永恒之树’内部修炼还有一个最大的好处：美容。

    这个世界只要是有智慧的女性生物恐怕就没有不爱美的尤其来到精灵森林以后所遇到的精灵族男的是帅哥女的是靓女就连紫宇文自认为自己有点小帅的人看多了心里都有点小不平衡。

    不过爷们儿到底是爷们儿不可能在容貌这个问题上太过关注所以紫宇文和龙川他们还是把主要精力放在了修炼上。因为在进入‘永恒之树’修炼的第一天紫宇文就告诉龙川他们在这里修炼一段时间就有机会踏入‘圣魔导士’的层次就算达不到最次也能混到大魔导士巅峰的实力这一点对于龙川他们的诱惑可是相当大的。

    至于本来起点就高天赋也让人嫉妒的想要吐血的舞青凝和影月灵两大美女修炼是肯定的不过在修炼之余却也顺道多吸收一些‘永恒之树’纯净的自然元素气息在体内目的嘛！自然还是离不开一个‘美’字……

    进入修炼状态之后众人之间的交流虽然少了很多但每一天都明显感觉到精神力、魔斗气的强度在提高这种感觉那是相当具有诱惑力的。

    要说最开始的几天两位大美女还在分心吸收和炼化生命气息的话那么一周以后明显感觉到除紫宇文以外其他人浓郁的精神气息两位大美女也终于重视起来开始全身心地投入修炼之中。

    相比众人而言紫宇文无疑是最郁闷的实力本身就突破圣阶开启开启了自己的‘结界’之后紫宇文觉得自己精神力积累的度慢了很多。

    即使‘精神之海’自行衍生、身上各种法器的加成、海蓝之心的转化甚至还加上冥想四管齐下的方式进行修炼但精神力积累的度还是没有明显提高而且精神之海的范围也没有明显扩大的迹象。

    为此紫宇文很是苦恼了一阵。不过按照梵雅女王当时的指点紫宇文明白自己无法提高的原因在哪里。以前在‘沧海密境’的时候紫宇文追求的修炼目标就是‘天人合一’而现在这一目标别推翻了不但推翻还必须按照相反的方向修炼这种转变说起来不过是一句话但真正落实到实践中就没有那么简单了。

    最初的半个月紫宇文修炼的度一直很缓慢不过心态渐渐端正之后就明显感觉到度有提高到了后来按照梵雅女王的修炼理论保持坚定的信念将希望变成欲望以此鞭策自己才有可能获得真正的突破。

    起初紫宇文并不知道该如何去做但经过半个月的摸索尝试紫宇文找到了一种不算是捷径的修炼方法而这种方法就是利用‘精神之海’中魔灵双魅的灵魂形成的那片类似于‘精神之海’的存在两者之间互相的用精神力进行内部攻击互相刺激在刺激中提高。

    当然方法说起来简单可是其中却有着不少凶险用意念同时控制着两股精神力对抗这种事情分寸把握住了到也......

    没什么稍有闪失精神力错乱对身体的损害可是要比斗气撞击还要来的恐怖一不小心当场毙命都有可能。

    不过好在紫宇文有‘海蓝之心’护体意识中稍稍感觉到两股对抗的精神力不均衡‘海蓝之心’立刻就会转换其中强势的一股变成寻常的自然元素散出体外。

    随着不断的尝试渐渐的紫宇文也就掌握了这种借助精神对抗提升实力的方法逐渐的深入其中修炼度终于有了明显的提高。

    几个月的时间匆匆而逝。

    某日入夜时分众人刚刚吃晚饭进入修炼状态影月灵却忽然睁开眼环视众人然后一个人静悄悄地走了出去。

    就在影月灵离开的同时其他人却同时睁开眼睛互相对视之后嘴角扬起一抹浅笑。

    “紫看来阿灵真的有些急了。”舞青凝笑看着紫宇文同为女性心中不免为紫宇文这种有点‘恶作剧’性质的做法有些小小的不满。

    “呵呵！就按刚才商量的那样明天一大早给阿灵一个惊喜偶对了老龙还有阿兰晚上你们俩回去和家里人道个别记得要分开去不然就不好玩了。”

    听得紫宇文的安排龙川和兰迪斯笑着点了点再次进入冥想状态。

    这一夜一如平常可是影月灵却觉得比什么时候过得都慢即使是紫宇文一个人独闯‘迷幻沼泽’的时候影月灵心中仅仅是担心却没有这份焦急。

    让影月灵变成这样只有一个原因明天就是遗忘历2oo4年2月14日影月皓的生日同时也是他大婚的日子。尽管从小到大影月皓都妹妹都很严厉可是他们兄妹的关系却非常好毕竟是父母早逝更多时候影月灵对哥哥的感情如兄如父。

    手中攥着哥哥留给自己的空间转移卷轴抬头看着夜空之上那半轮残月影月灵那灵动的美眸闪动了几下之后微微一叹然后将卷轴收回空间指环。

    整整一夜影月灵都没有回到‘永恒之树’中修炼而是不时地抬头看看东方漆黑的夜幕望月兴叹。

    黎明静悄悄的来临当东方的天幕吐出一抹微红的时候影月灵收拾了一下情绪准备回到‘永恒之树’内向大家辞行。可是一转身却是看到五张含笑的面孔正看着自己影月灵有些迷惑地看着众人问道：“你们什么时候出来的？怎么还换了新衣服？”

    紫宇文上前一步摸了摸鼻尖笑着说道：“貌似今天是未来大舅哥结婚的大日子怎么说也得去捧场不是？”

    “阿文！你……你们……”只是一瞬间影月灵立刻就明白过来原来昨天大家只字不提原来是故意这么安排的。

    紫宇文笑道：“走吧！”

    “走？就这样去？”影月灵显然没有反应过来小心地探问道：“我们就这样走了不用和龙大叔他们打个招呼？”

    “呵呵！该打的招呼昨天晚上就已经搞定了没看我们几个连参加婚礼的新衣服都穿身上了？”紫宇文笑道。

    “可是我还没准备好啊！”

    似乎是早料到影月灵有此一说紫宇文转身看着舞青凝笑道：“青凝交给你了。”

    撂下这么一句话紫宇文神秘地笑笑然后和龙川他们勾肩搭背地朝树下走去……
------------

第462章 、婚礼现场，冤家巧遇

    经过舞青凝的精心打扮之后原本就容貌出众的影月灵更显得光彩照人即使在美女帅哥如云的精灵部落这种姿色也能算是中等当然要是放在人类的世界那绝对是艳光四射光彩照人的绝世美女级别。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    本来打扮之后就该启程了吧。可是影月灵竟然又想起没有给哥哥和未来的嫂子准备新婚礼物于是只好由舞青凝出面从丹姆大叔那里弄了一些精灵族酿制的朗姆酒以及一些精灵森林特产的水果和稀罕小玩意一股脑地塞进空间指环之后这才动身。

    缓缓展开影月皓留下的那张空间转移卷轴熟悉的银色光芒闪过之后刚刚还寂静非常的翠绿色森林眨眼间便被炫目喜庆的红色广场所替代。

    就在众人现身之处正前方一座巨大的平台足有三千平方米一条宽达五米的红色地毯从这座平台上延伸下来一直铺到距离众人落脚处不足半米的地方。

    影月灵看了看四周环境随即介绍道：“这里是哥哥军营驻地的校场。”

    “二小姐您回来了。”就在影月灵向大家介绍的时候那平台之上一条人影半走半跑地朝着众人赶来。

    “克里叔叔我哥哥和嫂嫂呢？”影月灵身形微微一闪便朝着那人影迎了上去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “少爷他们在上面招呼远方来的客人呢。”

    “哦！那克里叔叔您也去忙吧！我自己带朋友去找哥哥嫂嫂。”用余光看了看不断从四面八方赶来的魔力机车影月灵很是熟络地撂下这么一句话便叫上紫宇文一行人朝着那巨大的平台走去。

    刚走出没几步众人的脚步却是齐刷刷地停了下来原本还洋溢着笑容的脸上忽地升起一抹森寒之气。

    看着从另外一个方向走来的一堆人影月灵冷声说道：“血还这里不欢迎你马上从我们眼前消失。”

    不错来人正是纳兰帝国血色卫队的卫队长影月灵曾经的手下败将血还也正是因为看到血还的出现众人的脸色才生了刚刚那样极端的变化。

    “好歹我们也是客人影月小姐这样就下逐客令是不是有些不合适啊！”血还面含微笑地说了句。

    “客人？客人也分很多种今天是我哥哥大喜的日子我不想见血识相的带着你的人马上从我们眼前消失否则等哥哥的婚礼仪式过后我不保证你和你的人还能活着离开疾风之都。”影月灵一点也不客气地说道。

    虽然她本身和血还没有什么深仇大恨可是自从紫宇文和纳兰国主撕破脸之后血还带领着血色卫队就没少展开搜捕和追杀如此一来二去梁子也就结下了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    听着影月灵的威胁之语血还却是没有丝毫退缩离去的意思他这次是奉了纳兰国主的命令以异国使节的身份前来送贺礼的疾风之都虽然是然物外的独立体系但血还相信这种情况下自己的安全绝对能够得到保障。

    冲影月灵淡淡地一笑无视了她森寒的目光血还正欲带着人朝那平台走去舞青凝却是身形忽地一闪挡下了血还的去路“阿灵不杀你我可不会跟你客气。”

    “青凝今天是阿灵哥哥大喜的日子算了。”紫宇文慢步走上前来神色淡然地看了血还一眼然后说道：“血还的小命迟早是我们的不必急于一时。”

    “呵呵！是吗？恐怕离开了疾风之都之后谁取谁的性命还不一定呢。”对于紫宇文这位大陆新一代‘圣魔导士’血还心中还是有些忌惮的不过明知道紫宇文不会在这个时候动手又有不少手下跟在身后场面和气势上自然不能认输。

    “是吗？”紫宇文淡然一笑......

    却没有和血还争辩下去以他现在的实力修为早已不将血还看在眼里别说是血还如果真是以命相搏紫宇文相信就是血还的父亲那位号称‘杀手之王’的大陆第四高手血噬在此自己也有让他留下性命的本事。

    见紫宇文没有和自己争辩血还心中暗暗一惊目光飞掠般的从紫宇文一行众人身上扫过这一扫过后血还却是惊异地现站在紫宇文身后的三位年轻人竟然都已经拥有大魔导士的实力而更让血还郁闷的是除了已经踏入‘圣阶’的紫宇文以外就连挡在自己身前的舞青凝还有刚刚向自己下逐客令的影月灵的实力自己都看不出来。

    这样年轻的组合这样惊人的实力让得血还心中一阵郁闷不过也仅仅是郁闷而已。血还可不会白痴地认为就凭自己带来的这点人能对付一名圣魔导士三名大魔导士再加上两位实力犹在自己之上极有可能已经踏入大魔战师巅峰的高手。

    “阿灵我们走吧！”紫宇文平淡地一笑连看都不看血还的表情就叫上众人朝着那巨大的平台走去。

    看着紫宇文一行渐渐远去的身影血还却是忽地回头冲身后的一名手下说道：“立刻回去召集人手我就不相信他们几个一辈子躲在‘疾风之都’不出去。”(盡在bsp;

    “可是队长您难道忘了他们中间有一个空间系的魔战士正常情况下我们根本不可能留得住他们。”血还的手下小心翼翼地提醒。

    血还这会儿估计也是被气迷糊了心中略略想过之后再次说道：“算了注意暗中观察不要轻举妄动。”

    就在血还和手下小声谈话的同时影月灵已经带着紫宇文一行人踏上那片由校场临时改建的婚礼庆台。

    远远地紫宇文就看到身着大红色锦绣长袍的影月皓正在热情地招呼前来道贺客人而在紫宇文看到影月皓的同时影月皓也看到了紫宇文于是两人的目光在空中相会。

    “老大那位就是阿灵的哥哥啊！不愧是大陆排名前三的高手一看气势就不同凡响。”站在紫宇文身后的龙川小声地说了句。

    “老龙不要总像个土包子你自己好歹也拥有大魔导士巅峰的实力拿出点气质来不然以后别说是我牧歌的兄弟。”牧歌暗中掐了龙川一把用魔法传音批评了一句。

    “哥哥！”随着影月灵的一声轻唤影月皓和身边的客人寒暄了几句之后便笑盈盈地走了过来。

    影月皓习惯性地摸摸妹妹的一头秀目光飞掠般地从紫宇文身后的众人身上一闪而过这一扫之后影月皓心中也是略感好奇地笑着问了句：“这几位是？”

    “舞青凝。”

    “龙川。”

    “兰迪斯。”

    不知道是不是事先商量好的听得影月皓的询问初次与影月皓见面的舞青凝三人不等影月灵介绍就很干脆地自报名讳。

    略略地看了看眼前几张陌生的面孔影月皓淡然一笑道：“看来精灵森林还真是个神奇的地方短短数月时间竟然就能培养出三位年轻的大魔导士。”
------------

第463章 、不一样的婚礼仪式

    今天毕竟是影月皓大婚的日子自然也不可能一直待在妹妹身边随着时间的推移越来越多前来道贺的客人相继出现听影月灵暗中介绍这些人绝大多数都是疾风之都有头有脸的大人物。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    想来也不奇怪以影月皓在疾风之都的职位以及他在整个遗忘大陆的影响力碰上结婚这种人生大事贺喜的人自然不在少数。

    影月皓简单的向妹妹交代过后便又忙着招待客人去了。直到这时紫宇文一行人才有机会细细的观察这个有军队校场临时改建的婚庆平台的布局。

    占地三千平方米的巨型平台四周插满了红色的旗帜和飘带而平台的正东方向搭建有一个小台子台子的地面全部被红色地毯覆盖而在这片小台子的正中还有一个摆着香案的供桌而在供桌的正前方放眼望去便是那湛蓝色的禁忌之海。除此之外平台的另外三面整齐地摆放着款待宾客的酒桌酒桌还没有上菜但样式独特的酒瓶、餐具却已经静静地躺在那里。

    既然是哥哥大婚做妹妹的自然不能傻傻的待在一旁虽然影月灵并不擅长待客之道但还是给紫宇文他们安排了一个暂时落座的地方之后便主动为哥哥分担了一部分接待工作。

    看着影月家的兄妹二人忙碌着闲来无事的紫宇文一行人则开始讨论起这个婚礼现场的布局来。

    只听龙川问道：“老牧红色不是代表鲜血吗？既然是结婚为什么这里还用红色当主色调连酒桌的餐布都是红色这样是不是不吉利啊？”

    对于龙川的这个问题紫宇文也是很好奇只不过刚才当着影月灵的面儿没好意思问出来而现在影月灵帮着哥哥招呼客人去了自然询问的矛头就指向了曾经身为‘疾风之都’牧家子嗣之一的牧歌头上。

    牧歌言简意赅地解释道：“在疾风之都红色代表喜庆也只有嫁娶的时候才会使用。”

    “哦！那风俗还真是与咱们那里不一样。”说话间龙川有好奇地四处张望一番嘴里嘟囔着：“奇怪了结婚这么大的事情怎么现在还没见新娘子？”

    经龙川这么一说紫宇文、舞青凝和兰迪斯也是同时环视四周这附近还真的哪位女士看起来像新娘子。

    “就是啊！结婚现场怎么能没有新娘子呢？”兰迪斯也是一阵狐疑地跟了句。

    按照卡西欧公国和纳兰帝国的规矩新人结婚典礼的现场新人应该守候在客人必经之路上恭迎才是而现在却只有影月皓一个人在那忙着招呼新娘子则是连个影子都看不到。

    龙川压低了嗓门儿小声地猜测道：“我说该不会是新娘子不同意这们亲事偷偷跑路了吧？”

    “噗！”听得龙川的猜测之语牧歌刚喝到嘴边的茶水却是直接的喷了出来然后牧歌终于是忍不住放声大笑起来。

    “老牧笑什么笑？”龙川一脸郁闷地看着牧歌。

    牧歌强忍着笑意说道：“大家都是第一次来‘疾风之都’有些风俗不清楚这一点也能理解但新娘子不出现就说人家跑路这也太离谱了。”

    “不是跑路那为什么不出来迎客？”龙川追问。

    “这里的规矩新媳妇过门之前三天是不能和新郎官见面的而且等会儿新娘子出现的时候头上还会盖着一张红盖头必须等到两人行过礼节之后由新郎掀开盖头我们大家才能上前祝贺。”

    “啊！还有这样的破规矩？那我们不是要等到婚礼结束才能看到新娘子长什么样？”一听这个龙川便是一阵长吁短叹。

    一旁的兰迪斯很是纳闷儿地看着龙川问道：“老龙......

    新娘子长什么样？和你有什么关系？”

    “咳咳！”龙川干咳两声笑道：“咱不是好奇吗？你想啊！影月皓是什么人什么身份他娶得的老婆那肯定也是天姿国色的美女不是咱不是单身太久过过干眼瘾嘛！”

    “切！”听得龙川的歪理解释除了舞青凝是女流之辈只是丢了一个不屑的表情之外紫宇文、牧歌和兰迪斯三兄弟却是相当统一地朝龙川比划了一个纯洁无比的中指。

    笑闹过后紫宇文指着那个正对着禁忌之海的小型平台问道：“老牧那个台子上的香案是做什么用的？”

    “哦！那个是拜天地用的。”牧歌看了看随口解释道。

    “拜天地？那是干什么？也是婚礼的一个步骤吗？”紫宇文好奇地追问。

    牧歌答道：“按照这里的风俗新人要一起拜天地、拜高堂也就是父母最后还要夫妻对拜以示尊重那个香案就是用来拜天地用的。”

    “可是我记得阿灵从小和他哥哥相依为命父母早就过逝了那这拜高堂的步骤该怎样进行？”

    “高堂过逝家中的长辈都可以充当如果再没有那就直接在拜天地的时候行三拜九叩的大礼之后便直接跳到夫妻对拜。”

    “规矩到是很讲究就是麻烦了点。”听得牧歌的解释紫宇文给出一个最终评价。

    全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!之后的时间几个人坐在一起闲聊起来。本来就是第一次来到传说中的‘自由都市’虽然现在还没有真正踏进城市中去不过大家却是对这里的一切充满了好奇而牧歌自然而然就成了众人的解说员。

    笑闹闲聊之中之间自然过得很快。大家到来的时候差不多是早上八点左右可是两个小时过去之后原本还有些空旷的婚庆平台差不多有九成的酒桌都坐满了人按照这种规模看前来道贺的各界人士少说也过两千人那场面是相当的壮观。

    上午十一时一刻随着一片欢庆祥和的音乐旋律响起婚礼正式开始而这时影月灵也终于不用在忙着招呼客人回到紫宇文身边。

    “阿灵累坏了吧？”紫宇文很是关心地问了句。

    “从来没有招呼过这么多客人有些不习惯。”

    紫宇文调笑着说道：“嘿嘿！你要不喜欢人多等咱们结婚的时候就我们兄弟几个在场其他闲人一概不予招待如何？”

    听着紫宇文的话影月灵却是很有默契地和舞青凝对望一眼然后直接无视了紫宇文调笑。

    没有出现预想中的结果到是让紫宇文有些小小的意外不过正所谓‘女人心海底针’这么深刻的问题紫宇文自然不会去浪费脑细胞思考在感情这件事上紫宇文相信感觉相信水到渠成。正所谓该做的努力都做了是你的就是你的不是你的强求也得不到。

    于是紫宇文分别看了看身边的两位红颜知己坏坏地一笑便将目光移向那正被一位很清秀的小姑娘搀扶着缓步走向红地毯的婀娜身影之上……
------------

第464章 、大婚，艳惊全场

    看着那条婀娜的红色身影缓缓行到影月皓身边停下紫宇文却是不由得心中暗暗一叹到不是被影月皓妻子的身材吸引而是在那身红色喜服之下隐隐散的圣洁气息。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “阿灵如果我的感觉没错你的这位嫂嫂应该是光明系的大魔导士吧！”意念微微一动以紫宇文对自然气息的微妙感知能力瞬间便得出了这样的结论。

    听得紫宇文自信的猜测影月灵美眸也是忽地一闪不过还不等她开口说明却听得龙川插话道：“阿灵不是吧！你哥哥就已经这么厉害了娶的嫂嫂还这么强悍？”

    影月灵轻笑着介绍道：“嫂嫂与我哥哥从小一起长大小我哥哥五岁是一名光明治疗师属于那种性格特别温柔的女子而且嫂嫂的家族在我们疾风之都很有威望哥哥护卫队的专职治疗师有一半都是嫂嫂父亲的学生。”

    “那你嫂嫂叫什么名字？”牧歌插话问。

    “缃绮静。”影月灵回答。

    “好美的名字阿灵你的这位嫂嫂一定也是一位大美女吧！”紫宇文笑赞道。

    “恩缃绮姐是我们疾风之都第一美女。”

    牧歌虽然早年就定居公国的文莱多尔不过对于‘疾风之都’颇有影响力的一些大家族还是比较了解的所以在听得影月灵两次提及‘缃绮’这个姓氏之后终于是问道：“缃绮家族？这么说她父亲是‘疾风之都’席光明大法师缃绮正德喽？”

    影月灵点点头一点也不惊讶地说道：“仪式结束之后正德叔叔应该就会出现到时候我介绍大家认识。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “席光明大法师？实力如何？”相比起牧歌来紫宇文更关心影月皓岳父大人的修为实力。

    影月灵想了一下说道：“我十二岁的时候正德叔叔就已经达到大魔导士巅峰的实力不过这么些年来却是一直没有踏入‘圣魔导士’的层次。”

    “成名十年的光明系大魔导士想来实力应该非同一般有机会一定讨教一下。”不知道为什么紫宇文突然的冒出这样一句话。

    影月灵微微一愣一双灵动的美眸好奇的看向紫宇文她觉紫宇文离开‘永恒之树’后似乎性格上有些变化这要换作以前以紫宇文修炼精神魔法磨练出来的沉稳性格是断然不会说出这番话来的。

    “呵呵！我只是随口说说人家这么有名望地位的大人物怎么会和这样的小老百姓切磋呢？”紫宇文冲影月灵淡然一笑。

    “小老百姓？哈哈！紫宇文先生过谦了遗忘大陆自十五年前令尊去世之后你可是唯一踏入圣魔导士层次的年轻高手如果这样都算小老百姓的话那我们这些半老不嫩的家伙岂不是和路边的乞丐没有两样。”就在紫宇文说话间一道温和的声音从远处传来。

    寻声望去一条身穿笔挺黑色西装的中年男子正笑盈盈地朝这边走过来而在同时紫宇文还听到影月灵口中喊出了‘正德叔叔’四个字。

    等到这位中年男子来到紫宇文一行人近前近距离略略的打量过后紫宇文不禁心中一叹眼前这位哪里是牧歌所说的‘疾风之都’席光明大法师分明就是一位一看就觉得很有内涵的儒商。

    由影月灵将众人一一介绍之后缃绮正德却并没有就‘切磋’的话题交谈下去而是儒雅看着影月灵笑道：“小灵啊！这次回来就在在家多住几天叔叔还有些朋友要去打招呼改天再和你的这些朋友交流一下心得。”

    随着缃绮正德含笑离去喜庆的音乐旋律嘎然而止取而代之的是连续十二声响亮刺耳的锣鼓撞击声。紧随其后便听得那站在香......

    案旁的司仪高声喊道：“吉时已到仪式开始！”

    随着司仪的一声高喊余音落下影月皓牵着妻子的手正襟危步地朝着那香案走去。

    正如牧歌之前介绍所说由于影月家没有长辈高堂影月皓与新婚妻子在香案前跪下行三拜九叩大礼之后便直接进入夫妻对拜的环节。

    庄重的锣鼓声在这一刻再度响起两人缓缓转身互相朝着对方躬身行礼虽然是三鞠躬但节奏却是很慢不过对于头一次看到这种奇怪婚礼仪式的紫宇文等人而言却是相当的兴奋。

    “老大注意看要掀红盖头了。”牧歌笑呵呵地提醒。

    正如牧歌所说夫妻对拜礼成之后影月皓双臂抬起轻轻捏住盖头的两角缓缓掀起。

    随着红盖头一点点掀开新娘那尖尖的下颚已经露了出来随即便是那诱人的红唇、坚挺的琼鼻再往上一双明如秋水的美眸也显现出来。

    可是到了这个时候影月皓似乎有意为之竟然掀盖头的动作僵持在半空中一双俊朗刚毅的眼眸噙着笑意看着眼前的新婚妻子含笑不语。

    “不是掀盖头吗？咋没动作了？”已经看到新娘子大半容貌的龙川有些急不可待地问出一句可是龙川却现没有人搭理自己转眼一看不管是身边的兄弟还是同为绝代佳人的舞青凝和影月灵一个个都目不转睛地笑看着一对新人站立的方向。

    全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!紫宇文这一行众人中也就只有影月灵一人见过这位新娘子的容貌而其他人对于这位新娘子的认识仅仅停留在的‘疾风之都第一美女’这个概念上。对于见惯了俊男美女云集的精灵之后的紫宇文等人他们更接受的还是人类中的绝美女子。

    好在影月皓并没有拖延的太久手中的动作终于是动了红盖头随着影月皓手臂高抬终于是完全掀开。

    下一刻锣鼓声停了刚刚还在四周起哄呐喊的声音也停了。足足占地三千平米的婚礼现场陡然间变得安静非常。

    而在这时不知道人群中谁施展了一个光明系的‘镜像’魔法虚空之上瞬间便将这一对新人的影像放大了百余倍。

    蓝天白云之下一双红色的身影倒悬在虚空中等到红盖头被影月皓揭下的那一刹新娘子动作轻唤地侧过脸去朝着四周的酒桌前落座的宾客盈盈一笑。

    什么叫‘回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色’？说的就是此刻的场景。不知道是不是因为红色的喜袍更能衬托女子的娇艳美丽总之在这位新娘子回眸一笑的瞬间紫宇文似乎听到无数颗心脏碎裂的声音。

    如此绝代佳人从这一刻起嫁为人妇这让得多少年轻懵懂的青年美梦瞬间破灭虽然这早已是铁定的事实可是每个人心中都有梦有美好的憧憬……

    “哗啦啦……”

    突然爆的震天而起的掌声和欢呼声让得紫宇文尽然有霎那间‘失聪’的错觉同时也让紫宇文见识到了‘疾风之都第一美女’不凡的感召力和风采。

    “感谢诸位亲朋好友大驾光临为此我和小静即兴献歌一曲再次感谢各位的光临。”一声没有经过扩音魔法直接用魔斗气传出的声音如同天怒惊雷一般响彻全场。

    无数的宾客不由得一愣随即更热烈的掌声爆开来……

    一道银光从影月皓指间闪过通体雪白的古琴霍然在手浓郁的空间气息忽地升起却是将这古琴牢牢地稳固在影月皓身前。

    指间微动按压在琴弦之上的双手极其优雅地拨动袅袅仙音荡漾开来。
------------

第465章 、至情古曲《凤求凰》

    琴弦拨动袅袅仙音弹动而起悦耳的不止是琴弦颤动而出的音律还有那一双至情的眼眸以及眼眸之中的蜜意柔情。

    影月皓噙着笑意望着妻子缃绮静同样眉目含情地望着丈夫四目久久凝望化不开的浓情在眼波间流转。

    随着琴曲的展开初为人妻的缃绮静红唇微启配合着音律节奏而起的歌声缓缓飘荡开来：

    有美一人兮见之不忘。一日不见兮思之如狂。

    凤飞翱翔兮四海求凰。无奈佳人兮不在东墙。

    将琴代语兮聊写衷肠。何日见许兮慰我旁徨。

    愿言配德兮携手相将。不得於飞兮使我沦亡。

    饱含着浓情令人迷醉的琴曲与歌声让得以修炼心神为主的紫宇文也不禁出一阵来自灵魂的震颤。

    望着那郎才女貌的一对璧人紫宇文在陶醉于琴曲歌声中的同时也隐隐察觉出这曲子的不同凡响之处。

    紫宇文自认是一个不怎么懂音乐的人就连此刻影月皓弹奏的古琴紫宇文还是当年在马尔康学习的时候第一次在云若馨那里见到。

    可是比起当年云若馨弹奏的曲子此刻的这一却像是充满着某种特殊的魔力每一次琴弦的拨动每一字歌词的涌出似乎都精准地踏在听众心灵最脆弱的地方。

    “款款东南望一曲凤求凰。不愧是来自‘禁忌之海’以外的至高琴曲意境绝不是我们这些寻常人所能体会。”就在紫宇文心中揣摩这支琴曲神奇的时候耳畔一道美妙的声音回荡而起。

    “云姐姐！”听得这美妙的声音紫宇文寻声望去的同时却见相隔了十数张酒桌的远处一双闪烁着智慧光芒的美眸正冲着自己的微笑而这双美眸的主人便是三年多未见的云若馨。

    “小文几年不见没想到你现在俨然成了年轻一代中的名人。”云若馨优雅一笑一语清音便通过魔法传音飘荡而来。

    “云姐姐笑话我了年轻一代的名人我到是不敢当不过被纳兰帝国追杀的滋味到是体会了不少。”

    “是吗？以你现在的实力恐怕纳兰帝国也就阿斯兰一人能擒的住你不过以你和阿斯兰错综复杂的关系这唯一的一点担心似乎也没有什么必要。”云若馨继续道。

    听得云若馨的话紫宇文心中却是微微一颤连云若馨都能查到的自己与阿斯兰的关系自然而然那些纳兰帝国的皇子、臣子们也能查的出来想及此紫宇文不免为阿斯兰叔叔在帝国的安危担忧起来。

    虽说阿斯兰早就是当世第一高手可是毕竟他人在明处这个世界上个体实力高不代表就无敌暗处的危机永远要比明面上看到的要可怕的多。

    不过紫宇文虽然心中的这份担忧却是在影月皓夫妻二人合奏的琴曲歌声中迅地消散着。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “云姐姐如果没什么事就过来一起坐吧！”再度望向远处的云若馨紫宇文主动起了邀请。

    片刻后云若馨独自一人缓步走来与众人一一打过招呼之后便在紫宇文对面坐了下来。

    这一刻大家的注意力都集中在影月皓夫妻二人的即兴表演上不过听出这琴曲美妙的紫宇文却是小声向云若馨请教道：“云姐姐刚刚你说这琴曲是来自‘禁忌之海’以外的世界不知道这曲子叫什么名字？”

    云若馨笑看着紫宇文问道：“怎么一听到和‘禁忌之海’以外的世界有关你又来了兴趣？”

    紫宇文直言不讳地说道：“这是自然父亲一生探寻‘禁忌之海’以外的世界未果为了父亲的遗愿迟早我都是要去闯一闯的。”

    云若馨笑道：“虽然我没有......

    见过紫英缇大人但听长辈们也听说过不少说真的小文现在的你与你父亲当年非常想象一样的天赋实力惊人一样执迷于探寻禁忌之海以外世界。”

    “呵呵！这是当然有其父必有其子嘛！”紫宇文一笑之后再度将话题转回道：“云姐姐你还没告诉我这琴曲叫什么名字呢？”

    “我刚刚不是说过了吗？款款东南望一曲凤求凰这琴曲名字就叫《凤求凰》表达的意境就是一位男子对一位女子的爱慕和求偶。”

    “那云姐姐是怎么知道这曲子来自‘禁忌之海‘以外的世界？”紫宇文好奇地追问。

    云若馨的回答只有简单的两个字：“卷轴。”

    “卷轴？”紫宇文眉头微微一皱随即问：“云姐姐是说这琴曲也是外海飘来的那口水晶箱子里的羊皮卷轴上记载的？”

    “恩！虽然那一箱子卷轴中有七成都是魔法和武技的修炼方法但还有三成却是书写着一些曲艺生活技巧之类的东西我们人类现在日趋展起来的炼金术有很大一部分原因就是得益于这剩下的三成卷轴中的一部分。”

    就在紫宇文打算和云若馨进行深入交谈的时候影月皓夫妻二人的即兴表演却是结束了正式的婚宴酒席也随之开始大家自然而然就将注意力转移到酒桌之上。

    注意力回转之后龙川第一个看到畅谈正欢的紫宇文和云若馨直接问道：“哈！老大云学姐这么好听的曲子你们不听在聊什么啊？”

    紫宇文随口笑答道：“我们也在聊这琴曲啊！只不过你们在听我和云姐姐在探讨这琴曲的出处由来。”

    “阿文你也喜欢这曲子？那好等会我找哥哥把曲谱和歌词要来给你。”一旁的影月灵一听立刻插话道。

    “这就不必了我本身就是个乐盲给我曲谱也看不懂我感兴趣只不过是刚刚听云姐姐说这曲子是来自‘禁忌之海’以外的世界。”紫宇文坦白道。

    一听紫宇文谈起‘禁忌之海’龙川和牧歌立刻出言打断道：“咳咳！老大！今天好歹是阿灵哥哥大喜的日子能不能轻松一天聊点别的。”

    “也对今天是我未来大舅哥大喜的日子哈哈！那就大块吃肉大碗喝酒玩个痛快。”说着紫宇文故意地看了影月灵一眼笑道：“阿灵赶紧把我们从精灵森林带出来的朗姆酒拿出来正好也让云姐姐尝一尝什么叫绝代佳酿。”

    听得紫宇文的一番话影月灵只是笑瞪了一眼随后便很听话地取出几只翠绿色的竹筒递了过去。

    云若馨听得这酒的出处心中微微一惊旋即说道：“精灵族酿制的朗姆酒？传说记载这种酒可是用万木灵液配合粮食酵酿成想不到这世界上真的有此酒那我一定要品尝一下。”

    说话间云若馨也从影月灵手中接过一只竹筒打开竹筒上的盖子顿时间醉人的酒香便飘散开来当然这还远远不够等到云若馨将酒倒入面前的酒具中时那碧绿的液体酒水之中顿时散出一股浓郁的自然气息而这股自然气息与之前散出来的酒香融合在一起却是瞬间便将临近几桌客人的眼球给吸引过来……
------------

第466章 、都是美酒惹的祸

    精灵族酿制的美酒可不比人类世界酿酒师研制的所谓‘陈年佳酿’尤其是浓郁的自然气息可是提取万木灵液的精华得来较之人类世界普通的山泉河水那档次可不是高了一点半点。

    朗姆酒特异的酒香吸引的眼球越来越多参加影月皓婚礼的宾客绝大部分都是有着显赫地位的贵族什么样的好酒他们没有见过可是闻到朗姆酒散的酒香这些个自认见多识广阅酒无数的大人物一个个就像情的‘母猪’两眼放光地盯着酒桌上那刚刚倒出来的碧绿色液体。

    起初紫宇文等人还不觉得怎样可是等到第二杯、第三杯朗姆酒相继倒入酒具的时候众人却是感觉到身后忽然多一层热气。

    “汗什么情况？”龙川又是第一个意外地抬起头不过他没有看自己身后而是抬眼看了看坐在自己对面的兰迪斯身后的一堆人。

    经龙川这么一吆喝紫宇文和其他人也是有些莫名其妙地互望一眼。

    “阿灵怎么你们‘疾风之都’还有别人吃饭客人围观的习俗？”紫宇文弱弱地问了一句。

    “这个……我也不是很清楚。”回答过紫宇文之后影月灵站起来含笑地看着将自己这桌整个围住的宾客不解地问：“请问大家有什么事吗？”

    “你是影月大人的妹妹影月灵对吧？”围观的宾客中一个稍显富态的中年男子忽然问道。

    “我是影月灵请问有什么事？”

    中年胖子眼睛直勾勾地瞄了瞄酒桌上那碧绿色的液体之后语气很有些不忿地说道：“影月家好歹在‘疾风之都’也是名门望族难道你们就是这样待客的？”

    “怎么了？我们有什么做的不周到的地方吗？”因为是哥哥宴请的客人虽然对方的语气有些不太和善不过影月灵却还是没有动怒含笑地看着对方。

    “怎么了？”中年胖子很是有些生气地手指着酒桌上那散着奇特酒香的酒杯提高嗓门儿吆喝道：“大家都是来给你哥哥道贺的客人凭什么你们这一桌有这么好的酒我们其他人桌上的酒却跟白开水没两样。”

    听得中年胖子的一声叫嚷众人这才反应过来于是紫宇文很是好心地替影月灵解围道：“这位大叔实在不好意思我们喝的酒都是自带的。”

    中年胖子很是不屑地打量了紫宇文一眼不客气地道：“就凭你？还真当我是傻子？光凭这酒香我就知道这酒不是你这种穷小子能买的起的。”

    “就是！就是！我刚刚亲眼看到这些酒是从影月小姐的空间指环里取出来的。”人群中不知道谁冷不防地插了这么一句本来这人说的是实话不假可是在这种时候说出来明显是‘火上浇油’。

    果然中年胖子听到这声音之后顿时气焰更加高涨地叫嚣道：“我就知道！影月家是看不起我们这些人。”

    经中年胖子这么一煽动原本围观的一些宾客也是觉得有些不平衡纷纷附和着叫嚷起来。

    如此一来连锁反应的影响很快更多不知道生了什么事情的宾客也好奇地凑了上来。

    紫宇文一行人有些哭笑不得地看着事态展到这一步却不知道该如何解释。

    兰迪斯小声地给紫宇文提建议道：“老大我看就实话实说吧！省的这些人瞎闹破坏了气氛。”

    “恩我试试！”这种时候紫宇文也觉得实话实说比较好至少不会让误会继续升级。于是紫宇文上前几步来到影月灵身边看着这位挑事儿的中年胖子很客气地解释道：“这位大叔这酒名叫朗姆酒是精灵族的朋友送给我们。”

    “朗姆酒？精灵族......

    朋友送的？”中年胖子一听笑的更是张狂“小子你还真以为我牧全是没见过世面的白痴吗？你也不去打听打听在‘疾风之都’论武技魔法我水平一般般可是论品酒、赏酒我认第二就没人敢认第一。”

    听得‘牧全’这个名字一旁一直没有出声的牧歌却是忽地眉头一皱上前一步出言问道：“牧全？你也是牧家的人？”

    “不错我就是牧家的人你又是哪位？”中年胖子不经意地瞄了牧歌一眼隐隐觉得有些眼熟不过却一时之间却是想不起来在哪里见过。

    “牧家有你这样的人真是家族不幸。”听得中年胖子承认了自己的身份牧歌很是不屑地说了句。

    “小子你到底是什么人？敢这么跟我说话。”中年胖子很是有些生气地吼了一声。

    这种情况下影月灵作为主人自然不能坐视不理于是横移数步站到牧歌身前不卑不亢地说道：“他是我朋友。”

    本作品独家文字版未经同意不得转载摘编更多最新最快章节请访问！“哼哼！我说哪里来的野小子敢当众诬蔑我们牧家的人原来有影月小姐撑腰看来你们影月家的门风也实在不怎么样真不知道影月皓是怎么管教妹妹的。”

    “你……”本来影月灵还不怎么生气可是听得中年胖子说自己哥哥的不是顿时间一股无名之火便涌上心头以影月灵刚烈的性格哪里容得下这样的事情不自觉间魔斗气爆体而出。

    “怎么？还想动手不成。”感受到影月灵爆的强悍魔斗气中年胖子却是本能地往后缩了缩怎奈何此刻动静闹的有些大身后已经被好几层‘人墙’团团围住根本就退不出去。

    “胆小如鼠的家伙就这还敢自称是牧家的人。”看到中娘胖子的行径牧歌很是不屑地说了句。

    “臭小子如果要不有影月小姐罩着我非打得你满地找牙。”看看四周围观的人中年胖子见影月灵没有出手的意思于是昂挺胸再度叫嚣起来。

    看到眼前这位中年胖子滑稽的表情牧歌冷笑一声：“就凭你不配。”

    眼看牧歌和这位自称牧家人的中年胖子之间的气氛有些怪异紫宇文就隐隐觉察出两人之间肯定有着一些过节起初紫宇文还不想过问可是随着两人之间的变得剑拔弩张紫宇文终于是出现制止道：“老牧少说两句今天是阿灵哥哥大喜的日子不要惹事。”

    牧歌到是很识趣紫宇文一开口立刻就不再做声退到一旁。可是这位牧家的中年胖子却是打蛇顺竿上一见对方退缩不但不息事宁人气焰反而变得更加嚣张起来。

    终于这么多人围在一起本来还在远处给长辈敬酒的影月皓夫妇终于是注意到这里生的情况婉言像几位长辈告罪之后影月皓挽着妻子的手脚尖在地上轻轻一点人便直接闪掠而出。

    影月皓的动作立刻就引起了附近宾客的注意开玩笑在婚庆喜宴上新郎官直接催动魔斗气这种场面要是还引不起宾客的注意那才是真的说不过去了。更何况来参加婚礼的宾客中还有不少是纳兰帝国和卡西欧公国的高手。
------------

第467章 、风波平息，宿怨萌生

    剑拔弩张的气氛因为影月皓夫妻二人的突然介入却是稍稍缓和下来不过饶是如此那自称牧全的中年胖子脸色还是不怎么好看。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    很快影月皓就从妹妹口中得知了事情的原委并从妹妹那里要了三大竹筒精灵族酿制的朗姆酒递给中年胖子之后淡淡一笑语气十分客气地说道：“牧先生今天是在下大喜的日子就算卖在下一份薄面这点薄酒还请先生笑纳。”

    见得影月皓亲自出面双手送上那散着特异酒香的好酒中年胖子本来还想嚣张一会儿可是看到影月皓温和的笑容心中却是不由的一紧立刻松口道：“既然是影月队长出面那这件事就这么算了免得旁人说我们牧家的人也和那些不知名讳的野小子一样没有教养。”

    听得中年胖子含沙射影地说辞牧歌的脸色一片铁青不过在紫宇文给他一个眼色之后却是忍下来没有说什么。

    不过牧歌的脸色变化却是被一旁的缃绮静看在眼中含笑的美眸轻抬缃绮静看着牧歌柔声问道：“请问弟弟怎么称呼？”

    “牧歌。”

    随着牧歌报出自己的名讳那站在一旁满脸堆着得意笑容的胖子脸色的笑容却是忽地僵住了。

    在场的人中除了这位以牧家子弟自居的胖子以外其他人的神色都没有太大的变化尽管牧歌也姓‘牧’可是大家却没有将他与疾风之都的牧家联系在一起。只有想紫宇文这样少数几个知道牧歌身世来历的朋友一声不吭地静静观察周围人的神情变化。

    “牧歌弟弟非常谢谢你来参加姐姐的婚礼你和牧先生都是姐姐的贵客能不能看在姐姐的面子上向牧先生道个歉毕竟我们还是晚辈不是？”缃绮静的声音很好听笑容也很真诚让牧歌有种无法拒绝之感。

    “那好！姐姐是阿灵的嫂子那就是我牧歌的嫂子我听姐姐的。”看到缃绮静绝美脸庞之上的柔柔笑意牧歌却是没多说什么直接上前一步在那中年胖子身前站定左手抚胸行了一个标准的魔法师礼节随后用平静的声音说道：“小子牧歌刚刚言语莽撞了还请见谅。”

    看到牧歌的一系列动作中年胖子的脸色稍稍缓和不过下一刻他却是无意地看见牧歌抬起的左臂时魔法袍衣袖滑到臂弯处露出的一朵造型奇特的九叶莲花。

    这一次中年胖子的年色却是直接变了近距离中紫宇文能够清晰地感觉到他精神之海的剧烈波动而这一切似乎都只是因为他看到了牧歌左臂之上那多奇特的九叶莲花图案。

    “您……哦！不少爷小人牧全刚刚多有冒犯请少爷责罚。”中年胖子很是惶恐地后退一步朝着牧歌深鞠一躬以他大腹便便的身材竟然能够弯腰九十度这让一旁围观的众人心中很是惊奇了一下。

    “哦！请自便。”对于刚刚还称自己是不知名讳野小子的这位牧家胖子牧歌心中本就是极度不满不过碍于老大和影月灵的面子却是没有说什么重话。

    在中年胖子惊慌挤出围观人群之后一场无伤大雅的风波就这样平息下来。虽然不少人对牧歌的身份产生了一丝好奇不过在影月皓夫妇的招呼之下却是没有人再追问什么片刻之后围观的宾客也就重新坐回自己原先的酒桌。

    不过为了避免同样的事情再生影月皓却是将妹妹精心准备的‘朗姆酒’都要了去然后平均的分配到各个宾客的酒桌之上虽然每桌分到的‘朗姆酒’只够每个人浅酌一小杯但精灵族密法酿制的美酒那得天独厚的香醇口感却还是......

    让在席的宾客神情一阵陶醉。

    目送着影月皓夫妇再度开始轮桌敬酒远去之后龙川感叹一声：“哎！真是可惜了本来还想着开怀畅饮一番看来也只好闻闻酒香算了。”说完龙川又顺道拍了拍牧歌的肩膀戏虐道：“老牧没想到你在‘疾风之都’竟然这么罩的住在这里的日子兄弟可就跟你混了。”

    对于龙川的戏虐之言牧歌却是不以为意反倒有些不好意思地看着影月灵说道：“阿灵刚才的事情实在抱歉待会我去和你哥哥嫂嫂道歉。”

    “没关系本来刚才的事情也是因我而起。”

    “好了！好了！一个是我准老婆一个是我好兄弟有什么好客气的。”紫宇文忽然高呼一声打断了接下来牧歌可能抒的感慨之言然后笑笑地看了影月灵一眼。(盡在bsp;

    与此同时那认出牧歌身份的中年胖子回到座位之后却是心不在焉地吃了几口菜便悄悄地退出了喜宴现场。

    片刻之后中年胖子坐进了一辆看起来价值不菲的魔力机车内冲司机嚷道：“快！马上回牧家老宅。”

    司机点了下头魔力机车呼啸着朝西南方向飞驰而去……

    很快魔力机车在一片古朴的宅院大门前停了下来然后只见牧全急忙打开车门踉踉跄跄地跳下车朝着宅院门内冲去。

    不多时候宅院后花园一处冒着温热之气的水池旁边一位年约三十上下的帅气男子半眯着眼悠然自得地逗弄着一只关在竹笼中的金丝雀。

    牧全从后花园的一扇侧门外跳了进来还没有来到这帅气男子跟前口中便急急忙忙地喊道：“少……少主……不……不好了。”

    “牧胖子什么事情慌慌张张的？不要急慢慢说天塌不下来。”帅气男子不紧不慢地说了句由始至终他的目光都没有离开手中提着的鸟笼。

    牧胖子深吸一口气谨慎地说道：“少爷刚刚在影月皓的婚宴上我见到三少爷了。”

    “什么？”听得牧全的话帅气男子提着鸟笼的手却是忽地一紧鸟笼顶端的金属挂钩瞬间扭曲变形。

    “你再说一遍详细的说。”帅气男子将鸟笼房子啊水池边沿转身看着身后的牧全。

    牧全道：“在影月皓的婚宴上我见到一个二十多岁自称名叫‘牧歌’的年轻人他的左臂上有一朵九叶莲花的图案。”

    “牧歌？九叶莲花？”帅气男子忽地星目暴睁一道凶厉的目光从眼眸之中透射而出但仅仅刹那过后眼中的凶厉之气却是诡异的消失取而代之的是一脸温和的浅笑。

    “看来真的是三弟回来了好事啊！算起来我们兄弟也有十几年不见了。”帅气男子浅浅一笑旋即看着牧全笑问道：“三弟是和什么人一起来的？”

    “不太清楚不过和三少爷同桌的还有三男三女男的都是生面孔不知道什么来历不过其中有两个女的我认识。”

    “哦！是哪两位？”帅气男子笑问。

    “一位是影月皓的妹妹另外一位是卡西欧公国云家的云若馨。”

    “影月灵？想不到她也回来了那我知道另外三男一女是什么人了。”帅气男子淡然一笑走到牧全跟前轻轻地拍了拍他的肩膀笑道：“这件事你做得很好下去吧！”

    牧全慌忙点头屁颠屁颠地后退几步不过在他转身离去的时候却还是下意识地擦了擦额头的虚汗……
------------

第468章 、洞房花烛夜，对影成三人

    婚礼喜宴的现场依旧是一派喜庆热闹的场面已经晋升为疾风之都护卫队指挥长的影月皓在‘疾风之都’的影响力那是相当大的再加上他迎娶的新娘也是‘疾风之都’响当当的大家族千金这些前来道贺的宾客有哪一个不给面子。

    正午十二时开始的喜宴仅仅轮桌举杯敬酒就耗费了三个半小时的时间这还是遇到一些同辈中人影月皓倡导共同举杯的前提之下要是按照逐桌每一位宾客都敬酒一次的标准恐怕就是到黄昏时分也不一定能结束。

    酒过三旬菜过五味。远远看着还在忙碌中的哥哥嫂嫂影月灵脸上不经意地流露出一抹幸福的微笑对她而言哥哥的幸福就是她的幸福。

    为了等哥哥嫂嫂影月灵这一桌吃饱喝足之后却是胡天胡地的闲聊起来尤其是龙川和牧歌这兄弟两人不知道什么时候开始拼起酒来都说‘喜酒不醉人’那纯粹是扯淡一番拼酒下来再被海边的凉风轻轻一吹龙川和牧歌的酒劲儿便上来了。

    两个人勾肩搭背时而俯帖耳低语时而张狂大笑一旁仅仅有三分醉意的紫宇文等人却是不理会他们的瞎侃胡闹聚在一起自顾自地闲聊起来。

    “云姐姐你这次是专程来参加我哥哥的婚礼吗？”影月灵问。

    “家中的一个商队正好来自谈一笔生意再加上总领大人委托我就正好公私兼顾。”即使是略带几分醉意云若馨说话的时候还是一如既往的优雅。

    看到这番景象紫宇文不由得回忆起当年在纳兰帝都那场时装布会上的惊鸿一瞥当日那艳惊四座的四位美女眼下就只有云若馨和影月灵在场而美貌犹在两女之上的舞青凝却偏爱黑色的紧身装这也让紫宇文心头偶尔会涌起一抹小小的遗憾。

    招呼完最后一桌宾客影月皓终于是挽着妻子的手朝着来到妹妹身边。如果在没有成亲之前那么这个世界上影月皓就只有妹妹一个亲人可是现在他成亲了就多出来一个亲人。虽然妹妹和新婚妻子从小就认识但影月皓还是觉得有必要正式地让自己的两位亲人认识一下。

    看到哥哥和嫂子挽着手走过来影月灵立刻笑盈盈地站起来冲着新婚的缃绮静喊道：“嫂子好！”

    不知道是不是在影月灵的影响下紫宇文竟然紧随其后站起来跟着喊道：“嫂子好！”

    眼看着自己的男人也喊了舞青凝竟然一点也不矜持紧随其后也喊道：“嫂子好！”

    连续的三声‘嫂子好’过后正借着酒劲儿胡侃的龙川和牧歌竟然也没头没脑地跟着喊了起来眼看兄弟四人中有三个都喊了嫂子兰迪斯还算清醒的兰迪斯也只好‘入乡随俗’地喊了一声。

    连续的听着同样的一个称呼从不同人口中飘出一旁的云若馨险些连锁反应地也跟着喊出来不过好在她对自己语言的控制能力还是很强的这才没有脱口而出。

    看着一张张朝气蓬勃的脸听着一声声抑扬顿挫的‘嫂子好’不知道为什么缃绮静心头竟然莫名地涌起一股暖流在这股暖流的驱使下她也毫不吝啬地展露出最柔美的笑容狠狠地让大家体味了一把什么叫‘笑靥如花’？

    年纪本就相仿再加上影月灵的关系这样一群年轻人很容易就谈到一起。就算是没有影月灵的关系凭着缃绮静与生俱来的亲和力也很难让人对她产生抗拒心理。

    于是很自然地大家就做到一起闲聊起来。

    渐渐的天色低沉黄昏来临前夕那湿冷的海风终于是让得众人感觉到一丝凉意。疾风之......

    都的气候毕竟不比四季如春的精灵森林随着酒宴上的宾客陆陆续续地离去人气锐减的空旷校场不免让带起丝丝寒意。

    影月皓语气温和地冲新婚妻子说道：“静儿我去安排人收拾一下场地你和小灵带大家先回家吧！”

    缃绮静默默颔目送着老公转身走远这才回眸冲大家笑道：“我们一起回家吧！”

    “好啊！阿文青凝姐我们大家一起回去。”影月灵很是开心地挽着嫂子的胳膊。

    很快一行人有说有笑地走出这片校场区域而同时两辆加长版魔力机车却是已经停在校场外的路边。

    “小文你们回去吧！我在‘疾风之都’有商务会所先回去休息了明天办完正事还要及早赶回去公国处理一些事情有机会回西京我们在聊。”云若馨优雅地一笑然后率先钻进一辆魔力机车冲众人挥挥手含笑而去。

    看着魔力机车远去的方向缃绮静笑道：“这位云小姐还真有些女强人的风范呢！”

    “嫂子还不知道吧！她可是公国财务部长的助理同时也是风城云家现在的掌舵人。”影月灵含笑地介绍。

    “哦？那还真是女强人。”

    …………

    魔力机车沿着校场外的道路缓缓朝着西南方向驶去原本空旷开阔的视野渐渐的被一些高低不等的建筑阻挡下来虽然看不到高大的城墙不过却是能够看到一些井然有序的建筑群分布开来。

    魔力机车开的很慢似乎是缃绮静有意这样安排好让得紫宇文一行人沿路观光不过到底已经是日落黄昏即使有影月灵在一旁指点介绍对于这座传说中的‘自由都市’大家也还是没有一个清晰的概念。

    小说bsp;

    不过大家到是并不着急来日方长反正在‘疾风之都’也会待上一段时间总是有时间好好参观一下的。

    大约四十分钟后穿越了至少十几条宽窄不依的街道之后魔力机车在一处有着四栋三层小楼的院落中停了下来这里便是影月家。

    虽然院落之中张灯结彩可是紫宇文却还是一眼就看出这里都是一些旧房子。不过房子虽旧但从魔力机车里探出身子来的时候大家还是不自觉地被这里朴实无华的家的气息所吸引。

    任谁也没想到以影月皓的声名和地位竟然住在这样简朴的房子中。不过这样的房子对于从小在贫民窟长大的紫宇文而言已经很好了。

    “小灵招呼好你的朋友我带仆人去收拾房间。”留下这样一句话缃绮静莞尔一笑便轻唤了几个女仆的名字走进东面的三层小楼。

    “阿灵你嫂子真是标准的贤妻良母啊！我要是以后也能娶到一位像你嫂子这样的女人做老婆少活十年都认了。”不知道是不是酒劲儿还没过去牧歌冷不防地冒出这样一句感慨。

    听着牧歌的话众人自然是一番取笑随后便由影月灵带着大家参观了一下。

    入夜时分当大家都睡下之后紫宇文却是听得影月皓用斗气传音问道：“有没有兴趣出来喝一杯。”

    紫宇文先是一愣随即便轻手轻脚地踏出房间却见影月皓躺在对面的三层小楼的楼顶之上朝着自己晃了晃手中的竹筒。

    紫宇文四下看了看正准备下楼去找上对面房顶的路时却是忽然感觉到脚下一股强大的吸力骤然升起还没等反应过来人便已经稳稳地落在影月皓身侧。

    “哈哈！老大你也来了。”紫宇文刚刚在楼顶站定句听得牧歌的声音从不远处的楼梯入口处响起。

    “影月大哥今天貌似是你的洞房花烛夜吧！如此良辰美景把我和老牧叫来有什么......

    事吗？”

    影月皓笑道：“知道白天的时候你们喝酒没有尽兴就叫你们出来陪我一起喝一杯这可是我刻意留下来的‘朗姆酒’。”

    紫宇文当然不会相信影月皓会放着貌若天仙的新婚妻子不去陪大半夜的叫来两个大老爷们儿一起喝酒。紫宇文清楚自然牧歌也很清楚只不过影月皓没有率先开口他们却也不好先问。

    接过影月皓递来的竹筒小酌一口之后紫宇文学着影月皓的姿势躺下之后笑道：“哈哈！既然影月大哥有此雅兴那我们兄弟就陪你喝道天亮让嫂子独守空房好了。”

    “哈哈！这个就不用你们操心了。”影月皓爽声一笑举起手中的竹筒很是豪爽地牛饮起来。

    皎洁的月光伴着一缕银辉静静地洒下而在银辉之下三条身影却是斜躺在楼顶处品酒赏月……
------------

第469章 、影月皓的提醒

    夜色有些迷醉‘朗姆酒’那独特的芬芳酒香在小楼楼顶上空随风飘荡时不时的在楼顶之上还会传来竹筒撞击的清脆声响。

    这个时间影月家的仆人也都睡下了婚礼忙碌了一整天他们也是真的累了。到了这时西面的小楼中就只剩下唯一的一个窗口还散着柔和的光芒。

    那里便是影月皓的新房。

    “话说影月大哥你在楼顶上和我们一起喝酒嫂子真的不会怪罪？”舒坦地打个酒嗝儿将朗姆酒的芬芳酒香散出之后牧歌伸长了脖子朝着那散着光亮的窗口看了一眼。

    影月皓轻笑一声然后压低了声音说道：“我可是提前申请过的。”

    “申请过的？”紫宇文和牧歌听得都是一脸的迷茫。

    看到两人脸上的疑惑之色影月皓用过来人的语气说道：“你们还年轻现在还体会不到等到你们也成家的时候就知道我这话是什么意思了。”

    “不明白！我只知道放着美丽大方柔情似水老婆不去陪半夜三更跑房顶上喝酒有些小不地道。”带着微微的醉意牧歌说出自己的看法。

    听得牧歌的话影月皓再度一笑道：“想不到牧家三少爷还是个疼老婆的人！”

    听得‘牧家三少爷’几个字一直没开口的紫宇文终于是来了精神他早就料定影月皓放着洞房花烛夜不去陪老婆肯定是有什么事情要说果然从这一句开始要切入正题了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “哈哈！影月大哥竟然知道我貌似我们一家人已经离开‘疾风之都’十几年了吧！”牧歌似乎对影月皓的话并不觉得意外。

    影月皓没有在如何知道牧歌身份这个问题上浪费唇舌小酌一口酒转入正题道：“今晚叫你们出来除了喝酒还有一些事情要提醒你们。”

    听得影月皓的话紫宇文和牧歌同时放下了快要靠近嘴边的竹筒很认真地看着影月皓。

    “喜宴结束的时候我收到一些消息与你们有些摩擦的那个牧家胖子回了牧家老宅。”

    “牧家老宅？”这话在紫宇文听来却是没什么毕竟他不知道牧家的内情可是影月皓的这句话牧歌却是听懂了。

    不过牧歌的神色却是没有丝毫的变化不知道是因为酒精的作用让他的神经反应稍稍有些迟钝还是他根本就不在意影月皓说的这件事。

    影月皓又道：“另外一个消息血还已经加派了人手暗中监视你们的行踪看来纳兰长空依然没有打算放过你们。”

    “监视？血还这人到是有些意思。”紫宇文听了淡然一笑在‘疾风之都’他自然不用担心纳兰帝国的追杀毕竟这里不比公国疾风之都是一个独立与两国之外的特殊存在。据说早在‘三英雄’时代公国和纳兰帝国的第一任国主就下令永世不得侵犯‘疾风之都’。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “纳兰长空这人有些麻烦从他执掌纳兰帝国之后国家实力飞提高这一点就能看出他的非常手段所以如果没有什么重要的事情我的意见是暂时留在‘疾风之都’或者回‘精灵森林’只有这样你们的安全才有保障。”

    紫宇文开门见山地说道：“我们本来就没打算回公国去这次来‘疾风之都’主要是为了参加影月大哥的婚礼另外还想请影月大哥帮个忙。”

    “找我帮忙？”

    “想借助影月大哥在‘疾风之都’的影响力帮我们网罗一些有丰富航海经验的水手。”

    “水手？你打算完成父亲的遗愿尝试穿越‘禁忌之海’？”以影月皓的聪明很容易便猜出了紫宇文的意图。

    紫宇文很认真地点点头凡是涉及到与他父亲有关的一切紫宇文向来......

    很认真。

    影月皓只是不经意地看了紫宇文一眼就从他的眼神中看到了一种坚定的信念不过他却没有立刻答应紫宇文的请求而是笑着说道：“让我帮这个忙不难不过我们之间似乎还有一个男人之间的约定没有履行。”

    “男人之间的约定？”牧歌一听顿时来了兴趣。

    紫宇文却是不动不惊地笑道：“今天这个日子怕是不合适还是等等吧！”

    看着紫宇文淡定从容的笑容影月皓却是不由得好奇地多看了紫宇文几眼虽然只是数月未见但经过在‘精灵森林’的洗礼之后影月皓现连自己也已经看不出紫宇文实力的深浅。

    影月皓魔武双修现如今也不过三十岁却已经是大陆排名前三的高手天赋之高在世人评价中犹在大陆第一高手阿斯兰之上。而紫宇文呢？十几岁的时候还混迹市井终日为吃一顿饱饭摸街走巷可是他却在踏进马尔康魔武学院之后开始逐渐崭露头角种种经历叠加在一起终于是以二十岁之龄突破到‘圣阶’层次成为继其父亲之后遗忘大陆唯一的圣魔导士。

    虽然在年龄上紫宇文和影月皓还有着十岁的差距但是两人的实力在任何人看来那绝对是在一个起跑线上的。正如那些魔法理论研究者所说魔武双修取决于一个人的体质但踏入‘圣阶’需要的却是天赋、机遇、毅力和名师的指导。

    这一刻牧歌现老大和影月皓对望的眼神有些怪异虽然他现在的实力在年轻一代中也已经算是佼佼者可是即使如此牧歌还是觉得心头一阵微颤虽然无论是老大紫宇文还是影月皓都没有释放出任何的精神力或者魔斗气但两人对望之时却是有一种看不见的气势在暗暗交锋。

    这气势是属于巅峰强者之间才拥有的牧歌虽然不具备这种气势但他却能感觉的到。

    四目凝望不过是几次呼吸的功夫一旁的牧歌却是有一种经历了惊天大战的感觉心弦绷的紧紧得。

    “好了！今天就到这里关于血还的事情只要你们人在‘疾风之都’一天就不用担心只是……”说到这里影月皓却是一脸正色地看了看牧歌复又说道：“你还是小心一些！虽然圣母后裔的家事我们外人不得过问但最好不要在我的眼皮底下弄出太大的乱子来不然惊动了一些不该惊动的人也是件很麻烦的事。”

    牧歌点点头笑道：“明天我去找大哥聊聊说起来我们兄弟也有十几年没见了。”

    看着牧歌脸色的笑容紫宇文却是涌起一抹不好的预感至少在他看来牧歌和他的那位大哥之间恐怕并不像表面看起来那么融洽紫宇文本来是想问牧歌一家人为什么好端端的从‘疾风之都’搬到公国的文莱多尔去可是这毕竟是人家的家事不要过问。

    “你们都是聪明人有些事情自己想明白就好了天色不早了春宵一刻值千金我家静儿还在等我呢明天见！”说完影月皓将手中竹筒内的‘朗姆酒’一饮而尽。

    “哈哈！我就说洞房花烛夜影月大哥怎么可能不去陪大嫂呢！”牧歌放声大笑之后拉着紫宇文说道：“老大我们走吧！春宵苦短我们已经担负影月大哥这么长时间了哈哈……再不走估计明天嫂子可真要飙了。”
------------

第470章 、风雷震天地，破碎虚空斩

    次日清晨当第一缕晨光洒进影月家的院落之时缃绮静已经早早的起床当然紫宇文一行人却是起的更早或许是逃亡那时候开始他们就已经养成了早起的习惯尤其在精灵森林修炼的这段时间更是将这种好习惯坚持了下来。

    “嫂子好！”影月灵冲着新婚的缃绮静甜甜的一笑。

    紧跟在影月灵之后紫宇文四兄弟加上舞青凝均是用诧异的目光看着这位早起的新娘子从男人和美女的审美角度来看经过一夜的‘雨露恩泽’缃绮静的美貌之中更多了几分成熟的妩媚。

    等到众人一一和缃绮静打过招呼之后大家却意外地现影月皓竟然从门外走了进来。

    “汗！有没有搞错？昨天睡那么晚竟然一大早就跑出去了？看来传说中的‘春宵苦短’明显是骗人的。”龙川小声在牧歌耳边嘀咕了一句。

    牧歌笑着解释道：“按照‘疾风之都’的风俗新女婿必需在新娘起床之前起床准备礼物礼物准备好之后新人还要在早饭之前赶到岳丈家拜礼并共尽早餐。”

    “好麻烦的规矩啊！明知道新婚之夜有很多事情要做竟然还弄出这样的古怪规矩老牧！你们疾风之都的男人真惨啊！”龙川听后感慨地说道。

    “好了！我和静儿要去岳丈家拜礼如果大家有兴趣也可以一起去。”影月皓笑看着众人。

    “我们去和规矩吗？”紫宇文问。

    “没关系风俗中可没有说不准带朋友一起去拜礼。”影月皓笑了笑。

    于是在影月皓这对儿新婚燕尔的邀请下紫宇文一行众人便随同跟了去。

    “不知道一会儿正德叔叔看到来这么多人会不会吃惊。”影月灵小声地说了句。

    半个小时后两辆魔力机车在一处很大、很气派的庭院门前停下。下了车目光只是不经意地环视四周看了看这座庭院的门楣便隐隐能感觉到一股富贵之气。

    此时的紫宇文一行人中除了牧歌还没有人知道影月皓的岳丈不但是‘疾风之都’的席光明大法师同时也是‘疾风之都’最富有的巨商虽然由于‘疾风之都’偏安一隅商贸经济较之公国和纳兰帝国相对落后但缃绮家至少也拥有相当于公国富风城云家六成的财力。

    一群年轻人目睹疾风之都新女婿上门种种礼节的同时也第一次看到了缃绮静的母亲一位中年丰韵美妇。单单是看到缃绮静的母亲就知道想成为‘疾风之都’第一美女血脉传承的重要性。

    早餐过后就在仆人奉上一杯清淡茶水的时候影月皓却是忽然看着紫宇文含笑地说了句：“怎么样？我们之间的约定现在就兑现吧？”

    “在这里？不合适吧！”紫宇文有些惊异地看看四周缃绮家可不比影月家的祖宅这里的装饰那可是相当拉风的虽然紫宇文自己肯定不会砸坏东西但真的动起手来魔斗气可不比精神魔法以影月皓的实力将整个院落夷为平地恐怕也不是什么难事。

    “当然不是在这里后花园往东两里路就是‘禁忌之海’的海滩同时那里也是早年我与岳父大人切磋锻炼的地方怎么样？”影月皓笑着解释道。

    听得哥哥和紫宇文的对话影月灵听得似懂非懂于是好奇地问道：“哥哥你和阿文要干什么？”

    紫宇文和影月皓却是互望一眼异口同声地回答道：“男人的约战。”

    半个小时后缃绮家后方靠近‘禁忌之海’的空旷海滩。紫宇文和影月皓相隔百米含笑而立。

    “正德叔叔您觉得他们谁会胜啊？”还没有开始影月灵就开始探问起来可见......

    这场决斗她也很在意。

    缃绮正德笑道：“那你希望谁赢？”

    “我？我不知道。”影月灵摇了摇头将目光投向那海滩上的两道身影。

    “影月大哥可是大陆排名前三的顶尖高手我可是不会有所保留的。”淡淡的一笑紫宇文手中的印结便迅捏出。

    “客气了！以你的年纪便踏入圣阶我也不会留手。”影月皓笑颜以对。

    陡然间战斗开始。

    浑厚凝实的‘结界’在紫宇文手指印结捏动间形成在初晨的阳光照射那‘结界’笼罩范围之内淡淡的光幕之上隐隐能看到一层气流波动。

    影月皓身影护体冲天而起卷带着强劲魔斗气的右拳朝着紫宇文开启的‘结界’光幕狠狠砸下这一拳影月皓只是在试探结界光幕的防御并没有用全力但强劲的拳劲之中却还是带着异常霸道的劲风。

    紫宇文脸色不变依然面含着淡淡的笑意左手却是迅翻转掌心朝上淡淡的精神能量开始飞的凝聚。

    “轰……”霸道的拳劲直接干脆地轰在‘结界’防御光幕之上不过这一次结界光幕却没有像在精灵森林与那暗夜精灵女巫对决时那样剧烈颤动。

    影月皓的实力较之那位暗夜精灵女巫自然要弱一些但真正的原因却是经过在‘永恒之树’内数月的修炼紫宇文现在的精神力已经达到了一个更高的层次而精神力的强大自然会带动着‘结界’防御光幕的强大。

    “不愧是踏入圣阶的巅峰高手这结界的确有些门道。”说话间影月皓右腕缓缓翻转淡淡的银色光芒忽地一闪一柄宽九寸长四尺有余的重剑霍然在手。

    看到影月皓仅仅一次试探之后便取出武器紫宇文也是丝毫不敢轻敌神源法杖也是同时握于掌心。

    “来吧！自从上次见识过影月大哥的‘破碎虚空斩’之后小弟可是一直十分怀念。”紫宇文淡淡地说了句。

    “好！如你所愿。”影月皓一声暴喝身体之上强横的风属性魔斗气却是瞬间飙升同时在影月皓头顶上方庞大的风元素飞搅动蔚蓝的天空之下却是忽地涌出一团灰蒙蒙的云彩云彩之中竟然有雷元素翻腾涌动。

    “皓儿是不是有些过于认真这才刚交手就打算动用绝招。”缃绮夫人在一旁轻声说道。

    “不要小看那个年轻人他可是一代圣杰紫英缇的独子现今遗忘大陆最年轻的精神系圣魔导士。”缃绮正德道。

    “圣魔导士吗？这么年轻……”缃绮夫人的脸色不由得微微动容那与缃绮静一般无二的柔美眼波却是不经意地看向海滩之上的紫宇文。

    而就在那雷元素涌动的云彩突兀出现之时紫宇文心中却是隐隐感觉到接下来的一招之犀利。要知道影月灵的技艺可是从影月皓这里学来的在潜能激的时候影月灵都能使出‘风火魔斗气’那影月皓能够同时驾驭风元素和雷元素也不是什么奇怪的事情。

    “风雷震天地破碎虚空斩！”

    随着一声暴喝影月皓的身体直接冲入头顶上方凝聚而来的云彩之中翻腾的雷元素在他手中那柄巨剑之中旋动丝丝电光卷带而出。

    虚空之上巨大的紫青色剑芒带着破灭万物的汹涌气势朝着紫宇文劈砍而下……
------------

第471章 、强者之战，技惊四方

    紫宇文同时也动了开玩笑影月皓的绝技‘破碎虚空斩’可不比寻常的魔武技能抛却影月皓手中巨剑犀利不说单是剑身爆的风、雷双属性的魔斗气就能像削豆腐一样轻松地割开坚硬的钢铁。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    面对这样的进攻依靠‘结界’防御光幕硬抗明显是很不理智的选择。

    ‘精神之海’瞬间开启那原本平稳的精神力在紫宇文意识的控制下分成两股涌出体外在结界空间之内撞击在一起。

    精神波撞击过后结界之中忽地闪现过一道醒目的白光而那白光则是以比影月皓‘破碎虚空斩’更快的度覆盖在结界的防护光幕之上。

    “汗！这是什么技能？以前怎么没有见老大用过？”龙川随口问道。

    “老大现在就是个变态恐怕脑袋里装着的怪异技能还多着呢。”牧歌一副习以为常的表情。

    “那到是不过躲在‘结界’里一味的硬抗有些丢人我还是喜欢老大用‘大预言术’和‘精神风暴’这两个技能不论是气势和造型都很拉风。”

    听得龙川的话牧歌和兰迪斯却是不由自主地送了他一记白眼最后还是牧歌又补充了一句：“开玩笑老大对上的可是大陆排名前三的影月皓魔武双修的人哪一个不是天赋奇高冒然使用大招那不是自己找败吗？”

    就在牧歌‘批评’龙川的同时影月皓的‘破碎虚空斩’已经劈下爆的汹涌气浪被结界防御光幕抵挡的同时海滩之上柔软的细沙却是震得漫天飞扬。

    沙尘之中隐隐看到影月皓的身体之上再度涌起紫青色的魔斗气光芒‘破碎虚空斩’的劈砍之势非但没有因为结界光幕的阻挡停止下来反而变本加厉气势越来越强。

    紫宇文脸色微微一变这一刻他已经现影月皓这次施展的‘破碎虚空斩’和自己第一次见到的有明显不同虽然剑芒劈砍下来的时候同样带着毁天灭地的气势可是在触及结界光幕的时候这股气势却是瞬间改变。

    破碎虚空斩顾名思义在全力爆之时含盖着破碎虚空的强大能量其实这种技能从某种意义上分析到有点像空间魔法中的单体禁咒‘虚无之刃’只不过影月皓用的不是空间元素而是风雷双属性混合而成的魔斗气。

    可是这只是从字面和元素能量波动上去理解影月皓既然能够在没有经过‘沧海密境’那种玄妙环境的洗礼便达到现在的实力他的保留绝技当然也不会那么简单。

    下一刻紫宇文看到结界光幕之上出现的细小裂纹而这裂纹并不是影月皓的‘破碎虚空斩’劈砍在结界光幕上的位置恰恰相反这裂纹出现的位置是紫宇文根本没有留意的身体后方。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “破坏转移？”结界既然是紫宇文通过意念配合着庞大的精神力所开启自然而然结界上任何细小的变化都不可能逃过紫宇文的感知而就在刚刚动用精灵力叠加增强的方法从正面抵挡下‘破碎虚空斩’的时候紫宇文却是没有想到这一击大招的真正威力竟然是在身体后方。

    微微摇了摇头紫宇文在心中已经承认了自己对敌之时判断的失误不过他还没有败。‘破碎虚空斩’虽然神奇无比但作为圣阶强者所特有的‘结界’又岂会如此破开？

    意念转动神源法杖高高举过头顶结界空间之内精神气息暴涨紫宇文左手掌心那从结界一开启就开始缓缓凝聚的光球终于是在紫宇文的意识驱动下融入‘神源法杖’的杖头之中。

    顿时间肉眼根本无法分辨的精神波直接穿透‘结界’朝着影月皓缠绕而去。......

    影月皓的脸色也变得严肃起来这一记‘破碎虚空斩’他已经使出了九成的实力竟然只是在‘结界’的防护光幕上留下一道细小的裂痕踏入圣阶的法师还真不是一般的大魔导士所能相比的。

    要知道影月皓平日里与岳父大人切磋的时候只用三成实力便可以轻松破开光明系最强防御魔法‘圣光盾’而现在使用的力量足足提升了三倍竟然还没有破开这之间的差距可想而知。

    不过影月皓却是没有在‘结界’光幕的防御问题上细想因为他已经感觉到身体四周的元素能量产生了少许波动虽然波动有可能是因为自己刚刚的一记大招所致可是影月皓却是没有这样想因为他时刻都在提醒自己面前的对手是大陆有史以来最年轻天赋和实力也最惊人的精神系魔法师。

    魔斗气也好精神魔法也好在遗忘大陆上越是难以修炼的东西达到一定层次之后其威力也就越是可怕。纵观大陆千年历史魔武双修中像阿斯兰那样突破魔武极壁的人不在少数可是在大陆千年的历史中能将精神力修炼到紫宇文现在这般境界的却只有那六百年前的迦蓝凌风一人而已。精神魔法后期的强悍由此可见一般。

    影月皓催动着庞大的风元素让身体倒掠着急飞闪出去在他理解中只要拉开了一定的距离就可以摆脱紫宇文精神力干扰和影响的范围可是影月皓对精神魔法的了解还是有局限性他并不知道精神魔法除了难以修炼没有防御技能这些缺点以外还有着其他任何魔法都无法比拟的优点那就是远的施法距离和无视一切防御。

    就在影月皓倒掠飞闪退开的同时却是感觉到自己的‘精神之海’外多了一股捣乱的精神力这股精神力虽然没有直接攻破影月皓的精神防线却是让得他产生了一丝惊慌急躁的情绪变化。

    毕竟是影月灵的哥哥紫宇文自然不会使用‘摄心咒’这种霸道的精神强控技能但是精神魔法却是以干扰和迷惑著称于世影响对手判断扰乱对手情绪的技能却是着实不少。

    “影月大哥要留心了。”紫宇文淡然一笑站在结界空间之内的身体却是随之往前踏出一步。

    顿时间影月皓就现自己身体四周的元素能量平衡瞬间被破坏十数道湛蓝色的光带迅地朝着自己的身体缠绕而上。

    手中巨剑翻转剑身急搅动之间带起的劲风狠狠地将这些道湛蓝色光带搅碎而就在同时影月皓却是再没有在虚空之中停留魔斗气持续迸身体如离弦之箭朝着高空直冲而去。

    顿时间虚空高处浓郁再次聚集而起如果说第一次出现的云彩还是灰蒙蒙的那么这一次就是纯正的黑色漆黑的浓郁越来越后云层之中除了闪耀的电光六七道小型旋风也是开始缓缓加。

    只是一瞬间天空仿佛为之变色。

    就在同时疾风之都呈星罗分布的建筑群中却是有几人同时将目光看向东方的天幕那强横的风、雷元素波动所引的天地反应让得东方的天幕高处隐隐透出紫青色的华光……

    蓝天白云之下紫青色的华光是何等醒目？
------------

第472章 、撼动人心的战斗

    影月皓终于是全力以赴了恐怕这是他被推到遗忘大陆排名第三的高手之后第一次如此认真全力的爆实力那牵动起天地异象的风元素和雷元素仅仅用了不到五秒钟的时间便将影月皓的魔斗气推升至肉体所能承受的极限。

    对手是紫宇文大陆近代史中最年轻的圣魔导士一个为了完成父亲的遗愿甘愿放弃荣华富贵毅然与纳兰国主决裂的精神法师。

    这种阵容的对决哪怕是私底下悄悄进行那强悍到让人心颤的强大能量波动却还是能引起那些实力同样不弱的强者的关注。

    甚至在影月皓蓄力动最强攻击这五秒左右的间隙中就有人使用价格昂贵的‘空间转移卷轴’赶到现场观望。无论在任何时候这个世界总是有一些非常多金又好奇心特别重的富人喜欢凑这种热闹。

    影月皓将身体控制在距离地面大约二十米高的虚空之中以他对风元素的驾驭能力做到这一点并不困难可难的是此刻的影月皓不但将身体悬浮在空中还在同时挥舞着手中那宽大的巨剑。

    随着巨剑在虚空之上每一次挥舞影月皓身体四周那黑密的云层四射的电光凝聚在一起银蛇乱舞雷霆震天浩瀚的劲风在一片电光银蛇中卷动让得那雷元素凝聚的光带银蛇远远看去如同一柄柄漫天飞舞的利剑。

    紫宇文不知道影月皓除了‘破碎虚空斩’以外还有什么强大的绝招但仅仅是从虚空之上那引天地异象的能量暴动判断这一击的威力较之刚刚的‘破碎虚空斩’只强不弱。

    手中怪异的印结再度闪动‘精神结界’的光幕瞬间消散而同时紫宇文手中的‘神源法杖’竟然开始一阵诡异的颤抖和扭曲。

    “老大疯了吗？收起‘结界’靠什么防御？”兰迪斯一脸惊异地看着紫宇文的举动忍不住说道。

    “哈哈！这样才够刺激放心影月大哥是不会伤到老大的再说老大有时候本来就像疯子说不定他这么做还有什么新领悟的大招呢。”这一次龙川再没有像以前那样大惊小怪。

    从帝都纳兰那场‘拍卖角斗会’一路走来紫宇文可是已经疯狂很多次了先是那被称为‘法师噩梦’的‘大预言术’横空出世紧接着便是能打破一切魔法能量波动的‘精神风暴’席卷天地而后更是和牧歌一起逃亡的时候变态的领悟出精神结界以一己之力屠杀‘歃血盟’和‘圣廷裁决所’众多职业杀手。

    种种战绩无论拿出哪一件那都是骇人心魄的大事件。可是紫宇文的潜力远不止如此尤其是大家一起在‘永恒之树’内修炼了数月之久以龙川魔导士的实力都能突破到大魔导士的巅峰本来就已经踏入圣阶的紫宇文没理由实力不获得飞升。

    看得下方的紫宇文收起‘结界’影月皓的脸色微微一变精妙地控制着身体四周几乎要暴走的能量很是认真地看了紫宇文一眼。

    然而当影月皓从紫宇文的目光和微笑中读出强烈的自信之时便再没有了半分迟疑暴增的能量终于是融合在一起。

    黑云不断下压云层之中雷电翻滚银蛇乱舞浩瀚飓风凛凛生威硬是将紫宇文所立之处的砂子卷的漫天飞舞。这还不止那云层能风元素和雷元素快的融合、膨胀然后随着影月皓挥舞巨剑的动作一股股融入剑身之中继而一条足足延伸十米有余的紫青色剑芒横立于天地之间。

    看得这番景象几乎是下意识地大家集体开启了各自的魔法和斗气防御就连使用‘空间转移卷轴’赶来瞧热......

    闹的几位富贵闲人也是赶紧用各自的方法在身体前弄了个能够抵挡能量震荡波的东西。

    黑云继续的压下不过那悬停在虚空之上的影月皓却是没有忙于难因为他看到紫宇文的身体之外一层层反复叠加的精神波形成了一片湛蓝色的精神匹练将紫宇文全身上下密不透风地笼罩其中。

    影月皓不认识紫宇文施展的技能是什么不过他却认定了精神魔法中没有任何防御技能这一定理所以心下略略的迟疑过后影月皓终于是出手了。

    身体朝着更高虚空升起的同时那足足有十三米长的巨大剑芒却是朝着紫宇文头顶直刺而下……

    全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!不由得所有人都屏住了呼吸尤其是影月灵灵动的美眸之中闪动着忐忑和担忧身体四周更是风火魔斗气也是暗暗聚集一旦紫宇文陷入险境她就准备拼尽全力挡开哥哥的凌厉攻击。

    “月影之力破灭剑罡！”

    一阵震天暴喝声中那巨大的剑芒直直地穿透刺下甚至紫宇文的身体都没有来得及偏移和躲避剑芒便穿透了紫宇文的身体……

    “阿文！”影月灵惊慌地一声呼喊意识牵动之中正欲闪身上前却忽然听到身旁的缃绮正德提醒道：“灵儿再仔细看看。”

    缃绮正德的话音未落紫宇文被剑芒刺穿的身体却是忽地溃散消失……

    “精神幻象！靠！老大什么时候在我们眼皮底下弄出这个的？”龙川很是郁闷地吼了一嗓子要知道从两人对战开始龙川可就是瞪大了眼睛认真仔细地看着每一个动作环节可是龙川却是没想到以自己大魔导士巅峰的精神力竟然没有感觉到紫宇文什么时候用精神力构筑了眼前的幻象。不但龙川没有察觉在场众人中似乎除了缃绮正德其他人都被刚刚那骇人的一幕惊出一身冷汗。

    战斗在继续巨大的剑芒直接没入沙滩之中强横的劲气在沙滩之上留下一个深不见底的孔洞而那气劲震荡而起的砂子却是在一定范围内形成了一个小型的沙尘暴。

    虚空之上影月皓的脸色很严肃从他刺出那道蓄满全力的剑芒之后立刻就感觉到紫宇文的神情怪异不过影月皓却是没有往幻象方面想直到剑芒将紫宇文的身影击成粉碎他才意识到自己的判断失误。

    影月皓的补救动作很快凌厉的剑罡虽然没有命中对手不过借助剑罡爆时飞掠而起的身影影月皓却是在虚空中完成了一个高难度的转身手中巨剑翻转朝着下方再度刺出一剑。

    而在同时影月皓却是忽地眉头一皱‘精神之海’内仿佛被人拿着锤子敲了一下意识一阵眩晕顿时身形不稳朝着下方松软的沙滩急坠而下。

    “精神结界启！”紫宇文的声音忽然在空气中震想随即那淡淡的精神光幕再度洒落而下不过这一次结界光幕出现却不是为了保护紫宇文自己而是将急坠而下的影月皓直接的笼罩其中。

    还不等头脑眩晕的影月皓反应过来‘结界’空间迅收拢、压缩伴随着一阵空气震荡的声音响起那结界之内所有的自然元素全部被排挤出去。

    失去了自然元素的支持影月皓即使从眩晕状态中恢复过来也无法再凝聚魔斗气胜负似乎已成定局……
------------

第473章 、变态的战斗意识

    站在紫宇文开启的‘精神结界’空间之内影月皓渐渐变得安静下来不但安静下来就连刚刚身上庞大的气势也是收敛起来。到不是他刻意这么做而是因为身在结界空间之内自己的‘精神之海’无法与周围的元素能量沟通魔斗气无法催生的缘故。

    结界之所以被遗忘大陆的人们公认为最强的力量不单因为它可以赋予一个人庞大的防御能力更主要的是结界所营造的特定空间在这片空间之中结界的拥有者能够支配能量的变化。

    魔法修炼者支配元素之力斗气修炼者支配斗气本源而魔武双修者则可以随意支配这两种力量让自己获得实力的最大幅度加成并同时最大程度的打压对手当然魔武双修驾驭更多力量的同时突破也更加的困难这也是为什么阿斯兰突破‘魔武极壁’之后便被公认为当之无愧的大陆第一强者的原因所在。

    紫宇文是一名精神系魔法师而魔法师的结界绝大多数都可以控制结界空间内的元素能量并将空间内除了自己想要的元素之外的能量排挤出去壮大自己的同时压制对手以达到克敌制胜的目的。

    不过紫宇文的‘精神结界’和自然系以及空间系的魔法修炼者所开启的‘结界’却略有不同精神系修炼的是精神力换句话说就是驾驭魔法最本源的力量而这种力量在结界空间的加成效果方面较之元素系和空间系更加的出色。

    可是即使如此紫宇文也没有现身出现因为他知道影月皓即使无法催动风雷魔斗气但他本身的斗气等级也至少达到大战师巅峰的层次以法师弱小到几乎可以忽略不计的近战能力正面对抗无疑是以卵击石。

    紫宇文正是认清了这一点才在再度开启‘结界’之后放弃结界内精神力加成的效果远远地躲在外围。

    看着被‘结界’光幕笼罩中的影月皓围观的众人神色之中满是惊诧自紫宇文的父亲英年早逝之后就很少再有人见到过法师的‘结界’而像紫宇文这种精神系的结界更是在遗忘大陆绝迹了六百年。

    罕见且强大的‘结界’通常威力也是惊人的而此刻紫宇文立身于‘结界’之外随着光影和精神能量的波动终于是缓缓显现出本体。

    隔着一层薄薄的‘结界’光幕紫宇文笑看着‘结界’内的影月皓轻笑道：“影月皓大哥还继续吗？你现在可是我的笼中鸟哦！”

    “继续。”影月皓也是淡然一笑同时手中巨剑由单手变成双手汹涌的斗气能量瞬间凝聚于剑刃之上。

    几乎是下意识地紫宇文后退几步神源法杖横立胸前浓郁的精神波随即荡漾开来只见湛蓝色的光波所凝聚的匹练毫无阻碍地直接融入那结界光幕之中然后再度朝着影月皓的身体缠绕而上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    领教了一次精神攻击的影月皓脸色不禁再次动容这种避无可避的攻击方式让他很是头疼所以影月皓拿定注意在精神波影响到自己的意识判断之前一定要用斗气轰开‘结界’的防护光幕。

    影月皓是这样想的也是这样做的。双手紧握的巨剑高高举过头顶然后一个短距离的助跑加力腰身随着巨剑劈下的同时微微弯曲顿时间一道炙热的剑芒再度从剑身之中透射而出只不过失去了魔斗气的力量增幅这剑芒在气势上变得与武技中的‘火焰刀气’很是相近。

    “轰……”一声巨响暴起结界光幕从内部一阵剧烈的颤动虽然没有裂痕出现但那颤动的频率却是表明了那一剑劈下的力量的强大。

    ......

    影月皓的动作很快似乎他知道自己无法一剑从内部破开‘结界’的防御在第一剑劈出的同时腰身一弹再度用力第二剑第三剑连绵劈砍而出。

    “好快的度！好强的力量！好霸道的气势！”在影月皓劈出三剑的同时紫宇文心中也是同时暗赞了三次即使是无法使用魔斗气影月皓的战斗力也是相当恐怖的。至少在一连三剑看在结界上时紫宇文感觉出前所未有的压力。

    暗赞过后精神力终于是开始爆了既不是‘大预言术’也不是‘精神风暴’紫宇文身上那月白色的魔法袍上淡淡的精神光晕散出来神源法杖的杖头之上一圈圈的精神涟漪朝着影月皓笼罩而去。

    影月皓手中的巨剑劈砍的度更快一双星目之中却是透出冷冷的寒光显然他已经感觉到‘精神之海’的异动尽管意识还能保持清醒但影月皓凭借的已经不是精神力的对抗而是纯粹的意志力多年战斗和严格训练磨练出来的钢铁般的意志力。

    紫宇文的精神入侵度依然很缓慢他从结界遭受重击的频率已经能粗略地估算出影月皓至少需要十三到十五次连续的劈砍才能破开结界的防御。但在这段时间里紫宇文却是有信心轻松地打开影月皓的‘精神防线’。

    于是在影月皓劈砍到第六剑的时候紫宇文终于是开始了精神力收拢的过程庞大的精神力以排山倒海的压倒性气势直接暂居影月皓的‘精神之海’。

    可是影月皓的动作却是没有停下来他的身体在不受意识控制的情况下继续惯性地进行着劈砍动作而且随着巧妙的身法弹力劈砍的力量和斗气强度越往后变得越强。

    “这应该就是传说中的战斗意识吧！”远处舞青凝看着影月皓那几乎疯狂的劈砍动作终于是冷冷地吐出这样一句话。

    “什么叫‘战斗意识’？”兰迪斯好奇地问。

    一种潜意识的肢体行为当一个人对于某种动作或者思维模式有了深刻印象之后身体就可以拜托意识的控制惯性地完成这一动作不过这种境界通常只有在经历长久的疯狂磨练之后才能做到。

    “如果这就是战斗意识的话那哥哥七年前就已经达到了。”看着陷入僵持状态的战斗场面影月灵忽地说道。

    “哦！七年前就做到这种程度了吗？阿灵那你哥哥是怎样做到的？”听得影月灵的话就连一向性格冰冷的舞青凝好奇心也被挑了起来。

    影月灵回忆道：“曾经我见过哥哥用木剑对着一根铁柱练习劈砍技术一天一夜劈砍了过十万次而且一坚持就是整整三天到最后哥哥实在太困了意识进入疲乏的睡眠状态可是哥哥的身体的劈砍动作却是没有丝毫的停止最终哥哥用了七天时间就用木剑将一根铁柱砍断。”

    “七天七夜？无意识的惯性劈砍动作？好强！好变态的意志力！”听得影月灵的回忆舞青凝秀眉微微一皱却是没有说什么不过心中却是给出了一个非常不理性的评价。

    就在同时僵持中的紫宇文和影月皓各自的进攻已经进入尾声……

    舞青凝抬起头一双美眸凝望着紫宇文淡笑的脸庞终于她又一次在紫宇文的脸上看到了那种驾驭一切的气势……
------------

第474章 、谁是最后的赢家？

    清新的海风不时地被海浪推上海滩蓝天白云之下除了湛蓝的海水就只剩下金黄的砂子和砂子上几簇聚在一起观望的人。

    影月灵也好缃绮正德一家三口也好亦或是舞青凝、龙川他们一个个的脸色此刻却是透着诡异的平静仿佛是为了配合陷入僵持状态中的紫宇文和影月皓。

    霎时间僵持的局面骤然一变围观的人只看到紫宇文身穿的魔法袍下摆忽地摆动了一下并没有感觉到什么精神气息上的变化可是那已经在影月皓无意识的斗气劈砍中几近破碎的‘结界’却是开始急收缩。

    随着‘结界’的收缩影月皓的劈砍动作忽地停滞了一下不过很快就又恢复到正常的劈砍状态。

    然而差异就因为这样一个细小的停滞产生了。

    影月皓脸上忽地流露出一抹奇异的笑容看着这笑容舞青凝和影月灵心头竟然同时涌上一抹熟悉感这种笑容实在太熟悉了熟悉的就好像……就好像紫宇文惯用的坏坏笑容……对就是紫宇文。

    似乎是一瞬间反应过来两位美女的眼眸同时锁定紫宇文的脸庞下一刻她们惊奇的现同样看起来有些坏坏的笑容在紫宇文脸上同样也有。

    忽地紫宇文嘴角轻轻一挑澄澈的眼眸之中闪过一道精光还不等两女弄明白到底生了什么事情影月皓的嘴角也是跟着轻轻一挑。

    不知道从什么时候两人的神情变化竟然变成了统一体一样的坏坏笑容一样的嘴角轻挑……

    最先看出这一点的是众人中心思最细的兰迪斯不过他只是现了两人此刻神情的共通点却没有往更深处想。直到第二个现这一点诡异之处的缃绮正德惊叹地说：“没想到皓儿的‘精神之海’竟然被这位精神系天才法师完全掌控了。”

    说着无心听着有意？不现在的情况绝不是这样。缃绮正德简单的一句叹息似的描述让得所有听到这句话的人脸色骤然一变。

    开玩笑在场的人中除却那些好事看热闹的家伙哪一个不是实力不凡的高手谁还能不明白‘精神之海’被掌控意味着什么？此刻只要紫宇文原因他完全可以使用一个最简单的‘精神轰击’彻底摧毁影月皓的意识。

    当然紫宇文不会这样做毕竟影月皓可是他未来的大舅哥。可是战斗还必须进行下去必须要有一个胜出者否则那个所谓的男人间的约定也就毫无意义了。

    “你败了放下手中的武器。”紫宇文用一种决斗场是裁判的口吻缓缓说了这样一句话。

    这句话在旁人听来没有任何的奇异之处可是当声音之中注入了精神力传导入影月皓的‘精神之海’后却是产生了一种不可抗拒的特殊魔力。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    灵魂驾驭这便是灵魂驾驭的玄妙层次。也是紫宇文在与暗夜精灵女巫的缠斗中跨入‘摄魂’境界之后掌握的一种微妙的灵魂操控技能虽然这种技能较之霸道的‘摄心咒’含蓄了许多可是却能在保证被驾驭者灵魂和记忆完整的前提下施展避免了不必要的伤害。

    当然这种灵魂驾驭之术紫宇文也是第一次使用。在与迦蓝兽分别的时间里所有精神修炼的方式、方法几乎都是他在冥想中一点点琢磨出来的其实精神攻击的方式本来应该是多种多样的可是紫宇文却对自己的要求更严格本着对精神力的理解他所施展的每一种技能都针对着某一类型的对手设计出来。

    可是随着紫宇文的一语定论吐出影月皓的肢体动作却没有按照紫宇文的命令完成那锋利的巨剑依然握在影......

    月皓手中只不过那劈砍结界的动作停了下来。

    对于这样的结果紫宇文很诧异。在冥想中他已经对这个‘灵魂驾驭术’进行了反复的推敲一般来说是不应该出现这种情况的。带着一丝好奇紫宇文迈步走到影月皓身前有‘结界’的防护紫宇文根本不担心影月皓突然下意识地难在分出胜负之前他更想先探知一下影月皓的精神之海看看到底是哪里出了问题。

    “轰……”冲天而起的强大斗气能量忽地从影月皓身体里涌出那已经垂下的握剑的手忽地抬起来庞大的力道从影月皓手臂之中传出作为手臂的延伸那柄锋利的巨剑却是在电光火石之间朝着阻隔在两人之间的结界光幕重重劈下……

    “咔嚓！”这一次没有任何悬念刚刚那连续轰击劈砍都没有打破的‘结界’防护光幕却是应声破碎不但如此破开‘结界’的巨剑劈砍之势依然不减剑锋所指便是紫宇文的额头正中只要这一剑落下紫宇文绝对有被分尸的可能。

    “哥哥！”一声呐喊自影月灵口中暴出同时那蓄势已久的风系魔斗气爆到极致相隔三百余米的距离影月灵竟然一步踏过。

    只可惜她的度再快也快不过影月皓巨剑劈砍而下的度等到影月灵来到两人面前之时那巨剑的锋刃却是已经悬停在距离紫宇文额头不足一厘米的虚空之中。

    一厘米差不多相当于成年人一根手指的宽度这样的距离之下如果影月皓愿意只要手腕上微微用力紫宇文根本不可能避得开迎头的一击。

    巨剑静止在紫宇文额头前方再没有向前推进一分……

    看得这番紧张刺激的场面所有人都屏住了呼吸深怕随便弄出一点声响影月皓手中的巨剑就滑落下来那样的结果绝不是大家愿意看到的当然旁边那些莫名其妙的围观者除外。

    “呵呵！影月大哥太狡猾了我竟然被你给骗了。”怪异的僵局在紫宇文的一声爽朗大笑中打破。

    影月皓忽地撤剑随即放声大笑道：“好小子你已经拥有了保护我妹妹的能力以后我不在小灵身边的时候她就交给你了。”

    听得哥哥这突如其来的一句话影月灵娇颜之上却是忽地涌上一抹红云这么直白的托付之词只要不是个傻子恐怕都能立刻明白过来。

    “影月大哥你放心我一定会让阿灵幸福。”紫宇文郑重地承诺道。

    “好很好！

    小说整理”影月皓再度放声大笑。

    听得连续的笑声和断断续续的交谈神经大条的龙川很白痴地看着牧歌等人问了句：“什么情况？到底是谁赢了？”

    对于龙川的白痴提问舞青凝、牧歌和兰迪斯非常统一地选择了‘无视’得不到答案的龙川有些小郁闷地凑到缃绮静一家跟前重复刚才的问题道：“请问刚刚到底是我老大赢了还是影月大哥赢了？”

    听得龙川的询问缃绮静挽着母亲的胳膊却是柔声一笑没有回答到是缃绮夫人有些不忍的回答道：“他们谁都没赢小灵才是真正的赢家。”
------------

第475章 、独立格局，自由都市

    听着缃绮夫人的回答龙川恍然大悟地回头看了看正聚在一起攀谈的紫宇文三人此刻三人之间谈笑风生的样子哪里像是刚刚经历了一场惊心动魄的大战？

    等到缃绮正德一家以及龙川等人走到紫宇文身边的时候海滩远处那几位使用‘空间转移卷轴’凑热闹的人竟然一个个再度展开一张新的卷轴悄然离去似乎在这些人看来那一张张价值高昂的‘空间转移卷轴’就像是路边随手就可以捡到的草纸。

    在这些人离开的时候紫宇文只是下意识用余光看了一眼本能地记住这几张脸。

    “对了影月大哥你是怎样摆脱我的精神控制的？”谈笑之中紫宇文问道。

    “并没有摆脱而是用了另外一种方法转换。”影月皓笑道。

    “转换？”紫宇文很是好奇看着影月皓显然他对这种解释心存很大的疑惑。

    “简单的说这是一种激潜意识行为的方法不论是武技修炼者还是魔武双修本身的精神力都很弱对上普通魔法师修炼者的时候还可以依靠强大的战斗力压制但遇到像你一样纯精神力修炼者这种压制效果就不怎么明显了所以在很早的时候我们疾风之都的护卫队就有一部分人开始修炼战斗意识。”

    影月皓的解释紫宇文还是不怎么明白但对于‘潜意识’这种概念他还是比较清楚的。

    “好了小灵带大家四处逛逛今天哥哥还有很多事情要处理就不陪你们了。”简单的交代过后影月皓看着缃绮正德浅笑地说道：“岳父大人我和静儿去过几天二人世界您老还有什么吩咐吗？”

    “吩咐到是没有不过有一个小小的愿望想让你们俩努力帮忙实现。”缃绮正德爽朗地一笑。

    “如果岳父大人的愿望是指早些抱上外孙小婿一定努力。”影月皓是何等的聪明仅仅是一个眼神便从缃绮正德的眼睛中读出了他的想法。

    听着丈夫的说词缃绮静赧然一笑却是没有说什么。一道璀璨的银芒忽地暴起影月皓伸手轻轻揽上妻子的腰身银芒一闪这一对新婚燕尔眨眼间便消失在众人的视线中……

    “好了今天带大家四处参观说说想去什么地方？”此刻的影月灵心情那是相当的好哥哥默许了自己和紫宇文的关系接下来的事情就好处理的多了。

    “老大你们先去四处转转我去见见我那位多年不见的大哥。”牧歌朝着紫宇文别有深意地一笑。

    “老牧自己去真的没有问题吗？”紫宇文问。

    “放心小弟好歹也是姓牧的在‘疾风之都’这一亩三分地还没有什么人敢对我不利。”牧歌轻笑地回答。

    紫宇文点了点头却是什么也没多说昨天夜里的月下交谈过后其实紫宇文对牧歌在‘疾风之都’的地位就已经有了一个模糊的概念‘圣母’牧烟罗的后裔子嗣在这里的地位自然是非同一般的。

    一行众人与牧歌在踏入‘疾风之都’城市群的路口分道扬镳随后便由影月灵带路一行人朝着市区大步走去。

    第一次很正式地踏入‘疾风之都’大家的心情多多少少都有些激动作为外界传言的自由都市这里的一切对于这位一行人而言都是新奇的。

    虽然这里的建筑风格与公国和纳兰帝国没有什么区别可是步行了一段时间穿插了数条街道之后这座巨型城市的布局却是让紫宇文心头涌出了一个词：迷宫。

    缓步走在城市的建筑群中紫宇文几乎看不到几辆魔力机车因为错综复杂的道路时常需要转弯魔力机车行驶的度较之走路也快不......

    了多少。现这一个特点的时候紫宇文就开始纳闷儿昨天黄昏之后自己一行人是怎样被带到影月家的。

    “我们现在所在的位置是城市的外围这里的建筑群是根据当年‘圣母’留下的一张阵图布局建设的据说可以最大程度的抵御海风的侵袭还能保证所有建筑群都拥有不错的采光能力。”影月灵介绍道。

    “阿灵疾风之都到底有多大？”紫宇文问出一个最简单却最容易给大家留下印象的问题。

    影月灵想了想回答道：“市区面积差不多相当于西京市和纳兰帝都占地面积的总和不够外围还有大片种植粮食的田地和一些训练场地如果全部加在一起的话面积应该相当于公国一座行省的大小。”

    “哦！那还真是巨型城市。”

    “还好了！再过六个街口就离开居民区了到了那里我们就可以乘坐城市公用机车很多来这里的商人都是通过乘坐城市公用机车来了解我们疾风之都的。”影月灵道。

    “阿灵这里为什么叫自由都市啊？”龙川忽地问道。

    “因为我们这里没有赋税所有人在这里都可以只有贸易而且除了维护治安的护卫队以外也没有任何国家体制下的管理机构。”影月灵笑着解释道。

    “没有赋税？那这座城市的建设和运作依靠什么？有靠什么来管理呢？”一听影月灵的解释兰迪斯也好奇地问了句。

    “虽然没有赋税和管理机构可是我们有一座‘圣母庙’啊！每一位‘疾风之都’的居民每个月都会将自己的一部分劳动所得自愿地供奉到‘圣母庙’然后由圣母庙的主事和庙祝将这些东西分类然后通过对外贸易换成金币和一些城市运作所需要东西。”

    “这样也可以？每个人都自愿叫劳动所得供奉出去？”兰迪斯有些不理解地询问。

    影月灵笑着点点头回答道：“在我们‘疾风之都’圣母就是我们的信仰可以说我们这里的每一个人都是因为当年圣母努力建造这座城市才能无忧无虑地生活因此自圣母过逝之后这种供奉就一直存在着。”

    “没想到三英雄时代的牧烟罗在‘疾风之都’竟然有这样崇高的地位简直和神明一样。”龙川不由的感叹一声。

    不知道为什么听到‘神明’这个词紫宇文的心却是忽地悸动一下脑海之中不由自主地便响起梵雅女王蜕变之前的那番话。

    下意识地紫宇文抬起头仰望着头顶之上蔚蓝的天空目光看向天空之上最高处的一朵白云紫宇文心里在想那些所谓的神明是不是就生活在那天空的高处呢？

    一行人说说笑笑听着影月灵的介绍一路前行正如影月灵所说穿过了六条街口之后错综复杂的建筑群变得简约而一辆辆类似于马尔康魔武学院校园魔力机车的代步工具正缓缓地从四面八方的街道间穿插而过。

    “我们先去哪里？小吃街？商业区？还是娱乐区？”影月灵笑盈盈地看着大家问道。

    根本没有经过商量众人异口同声地回答道：“先去圣母庙！”
------------

第476章 、圣母庙遇险

    疾风之都的‘圣母庙’就坐落在整个城市的正中心乘坐代步的公用魔力机车半个小时之后紫宇文一行人便来到圣母庙前而此刻这里却是有些安静。

    所谓的‘圣母庙’其实看起来更像是一个大型的露天广场只不过广场之中矗立了一樽女子的雕像而这女子便是创建‘疾风之都’的牧烟罗当地居民口中的‘圣母’。

    在雕像的基座下方围着一排简约的平房平房看起来也不大加起来不足一百平米而且比较怪异的是所有平房都没有窗户。

    “奇怪今天怎么这么冷清？”刚一下车影月灵就小声地嘀咕了一句。

    “怎么？阿灵这里平时有很多人吗？”紫宇文问。

    “恩因为‘圣母庙’的工作人员人数有限所以从很早的时候开始就订立了一个送供奉品的时间表一般来说每个月至少有二十五天这里都应该有人来送供奉品的。”

    “或许是你许久没回来时间表调整了庙里的主事和庙祝今天刚好休息呢。”紫宇文不以为意地解释道。

    “那也不可能送供奉品的时间表是七百年前就定下来的从来没有改变过。”影月灵摇了摇头说明道。

    “既然这样那我们过去看看那几间平房里有没有人不就知道了？”舞青凝在一旁建议道。

    影月灵道：“这恐怕有些不妥那些平房不是普通的房子虽然没有门窗但每间房子里面都有一个通往地下的通道口而通道下面就是我们‘疾风之都’用来暂时储备各种物质的仓库重地就算是我哥哥要进去都必须提前到牧家老宅只会一声才行。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “这么麻烦？没想到这里的规矩还真是不少。”听着影月灵的解释龙川郁闷地说了句。

    就在龙川开口的同时紫宇文已经悄悄地将精神力散出去。可是龙川话音刚刚落下紫宇文却是忽地眉头一皱旋即看着大家说道：“不好我感觉到那几间房子里有血气应该是什么人受伤或者已经死亡。”

    “什么？”影月灵脸色微微一变。

    紫宇文道：“我的精神感知向来很准如果感觉没有出错圣母雕像下的那几间平房里至少有七具感觉不到生命气息的躯体存在。”

    “阿文你们在这里等我我这就去通知哥哥。”对于紫宇文的精神感知影月灵自然是非常有信心可是身为‘疾风之都’的子民那几间平房又不是可以随意进出的因此影月灵决定立刻找哥哥来此。

    “不用这么麻烦了反正我们几个也不是本地人想来偶尔违反一次这里的规矩也不会有人怪罪的。”紫宇文说完转脸看了看舞青凝轻声说道：“青凝帮忙到里面看一下情况。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “恩。”舞青凝微点下巴身形一闪人便已经站在那平房门口然后不等影月灵出言制止便踏了进去。

    三秒钟后舞青凝的身体如同断了线的风筝一般从平房内倒飞出来见到这番景象紫宇文心中不由得一紧下意识地大喊道：“老龙快接住青凝。”

    龙川虽然神经有些大条但反应可是不慢尤其是实力进入大魔导士巅峰之后对风系魔法的驾驭也更加的熟练几乎在紫宇文喊话的同时一道碧绿色的风链便直接缠绕住舞青凝倒飞而出的身体柔柔的风势将舞青凝的身体稳稳接住。

    当紫宇文焦急地跑上前去扶住身形晃动的舞青凝的时候却是看到舞青凝原本明艳白皙的脸庞之上已经没有了一丝血色。

    见此情形紫宇文焦急地问道：“青凝你怎么样了？”

    舞青凝没有回答而是丢给紫宇文一个略显虚弱的眼神便直接......

    昏了过去。

    突如其来的变化让得众人也是一惊几乎是本能地龙川和兰迪斯就分别站到紫宇文身体两侧四道‘风墙’外加能够弱化伤害的‘黑暗天幕’瞬间便闪现出来。

    影月灵只是看了一眼昏迷中的舞青凝就急忙说道：“阿文快用‘精神复苏术’。”

    “什么？”忽然之间听得影月灵的话紫宇文竟然没有反应过来到底是怎么回事。

    “青凝姐是受到‘梦魇兽’的精神攻击只有你的‘精神复苏术’能救她。”影月灵一急之下也顾不得疾风之都的秘密直接说道。

    听得‘梦魇兽’三个字紫宇文的脸色微微一变不过同时左手就已经按在舞青凝额头浓郁温和的精神力缓缓传导而出。

    全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!以紫宇文现在的修为闯入舞青凝的精神之海那简直是轻而易举的事情可是当他的精神力刚刚进入舞青凝的‘精神之海’立刻就遭到一股强大精神力的反扑。

    眉头微微一皱紫宇文却是没有理会这股精神力的攻击以绝对优势的精神力强度直接占据了舞青凝的‘精神之海’并直接将那股盘踞在内的怪异精神力直接驱赶出去。

    很快紫宇文传导过来的精神力便与舞青凝自己精神本源的能量融合在一起精神之海刚刚受到的震荡也在同时稳定下来。

    感觉到舞青凝的精神之海平复下来之后紫宇文松了口气扶住舞青凝的身体迷惑不解地问道：“阿灵我记得你不是说过‘梦魇兽’是圣母陵的守护兽怎么会出现在这里？”

    “这个……其实……”影月灵面有难色显然紫宇文的询问已经触及了‘疾风之都’最深层的秘密。

    “算了如果不方便说就不要告诉我了青凝刚刚遭受了精神重创精神很虚弱我们还是先回去吧。”

    “恐怕不行。”影月灵伸手帮着紫宇文扶住舞青凝的身体右手掌心却是直接按在舞青凝胸口处浑厚的魔斗气瞬间透出来……

    “怎么？”紫宇文惊问。

    影月灵咬了咬牙说道：“梦魇兽的精神攻击是不死不休的。”

    “不死不休？怎么说？”

    “简单的说就是梦魇兽只认定一种精神气息除此以外的任何人靠近它都会动最强的精神攻击而且它的精神攻击很奇特会在目标生物的‘精神之海’中留下一股怪异的精神力一直追寻着这个目标生物并不断地扰乱目标生物的意识直至目标生物死亡为止。”

    听得影月灵的解释紫宇文冷笑道：“什么垃圾梦魇兽这种方法如果换了别人或许有效遇上我活该它倒霉。”说话间紫宇文澄澈的眼眸中一道精光爆而出同时浓郁的精神气息朝着整个‘圣母庙’范围弥散开来。

    “阿文你要做什么？”影月灵脸色微变道。

    “这个什么梦魇兽既然要杀死青凝攻击才会停止那么就让我先下手为强。”紫宇文简略地回答之后左手环抱着昏迷中的舞青凝右手却是飞地结出印结。

    精神结界瞬间开启淡淡的光幕从天空只是洒落而下……
------------

第477章 、屠杀梦魇兽

    淡淡的精神光幕乍现瞬间便将紫宇文一行众人悉数笼罩其中而在‘结界’范围之外那几间平房之中却是同时透出几道汹涌的精神震荡波。

    “阿灵现在好像不是我要找它们的麻烦它们似乎也对我有兴趣了。”紫宇文轻笑之间将昏迷中的舞青凝交到影月灵怀中指间银芒一闪神源法杖再度出现。

    “阿文这么做会不会有些不妥？”影月灵小声地问道。

    “不妥？我只是保护自己和自己喜欢的不受到伤害何况也不是我们先出手的。”紫宇文语气很坚定地说了句。

    影月灵没有接腔却是用一种很复杂的眼神看着紫宇文他现以前那个温和的紫宇文似乎已经不见了现在的他骨子里透着一份暴力和激进仿佛只要有什么忤逆的事物存在都要与之一战似的。

    可是影月灵却不知道紫宇文现在的转变全是因为梵雅女王蜕变之前的那次提点想要将精神魔法突破到更高的境界就只有让生命和灵魂时刻被动力和欲望鞭策着才有机会掌握更强的力量而紫宇文现在的目标就是三英雄时代牧烟罗和迦蓝缇所达到的‘法神境界’。

    结界之内紫宇文深吸了一口气‘精神之海’内庞大的精神力不断的涌出让得这片不大的‘结界’空间内瞬间便呈现出一种近似于液态水的精神力。

    液化精神力这已经是紫宇文目前实力的极限而且还必须是在自己开启的‘精神结界’内才能做到为了突破那传说中‘三英雄’达到的法神境界早在离开精灵森林的时候紫宇文就下定决心今后的每一战都要倾尽全力。

    紫宇文的身体此刻完全被这违反自然常态的精神力所覆盖精神力的增幅精神之海的持续扩张以及庞大精神力的输出让得紫宇文身穿的月白色魔法袍都蒙上了一层淡淡的光晕。

    就在这时那圣母雕像下的平房中一连七道近乎透明的虚影飘了出来这些道虚影竟然都是人形状态与那水法和精神力双修的‘魔灵双魅’外形竟然有着惊人的相似。

    “阿灵那东西就是梦魇兽吗？”看着那自平房中飞掠而出的七道虚影紫宇文淡淡地问。

    “恩它们就是负责守护地下库房的梦魇兽。”影月灵看也不看地回答。

    听得影月灵的回答紫宇文高高举起手中的‘神源法杖’结界空间内庞大的精神流瞬间便在法杖杖头处凝聚亮眼的精神光球随之生成。

    结界外的那七头梦魇兽似乎是感觉到紫宇文释放能量的可怕七道虚影般的身躯竟然主动地聚拢到一起。

    看到这番景象紫宇文嘴角噙着笑意冲着那些梦魇兽笑道：“怎么？你们也知道害怕吗？既然知道害怕就不该去伤害我的爱人你们如果有智慧的话就应该为自己的行为忏悔不过你们也没有机会忏悔了。”说完这段莫名其妙的话紫宇文澄澈的眼眸中一道寒光闪过紧随其后那凝聚的神源法杖杖头之上的光球忽地爆炸开来。

    顿时间结界空间内的液态精神能量被这股爆炸的能量震的一阵暴乱顿时间结界空间内诡异的精神乱流直接的冲破结界的隔绝光幕朝着那聚拢在一起的七道虚影席卷而去。

    看到老大弄出这么大的动静龙川和兰迪斯一脸的惊愕以前在学院上学的时候虽然就领教过老大有些诡异的精神魔法不过随着这么些年的修炼提高龙川和兰迪斯觉老大的实力越来越变态了现在更是到了让人匪夷所思甚至摸不着头脑的地步。

    当那精神乱流撞击在梦魇兽虚幻的身体......

    上时那本就近乎透明的身体轮廓变得更加黯淡。

    不知道出于怎样的考虑紫宇文竟忽然大声嚷出一句：“谁说精神体就是永恒不灭的我今天就要推翻这个理论。”

    话音未落庞大的精神乱流就在七头梦魇兽虚幻的身体间爆开来。而就在同时影月灵的一双美眸却是忽地瞥向‘圣母雕像’大后方那一条背光的街道入口处那里隐隐有一条人影矗立……

    “精神乱流无限绞杀！”

    带着凶厉气息的一声低喝过后紫宇文的身体直接向前踏出那能够挡下影月皓疯狂劈砍的结界光幕却是让紫宇文很轻松的便穿透过去。

    看着老大离开‘结界’的防护范围龙川和兰迪斯先是一惊随即他们也现了圣母雕像大后方的那条人影就是再傻的人也明白为什么今天的‘圣母庙’附近为什么如此冷清了。

    紫宇文手握着神源法杖每向前踏出一步就用神源法杖敲击一下地面。铛！铛！铛！连续的清脆的敲击声伴随着紫宇文的步伐不断涌出随着每一次的敲击地面之上就会弹射起一股肉眼难辨的精神波而这股精神波弹射而起之后便直接的融入那有些‘焦躁’的精神乱流之中。

    紫宇文不知道眼中所见的这七头梦魇兽是不是拥有智慧他的无限绞杀最终的目的就是用精神力将这七条精神体的家伙绞碎。

    “呜呜……”

    寂静的圣母雕像下传来一阵阵奇异的哀鸣声而在同时那七头梦魇兽的身体就如同寂静的水面上丢了一枚石子一般荡漾扭曲晃动起来。

    随着梦魇兽身体的扭曲七道肉眼难辨的精神波却是同时朝着紫宇文轰击而去。旁人看不到这种精神波紫宇文却是看得清清楚楚不然这么些年的精神魔法修炼岂不是白费了？

    然而奇怪的是当由梦魇兽出的精神波触及的紫宇文的身体时却是被笼罩在紫宇文魔法袍上的那层淡淡光晕尽数阻拦下来……

    对于这种程度的精神攻击紫宇文心中很是不屑道：“什么狗屁的守护兽纯粹就是扯淡。”

    其实梦魇兽并不像紫宇文评价的如此不堪如果魔兽的世界也有‘金字塔’这种等级划分的话梦魇兽绝对是精神系魔兽中最接近‘塔尖’的存在不然它的精神攻击也不会让本身实力强悍的舞青凝身体不受控制地倒飞出来了。

    只不过这一次梦魇兽有些倒霉遇上了紫宇文这种难得一见的怪胎不但精神力强悍的有些不靠谱就是‘精神之海’也是虚虚实实以至于梦魇兽动的精神波攻击直接被紫宇文给‘无视’掉了。

    当然并不是紫宇文真的强大到可以无视精神系高级魔兽攻击的程度而是搞不清楚状态的梦魇兽爆的连绵精神波攻击的目标却是紫宇文‘精神之海’内属于魔灵双魅的那片‘伪精神海’。

    “去死吧！”一直逼到近前紫宇文手下再不留情神源法杖朝着巨颤中的七道虚影一点精神气流的撞击声暗暗一响那七头梦魇兽那免疫一切物理魔法攻击的精神体瞬间烟消云散。
------------

第478章 、阴谋陷阱，引君入瓮

    收起神源法杖紫宇文神色淡然地拍了拍手在别人看来十分难搞的精神体高级魔兽落到他这个精神系职业法师手中却有点小孩子过家家的戏谑感。

    梦魇兽的问题虽然是解决了不过紫宇文却是有一些小小的遗憾因为就在他像梦魇兽动最后绞杀一击的时候隐藏在暗处的那条身影却是乘机逃遁而去这让得紫宇文心中不免又多了一分疑虑。

    “老大刚刚那几道虚影究竟是什么鬼东西感觉也不怎么厉害啊！怎么能把青凝姐伤成这样？”不明所以的龙川好奇地问道。

    “哦！确实不怎么厉害只不过是一种精神系的魔兽想来青凝也是被偷袭才会中招的。”紫宇文轻描淡写地道。

    “精神系魔兽？那老大怎么都杀了应该留一只签订契约啊！正好合适。”龙川没头脑地冒出这么一句。

    “这种垃圾魔兽想当我的契约伙伴还不够格儿再说我也已经有这个宝贝了。”说话间紫宇文从空间指环中取出那枚不怎么起眼的魔兽卵蛋在手中把玩起来。

    “汗！这东西都在老大空间指环里待好几个月了连一点动静也没有老大你当时怎么没想着问问雪依女王？说不定她就知道怎么孵化这种魔兽蛋。”

    “问过了大的那枚需要一个全系魔法师的血才能唤醒这枚小的连雪依女王都不知道到底是什么。”紫宇文淡然道。

    “汗！精灵女王都不知道是什么那我估计就不是魔兽蛋干脆改天直接砸开拿到厨房弄个煎蛋吃得了。”龙川提议道。

    听得龙川的提议紫宇文顿时觉得脑门儿上冒出几条黑线能想到将一枚罕见的魔兽蛋拿到厨房做‘煎蛋’龙川的大脑构造还真不是一般人能理解的。

    一阵闲聊间舞青凝已经幽幽醒转在紫宇文的‘精神复苏术’修复下精神之海的创伤已经没有大碍美眸微睁间环视众人后轻声说道：“那平房里有很多尸体。”

    “什么？很多尸体？”听得舞青凝的话影月灵脸色骤然一变。

    “恩。”舞青凝轻点一下头站直了身子之后说道：“是有很多尸体大部分都在一处通往地下的通道口附近。”

    “难道是仓库失窃？”影月灵自言自语道。

    “仓库失窃很严重吗？”对于疾风之都这种体制没有什么概念的紫宇文问道。

    “那要看损失情况我们疾风之都还算比较富裕以前也曾经出现过被盗事件但损失都不大没有影响到正常的城市运作可是这一次好像闹得有些过火还出了人命恐怕就没有这么好解决了。”

    就在影月灵说话的时候那平房之内忽然地爆出一股强横的斗气随后众人只听得‘轰’的一声所有平房的房顶竟然同一时间炸裂开来。

    纷飞的石屑漫天飘洒而在石屑之中更是夹杂着一些猩红色的尸体碎块一阵刺鼻的气味同时飘散开来饶是紫宇文一行人距离平房还有段距离也不得不挪动身体避让一下。

    一切都生的太突然了按照正常的情况闹出这么大的动静就算附近的居民不想过问护卫队的人也应该赶到了才是可是从事件生到现在附近却是一个人都没有出现这种违反常态的现状让得众人心中都隐隐升起一抹不好的预感。

    “阿灵现在我们怎么办？是回去通知你哥哥还是我们几个先进去看看？”紫宇文征求意见道。

    “我觉得还是回去叫人好了反正这里的命案已经生了说不准里面的东西早被人卷走了我们现在直接下去要是这回儿来人保不准就把我们当贼了。”心思缜密的兰迪......

    斯分析道。

    “阿兰说的有道理就这么冒然进去搞不好下面就是一个陷阱等着我们跳下去呢？”龙川也紧跟着附和道。

    听得兰迪斯和龙川的意见紫宇文又看了看影月灵问道：“里面应该除了物资以外再没有什么重要的东西吧？如果是这样我也觉得还是通知护卫队比较好毕竟我们是外人介入其中可能会给影月大哥带来困扰。小说整理布于bsp;

    紫宇文刚刚说出自己的观点影月灵的脸色却是忽地一变“不好！这地下储备库通道尽头还有一条通往圣母陵的暗道这些人该不会要动圣母的灵柩吧？”

    “你们的圣母牧烟罗都去世一千年了谁吃饱撑的去偷一具千年古尸这么无聊？”龙川不以为意地说了句。

    听着龙川的话紫宇文却是大胆猜测道：“阿灵你是不是担心有人要偷圣母的陪葬品？”

    影月灵点点头说道：“听我哥哥说圣母的陪葬品有很多稀世珍宝据说连圣母当年凝结的‘精魄’也在其中。”

    在众人的交谈中舞青凝气色已经恢复不少听得‘精魄’的话题不禁叹道：“精魄？如此价值连城的东西你们竟然当殉葬品？如果是我我肯定也去偷。”

    听了舞青凝的话影月灵立刻下定决心道：“走我们进去看看！圣母的‘精魄’若是落到一些心怀不轨的人手里那可是容易出大事情的。”

    “阿灵我们就这么进去？”兰迪斯小心翼翼地探问。

    “时间来不及了等我们叫人过来说不定圣母的陵墓已经被洗劫一空了身为疾风之都的子民我不能坐视不理。”影月灵语气坚决地撂下这样一句话身形一闪人便已经踏入破败的平房废墟之中。

    眼看影月灵斗气爆直接轰开碎石封堵的通道口紫宇文急忙看着舞青凝问道：“青凝你感觉怎么样？如果没问题我们也一起去吧！免得阿灵再出什么意外。”

    “我没什么事走吧！”

    紫宇文看了看龙川和兰迪斯略略一想说道：“你们赶紧去找护卫队的人如果找不到就去缃绮家找人记得一定要把这里生的事情讲清楚。”

    简单交代过后一行人兵分两路各自而去。

    不过却在同时圣母雕像外围一处极高的建筑顶部一位四十多岁的中年男子正用一根单筒‘望远镜’窥探着圣母雕像附近的动静而当这人看到紫宇文一行人散开之后立刻对身后的一名年轻人说道：“立刻通知主人就说他们已经进去了一切按原计划进行。”

    身后的年轻人听过之后悄无声息地展开一张价值昂贵的‘空间转移卷轴’银光一闪人影便已消失……

    踏入地下通道的紫宇文等人却是不知道此刻一个精心设计的陷阱已经摆在他们眼前而此刻这套陷阱的设计和操控者却神情闲散地坐在一处老宅庭院的花园中逗弄着一直外形可爱的小鸟。

    “主人他们已经进去了可以按原计划开始。”就在这时宅院之中一道瑰丽的银芒一闪那刚刚还在建筑物顶上的年轻人已经现身出来。

    “恩去安排吧！稍后我还有一位重要的客人要见。”

    一语落下老宅花园空间元素波动微微掀起之后再度恢复刚刚的平静……
------------

第479章 、牧家大少

    古色古香的牧家老宅微微的轻风从屋檐高处拂掠而过带起花园内一些少见的清雅花朵散出淡淡馨香也让得整个花园被这阵芬芳所笼罩透出一股初春时节的盎然生气。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    疾风之都毕竟与那四季如春的‘精灵森林’不同那里得天独厚的地理条件以及‘永恒之树’绵长的生命气息都让得整个森林始终处于一种自然纯净的状态中可是这片牧家老宅却也能算得上是‘疾风之都’较为僻静祥和的一座福地待着这种环境下人的心性都能受到熏陶而变得平静下来。

    而在这是花园转角的长廊处一位下人恭敬地通报道：“主人三少爷来看您了。”

    “请他进来奉茶！”花园中那位带着几分儒雅气质的俊美男子浅笑地说了句随后他便放下手中的鸟笼轻轻转身俊美的脸上洋溢起一片温和的笑容看着那长廊尽头。

    “天河大哥！”随着一声轻唤响起牧歌的身影便出现在长廊尽头的转角处。

    花园内的俊美男子快步上前与迎面而来的牧歌一个热情的拥抱语气满是激动地说道：“三弟多年不见哥哥想死你了。”

    这两兄弟紧紧相拥脸上都带着灿烂且激动的笑容可是要仔细看两人的笑容中还真是有些内涵明眼人只要从那一笑之间便能轻易的联想出一部冗长且阴郁的家族纷争史诗。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    良久之后亲热的两兄弟有些不舍地分开然后在花园内一张精致光滑的石桌前落坐。

    “三弟我们兄弟有十五年没见了吧？”俊美男子回忆式的问道。

    “十五年七个月又二十五天。”牧歌含笑地报出一个准确数字。

    听得这个数字俊美男子的神色淡然一变不过旋即这丝淡淡的转变就被更加‘真诚’的笑容所掩盖。但这简单的一句对话之间两人却是将对方心中的想法猜出了八九分只是都没有挑明而已心照不宣说的应该就是眼前这种情况了。

    就在这时那刚刚前来通报的仆人已经端着茶盘缓步走了过来等到这仆人放下茶具为两人斟满茶水退去之后牧歌毫不顾忌地捏起茶具如同喝酒一般豪饮而尽。

    看得牧歌的动作俊美男子轻笑道：“这可是上好的花茶三弟这般牛饮有点爆敛天物了。”

    牧歌啧啧嘴笑道：“在外面流浪的久了难免有些粗俗之气不比天河大哥你整日在这种优雅别致的花园中逗弄花鸟修心养性。”说着牧歌放下手中的茶具补充道：“我们兄弟根本就是两类人做小弟的粗俗惯了兄长莫怪。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “哪里！哪里！多年不见三弟现在也成了性情中人我这个做大哥的成天拖着一副弱不禁风的身子哪里也去不得倒不如三弟你活的惬意啊！”俊美男子又是一阵寒暄客套的溢美之词。

    这一次牧歌却是没有接腔而是用一种很平淡的眼神看着眼前的兄长于是两兄弟的眼神就这么在空中静静对视。

    他就是牧家现任的掌权人牧天河同时也是牧歌的堂哥牧家上下都称他为‘牧家大少’。在十五年前牧歌的父辈与牧天河的父辈本是亲兄弟却不料最终因为家族里错综复杂的纠纷最终决裂。牧歌的父亲心慈不愿事态展到兄弟相残的那一天于是带着老婆孩子毅然离开从此定居在公国的文莱多尔市背井离乡十五年。

    而牧歌父母的离开之后牧天河的父亲就顺理成章地继任为牧家的家主而后随着牧天河父亲的年岁渐长便将家族中的事情交给了牧天河处理。

    牧歌小的时候只记得经常跟着哥哥到处乱跑......

    玩的累了就会爬到哥哥背上睡觉那时候两兄弟之间的关系非常好以至于刚刚离开疾风之都的那段时间牧歌总是不停地问父母什么时候能回去看望哥哥。

    可是这种兄弟情却是在牧歌十五岁的时候彻底破碎原因很简单当牧天河从父亲那里继承家族的权力之后他和牧歌共同的爷爷却让他将牧歌一家接回‘疾风之都’。

    得到这个消息的时候牧歌本以为从此要结束背井离乡颠沛流离的生活可是却想不到就在准备启程的前一天夜里熟睡中的牧歌却是被一阵嘈杂的声响惊醒好奇地走出房间窥视才现竟然家里竟然来了不少蒙面的陌生人而自己的父母正在与这些人缠斗。

    那时候的牧歌还只会一些普通的魔法就算是想出手帮忙也根本插不上手不过还在父母的实力很强将来袭的陌生人悉数战败还重伤了其中的一个却是没有想到这个被父母重伤的人竟然就是牧歌从小便敬重的哥哥。

    当时的牧歌还没有弄明白这一切都是因家族族长之位的纷争引起心中多少还对父母打伤了哥哥有些不满但在一次与父亲的夜谈之后牧歌终于明白了来龙去脉。

    牧天河被牧歌的父亲打成重伤由于伤势过重恢复之后原本魔武双修的体质也就不复存在了虽然经过多年的精心调养和努力修炼现在的牧天河依然达到了大魔导士的层次但即使如此也还是不复从前的英勇正是因为这层原因两家之间的关系出现了一道磨灭不了的裂痕再也无法修复。

    在牧歌得知真相的第二年他便被父亲送去了马尔康魔武学院从那以后牧歌才结识了紫宇文、龙川和兰迪斯三兄弟才有了之后的种种经历。

    脑海之中将这些前尘往事飞掠般地回想一遍牧歌看着牧天河的眼神也出现了少许变化。

    “三弟这次回来是来探亲吗？”牧天河明知故问道。

    “我和几位兄弟一起来给影月大哥道贺想着既然好不容易回来一趟总是要和大哥见上一面不然我们多年的兄弟情分岂不是变得生疏了。”牧歌浅笑地回答。

    牧天河淡然一笑道：“既然来了就在疾风之都多住些日子爷爷他老人家现在闭关疗养还没有出来我这个做大哥的也应该好好招待不是？”

    “不用了天河大哥我坐坐就走我的兄弟们还等着我当向导在疾风之都四处参观呢。”牧歌婉言拒绝道。

    “那就带你的朋友一起来家中做客牧家老宅虽然不大想来住下几位客人还不是问题。”

    “不了！多谢天河大哥！”说到此处牧歌的目的似乎已经达到虽然只是简短的言语交流和几次眼神的对撞但那些无法摆在明面上说的东西牧歌心中却是已经有数了。

    “离开‘疾风之都’前我会回来向大哥辞行的。”牧歌含笑地起身告辞。

    静幽的花园再度恢复宁静看着牧歌的身影消失在长廊拐角处牧天河脸上的笑容忽然凝固下来淡然地转身拿起鸟笼自言自语地说道：“计划提前动手吧！”
------------

第480章 、圣母陵

    ‘疾风之都’正中心的广场矗立着一座巨大的雕像雕像的主人便是遗忘大陆历史上最著名的‘三英雄’之一的：牧烟罗。而牧烟罗雕像的地下便是储存维持整座城市运作和展物资的仓库。

    此时此刻紫宇文和舞青凝正小心谨慎地跟在影月灵身后走在与矮人族地底通道一般无二的昏暗甬道中……

    “阿灵这么大的地下仓库难道就只有上面那七只梦魇兽守护？”顺着甬道一路前行每前进两百米左右紫宇文能看到甬道两侧洞开的仓门仓门之内庞大的储物空间里堆满了各种物质。

    影月灵头也不回地解释道：“梦魇兽只负责通道入口这里的每一间仓库看起来很普通实际上入口处都刻画有精妙的魔法阵陷阱如果是不明所以的人直接闯进去能活着出来的可能性很小。”

    听着影月灵的解释舞青凝美眸流转间不住地看着一个个仓库道：“我们一路走来所有仓库里的物质都没有动过的痕迹看来进来这里的人真正的目的并不是这些物资。”

    舞青凝说这话的时候前面带路的影月灵身体微微停滞了一下随后边走边道：“这也是我最担心的如果私闯这里的人是奔着圣母陵而来那这件事情恐怕就非常棘手了。”

    “阿灵以前有没有生过这样的事情？”紫宇文问。

    “有到是有不过还从来没有谁能逃过梦魇兽守护的通道入口在我的记忆中也没有谁能私闯到这里。”

    紫宇文大胆地推断道：“这么说来很有可能那些人是借我的手除掉梦魇兽然后制造刚刚的爆炸借机混进来的。”

    “这种可能性最大看看这些仓库里的东西都没动过的痕迹我猜进来的人一定是为了牧烟罗的‘精魄’而来。”舞青凝再度提起了‘精魄’。

    众所周之当人类的魔法修炼突破到‘圣阶’之后在生命结束之前都可以将必生修炼的成果凝聚成精魄传给后人而‘三英雄时代’的牧烟罗实力更是达到了圣魔导士之上的‘法神境界’当初紫宇文只是炼化了一名普通水系圣魔导士的精魄实力就获得一次飞跃式的提升由此可知牧烟罗凝聚的‘精魄威力该有多么的恐怖。

    紫宇文感叹地说道：“牧烟罗的精魄一旦炼化恐怕可以让任何一位处于大魔导士巅峰的修炼者一举突破到‘圣魔导士’的层次相信这个世界上没有一名魔法修炼者能够抵抗这样的诱惑。”

    听着紫宇文的话影月灵却是没有接腔她现在的心思全都放在圣母陵上其他什么也装不进去。

    三人一路急行终于在昏暗的通道尽头处看到一个直径只有两米的六芒星魔法阵淡淡的空间元素气息不断地从魔法阵中涌出。

    来到近前影月灵转过头看着舞青凝道：“这里就是通往‘圣母陵’的转移法阵青凝姐你能不能开启它？”

    听得影月灵的话舞青凝上前一步一双冷艳的美眸飞掠般地从地上的六芒星飘过旋即舞青凝秀眉微微一皱。

    “青凝怎么了？这个魔法阵很奇怪吗？”紫宇文探问。

    小说

    tbsp;

    “如果我看得不错刻画这个法阵的人一身技艺应该也是从精灵族那里学来的。”舞青凝道。

    “哦！精灵族的手法？”听得舞青凝的话紫宇文不由得也多看了地上的魔法阵几眼只不过对于这种由各种繁复咒文交织而成的阵图紫宇文却是一窍不通看与不看也没有太大的分别。

    “青凝姐既然你能看出这法阵的出处那应该也能开启吧！时间紧迫我们还是赶紧过去吧！”影月灵在一......

    旁催促道。

    紫宇文很奇怪地看了影月灵一眼从两人认识一来这还是紫宇文第一次看到影月灵如此焦急不免心道：看来圣母‘牧烟罗’在阿灵心中的地位很崇高啊！

    舞青凝再度上前一步直接跨入魔法阵的中心纤细修长的手指之上一圈圈空间元素凝聚而起随着指尖在虚空中的划动地面上的魔法阵终于按照顺时针方向缓缓转动起来。

    “紫阿灵上来吧！”舞青凝淡淡地说过之后紫宇文和影月灵就已经踏进魔法阵中。

    一缕空间元素缓缓注入脚下的法阵法阵之上的符文陡然闪亮起一片银芒银芒过后昏暗的通道已经不复存在取而代之的是一片光芒四射的巨大的地下洞穴。

    紫宇文有些诧异地环视四周目测距离之后惊骇地现这地下洞穴的占地面积竟然比地面上的广场大了十倍有余。

    这处地下洞穴空旷幽深但四周的墙壁却是镶嵌了大量照明用的魔晶石在耀眼的金黄色光芒覆盖下整个洞穴竟然连一处阴影死角都没有。不过真正让紫宇文惊奇的是视线的正前方那一座六芒星魔法阵型的三层白玉石台从石台上紫宇文感觉到一股浓郁的魔力波动。

    “阿灵没想到你们疾风之都的人在牧烟罗身上还真舍得花本钱光是开凿这样一处地下墓穴恐怕就要好几万人忙碌十年吧？”目光收回之后紫宇文不由得赞叹一声。

    “没有！这里原本是一处天然的地底洞穴供大家祭拜的‘圣母陵’实际在我们头顶正上方。”影月灵道。

    紫宇文不解地问：“天然地底洞穴？既然有这么好的条件那为什么还在上面修建圣母陵在这里布设一些魔法阵不是既安全又方便吗？”

    影月灵答道：“地面以上是圣母的衣冠冢这里才是圣母遗体安息的地方圣母的精魄也是存放在这里。”说话间影月灵抬手指了指视线前方的六芒星型石台。

    “那里？”紫宇文诧异地看了看影月灵弱弱地问道：“阿灵你不是想告诉我牧烟罗的精魄就放在那个石台上吧？”

    “是的。”影月灵看着紫宇文平静地点点头从进入这片洞穴之后影月灵感受到那六芒星型石台上散的魔力波动刚刚的焦急就已经不复存在了。

    紫宇文有些不相信地又一次看了看视线前方的那处石台问道：“你们就是这样存放圣母牧烟罗的‘精魄’和遗体的？”

    影月灵含笑地点点头。

    得到影月灵肯定的点头紫宇文非但没有释怀反而心头的疑问更重了。抛却‘精魄’本身的价值不说单是牧烟罗在‘疾风之都’子民心目中地位似乎也不应该以如此‘简陋’的方式处理。

    而且最让人无法理解的是圣母牧烟罗已经去世近千年为什么他的后世子孙没有将那枚‘精魄’炼化呢？

    看出了紫宇文的疑惑影月灵笑着说道：“阿文你可以试着走过去看看只有亲身经历过才会明白。”

    紫宇文狐疑地看了影月灵一眼怀揣着满心的好奇和疑惑朝着正前方那六芒星型的石台缓步走去……
------------

第481章 、陵墓激战（上）

    巨大的地底洞穴看不到任何的通风口可是当紫宇文朝着那六芒星型的石台走去的时候却是明显感觉到空气对流带起的微风。

    不过这一刻紫宇文的注意力却是集中在石台上。

    终于是靠近石台的时候一道肉眼看不见的气墙却是陡然出现还不等紫宇文反应过来整个身体便被这道气墙直接的弹开。

    紫宇文甚至没有再上前尝试就直接回头望向影月灵寻求答案因为在他看来圣母牧烟罗既然能够放任自己留下的精魄就这么赤裸裸地存在那这石台就绝不像它表面看起来那么简单。

    回到两女身边还不等紫宇文开口影月灵就笑着解释道：“石台是圣母临终前亲自设下的法阵历经千年一直这样存在着从来没有人能够走到石台前三米的距离。”

    “阿灵既然你明明知道石台周围有这样奇妙的法阵存在为什么还急匆匆地带我们来这里？”紫宇文不解地问。

    “这是哥哥的意思。”影月灵用魔法传音回答道。

    “什么？”紫宇文眉头微皱影月灵给出的这个答案显然出了紫宇文的理解范围。

    “还记得婚礼上捣乱的那个中年胖子吗？”影月灵忽然又笑着开口说了句。

    “中年胖子？你指的是那个叫牧全的中年人？”紫宇文狐疑地看着影月灵。

    “其实从哥哥知道牧歌的身份之后就料定了那个胖子一定会回牧家老宅通风报信所以昨天夜里哥哥就安排人暗中布置却想不到牧家那位大少爷为了对付牧歌竟然从我们身上做文章。”影月灵解释道。

    “既然是这样那为什么现在又告诉我们呢？”

    这一次影月灵没有立即回答而是直接从空间指环中取出‘凤炎天火剑’对着浩大的洞穴大声娇喝道：“别藏在暗处躲猫猫出来吧！”

    影月灵的一些列动作让得紫宇文和舞青凝都一阵疑惑几乎是下意识地庞大的精神气息便飞掠般地将整个洞穴扫了一遍可是紫宇文却是没有现任何人藏匿的踪迹。

    “阿灵这里除了我们没有其他人。”紫宇文很肯定地回答。

    “不我肯定一定有外人在而且这人应该正看着我们。”影月灵听了紫宇文的话警戒之心却是丝毫没有放松非但如此凤炎天火剑上风火双属性的魔斗气也已经激而出。

    看出影月灵并不像是在开玩笑紫宇文当即也全神戒备起来而就在这时舞青凝却忽地美眸一闪冲着视线斜前方冷声道：“紫那里有一个‘空间隔绝法阵’。”

    “什么？空间隔绝法阵？”听着舞青凝的提示紫宇文顿时想起来空间系魔法中一种非常利于藏匿身形的技能而这个技能紫宇文早在和舞青凝一起去纳兰禁地营救她弟弟的时候就已经享受过了。

    “呵呵！现在的后辈果然了得这么短的时间就现我藏身的方位。”就在紫宇文想明白这一点的时候舞青凝目光锁定的方向一道淡淡的光影随即浮现出来。

    光华淡去一条修长的身影出现在众人视线之中这人一身银色魔法袍裹体手中杵着一根乳白色的蛇形法杖活脱脱就是标准魔法师的打扮只不过当紫宇文看到这人的长相时却还是小小的愣了一下因为紫宇文看到的是一张比自己看起来还要年轻的脸水嫩白皙的皮肤精致秀美的五官再加上一头飘逸的齐腰黑怎么看怎么像十六七岁的未成年少女。

    虽说‘空间隔绝法阵’能够藏匿人的身体和气息但这种藏匿效果却不是绝对的当对手的实力高于这种法阵的施法者时隔绝就会失效这也是为......

    什么当初第一次见到阿斯兰的时候阿斯兰为什么立刻就感觉到舞青凝存在的原因。

    因此看到这样年轻一名少女现身出现紫宇文心下不由得微微一惊根本没有一丝的犹豫‘神源法杖’便已经出现在紫宇文手中到不是他小题大做实在是从自己一方三人进入这片地底洞穴这么长时间过去自己竟然丝毫没有感觉到敌人藏匿的气息这也就说明眼前的少女有着不弱于自己的实力。

    眼前的秀美少女盈盈一笑道：“呵呵！不要这么紧张嘛！动手之前大家是不是先要互相介绍一下免得待会儿死了都不知道死在什么人手上。”

    “阿文开结界这个老妖婆很难对付的。”影月灵似乎并不像浪费时间直接大声提醒道。

    听得影月灵的话紫宇文指间飞动属于结界特有的印结迅结出不到一次呼吸的功夫一片淡淡的光幕便从天而降直接将三人笼罩其中。

    听到影月灵称呼自己‘老妖婆’秀美少女并没有生气而是眉目含笑地问道：“影月家的小丫头以你现在的实力应该是看不到我藏身在‘空间隔绝法阵’中的我很好奇你是怎么知道我在这里的？”

    “梦魇兽！这里本应该有梦魇兽守护的可是我们进来的时候却什么都没有看到这就足以说明一切了。”影月灵神情严肃地回了句在回话的同时她手腕极翻转顿时间结界内剑影飞舞错落的剑网带起的风火魔斗气瞬间便在结界空间交织出一片剑网。

    从来没有见到影月灵一出手就如此全力以赴的模样紫宇文不由得好奇地问了句：“阿灵她到底是什么人？”

    “她？一个被应该死了三十年的老妖婆。”影月灵脸上蒙着一层寒霜。：bsp;

    “哦？这么说又是一位隐世的强者如此甚好。”不知道为什么听了影月灵的话紫宇文内心中竟然涌起一股莫名的喜悦。

    “阿文要小心了这个老妖婆三十年前就已经是空间系的圣魔导士。”见紫宇文依然一副漫不经心的样子影月灵急忙提醒道。

    “什么？空间系圣魔导士？”听得影月灵的提醒紫宇文还没有什么反应舞青凝的脸色却是已经变了。

    作为一名空间系的魔战士舞青凝可是从精灵大法师丹姆那里学到了很多玄妙的空间魔法更学到了许多关于空间魔法的知识。在舞青凝所知放眼整个遗忘大陆目前人类的世界中空间系的魔法高手虽然不像精神系那么稀有但能达到大魔导士层次的也只有寥寥数个就连自己爷爷最得意的弟子现任的公国总领大人燕玉儒也不过是空间系大魔导士中段的实力而已。

    “紫这次真的要小心了虽然我没有踏入圣阶但据我所知空间系魔法踏入圣阶之后除了结界还有一些特殊的技能。”舞青凝用精神交流暗暗提醒道。

    “特殊技能？是什么？”紫宇文反问。

    “不知道听老师说每个空间系魔法踏入圣阶之后获得的特殊技能都不同但不管是什么效果都非常恐怖。”
------------

第482章 、陵墓激战（中）

    舞青凝的话顿时激起紫宇文的好奇心当然除了好奇心还有一股强烈的战斗欲望谁说魔法修炼者就不能有欲望紫宇文偏偏要让自己的战斗欲望膨胀越强越好只有这样潜能才会一点点激出来。

    神源法杖试探性地朝着视线前方真是年岁不详的柔美少女轻轻一点淡淡的精神涟漪如同水波一般扩散开来浓郁的精神气息顿时覆盖了紫宇文身体四周直径过五百米的空间范围。

    “小家伙精神魔法的确有些门道。”柔美少女也是跟着紫宇文的动作手中蛇形法杖在虚空中一点浓郁的空间元素直接在两人之间的虚空中撕裂出十几条空间裂缝顿时间紫宇文释放的精神涟漪便朝着空间裂缝蜂拥灌注。

    仅仅是一次试探性的交手紫宇文就看到了空间魔法的奇妙之处虽说精神系的攻击是无法防御的但却不是无法破解在实力相当的前提下释放元素气息干扰或者像眼前这样直接打开空间裂缝将攻击吸入‘异度空间’都是最好的解决办法。

    紫宇文很欣赏对手的破解方法可以说又给自己上了一课不过也仅仅是停留在想欣赏的阶段真正的较量这才刚刚要开始。

    “我叫紫宇文老妖婆报个名字吧！”不知道是出于何种考虑紫宇文含笑地看着柔美少女问道。

    不过这一次这位柔美少女却是没有开口看来她也不傻精神魔法的攻击方式可是最隐秘的一个眼神一句交谈甚至是一个善意的微笑只要其中注入了精神力攻击的效果都是一样恐怖的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    闲谈之间杀人于无形很早以前这就是对‘精神魔法’攻击模式最贴切的形容和一位掌握了精神结界的法师闲聊那和直接把脑袋放在人家的刀刃下没有什么分别虽然不会流血但结果都是一个死字。

    紫宇文依然保持着和熙的微笑庞大的精神气息忽然收敛而回整个人静悄悄地站在那里单从外观上看那简直就是一位‘人畜无害’的五好青年。

    虚空中银色的匹练忽地闪现一道、两道……转眼之间整整九道匹练形成银色的光带交织在虚空中形成一片能够隔离空间能量的特殊隔离带。

    银色匹练交织的同时舞青凝已经通过精神联系提醒紫宇文道：“紫小心！她正在施展的是空间系群体禁咒‘小次元斩’。”

    “小次元斩？难道还有‘大次元斩’吗？”紫宇文淡淡地询问。

    “当然有只不过在这片地穴施展‘大次元斩’恐怕我们都要被活埋在这里。”舞青凝回答道。

    “哦！活埋啊！有意思我想办法逼她使出来看看。”听得舞青凝的回答紫宇文的玩心大起。

    舞青凝没有再说话从她心甘情愿地转移‘镇魂封印’到自己身上之后紫宇文的任何决定她就从来没有反对过在舞青凝看来这个世界上就只剩下紫宇文一个亲人了这唯一的亲人想做什么自己也跟着做就好最坏的打算不过是一同死去至少比孤零零一个人生活在这个世界上来的好。

    当‘小次元斩’带起的匹练撞击在紫宇文的‘结界’防御光幕在一阵巨颤中消失之后紫宇文淡笑地回头看看身后的两女道：“你们好好待在结界里我出去会会这个老妖婆。”说完紫宇文动作没有丝毫的停滞便直直地迈步踏出结界。

    “阿文！不行啊！没有结界你靠什么防御？”影月灵一看紫宇文出去顿时就急了。

    “阿灵让他去吧！从我们认识他什么时候见他做过没把握的事情。”不用紫宇文出言舞青凝就在一旁帮忙......

    劝阻起来。

    踏出自己的‘结界’之后紫宇文再度回眸看看结界中的二女露出一个会心的微笑。

    全文字版小说阅读更新更快尽在支持文学支持!“不知所谓的家伙竟然敢离开自己的结界防御范围。”柔美少女显然被紫宇文无异于自杀的举动惊了一下不过这种结果对她自己却是非常有力所以在看得紫宇文踏出结界之后便立即柔笑地邀请道：“小家伙既然这么有性格那不如来我的结界里交流一下？”

    “如你所愿。”紫宇文想也不想地答应道。

    就在同时柔美少女手中印结飞闪现一道银色光罩瞬间从虚空中笼罩而下。

    “空间结界吗？看起来造型还不错至少色泽上比我的结界要有扮相。”紫宇文不以为意地看看笼罩下来的银色光罩给出一个让人大跌眼睛的评论。

    “呵呵！我的空间结界可不止是‘扮相’好哦！”柔美少女又是一声娇笑不过笑声透出的同时美眸之中却是同时闪现出一抹杀机。

    “那就开始吧！也让我见识一下空间结界的神奇威力。”紫宇文依然面含微笑从容以对。

    看得紫宇文胸有成竹的淡定神情柔美少女眼中不由得闪过一丝疑惑在他看来出现这种神情不是自恃实力惊人有必胜的把握那就是出门的时候脑袋让门给挤了。只不过还没有正式交手她也不知道紫宇文到底属于哪一种。

    “如你所愿。”一声娇笑在‘空间结界’中荡漾开来伴随着笑声一起出现的还有一股庞大的空间撕扯之力。

    在‘空间结界’的范围之内不但有着浓郁的空间元素结界的主人还可以随意的改变空间内的空间结构就入紫宇文在自己的结界中可以改变精神力的形态和颜色一样。

    空间撕扯之力朝着紫宇文逼迫而来紫宇文终于动了刚刚收敛之后封闭的‘精神之海’瞬间打开庞大到让人咋舌的精神力如天河决堤一般倾泻而出。

    “精神攻击：瞬爆！”

    排山倒海的精神力变成了一阵风暴直接地迎向那扑面而来的空间撕扯之力在绝对庞大的精神能量爆击下紫宇文硬生生用精神力切断了空间撕扯与那柔美少女之间的精神联系让得空间撕扯嘎然而止。

    柔美少女也是被紫宇文的手段微微惊了一下不过旋即恢复笑容道：“的确是个好办法不过在我的结界里没有足够的精神力补充我到想看看你能使出几次精神力爆破？”

    “这个？试过不就知道了？”紫宇文淡然一笑却也没多说什么。

    谁说在别人的结界里就不能聚集精神力？‘海蓝之心’转化一切元素能量的特性难道是吃素的？还有紫宇文身上的精灵守护之袍那元素过滤的效果也不是白瞎的要知道在精灵森林的那段日子紫宇文可是打听过自己身上这件魔法袍可是由精灵长老亲自刻画法阵并在万木灵液中浸泡百年才得来的好东西有这样一件衣服在身以人类的寿命长度基本上一辈子也就不用换别的了。

    就算没有这两样宝贝傍身紫宇文的‘精神之海’也是会自行衍生精神力的虽然现在衍生的度还有些缓慢但这个缓慢也是以紫宇文自己的标准看待放在任何一名普通法师身上用于持久战斗那是绰绰有余。

    只不过紫宇文的对手并不知道这些……
------------

第483章 、陵墓激战（下）

    第二记空间撕扯再度袭来紫宇文含笑地一记精神力瞬爆迎了上去然后空间撕扯再度嘎然中止。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    紧随其后第三记、第四记、第五记也是接踵而至似乎这位柔美少女就是像看看紫宇文到底有多少精神力可以挥霍。

    然而随着时间的推移当第二十一次空间撕扯释放出去再度被紫宇文的精神力瞬爆打断之后柔美少女的脸色终于是变了。

    连续二十一次精神力爆破这需要多么庞大的精神力支持？又需要多么庞大的‘精神之海’来储备这些精神力？就算是精神力专修的精神系法师恐怕也达不到这种变态的程度吧？

    看着对手的攻击停下来紫宇文含笑地问：“怎么不继续了？在你的结界空间里空间元素能量充沛应该没有到能量枯竭期吧？”

    “你……”看着紫宇文淡定的笑容柔美少女的脸色一片阴寒一双美眸之中更是流露出想要将紫宇文一口咬死的凶厉寒光只不过这种目光却被紫宇文直接的无视了。

    “小子你的确很强既然如此我也不和你浪费时间了受死吧！”不知道为什么每一次听到一位柔美的少女称呼自己‘小子’紫宇文都觉得这种场面很搞笑不过饶是以他实力却还是看不出对手使用空间‘变形术’下的真实面孔不过向来那副尊容也好看不到那里去不然干吗要改变外形呢？

    无休止的空间撕扯之力瞬间散去取而代之的是一道银亮的光弧而这光弧出现的时候紫宇文脑海中就浮现出这样一个概念‘虚无之刃’。不错此刻柔美少女施展的正是空间系单体禁咒‘虚无之刃’。

    刚刚的‘小次元斩’是因为砸在紫宇文的结界光幕上才烟消云散而此刻的‘虚无之刃’却是要在空间结界中施展出来威力更是获得一定程度的加成。

    紫宇文当然明白在这片‘空间结界’中虚无之刃的恐怖能量因此他虽然脸上挂着淡然的浅笑但精神力却是牢牢地锁定对手的每一个动作甚至连结界空间内的每一个细小的元素波动都锁定在意念之中。

    片刻过后柔美少女手中的蛇形法杖朝着紫宇文站立的位置一点亮眼的光弧带着庞大的空间碎裂力量迸射而出。

    同一时间紫宇文也出手了。神源法杖随着手臂在空间内的搅动瞬间形成一片完全由精神力组成的旋风忽地紫宇文摇动手臂的动作嘎然而止同时‘神源法杖’的杖头之上又是一股强大的精神力爆破开来。

    爆破的精神力直接将旋动产生的旋风最大化的扩散开来那舞青凝和影月灵无比熟悉的‘精神风暴’竟然以这种方式在对手的空间结界压制下形成了只不过失去了外界庞大的元素能量干扰这次的‘精神风暴’完全是透明的。

    结界内只有单一的空间元素又如何？紫宇文只需要纯净的精神力而且他的精神力不会与任何元素能量产生排斥只要爆那就是锐不可当的凌厉攻击。

    ‘虚无之刃’那炫目的银色光弧在穿过紫宇文身前的风暴圈时毫无悬念地溃散。在庞大精神力的旋动下没有任何元素还能够高度凝聚在一起当然这一理论对斗气也同样适用。

    看着本来可以轻易将紫宇文切成两段的‘虚无之刃’诡异地消散在看不见的精神风暴圈中柔美少女的脸色彻底进入了冰寒状态。

    她的‘虚无之刃’如果换在外界就算是十米厚的城墙也可以毫不费力切开一条口子可是如此强横的攻击却是在看不见的精神风暴中溃散于无形这种结果对柔美少女的打击着实不小。

    “难怪世人......

    都说精神魔法是其他所有魔法的克星看来并不是没有道理既然小小年纪就有这种修为那就再试试我的特色技吧！”柔美少女身体之上银芒大盛整个结界空间内的空间元素都开始飞地朝着她的身体聚拢而去。

    随着银芒的跳跃闪动空间变形术的效果也淡化消失一张布满皱纹的蜡黄老脸顿时显现出来。

    紫宇文倒吸了一口凉气一位十六七岁的柔美少女忽然在自己眼前蜕变成一个老到掉牙的妇人这种视觉上的落差恐怕是个男人都会有点难以接受吧？

    不过旋即紫宇文便爆出一阵大笑“哈哈！难怪使用变形术就这副尊荣还真是一个不折不扣的老妖婆。”

    听着紫宇文的疾风嘲笑之词这位老妪冷笑一声道：“随你怎么说？我是不会和一个要死的人计较的。”

    话音未落聚拢在老妪身体四周的空间元素忽地爆而同时紫宇文听到一声冷喝道：“空间凝固！”

    骤然间四周的空间元素波动静止了。

    小说bsp;

    安全地带着‘结界’中的舞青凝脸色忽地一变身为空间系魔战士她对空间元素的微妙变化可以说是了如指掌当那一声‘空间凝固’响起的时候舞青凝就感觉到那片结界中的空间元素仿佛因为某种原因忽然静止了下来。

    同一时间紫宇文脸色也是微微一变空间元素的波动静止就意味着他无法在利用‘海蓝之心’的转化特效补充精神力如此一来再想使用大量的精神力进行反击或抵御就变得无比困难毕竟精神系法师的进攻必须要有庞大的精神力支持。

    然而紫宇文心中的震惊到这时还没有完全爆出来在空间元素波动静止之后紫宇文现自己的身体竟然也跟着无法动弹了。

    “让能量和物体静止的特殊技？”紫宇文脑海中立刻就反应过来同时他又一次想起了在亚特斯峡谷厮杀的时候潜意识中想起的妈妈交给自己的歌谣现在紫宇文才意识到那并不是歌谣而是激能量封锁的一种特殊咒语。

    静止时间、空间虽然紫宇文不知道自己是否能够再一次做到但已经无法动弹身体的他也只能试上一试。

    “空间凝固吗？我也会！”嘴唇无法翕动紫宇文却是直接将自己想要表达的意思直接通过精神力的高频震荡挤压而出。

    听得紫宇文用精神力震荡出的声音老妪的脸色却是没有丝毫的变化仿佛在她看来空间凝固状态下任何对手都之后任人宰割的份儿。

    一道由空间元素凝聚的光刃出现在老妪身前这一次可不是禁咒级别的‘虚无之刃’对付一个失去行动能力没有丝毫防御能力的精神系法师一个小小的空间光刃的确已经足够了。

    蛇形法杖轻轻一点空间光刃便朝着紫宇文颈间的动脉处袭来。

    双目微闭庞大的精神意念瞬间便将‘精神之海’开到最大在空间光刃逼近的刹那间强大的精神意念终于是及时地涌出。

    没有任何光芒色彩上的变化只是一个看起来简单的眼神飘过那原本可以轻松切下紫宇文级的空间光刃也静止了。

    “精神奥义能量封锁！”

    “怎么……怎么可能？”老妪的脸色骤变。

    紫宇文根本没有理会澄澈的双眸再度合上他需要用短暂的冥想激更强的精神力以催动自己的意念完成下面的一系列动作。

    老妪彻底傻眼了任她想破脑袋也弄不明白为什么在自己的‘空间凝固’状态下紫宇文竟然能够使出效果相近的技能而且更要命的是自己竟然莫名地产生一阵恐慌......

    突然间紫宇文双目爆睁真正庞大的精神威压陡然出现只听得虚空之中‘咔嚓’的一声空间凝固的效果竟然诡异的解除了。

    就在同时紫宇文向前踏出一步澄澈的眼眸瞬间锁定老妪的双眼用如梦呓般的语调缓缓起唇说道：“你会感到恐惧手也开始颤抖……”

    听着紫宇文的声音老妪在意识尚算清醒的时候惊恐地吐出这样几个字：“大……大预言术！”

    （ps:有些小激烈的战斗算是本卷的小高氵朝随后疾风之都的一些隐世强者将相继出现紫宇文能不能在这里突破法神境界领悟绝界呢？连续高氵朝开始……）
------------

第484章 、疾风之都的隐世强者

    一位掌握‘结界’的精神系法师能够施展精神系禁咒‘大预言术’这并不值得惊奇真正让眼前老妪震惊的是这位少年人竟然是在破开自己‘空间凝固’的同时施展出如此骇人的技能。

    在精神系禁咒‘大预言术’面前除非是施法者故意‘放水’否则生存下来的可能性很渺茫。灵魂绞杀可不比砍胳膊砍腿儿灵魂一旦被轰击破碎肉体就算是毫无损伤那也是必死无疑。

    惊惧、恐慌、不甘、无奈一个人类所能够具有的种种复杂情绪在这一刻一股脑地呈现在这位老妪的神色之中。那丰富的神情变化就好像是一本写满人世沧桑的大书只要不经意地看上一眼就能读出许多的内涵。

    空间结界的银色光罩在紫宇文施展‘大预言术’的时候开始快的消散而远远地看着事态展的舞青凝二人美眸之中却是没有什么惊奇的变化毕竟‘大预言术’她们已经不是第一次见识了只不过与之前的许多次施展有些不同的是这一次紫宇文的动作和充满诱惑性的声音都变得格外缓慢。

    “噗！”一口鲜血毫无悬念地从老妪的口中喷出很显然她的精神之海已经遭受了重创。

    灵魂威压大预言术。这种能够在一语之间判定一个人生死的强大技能正在紫宇文的手中展现出真正恐怖的威力有理由相信这种魔法世界中最残忍的技能能够让任何有智慧存在的生命体获得最彻底的死亡解脱。

    终于的舞青凝二人看到那老妪的一双眼眸正逐渐转变成灰白色黑色的瞳孔消失整个的眼眶之中只剩下一片灰白再无生息可言。

    然而突变也在这位掌握了空间系‘结界’老妪的死亡中开始浩大的地底洞穴内那白色石台的正上方一团全新的能量波动气息陡然出现。

    紫宇文头也不抬‘大预言术’结束的同时手中一记亮眼的‘元素弹’便直接朝着那白色石台上空抛了出去。

    诡异的一幕生了以前任何时候的无往不利的‘元素弹’竟然在白色石台上空静止了不但静止那高度凝聚的精神能量竟然被另外一股神秘的力量缓慢的分解着。

    紫宇文不知道为什么会这样但他的反应却很快丢出第二枚元素弹的同时人便已经大踏步地跑向舞青凝二人。

    可是就在紫宇文快要冲进自己的‘结界’光幕之时身后却是有一道激进的能量尾随而来紫宇文没有回头敏锐到的精神感知让他对身后生的一切都非常清楚。

    “阿文快趴下！”影月灵一声娇喝手中的‘凤炎天火剑’在结界空间内划出一道光弧炙热快捷的风火魔斗气带起的一道剑气便朝着紫宇文身后横削而去。

    “嗡！”典型的强大能量撞击的声音在紫宇文脑后爆响紫宇文趴下的动作只完成了一半身体便被一股强大的吸扯之力直接拉了过去。

    险险地躲进自己的‘结界’之中还没有回头紫宇文就看着舞青凝笑道：“青凝你的空间挪移还真是及时。”

    “紫我看我们还是暂时离开这里为好。”舞青凝没有回应紫宇文的话一双略显冰冷的美眸一眨不眨地看着紫宇文身体大后方。

    深吸一口气缓缓转过身子紫宇文满脸淡笑地看着那具老妪尸体旁站着的四位老者这四人和那位刚刚挂掉的老妪外形差不多都是一身素净的魔法袍打扮手里还杵着一根样式有点小怪异的蛇形法杖只不过这四人的魔法袍分别呈现出赤红、玄紫、金黄和碧绿四种颜色。

    目光飞从这四位突兀出现的老者身上......

    掠过之后紫宇文平静地问道：“你们几位又是什么人？老妖婆的帮手吗？”

    只可惜紫宇文的一句询问过后四人之中却是没有一人搭理这让紫宇文心中不免有些小小的郁闷。

    “阿灵你认识这些人吗？”紫宇文用魔法传音暗问道。

    小说bsp;

    “没什么印象不过我猜想他们应该也是在世人心目中死了许多年的人。”影月灵的回答很让紫宇文觉得有些莫名其妙。

    从最初在千叶贞那里知道遗忘大陆有‘疾风之都’这个地方的时候起紫宇文就知道这里有很多魔武双修的高手存在可是这一刻紫宇文心中却是充满了疑问因为以他的精神感知现眼前这不知道从哪里冒出来的四位老者每一个都拥有者不弱于自己的实力。

    刚刚那位被自己绞杀的老妪就已经是空间系的圣魔导士而这四位难道竟然也是火系、雷系、光明系和风系的圣阶强者？

    紫宇文微微低下头用手轻柔了一下额头语气有些苦涩地说道：“看来大陆传闻的东西真是不怎么靠谱竟然说自我父亲以后就在没有出现过魔法领域的圣阶强者以后要让我知道这个谣言是谁传出来了我一定把他丢到禁忌之海喂鱼。”

    “紫乘现在他们还没有联手进攻我们还是赶紧离开吧！”舞青凝通过精神交流向紫宇文建议道。

    这一刻紫宇文也很想离开可是在四位圣魔导士面前就凭自己一方三人的实力能轻易离开吗？紫宇文不知道甚至连尝试的念头都没有机会实在太渺茫了。

    然而奇怪的是眼前的四位老者却是迟迟没有动手的意思他们只是目不斜视地盯着紫宇文甚至连脚下躺着的那具老妪的尸体也没有看过一眼。

    双方七人就这么凝望着彼此静默地僵持着……

    利用结界内充盈的精神气息紫宇文刚刚消耗的‘精神力’正极地恢复着在僵持和恢复的过程中紫宇文一直在不断地思考如何对付眼前的四个人心理衡量着一对一十成胜算一对二勉强五成把握一对三活着的可能性不足一成一对四……貌似这个没有什么悬念和奇迹可言那是必死无疑。

    “紫！”

    “阿文！”

    偏偏在这个时候身边的两位红颜知己却是同时朝着紫宇文轻唤一声虽然只是一声很平常的呼唤却是让得紫宇文的整颗心轻颤了一下他忽然清醒地认识到即使自己可以奋不顾身的殊死一战可是却没有理由让舞青凝她们跟着自己一起枉送性命。

    想到眼前尴尬的险境紫宇文神情之中流露出一抹苦涩……

    然而突变再度出现。

    就在紫宇文绝望之余下定决心启动‘生命禁咒’力抗四位圣魔导士给舞青凝她们争取逃生的机会时浩大的地底洞穴内却是再度出现一阵空间元素的能量波动。

    紫宇文心头一颤暗道：“不会还有帮手赶过来吧？”

    四个圣魔导士杵在这里就已经足够攻城掠地用了要是再出现几个帮手就算是此刻的自己已经领悟‘绝界’进入那更高层次的‘法神境界’又能如何？

    不过当空间能量波动平息下来紫宇文看到出现在地底洞穴的几道人影之时紫宇文却笑了……
------------

第485章 、牧老太爷

    “哥哥！”

    “老大！”

    空间元素波动平息下来的时候在紫宇文三人与那四位身份不明却实力惊人的老者之间出现了几道身影而这其中除了影月皓和牧歌、龙川、兰迪斯竟然还有两张陌生的面孔而这两人中稍年轻的那位也有着大魔导士中段的实力另外一位的实力同样是紫宇文看不透的。

    意念微动间紫宇文拂手撤去结界的光幕一行三人毫无顾忌地走到影月皓等人面前在紫宇文看来自己这一方人的总体实力已经足以抗衡对面那四位圣阶强者。

    然而当紫宇文走到影月皓和牧歌他们四人面前时还没来得及结识眼前两位陌生人就见他们径直朝着对面那四位老者走去。

    这样的变化是紫宇文始料不及的不过他并没有如何吃惊至少在紫宇文看来有影月皓这种级别的高手与自己站在同一阵营就算是一场恶战至少也有几分胜算。

    双方的气氛忽然变得有些尴尬诡异紫宇文本想看口询问可是看到影月皓一脸严肃的神情却是将满心的疑问都吞了回去。

    “老牧到底是什么情况？”明面上不能询问紫宇文只好通过魔法传音去问牧歌紫宇文相信以牧歌在‘疾风之都’的显赫家族身份一般的事情应该还是知道的。

    事实上牧歌的确给出了紫宇文一个答案只不过牧歌说的话却是让紫宇文一阵惊悸因为牧歌目光看着对面那四位老者以及刚刚走过去的两位陌生人给出的回答是：“他们是我爷爷的护法跟我们一起来的一位是我大哥另一位是我小叔叔。”

    就在紫宇文第一时间将了解到的情况通过精神交流分享给舞青凝的同时对方阵营那位与影月皓看起来年岁相仿的男子忽地说道：“你们几人也太不知道天高地厚了竟然擅闯我们‘圣母陵’禁地还在此行凶杀人。”

    只是这一声低喝紫宇文心中便已经有些明白两方之间的关系。而奇怪的是听得对方的一声低喝影月皓却是没有说半句话不但影月皓没有就连一向爱咋呼的龙川都老老实实地站在紫宇文身边一声不吭。

    不过这种静默的僵持场面却没有持续多久浩大的地底洞穴空间内终于是涌起一阵新的能量波动而且这一次与之前任何一次都不相同。

    以紫宇文敏锐的精神感知他自然是第一个感觉到这种能量的变化不过当紫宇文感觉到这股能量波动的时候却是下意识地封闭了自己的‘精神之海’紫宇文自己都不知道身体和大脑为什么会做出这样的反应。

    白色石台上方一道空间裂缝陡然出现裂缝逐渐扩大继而形成了一道洞开的空间之门银亮的光芒在这道‘空间之门’外圈闪烁而门的中心却是一片漆黑犹如黑洞一般。

    “紫！那是‘空间任意门’可以让人来往于异度空间的高空间魔法。”舞青凝适时地向紫宇文提醒道。

    “空间任意门？”这是紫宇文第一次听说他相信掌握这种空间魔法肯定也需要圣阶甚至更高层次的实力才能做到。

    随着空间任意门的打开一条伟岸的身影渐渐从那黑洞之中走了出来……

    当这人走出来的时候紫宇文眼前却是被一片白色所覆盖雪白的胡须雪白的头白里透红的皮肤抛却胡须不说这人脸上虽然略略有些皱纹但怎么看都不像牧歌的爷爷说是叔叔看着都有些太年轻了。

    “儿子牧星河孙儿牧天河见过老祖宗。”当这位老人现身出现的时候那与影月皓一同赶来的两人却是齐齐朝着这位老人深深鞠......

    躬。

    老人抬起眼目光飞掠般地扫视过眼前的众人最后停留在地上那具已经冰冷僵硬的老妪尸体上老人明亮的眼眸微微停顿之后动作轻慢地抬起手伸出一根手指朝着老妪的尸体划了一个圈。

    没有牵动起任何的元素能量波动老妪的尸体便直接被吸入一道深不见底的黝黑空洞之中。

    仅仅是小露一手紫宇文就看出这位牧家老祖宗实力的强大要知道除了精灵森林里那些生命绵长的精灵可以在不牵动自然界能量波动的前提下施展魔法以外这还是紫宇文第一次见到人类也能做到这种程度。

    不由得紫宇文想到了自己现在最想达到的‘法神境界’或许只有成为法神才能做到这种平淡之中借用自然能量的程度。

    “都散了吧！”收拾了老妪的尸体之后牧家老爷子终于是道出了现身之后的第一句话。

    听得老爷子的话当即牧天河的脸色就变了“爷爷他们杀了您的护法叨扰了您静修难道就这么算了？”

    “那好爷爷给你个表现的机会让你去亲手解决杀了爷爷护法的人。”牧老爷子语气平淡地说道。

    听到这话牧天河的表情顿时就僵住了随即用余光偷偷瞄了紫宇文一眼开玩笑让他去杀一个精神系的圣魔导士那不和直接送死有多大区别？虽说赶到的时候没有亲眼目睹老妪如何死的但那死后惊恐的表情以及那双失去瞳孔的灰白色眼睛已经足以说明死亡瞬间的痛苦了。

    牧老爷子做出这样的决定到是让紫宇文很有些意外意外之余紫宇文不免又多看了这位老爷子一眼。

    牧星河看了一眼侄子的窘迫模样当即插话道：“父亲难道就这么算了？少了一位护法您今后的修炼就……”

    “星河啊！这些年你太过专心修炼和自我提高家族中的一些事情你也不去过问有时间多出来走到走动。”牧老爷子的意有所指地说了句。

    听得牧老爷子的话一旁的牧天河神色之中顿时涌起一抹惊恐与尴尬随即附和地笑道：“四叔爷爷说的对啊！有时间多出来走动一些家族里的很多事情小侄还需要叔叔多提点呢。”

    “哦！”牧星河象征性地回应了一句不过看他的神情就知道他对这一老一小的话并不怎么放在心上。

    牧老爷子神色淡然地摇了摇头然后抬眼看了看影月皓轻言道：“皓儿你的风雷魔斗气似乎也到瓶颈了有时间就随我一起静修几日到时我助你突破‘魔武极壁’。”

    “多谢老太爷关爱‘魔武极壁’的问题在下会自己想办法。”影月皓似乎并不领情。

    影月皓的不领情并没有让这位牧家老爷子不爽反而神情之中涌出一抹欣赏的浅笑。

    “都回去吧！今天的事情到此作罢有些事情你们都注意点。”说完牧老爷子别有深意地看了看身旁的牧天河随即手掌再次抬起浩大的空间内顿时一个亮眼的空间法阵陡然出现。

    紫宇文眼前又是一亮他任何这种法阵那是空间系的‘大空间召唤术’……

    一道银芒忽地闪过空间法阵之中连续的七道虚影被召唤而出仅仅是看了一眼紫宇文就不由得暗吞了一口吐沫因为他看到的虚影不是别的正是在‘圣母雕像’前斩杀的精神体魔兽——梦魇兽。
------------

第486章 、混修的空间亡灵魔法

    “梦魇兽竟然是牧家老爷子用‘大空间召唤术’召唤出来的？”顿时之间紫宇文的思绪便被这样一个大胆猜测的念头扰乱。

    回想起自己斩杀地面上那几头梦魇兽的情景紫宇文心头一阵冷汗试想一下一个能召唤出如此强大精神体魔兽的老者其本身的实力又该有多么的恐怖？

    隐隐中紫宇文心头冒出‘至尊’这样一个概念虽说就连精灵女王也不过是初窥至尊境界的奥秘可是人类是一种非常奇特的动物有的时候人类中会出现一些变态的天才而这类天才的成长是不能够按照常理来推断的。

    带着这样的疑惑紫宇文一行人跟着影月皓一起离开了这片地底洞穴虽然紫宇文对‘圣母陵’还有很大的好奇可是一想到牧家老爷子以及陪伴在他左右那四位不说话的老者再探‘圣母陵’的念头就被紫宇文打压下去。

    离开‘圣母陵’的范围之后牧歌与其大哥牧天河虚情假意地道别之后便坐上了影月皓随行带来的魔力机车。

    “影月大哥老牧这究竟是怎么回事？”魔力机车缓缓升空之后紫宇文这才探问道。

    “家族仇怨我和大哥家里有着化不开的恩怨纠葛。”牧歌淡然一笑便将两家之间盘根错节的恩怨纠葛原原本本地讲了出来。

    听过牧歌的讲述紫宇文没有表什么看法毕竟那是属于牧家内部的纠纷族长继承这种事情其实说白了和皇家继承皇位一个道理在巨大的利益和诱惑面前什么亲情、友情都显得苍白无力。

    紫宇文甚至在想自己和龙川、牧歌、兰迪斯之间的关系如果出现利益冲突会怎么样？不过这也只是紫宇文自己心中的假设在利益关系上貌似他们四兄弟之间还没有什么交集的地方。

    就在紫宇文胡思乱想的时候影月皓却是说道：“待在疾风之都的这段时间你们大家还是小心一些牧天河那人虽然实力不怎么样但心机和谋略却是非常了得今天的这些事情看起来有些突然但实际上都和他脱不了干系。”

    “影月大哥放心有我在大哥掀不起什么大风浪。”牧歌含笑地做出保证。

    影月皓看着牧歌提醒道：“或许牧天河不会对你怎么样但今天的事情你也看到了他的意图很明显是像借刀杀人甚至直接把牧老爷子牵扯进来这种手段和魄力可不是普通人能拥有的。”

    “可是他不也还是没有成功吗？”牧歌不以为意地笑笑。

    “那是因为牧老爷子睿智如果刚刚老爷子听信了木天河的挑唆就凭我们这些人恐怕连老爷子的四位护卫都敌不过。”影月皓据实说道。

    听影月皓这么一说紫宇文从胡思乱想中反应过来好奇地询问道：“影月大哥牧老爷子现在的实力到什么程度了？他竟然能够召唤出梦魇兽这么强大的魔兽来守护‘圣母陵’。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    影月皓摇摇头看着紫宇文道：“这个问题你不该问我。”

    紫宇文一听立即反应过来转脸看着牧歌问道：“老牧老太爷什么水平这个你应该知道吧？”

    牧歌轻笑道：“其实我爷爷召唤‘梦魇兽’用的不是‘大空间召唤术’而是亡灵魔法中的亡灵召唤。”

    “亡灵魔法？亡灵召唤？这不可能当时我明明感觉到很强的空间元素波动。”紫宇文理解反驳道。

    而在紫宇文反驳的同时其他人也是一脸惊异地看着牧歌别说是紫宇文就是精通空间魔法的舞青凝冷雁的美眸之中也是闪过一丝疑惑因为在刚刚‘梦魇兽’被牧老爷子召唤出来的时候她也感觉到一股属于‘......

    大空间召唤术’的空间能量波动。

    看着一双双充满疑惑的眼睛看着自己牧歌赶忙解释道：“爷爷年轻的时候修炼的的确是空间系魔法但后来不知道从那里弄到一些亡灵魔法的修炼方法爷爷就迷上了亡灵魔法而且后来爷爷竟然将空间系魔法中的一些使用技巧融入到亡灵魔法中结果就成了你们现在看到的这种不伦不类的怪模样。”

    “这个世界上竟然还有这种事情？空间系和亡灵系双修？”舞青凝不解地道。

    “那有什么混合魔法中只要修炼者的天赋足够高什么魔法体系不能融合就算是光明与黑暗同修这样的人也不是没有。而且据我所知爷爷修炼的是白巫魂亡灵魔法可以唤醒很多种生命体的灵魂并予以驱使而且这种亡灵魔法最大的特点就是能够与很多自然元素完美的契合。”

    “唤醒生命体的灵魂？”紫宇文惊奇地问：“那如果我用灵魂绞杀把某个生命彻底毁灭呢？”

    “灵魂都被绞杀我想应该不可以再复活了吧。”对于这种高深的魔法理论牧歌也不是很了解所以只能模棱两可地回答。

    紫宇文没有继续追问下去关于亡灵魔法这种较之精神魔法更隐晦且不被世人承认的魔法体系实在没有什么追问的必要因为除非在实战中自己去检验否则根本没有什么可比性。

    关于牧家的讨论到这里也就暂时告一段落而魔力机车一路疾驰过后却是没有会影月家而是又一次驶向了缃绮家那片富丽堂皇的院落。

    “今天的事情有些乱我和静儿已经打过招呼了我们不在的这几天你们还是住在这里比较安全如果有什么事就告诉我岳父他会帮忙处理的。”影月皓简单地交代道。

    “哥哥你不和我们一起吗？”影月灵没头没脑地问。

    影月皓淡然一笑道：“今天可是我和你嫂子新婚蜜月的第一天总要给我一点个人空间吧不然你嫂子还不给我脸色看？”

    听着影月皓的解释众人一阵哄笑他们谁也没想到堂堂疾风之都的护卫队指挥长大陆排名前三的高手竟然也有如此风趣幽默的一面儿。

    魔力机车在缃绮家的院落降下的时候缃绮静竟然已经在那里等着听着众人的哄笑声从魔力机车内传出缃绮静娇柔地一笑问道：“大家在聊什么呢？这么开心？”

    “哈哈！嫂子这可是很男人的话题少*妇不宜。”紫宇文笑着打哈哈道。

    “为什么是少*妇不宜？”缃绮静雅然一笑将一双美眸望向丈夫。

    影月皓干咳两声却是急忙岔开话题道：“静儿时间不早了我们走吧！就让他们这些年轻人在一起吧！”

    这一次缃绮静竟然没有追问下去一一和众人道别之后便在众人的目光注视下坐进魔力机车与影月皓一齐从众人挥手告别远去……

    看着那腾空远去的魔力机车紫宇文却是缓缓地收敛笑容然后用精神交流对舞青凝说道：“青凝今晚我们去探一探牧家老宅我有一些想法需要印证一下。”

    脑海中闪现出紫宇文出的讯息舞青凝不苟言笑的容颜之上一道惊异之色一闪而过。

    “好了！今天的事情闹得有些乱大家中午好好吃一顿下午就由我这个作长辈的亲自当导游带大家出去转转。”就在紫宇文与舞青凝的暗中交流刚刚结束缃绮正德就迈着轻快的步子迎了上来。
------------

第487章 、夜探牧家老宅的发现

    儒商一般的缃绮正德总是给人一种很随和很平易近人的感觉这让得紫宇文一行年轻人与他很是谈得来虽说只有数面之缘但因为影月家的关系仅仅用了半天的时间大家就与缃绮正德夫妇熟络起来。

    不过到底是第一天在缃绮家入住除了本就相熟的影月灵以外其他人多少还是有些拘谨。

    入夜在享用了一顿丰盛美味的晚餐之后经历了白天连番恶斗的紫宇文却是吆喝着累了早早的睡下。然而躲进自己的房间之后紫宇文非但一丁点的睡意和疲惫都没有反而立即在床上盘膝坐下进入冥想状态积蓄精神力。

    直到后半夜敏锐的精神感知让紫宇文确定大家都熟睡之后紫宇文这才用精神交流唤醒了舞青凝两人静悄悄地开启空间转移法阵直奔牧家老宅而去……

    一轮皎洁明月悬挂于夜空之上大片的银辉毫不吝啬地洒向大地将沉睡中的‘疾风之都’整个的笼罩其中。然而在这月光之下却是有一道银色的匹练在夜幕月光下一闪即逝。本书转载bsp;

    将身体停留在夜空高处舞青凝手指着下方一片占地面积不小的宅院轻声说道：“紫那里便是牧家老宅。”

    顺着舞青凝手指的方向一道淡淡的精神力随着月光洒落而去瞬间紫宇文的意念便将下方那座临近海边的宅院覆盖而下。

    片刻之后紫宇文微微皱眉道：“宅院里竟然还有几只守护魔兽在巡逻。”

    舞青凝轻声问了句：“什么级别的？用不用我去解决了它们？”

    “不用。”紫宇文摇了摇头随即看着舞青凝问道：“青凝有没有办法在牧家老宅上空十米左右的虚空中开启一座‘空间隔绝法阵’把我藏进去？”

    “这个？”舞青凝想了想说道：“有些困难‘空间隔绝法阵’也需要一个支持点否则我的空间法阵就算能够勾画成型也无法正常运转。”

    “一个支持点？要多大？”紫宇文问。

    “足够一个人落脚站立就足够了。”舞青凝道。

    紫宇文略略沉思片刻随后缓缓合上双眼意念随即而动顿时间夜幕银辉之下一道湛蓝色的光芒从紫宇文的身体里透出来。

    看到从紫宇文身体里透出来的湛蓝色液体缓缓凝聚舞青凝不解地问道：“海蓝之心？紫你把这东西取出来做什么？”

    “没办法在我所拥有的魔法物品里就只有‘海蓝之心’能够悬浮在任意高度的空中而且可以随意改变外形液化固化。”紫宇文淡淡一笑。

    “你的意思是用‘海蓝之心’当支持点让我刻画空间隔绝法阵？”舞青凝猜测地问。

    紫宇文淡然一笑意念驱使着‘海蓝之心’收敛外放的光芒然后朝着牧家老宅上空飘荡而去。

    片刻之后一个空间隔绝法阵在舞青凝手中完成夜幕之下又是一道银芒微微闪现紫宇文和舞青凝的身影便是直接隐没如‘空间隔绝法阵’之中。

    深吸了口气目光缓缓地从下方一间间屋舍顶部掠过之后紫宇文取出‘神源法杖’微微闭目间一股肉眼看不见的精神力便朝着下方的屋舍扩散而去。

    “紫你这是要做什么？”感受到紫宇文身体散出来的精神气息舞青凝不解地问。

    紫宇文没有正面回答而是神秘地一笑说了句：“等一下你就知道了。”

    一语道毕紫宇文没有再继续说下去而是全心全意地进入用意念控制着精神力覆盖整座牧家老宅。

    要说这个世界上有什么是精神气息无法触摸的？恐怕没有。能够自由出入一个人的‘精神之海’并能够从精神烙印中寻找需......

    要的记忆片段难道还不能穿透一层不算厚的屋顶窥探到里面的东西？

    只不过这一刻舞青凝不知道紫宇文到底在找寻什么？

    一缕缕精神力悄无声息地穿透牧家老宅内的各个房间紫宇文之所以需要在老宅上方十米的高空藏匿身形为的就是能够用精神力全面的覆盖这片区域。

    精神力的搜寻和探查开始没有任何声响甚至连元素的波动都被紫宇文的意念控制在合理的范围之内这种程度的探查紫宇文自信能够轻松地逃过那位牧家大少的灵觉感知。

    终于经过十几分钟的精神力搜索紫宇文终于是将目光锁定在一间普普通通的屋舍上方。

    “青凝把我送到那间屋子里面去。”紫宇文道。

    “紫我和你一起去吧？”舞青凝要求道。

    “不用你就在这里接应有危险就用空间挪移把我拉出来不过要等我的精神暗示。”紫宇文简单交代道。

    舞青凝默默地点点头探出纤细修长的手指在虚空中飞掠般地勾画出一片光华随即紫宇文的身体便是直接消失在空间隔绝法阵之中。

    牧家老宅的一间屋舍之中被空间转移传送进来的紫宇文站在原地一动不动不但身体没有移动就连呼吸的节奏和频率也控制到最低程度。

    意念控制着精神力缓缓汇聚到双目之中原本漆黑一片的房间在紫宇文眼中顿时变得清晰起来。

    这是一间看起来普普通通的房间简单的桌椅摆设一张古朴的单人卧榻以及墙上的几乎山水画就是房间里全部的东西。

    然而这些东西紫宇文却是被紫宇文直接无视从进入房间的那一刻紫宇文就将目光锁定在那张古朴的单人卧榻床头纤细短小的木柱上。

    一道淡淡的精神力朝着那木柱笼罩而去然后紫宇文便轻手轻脚地走上前去摸到木柱凸起的关节处左右轻轻地旋转了几下。

    木柱里面竟然是中空的而当木柱扭开的同时一股特殊的能量波动缓缓地散出来……

    紫宇文小心翼翼地取出中空的木柱中存放的卷轴慢慢地展开……

    目光飞掠般地将卷轴上繁复的符号一掠而过没有浪费片刻时间紫宇文又将卷轴轻轻卷起然后原封不动地放回木柱将一切都恢复到原来的样子。

    “青凝把我弄出去。”心下微微一动意念随即出。

    又是一道银芒在漆黑的房间内忽地一闪紫宇文的身体便随同银芒一同消失。

    “紫那间房子里究竟有什么东西？值得你半夜摸进去？”将紫宇文拖回空间隔绝法阵之后舞青凝好奇地问道。

    “一张卷轴！”紫宇文给出一个答案。

    “卷轴？什么样的卷轴？”舞青凝不解地问。

    “卷轴上刻画着精妙的魔法纹路同时还书写着大段的方格文字。”紫宇文描述道。

    听得这话舞青凝秀眉微皱美眸之间却是多了一抹释然之色随即问了句：“紫你是如何得知牧家老宅也有这种古怪卷轴的？”

    “就是老牧说他爷爷将空间和亡灵魔法融合的时候。”

    “为什么？”

    “能够用大空间召唤术的技法召唤出灵魂体的梦魇兽这种技能我想绝不是遗忘大陆现有的魔法水平所能做到的所以我就本能地想到了书写方格文字的卷轴虽然不知道那书写的东西究竟代表什么但我深信一切与方格文字有关联的东西都不能用我们现有的知识去理解。”

    听完紫宇文的一番话舞青凝没有再继续追问下去因为她知道关于那些方格文字这个世界上目前还没有人可以解答。

    “紫！既然已经确定了猜测的东西我们还是......

    先离开吧！”

    紫宇文笑看着舞青凝点了点头两人手牵着手踏着月色银辉消失在牧家老宅上空……
------------

第488章 、约法三章

    夜探牧家老宅看过那张书写有方格文字的卷轴之后接下来一连七天疾风之都风平浪静那位牧家大少也没有设计找麻烦反到是主动示好地给众人送来不少‘疾风之都’特产的小东西如此一来大家对牧天河的戒心也减少了许多。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    七日来在缃绮正德夫妇的陪同下大家到是将‘疾风之都’好玩儿的地方都走了一遍就连影月灵早年就读的‘疾风之都军事学院’也没有放过而参观这座闻名大陆的军事名校后给紫宇文等人的感觉这里就好像是一座专门‘生产制造’魔战士的兵工厂而当亲眼目睹了如此众多的魔武双修天才聚集在一起紫宇文终于是明白为什么千百年来无论是卡西欧公国还是纳兰帝国从来没有染指这里。

    正如外界传闻的那样疾风之都不愧为没有政治体系的自由都市各行各业都遵从在千百年前传下来的贸易规矩从来没有人忤逆或违背即使有一些小纠纷萌生在疾风之都护卫队的介入下也会很容易的化解。

    浩大的‘疾风之都’似乎每一天都是如此的轻松、惬意、无拘无束……

    又是一天在昼夜交替间过去了。

    习惯了早起的紫宇文一行人依然是天刚蒙蒙亮就出来活动了可能是在‘精灵森林’潜修的那段时日养成的良好习惯每天黎明时分大家就会不约而同地聚在一起然后众人捧月式的盘膝坐下并同时将紫宇文围在中间进行一次晨练式的修炼。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    之所以这么做其实是有原因的。因为在紫宇文进入冥想状态的时候身体就会散出一种独特的能量气息而这种气息无论对精神力还是魔斗气的修炼都大有好处尤其当时在‘永恒之树’内修炼的时候提高的效果更是明显。

    连续八天的暗暗观察之后缃绮正德也终于是现了紫宇文的这一特点可是饶是以他的见多识广却也看不出紫宇文身体释放的能量气息到底是什么。而缃绮正德为了弄明白原因早在第四天紫宇文等人修炼过后的时候就出言询问过一次。

    可是得到的结果却也只有三个字‘不知道’。到不是紫宇文不想说实在是他的身体里除了‘海蓝之心’以外就再没有什么稀有的东西存在而这种特殊能量气息似乎在他拥有‘海蓝之心’以前就已经存在了。为此紫宇文还专门找上缃绮正德这位疾风之都光明系的第一法师请教过至于请教的结果依然是毫无头绪。

    早上七时三刻惯例性的短暂冥想修炼过后大家又一起享用丰盛的早餐席间顺道商讨起今天去哪里参观的话题可是一连七天的四周闲逛众人早已把疾风之都有特点的地方都游走了一遍以至于直到早餐结束也没有商讨出什么具体的结果。

    最后紫宇文灵机一动看着缃绮正德笑道：“德叔既然大家也想不出去什么地方游玩那不如我们切磋一下吧！”

    听得老大要找这位‘疾风之都’光明系第一法师切磋顿时龙川等人立刻就来了精神而同桌进餐的缃绮夫人也是含笑地看着丈夫。

    看着包括自己夫人在内的一双双殷切的眼睛缃绮正德儒雅地一笑却是忽地说道：“要切磋可以不过我们要约法三章。”

    “约法三章？哪三章？”紫宇文笑问。

    “第一介于实力层次上的差距你不可以使用‘结界’。”缃绮正德脸上挂着温和的笑容开出第一个条件。

    “汗！德叔你也忒不地道了老大的精神系魔法可是没有防御性不让用结界那还打个屁啊！”龙川一听就为紫宇文鸣不平......

    起来。

    缃绮正德笑看着紫宇文却是没有理会龙川的抱怨。

    “好！第一条我答应还有呢？”略略的想了一下紫宇文竟然满口答应下来。

    “第二在一个公平的起点上角斗你和我都不使用任何辅助法器包括魔杖、戒指、指环等等。”缃绮正德依然用温和如春风般的笑眼看着紫宇文。

    听得缃绮正德的第二个条件众人一阵无疑堂堂疾风之都光明系第一大法师竟然开出这种条件还自诩为公平的起点虽然还不算无耻但也差不远了只不过因为大家关系比较好又是友谊切磋所以也没有人再出声反对。

    紫宇文很快就答应下来并且已经开始取下身上的各种对精神力有加成的法器。

    缃绮正德满目欣赏地看着紫宇文他心中自然知道自己开出的前两个条件对紫宇文的整个实力影响有多大不过对于眼前这位遗忘大陆人们公认的精神系魔法天才也是明面上曝光的唯一圣魔导士缃绮正德内心之中充满了好奇以他多年识人的眼光判断紫宇文还有很大的身体潜能可以开。

    略略地想了一下缃绮正德决定将这种不公平的决斗再推向一个更高的层次于是缓缓说道：“最后一条与我决斗时不能主动靠近我身体二十米范围内。”

    听得缃绮正德开出最后一个条件之后紫宇文淡定的神情却是忽地一变微微皱眉间抬眼迎上缃绮正德的目光这最后的条件对他而言却是有些苛刻不主动靠近这就意味着无法使用强有力的精神攻击到目前为止紫宇文自认为像‘大预言术’和‘精神风暴’这种需要大量消耗精神力的技能最有效的攻击范围就是二十米。

    略略的沉思片刻紫宇文却是下定了决心慎重地点点头。

    缃绮正德很有些意外他算准了紫宇文会接受自己开出的条件可是他没有想到的是紫宇文竟然只用了这么短的时间就做出决定。

    一行众人带着满心的疑惑看着紫宇文和缃绮正德在他们看来紫宇文虽然是精神系的百年难得一遇的魔法天才可是在这种不平等公约下还能答应恐怕除了自信自己的实力以外还有几分年轻人的冲动成分在里面。

    别说缃绮夫人不看好就连与紫宇文朝夕相处的兄弟们一个个也是有些不理解要是这种情况下还能获胜的话那也太变态了。

    相比起其他人这一刻就只有舞青凝看待紫宇文的眼神没有丝毫的改变。紫宇文的成长舞青凝可是一路见证过来的从六年前第一次遇见紫宇文的时候他还是一个跟在千叶贞身边装嫩混吃混喝的市井小混混然而六年的时间紫宇文不但成长了而且还踏入了需要普通人仰视的至高境界。

    圣阶说起来是很简单的两个字可是除了那些连名讳和实力都不敢曝光的少数隐世强者以外遗忘大陆的近代史上似乎只有紫宇文和他葬身大海的父亲踏入了这种境界。

    一行人沿着缃绮家后花园的小路朝着那后方的禁忌之海一路前行。一路之上其他人都在叽叽喳喳地议论着甚至牧歌和兰迪斯还好心地为紫宇文出起了各种主意只有舞青凝一路上静静的走静静地看着紫宇文只不过细心观察的话你就会现在舞青凝原本冷艳的美眸之中多了一些不一样的东西……
------------

第489章 、精神魔法V光之净化

    地点：禁忌之海东海岸线的宽阔沙滩。

    时间：上午九时一刻。

    这个季节的疾风之都气候温和咸湿的海风没有了冬日里的那股冷气却有了些让人惬意舒心的暖意。

    此刻海滩之上龙川一行人加上缃绮夫人远远地站在百米开外静静地看着海边的对视而立的两人。

    从紫宇文与缃绮正德踏上海滩的那一刻起众人就停止了各种争论和假设因为他们知道对于这种层面的角斗这些争论和假设都没有什么根据可言。

    影月灵挽着缃绮夫人的胳膊一双灵动的美眸却是锁定了紫宇文挺拔的身影虽然两人之间的关系没有像舞青凝那般亲密无间但影月灵自认还是很了解紫宇文的。

    同一时间龙川、牧歌和兰迪斯也在看不过他们的目光却是锁定在缃绮正德身上因为他们想知道在开出来这些苛刻的条件限制之后缃绮正德是否有必胜的把握。当然更重要的是他们也想从缃绮正德接下来的每一个动作中衡量自己的实力。

    毕竟在明面上龙川他们三人的实力也是大魔导士巅峰在这一点上似乎到是与缃绮正德站在同一个起跑线上只不过龙川他们心里清楚同一级别的只是实力并不是实战能力他们的突破是通过‘永恒之树’那强横的自然气息催化可是实力提高不代表实战能力也提高比起缃绮正德来他们最缺少的就是经验的积累。

    “可以开始了。”缃绮正德笑意浓浓地看着紫宇文。

    “哦！我以为早就开始了呢？”紫宇文回以缃绮正德一个淡淡的笑容可是当看到这个笑容的时候缃绮正德的脸色却是微微一变因为他现自己身体四周已经被一股很强横的精神力包围。

    “你是什么时候出手的？”手中捏出一个手印淡淡的一道金光从缃绮正德身体里透出这金光虽然无法驱散围绕在身体四周的精神力却是能够形成一道特殊的干扰屏障。

    “精神魔法的无处不在的一个眼神一句话之间都可以施展而我的老师教导我的原话却是：从你看见对手的那一刻起你的攻击就已经开始了。”紫宇文含笑地回答着虽然在回答但他控制着精神力流动的意念却是没有丝毫的分神一心两用这在精神魔法中只是比较粗浅的技艺。

    “你的老师是哪位？能教导出像你这样出色的学生应该也是名人吧？”缃绮正德后退了三步远身上却是被一层金灿灿的光芒所覆盖。

    “我的老师名叫迦蓝兽。”紫宇文很认真地回答不过在说出‘迦蓝兽’这个名字的时候紫宇文脑海里浮现的却是迦蓝兽那种笑起来有些贱贱的有些猥琐的脸。

    “哦！原来是马尔康魔武学院的代校长迦蓝缇的后人难怪！难怪！”说完这句话缃绮正德主动地结束了对话而在同时覆盖在他身体上的那层金光突然之间暴涨金灿灿的光芒顿时间让他变成了一个‘金人’小说整理布于bsp;

    紫宇文没有见过这样的光明系魔法但是他却能感觉到浓郁的光元素正在朝着缃绮正德的身体集结对紫宇文来说只要能感觉到元素能量的波动就已经足够了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    瞬间刺眼的金光从缃绮正德身体里爆而出连绵成一片的光刺如同利箭一般朝着紫宇文飞射而来而在这时紫宇文才依稀地听到缃绮正德口中念出的一句几乎弱不可闻的名词：光之激射。

    然而当数不清的光刺穿透紫宇文的身体时紫宇文矗立原地的身影却是淡化消失了。幻象一如既往的精神幻象每一次紫宇文施展出精神幻象制造出一个虚假......

    的自己时对手似乎都没有预先察觉的本事。

    不过当光刺的攻击结束的时候缃绮正德的脸上却是没有表现出任何的惊讶从他淡定的神情可以判断出他根本就知道眼前看到的紫宇文不是实体。

    这一刻没有人去深究缃绮正德到底是怎么看出来的？因为在连绵的光刺射出的时候他的身体又有了一些变化一片透着圣洁气息的光雨从天空中散落而下点点金灿灿的光芒如同那深夜星辰一般布满了以缃绮正德立足处为中心直径百米的范围。

    无差别的光元素覆盖大概说的就是这种场面。

    “德叔要靠这个辨别我的方位吗？”就在光雨落下的时候紫宇文在缃绮正德身体后方显现出来只不过由于他那炉火纯青的‘精神幻术’没有人看的出此刻现身的紫宇文到底是真人还是幻象。

    缃绮正德没有回头他深知与一名精神系法师对战用眼睛去观察是很白痴的一种行为他现在只相信自己释放的光元素所带起的元素能量波动。

    “轰……”一声足以让灵魂为之震颤的声音在缃绮正德耳畔轰鸣而起不由得他的意识出现了刹那的混沌而就是这么一刹那的功夫一道如涓涓溪流般的精神力却是乘虚而入地闯进他的‘精神之海’。

    在龙川他们看来缃绮正德不过是身体微微停顿了一下可是他们却不知道就是那么一刹那缃绮正德却承受了紫宇文的‘灵魂咆哮’、‘精神混乱术’和‘心灵迷雾’三重精神魔法的攻击。

    可以说这三种技能是最容易击垮一个人意识和判断能力的何况还是叠加在一起使用。

    不过缃绮正德毕竟是缃绮正德虽然他没有突破大魔导士巅峰的瓶颈可他毕竟是‘疾风之都’光明系魔法的最高权威多年修炼的‘精神之海’和意识又岂会如此轻易的就被击垮？

    “神说：净化！”忽然之间紫宇文听到了这样一语短句从缃绮正德口中飘出不但紫宇文听到就连远远站在一旁观望的众人也是听得清清楚楚。

    “这是什么魔法？明明是很小的声音为什么我们却能听得这么清楚就好像在耳边一样？”兰迪斯自言自语地说了句。

    “这是神语魔法。”回答的舞青凝不过听着舞青凝的回答缃绮夫人的脸上却是露出一抹惊奇显然他没有想到丈夫最得意的技法竟然被一位二十岁出头的后辈一语道破。

    “神语魔法？那是什么东西？怎么从来没有听说过？”舞青凝的回答立刻就提起大家的兴趣。

    舞青凝没有解释而是说了句：“看下去就知道了。”

    随着舞青凝这句话众人的目光再度回到那片海滩之上。

    海滩之上金灿灿的光芒不住地在空中盘旋映照的海滩上的沙子也呈现出金色的光芒圣洁的气息在这天地之间的金色笼罩下变成了一片光华。

    在这片光华下缃绮正德身后的那位‘紫宇文’再度缓缓消散而同时真正的紫宇文也随即显现出来。

    光之净化破解世间一切幻象精神幻象也不例外。
------------

第490章 、神语魔法显威

    随着紫宇文精心布下的‘精神幻象’被所谓的‘光之净化’破除缃绮正德的攻击也正式开始。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    光明系魔法本是以治疗和防御著称在人类现知的技能中并没有多少真正具有杀伤力。当然如果上升到禁咒级别的话光明系的群体禁咒‘梵天光雨’威力还是相当恐怖的。只不过释放禁咒需要长时间的咒语吟唱而这种技能虽然威力惊人但显然不适合与紫宇文这样的精神系法师对战中使用。

    大家都没有说话被破除精神幻象之后众人的目光却是不由自主地挪移到紫宇文身上在不开启‘精神结界’防御的前提下说实话大家对紫宇文的防御能力还真是没什么信心。

    不过只是看了一眼之后牧歌的表情却是第一个恢复正常老大的实力如何他还是比较清楚的虽说紫宇文一直以精神法师自称但是他体内可是有着‘魔灵双魅’的灵魂之力偶尔动用一两个水系防御魔法到不是什么太困难的事情而且重要的是刚刚缃绮正德在约法三章的时候可是没有提到这一点。

    “神说光爆！”又是一句短的不能再短的咒语忽地自缃绮正德口中飘出较之瞬魔法更离谱的恐怖效果也在这声咒语落下的同时爆破而出。

    金色的光元素能量在虚空中凝结成十几枚直径过二十厘米的光球然后这些个光球追寻着紫宇文落脚地方位一个接一个地飘动过去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “嘭！”第一枚光弹应声炸开。

    充盈的光能量震得空气中一阵劲风骤然而起劲风让得紫宇文那一头飘逸的黑色长也是随风轻摆。

    “这就是神语魔法吗？貌似就是咒语前面加了‘神说’两个字也不是太困难看我的。”不知道是不是大脑一时短路看过缃绮正德释放的光弹之后龙川竟然口中念念有词地说道：“神说风盾。”

    听得龙川用与缃绮正德节奏几乎完全一直的语调冒出这样一句话众人一阵无语尤其是喜欢打击龙川的牧歌更是瘪嘴翻白眼地冲兰迪斯问了句：“不知道白痴会不会传染？”

    兰迪斯忍俊不禁地回了句：“应该……应该不传染吧！”

    “靠！你们两个贱人！”按照神语魔法的节奏试验一次并以失败告终之后龙川很是郁闷地朝着牧歌和兰迪斯吼了一嗓子。

    “嘘！老龙安静点没看老大正忙着呢你就不要制造噪音了。”牧歌比了个噤声的手势也不理会龙川一脸憋屈的表情再度将目光转回到海滩之上。

    仅仅是龙川等人说话的简短功夫已经有七枚光弹在紫宇文身体四周爆炸开来‘光爆术’的威力虽然一般般但贵在持久力惊人由于在对付紫宇文这种人时通常能够起到持续干扰的作用。

    不过紫宇文根本没有让这些光弹靠近自己虽然依靠自身的魔法抵抗力硬抗下几枚也不会有什么大问题可是紫宇文却没有这么做除了第一枚光弹是自行炸开以外之后每一枚逼近到他身前的光弹都是在没有爆破之前就被紫宇文的精神力强行爆掉。

    只是用‘精神爆击’这种消耗比较巨大的方法抵挡只能勉强算光系中级魔法的‘光爆术’实在有点大材小用的感觉。虽然不能动用‘海蓝之心’的元素转换能力但紫宇文却还是有足够的精神力可以持续抵抗因为他身上还有‘精灵守护之袍’这件因为要用来‘蔽体’而没有脱下来的魔法物品辅助。

    可是紫宇文却不愿意一次又一次地用‘精神爆击’打断缃绮正德的攻击因为如果是那样的话就成了纯粹的消耗战一点技术含量都没有......

    然而缃绮正德似乎也没打算如此消耗下去‘光爆术’的连绵攻击嘎然而止。不过在‘光爆术’停下来的同时缃绮正德却是没有给紫宇文一丁点喘息的机会口中再度吐出一句简短的咒语：“神说要有光！”

    很奇怪的一句神语魔法不过却是出现了同样惊人的效果因为就在这句咒语结束的同时海滩之上便被刺眼夺目的金光完全覆盖不但海滩被覆盖那晃眼的金光直接在海滩之上形成了一片光之屏障将大家的视线完全的阻隔下来。

    为此观望中的众人不得不用手遮挡住眼睛以此来减少强光对眼球的‘迫害’。

    “德叔这招真阴险啊！这么一来老大恐怕连看都看不见了。”龙川遮着眼睛给出一个他自认为很中肯的评价。

    可是区区强光就能遮蔽紫宇文的视线吗？自从修炼精神魔法一来紫宇文的精神感知可是一直在不断的提升虽然他已经放弃了追求‘天人合一’境界的目标但用精神力感知锁定目标还不是什么难事。

    因此在刺眼夺目的光线爆的时候紫宇文却也同时做出了回应如果此刻仔细看就不难现在强光之中一段能量忽闪忽闪地涌现出来。

    ‘元素弹’每逢关键时候紫宇文总喜欢用这种最直观的技能来扭转局面尤其在强光的掩护下元素弹从凝聚到出整个过程都没有受到什么影响。

    缃绮正德的战略还是出现了小小的失误他本以为强光之下紫宇文想要恢复视力或者改用精神力捕捉周围的变化至少需要二十到三十秒的时间因此在强光迸的同时他就开始了一记大号光明系攻击魔法咒语的吟唱。

    可是咒语却只吟唱了不到一半缃绮正德却是心口一阵刺痛随后想起正德就看到一双澄澈深邃的眸子正看着自己。当然这并不是真正的眸子而是一种因心口刺痛所产生的幻觉。

    心灵迷雾这就是精神系魔法在心灵法师阶段所掌握的必须技能。临阵对敌攻心为上。说的就是对‘心灵迷雾’这种魔法的巧妙和灵活运用只要看准了时机这种心灵攻击的精神魔法较之直接轰击灵魂或精神之海来的更加有效也更容易成功。

    缃绮正德微微失神以他的经验只用了不到一秒钟就反应过来只不过在他反应过来的时候紫宇文丢出的‘元素弹’却是结结实实地砸在他的胸口上。

    有了‘元素弹’的催化作用一阵难以抑制的疲惫感顿时涌上缃绮正德心头。

    缃绮正德猛然抬起头同时牙齿微微用力在舌尖上轻咬了一下虽然没有咬破舌尖但那带起的刺痛还是让他清醒了片刻而同时又是一句神语魔法咒语吐出：“神说破灭！”

    “咔嚓！”这是如同水晶石遭到硬物撞击般的破碎声而伴随着这样一声脆响缃绮正德的身体竟然出现了大片的裂痕就好像一樽因为温度过高而烧坏了的瓷器一般。

    “光之傀儡术？不愧是‘疾风之都’光明系第一大法师！”一声娇赞声同时自舞青凝口中飘出……
------------

第491章 、获益良多，再生变故

    ‘光之傀儡术’其实就是你用光线在自然界中的折射效果营造一个虚拟的人影暂时代替本体吸引对手的注意力。从某种意义上来说和精神系的‘精神幻象’有着异曲同工之处只不过比起精神魔法直接作用在人的意识和精神之海上的‘精神幻象’来却更加容易让人识破毕竟光之傀儡是死物没有幻象那种拟态的惟妙惟肖。

    随着‘光之傀儡’的破碎海滩之上顷刻间便恢复到正常的光线状态但同时真正的杀招却是尾随而来。

    一道金黄色的光环从缃绮正德腰围处迸射而出强大的光元素能量让得周遭的温度骤然提升虽然没有火元素爆那么夸张但灼热的空气还是让得远在百米以外观望的众人一阵赞叹。

    仿佛是因为被这光元素产生的热浪侵袭海风卷带起的微微的湿气瞬间干涸在那金黄色光环所波及的范围之内自然界中光元素的能量暴增到一个恐怖的临界点隐隐有像火元素那样燃烧起来的迹象。

    紫宇文的身体被着爆的金黄色光环逼得一退再退不过一边退紫宇文却是一边释放着庞大的精神气息抵抗着光明元素的暴涨。

    不过随着紫宇文的一路暴退他的额头却是出现一排细密的汗珠在不动用结界防御的前提下紫宇文现自己面对这种猛烈魔法轰击确实没有什么抵御的能力。

    “难道说精神系魔法就只能依靠开启‘结界’来防御吗？”紫宇文在心头一遍又一遍的问着自己可是这种问题恐怕只有他自己才能给出一个答案。

    是开启‘结界’抵挡认输？还是就此绝不轻言放弃继续战斗？紫宇文面临这样的抉择虽然只是一场普通的切磋战输了也没有什么大不了的但紫宇文却不这么想尽管他知道在遗忘大陆这片土地上自己不是最强者但毕竟在明面上自己却是大陆公认的唯一在魔法领域踏入圣阶的天才当然更重要的原因是紫宇文是紫英缇的儿子他不能给父亲丢脸。

    想及此紫宇文眼眸之中一道精光闪过战斗的欲望非但没有因为金色光环爆的热浪而退缩反而汹汹燃烧起来。

    如果近距离仔细看就不难现此刻的紫宇文澄澈深邃眼眸中有着一团火那是骨子里不服输的倔强的最完美体现有的时候不得不相信一个人的欲望膨胀起来的时候往往能够创造许多不可思议的奇迹。

    紫宇文后退的趋势嘎然而止整个身体就好像被什么东西控制了一般死死地定在原地。

    骤然之间由那金黄色光环扩散而带起的空气热浪忽地冷却下来紧随其后紫宇文与缃绮正德之间就被连绵如水波的精神气浪完全的覆盖。

    这一刻不但紫宇文的‘精神之海’全面开启就连属于魔灵双魅的那个伪精神之海也一同开启了。庞大的精神波第一次在没有‘海蓝之心’的辅助作用下呈现出湛蓝色的光晕不单是光晕当精神波汇聚在一起的时候这些精神波整个的被液化了。

    湛蓝色液态精神力随着能量的极增强而起伏荡漾就如同……如同那一望无际的‘禁忌之海’。而这个世界上还没有什么人什么力量穿越了‘禁忌之海’因此缃绮正德释放的金黄色光环也不例外。

    此刻紫宇文心中很清楚自己距离那头顶之上的法神境界又近了一步因为在爆出这层液态精神波的时候他感觉到一股前所未有的新能量这种能量很微妙在释放的时候精神力就好像被赋予了生命一般。

    这种有点戏剧性的变化让缃绮正德的......

    脸色微微一变饶是以他多年的魔法修为竟然都没有看出来紫宇文从哪里‘借’来的力量竟然在这种情况下还能够扭转战局？

    缓缓地收回精神力庞大的光元素能量渐渐的平息下来缃绮正德摇头苦笑地道：“突破圣阶当真有些玄妙不但能拥有‘结界’这种攻防一体的特殊依仗还能激出如此诡异的精神波化解攻击想不认输都不行啊！”

    “德叔谦虚了其实圣阶也不是您所想象的那么厉害而所谓的攻防一体的‘结界’也不是全无缺点至少覆盖面积有限且无法随着结界主人移动就是最大的弊端如果遇到一群高手围攻开启结界恐怕会死的更惨。”

    “哦！是吗？如果其他魔法修炼者听得你对‘结界’的这般评价恐怕真要气得跳脚了。”缃绮正德开怀一笑。

    “其实我更向往有一天能够掌握一片属于自己的独立存在的魔法空间在那片空间中我就是神就是决定一切的最高存在。”回想起梵雅女王开启的那片领域空间紫宇文的语调之中自然而然地流露出一抹向往。

    “属于自己的独立魔法空间你说的是传说中的‘领域’？”缃绮正德有些惊讶地看着紫宇文的神情弱弱地猜测了一句。

    “恩！原来德叔也知道领域。”一提到这个只在神话传说中流传的虚无飘渺的存在紫宇文就来了兴趣正打算将自己进入精灵女王‘领域’的感受讲述出来的时候却忽然听得旁边龙川大着嗓门儿喊问道：“老大！德叔！你们打完了没有这里刚有人下了一张约战书。”

    听到龙川响亮地喊出‘约战书’几个字紫宇文和缃绮正德却是不约而同地转脸看向龙川高高举起且还在不停晃动的手臂。

    走到近前紫宇文从龙川手里接过‘约战书’看过之后却是看到上面很押韵地写着一段话：“下月十五月圆之夜东海之滨疾风校场魔法武技一决高下。”

    看过约战书中的最后‘牧星河’的落款紫宇文眉头却是微微一皱旋即将‘约战书’递给缃绮正德。

    待到缃绮正德看过约战书的内容以后也是有些纳闷地道：“牧星河这个武痴怎么会突然想到找你决斗？而且还是半个多月后的夜晚？在我的印象中他似乎除了喜欢专研武技以外从来没有争强斗狠的记录。”

    “牧星河？就是那位我们在圣母陵遇到的中年人？老牧的小叔？”紫宇文呐呐地看着牧歌并同时投过去一个问询的眼神。

    牧歌默默地点点头说道：“我这个叔叔有点神经不太正常嗜武成痴不过人品到还是不错。”

    “人品不错？既然人品不错那我就迎战顺便检验一下‘结界’对战纯武技的高手时都有什么缺点。”紫宇文含笑道。

    “这个……”缃绮正德忽地吐出半句话。

    “德叔想说什么？”紫宇文好奇地问。

    “这个牧星河虽然有些怪异但他的一身武技造诣却是极高虽然他在大陆公认的十大高手排名中只排到第七位但是据说那都是他在正常状态下的表现一旦进入那种怪异的疯癫状态他的战斗力应该还在皓儿之上。不过更重要的是进入那种癫狂状态之后他就会变得六亲不认若是普通的切磋也就罢了一旦失去理性六亲不认生命安全就很难得到保障。”缃绮正德想了一下还是将自己所知道的一些实情说了出来。

    “怪异的疯癫状态？还会失去理智六亲不认？老牧你们牧家该竟然还有这种特殊的武技？”紫宇文再度看向牧歌。

    不过这一次牧歌却是摇了摇头说......

    道：“以前没听说过不过我那位叔叔一旦较起真儿来到真的是六亲不认只是他平时很少找人决斗一般验证自己的实力都是独自一人闯入‘精灵森林’屠杀一些高级魔兽这次突然约战老大我觉得有点蹊跷。”

    “其实也没什么好担心的反正还有一个月时间正好利用这段时间继续修炼提高。”听了牧歌的话紫宇文嘴上虽然轻描淡写地一语带过不过心中却是对这场拖延到一个月之后才举行的决斗充满了疑问。

    试想一下一位嗜武成痴的人怎么会突然找人挑战？既然是挑战为什么又拖延半个多月的时间？恐怕这种事情只要是个人稍稍一想都会觉得不大正常。
------------

第492章 、决战东海之滨（上）

    半个多月的时间一晃即逝在这段时间里紫宇文曾经不下十次与舞青凝一起夜探牧家老宅甚至暗中观察了牧星河很长一段时间不过很可惜紫宇文什么都没有查出来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不但紫宇文毫无头绪就连在‘疾风之都’有着不弱势力和人脉的缃绮正德对于牧星野的这次约战之举也充满疑惑却始终没有找到任何解惑的证据。

    但半个多月的明察暗访下来紫宇文还是现了‘疾风之都’一个很奇怪的现象那就是这里对外的一切贸易和交易都是将物资集中在一起然后由牧家的人负责与外界的卡西欧公国和纳兰帝国进行交易。

    本来牧家在‘疾风之都’拥有崇高的地位代理贸易也无可厚非可奇怪的是频繁的贸易往来按理说应该能够为牧家积累相当可观的财富可是直到现在牧家的老宅依然维持着那种古朴破旧的格局丝毫没有重新翻修的意思。

    不但如此就连牧歌的大哥现在牧家的掌权人牧天河为人也是深居简出偶尔在城市里遇到也是很闲散地走动。紫宇文不相信一个人真的可以做到无欲无求尤其像牧天河这种正值壮年有心机颇深的人更是不可能这么安分。

    怎奈何人家就是规规矩矩一点破绽都没有反倒是隔段时间就会给紫宇文等人送来一些精致小点心之类的东西这种情景要是让不知道内情的外人看到还真以为牧歌和牧天河两兄弟兄弟情深呢？

    决战前的黄昏缃绮家的餐厅之内紫宇文一行众人一边谈笑一边吃着晚餐因为入夜之后将有一场激战今天的晚餐时间才稍稍提前了一些。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    只不过看大家边吃边谈笑的模样哪里有大战之前的那种气氛。

    其实这也好解释自从离开纳兰帝都之后紫宇文一行人可是在纳兰帝国的追杀中一路走过来的帝国圣廷裁决所、歃血盟以及血色卫队的连番阻截追杀下来这种相对来说光明正大的决斗又怎么可能让紫宇文一行人将之放在心上呢？

    正当众人闲聊之际却听得一声魔力机车落地的声音自餐厅的窗口处传来进来片刻之后影月皓挽着妻子的手缓缓出现在餐厅入口处而在他们身后四位家里的仆人手里捧着大包、小包的各种礼品规规矩矩地站在那里。

    “哥哥嫂子你们回来了。”影月灵第一个笑着站起来迎了上去。

    影月皓习惯性地摸摸妹妹的一头紫色秀安抚了几句之后却是抬眼看着紫宇文说道：“听说今夜你要与牧星野决斗？”

    紫宇文站起来神色平淡地点点头。

    “牧星野的实力很不稳定与他交手务必要小心谨慎。”影月皓提醒了一句。

    本以为影月皓带来了什么内幕消息却没想到只是如此轻描淡写的一句提醒小小的意外过后紫宇文淡然一笑道：“多谢影月大哥提醒我会注意的。”

    *********

    入夜夜色低沉漆黑的夜空之上一轮犹如圆盘的满月倒悬与夜幕之中让人一眼看去不免有种淡淡的凄凉之感。

    紫宇文在一大群人的陪同下驱车来到月前影月皓举办婚礼仪式的护卫队校场。

    校场位于‘疾风之都’东北方郊外远离城市建筑群除了东面是一望无际的‘禁忌之海’四周都是空荡荡的开阔地即使是施展起禁咒魔法来也不可能影响到城市里的居民这也是为什么护卫队将训练校场设在这里的原因。

    大约晚上八时左右承载着紫宇文一行十人的两辆魔力机车在校场前的空地上徐徐落下。刚刚探出半个身子紫宇文就看到校场......

    外密密麻麻的人群。

    心神微微一愣紫宇文笑看着正与岳父闲聊的影月皓说道：“真没想到一场普通的切磋角斗竟然能引来这么多的观众。”

    “这些人并不全是观众有一部分是我安排过来维持治安的护卫队战士。”影月皓回答。

    紫宇文有些不解地看着影月皓“维持治安？”

    “等你和牧星野交手的时候就知道了如果没有人维持治安一旦他的疯劲儿上来了可是会连无辜的围观者也一并暴打的。”

    “竟然还有这样的事。”虽然早从牧歌和缃绮正德那里得知了这个牧星野的‘不正常’状况但紫宇文却是没想到问题竟然严重到需要调动疾风之都护卫队维持治安的地步。

    当紫宇文独自近千平米的校场环视四周的时候真的现所有闻讯前来观望的都被护卫队的战士阻挡在校场边缘地带。而在这些观望的人群中紫宇文还看到了牧天河的身影貌似这位清心寡欲淡薄名利的牧家大少对这场决斗也很是上心。

    就在这时耳畔响起的一阵沉重脚步声将紫宇文的视线吸引而去目光流转间在紫宇文的视线左前方一道身影却是缓缓靠近。

    牧星河准时到场一身不知道用什么兽皮制成的皮甲包裹着身体各个要害部位手中拎着一根粗壮结实且布满倒刺的铁棒一边走一边转动手腕让得手中带刺的铁棒在虚空中飞舞带起一阵气旋。

    此刻的他看起来很正常根本不像听闻中的那样疯疯癫癫只不过包裹在牧星河身上的皮甲颜色却是有些怪异通常情况下战士的皮质软件颜色都是统一的可是牧星河身上的这套皮甲却是有黑、有白甚至连绿色和棕褐色都有这样的混乱的颜色搭配地穿在身上不免给人一种滑稽可笑的感觉。

    看到这样打扮的牧星河出现在自己的视线中紫宇文心中暗暗好笑他想不明白对付自己这样一个精神系魔法师需要武装成这样吗？若是论近战就是给紫宇文一把利刃任他随意劈砍恐怕连牧星河的斗气防御都破不开就更不用说触及到作为身体最后防御之用的皮质护甲了。

    “可以开始了。”指间银芒一闪神源法杖熟练地横立胸前淡淡的精神力随着话音落下缓缓注入法杖之中。

    牧星河的动作很简单抡起手中的带着倒刺的大铁棒就朝着紫宇文直冲过来虽然冲锋的动作没有丝毫的身法变化可是每踏出一步青石铺成的校场地面就会留下一个十几厘米深的脚印。

    紫宇文心中暗暗地摇了摇头同样没有任何花哨多余的动作握着法杖的手高高举起在牧星河踏出第二步的时候就将结界的防护光幕全面开启。

    看到紫宇文开启的结界牧星河冲锋而来的趋势没有丝毫减弱相隔本就不足二十米的距离一晃即过……

    “轰……”纯力量的轰击在牧星河逼近到紫宇文的结界边缘之时展开那带着倒刺的大铁棒挥舞砸下的时候结界的防护光幕一阵剧烈的颤抖。

    紫宇文心下微微一惊这看似寻常的一棒敲击下来其威力竟然比影月皓使用‘破碎虚空斩’来的更加恐怖若不是紫宇文预先开启结界抵御单单是这一棒子下去恐怕就直接魂归故里了。
------------

第493章 、决战东海之滨（中）

    牧星河的动作很连贯也很迅眼看一棒子下去没有破开结界的防护光幕随即换成双手握棒的姿势腰间再度借力又是一棒朝着结界狠狠砸下。

    躲在‘结界’之内紫宇文并没有着急出手他可是第一次见到如此‘彪悍’的进攻方式虽说动作简单的一些但力量上却是非常恐怖而且这还是在牧星河没有动用斗气的前提下。

    本来紫宇文是想让牧星河多挥几次再出手还击的可是当大铁棒第二次砸在结界的光幕上时紫宇文却是毫不犹豫地改变了主意因为就在那一棒轰下的同时紫宇文就已经感觉到‘结界’光幕开始弱化的迹象。

    虽说精神系的结界并不是以防御见长但是仅仅只用两次攻击就几乎能破开‘结界’的防御光幕这种力量也实在是有些变态。要知道当日与影月皓对战的时候紫宇文的结界可是经受了一记‘破碎虚空斩’之后又接着承受影月皓十数次的劈砍依然不破。

    没有时间研究牧星河哪里来的如此蛮力紫宇文身形后退间澄澈的眼眸之中爆出一缕精光庞大的精神力毫无阻拦地直冲出去。

    以紫宇文现在的实力强行突破一名武技修炼者的精神防线那跟用手指戳破一张纸没有太大分别。而事实上紫宇文也的确做到了只不过当精神力成功地闯入牧星野的精神之海紫宇文却是不由得愣住了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    控制着精神力在牧星野小的不能再小的‘精神之海’里游移一圈之后紫宇文心中暗暗地出一声郁闷地呐喊：“这哪里是什么‘精神之海’！”

    乱糟糟的精神力憋屈在一个极其狭小的精神空间内肆意的乱撞这就是紫宇文对牧星河‘精神之海’的第一感觉。

    虽说武技修炼者的不注重精神力的修炼可是‘精神之海’空间也不能小成这样吧？以紫宇文对‘精神之海’的理解就算是没有太多思维能力的低阶魔兽都比牧星河的这片精神之海宽广许多。

    意识微微收拢紫宇文直接用自己的强大精神力将牧星河‘精神之海’内那少到可以忽略不计的精神力排挤出去然后‘摄心咒’便随即运转开来。

    本以为只要‘摄心咒’一经使出这场决斗也就随之结束可是很快紫宇文就现事情并没有按照自己预料的那样展下去。

    在‘摄心咒’驾驭的精神力获得牧星河‘精神之海’控制权的狮虎他抡着大铁棒轰击‘结界’的动作将你果然没有丝毫的停滞。

    紫宇文懵了。从修炼精神魔法以来大大小小的决斗、切磋也经历过不少可是却从来没有遇到过这么怪异的局面。一名精神系法师在攻破了一名武士的精神防线之后竟然无法左右这人的思维和行动？这种话恐怕说出去都没有人会相信。

    可是这种事情却是真真切切地生了。

    “轰……”在紫宇文连续两次判断失误之后精神结界的防护光幕终于是被破开了。

    结界能量的瞬间溃散让得紫宇文来不及思考本能地暴退着与牧星河拉开距离开玩笑自己一个不会防御魔法的精神法师不躲开难道还能和一个力量惊人的武士对抗？

    站在紫宇文现在的角度去看避退绝对是最明智的选择。只不过当旁观的人们看到一名圣阶法师的‘结界’竟然在一位武士的四次轰击中破碎的时候很多人的眼中流露出一种迷茫的神情好像都在心里嘀咕：结界？假冒伪劣的吧？

    在遗忘大陆只要有些魔法常识的人都知道只有达到圣阶才能开启的‘结界’是一种非常神奇的东西即使是一名弱......

    小的魔法师一旦开启了结界那犹如铜墙铁壁般的‘结界’防护也能让得一名以力量见长的武士或战士郁闷到吐血。

    可是人们对‘结界’的这个基础认知竟然在这一刻被无情的推翻了。

    紫宇文也很想知道到底是怎么回事他现在的疑问比任何人都多他想知道为什么自己的‘摄心咒’没有效果？更想知道为什么连影月皓的绝技多破不开的‘结界’防护光幕就这么轻而易举地破碎了？

    不由得紫宇文将目光停留在牧星河手中长满倒刺的大铁棒上？“难道是这根铁棒有问题？”紫宇文这样想着。不过这个念头却是立刻就被紫宇文自己给推翻了就算是铁棒上多了一些倒刺可是没听说过倒刺能破除结界的。小说整理布于bsp;

    晃神之间牧星河已经追了上来不知道为什么他一直没有动用斗气而且每一步踏出来的时候都很沉重从而造成了度提不起来的弊端。

    紫宇文有些小郁闷地绕着浩大校场与牧星河玩起了猫捉老鼠的游戏。只不过这种场面看在外围观望的人眼中不明所以的人还以为两大高手使出了什么秘密技能玩深沉对抗呢？

    “老大这是再干什么？”龙川挠挠头一脸的迷惑。

    要说起来好歹龙川现在也是堂堂的风系大魔导士以龙川的年岁无论是放在大陆哪个国家那也算是响当当的魔法高手只不过龙川这个大魔导士说实话实力和经验见识貌似不怎么成比例。但是这次龙川的迷惑却是没有引来牧歌和兰迪斯的嘲笑打击因为他们俩也没看明白老大到底在搞什么‘飞机’。

    转眼间紫宇文已经被牧星河追了整整一分钟这种追逐战比双方站着不动的僵持战还要让人郁闷。紫宇文决定改变策略四下躲闪的身形忽然停了下来然后不由分说庞大的精神威压陡然爆而出。

    “老大终于出大招了。”庞大的精神威压刚刚升起龙川就在外围摩拳擦掌起来。

    然而比起龙川的激动身为当事人的牧星河竟然没有半天过激的反应从与紫宇文对战开始他就一直很安静除了不停地挥动那个不知道名字的大铁棒武器带起的劲风以外就再没有出什么多余的声音。

    如此安静的对手紫宇文同样是第一次遇见不过面对这样的古怪对手紫宇文却是没有了最初的轻敌之心逐渐的认真起来。

    庞大的精神威压不停地释放直到空气中那种液态的精神波再度荡漾而起的时候紫宇文终于动了神源法杖朝着精神波轻轻一点然后虚空中就出现了一簇簇小型的气旋乱流大片的乱流刚一出现便与附近的气旋撞击在一起引一阵阵无声的震荡波。

    所有了解紫宇文实力的人都知道这种没有任何声响的精神波实际上是针对‘精神之海’展开的灵魂轰击虽然没有‘大预言术’那种绞杀灵魂的恐怖威力但寻常人接连承受这种程度的轰击神志错乱那是肯定的。
------------

第494章 、决战东海之滨（下）

    牧星河朝着紫宇文逼近的身形依然没有因为不间断的灵魂轰击而停滞下来仿佛他的‘精神之海’根本就不惧怕紫宇文的精神攻击一般。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    紫宇文非常的疑惑这种程度的灵魂轰击已经足以让一名拥有魔导士巅峰实力的魔法七窍流血了可是牧星河却浑然跟没事人儿一样？

    问题究竟出在哪儿呢？紫宇文在心头不住地思考不住地暗问自己一双澄澈明亮的眸子不住打量着牧星河观察着他的神情变化。

    陡然间紫宇文脑海之中灵光一闪。

    斗气！紫宇文直觉地想到了斗气貌似牧星河是一位斗气修炼者可是到目前为止他却没有使用过任何斗气而是以纯力量向自己攻击。

    “一位将实力修炼到自己都看不出层次的武士为什么不使用斗气呢？”带着这个疑问紫宇文心念一动终于说转变了攻击方式。

    空气之中一股强大的水元素能量波动骤然而起都知道紫宇文是一名了不起的精神系法师却极少有人知道他对水系魔法的掌控能力较之精神系也没有逊色多少。

    陡然间魔灵双魅的能力再度激出来水元素在空气中产生的能量波动让得紫宇文身体四周的气温骤降下来。不过降温并不是紫宇文的目的随着水元素的凝结坚实厚重的冰盾显现出来那缕缕森寒之气让得冰盾之上笼罩起一片白光。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    正如紫宇文所料牧星河依然没有半分迟疑挥舞着手中的大铁棒直接朝着阻挡在两人之间的厚重冰盾轰砸而下……

    顿时间冰屑四溅。不过激射开来的冰屑却是没有就此落下只见紫宇文手中法杖轻点那四下纷飞的冰屑竟然直接的在虚空中悬停眨眼间更多的水元素朝着这些冰屑聚拢而来于是一条条短小如同匕般的冰锥乍现出来。

    看得紫宇文一口气完成的‘劳动成果’外围观望者中除了与紫宇文一起来到疾风之都的众人外其他熟悉和不熟悉紫宇文的人脸上都是写满了惊异。

    “好小子竟然也是魔法双修。”缃绮正德看到紫宇文施展的精妙水法之后忍不住赞叹了一句。

    只不过他的赞叹溢美之词却是没有吸引到身边众人的注意力无论是龙川等兄弟还是舞青凝和影月灵这两位红颜知己在看到紫宇文展露出如此精妙的冰法之时一个个脸上都写满了担心呢。

    因为只有他们知道如果精神魔法能够战胜对手紫宇文是绝不会轻易借用‘魔灵双魅’的能力毕竟这种借助存在着极其不稳定的因素。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    缕缕森寒之气随着那一道道冰锥的凝结弥漫天地。没有吟唱任何咒语紫宇文手臂一挥那几十道冰锥就直接朝着牧星河刺去。

    “当！当！当！”冰锥刺去的时候牧星河终于回旋着手中的大铁棒开始格挡了。

    水系魔法可不比精神系这种最直观的伤害根本不是普通的肉体和护甲所能抵挡的。而紫宇文之所以在这个时候冒险这么做就是要逼迫牧星河使出斗气护体。

    事实上紫宇文也的确是做到了。随着虚空中凝结的冰锥越来越多冰锥刺出的度和频率也越来越高牧星河格挡的手很快就达到了一个极限想要抵御这种攻击他只能一咬牙动用出自己的斗气。

    当一道六原色合一的斗气屏障出现在牧星河身体前方的时候紫宇文嘴角扬起一抹浅笑战局僵持到现在这还是他第一次掌握局势的变化。

    斗气屏障的出现不但让紫宇文在郁闷中逐渐丧失的信心缓慢恢复同时也让牧星河的‘精神之海’生了一些不一样的变化......

    而紫宇文正好紧紧抓住了这种变化。

    自然而然水法的攻击就没有再继续加强下去一缕肉眼看不到的精神力悄悄地朝着牧星河围绕而去没有任何前奏精神力一旦靠近立刻就展开全新的精神攻击。

    开启了斗气屏障之后的牧星河面对紫宇文的精神攻击再也不可能无动于衷他那原本就不怎么坚固的‘精神之海’只承受了紫宇文的一次试探性的精神攻击就引了一系列的变化。

    先牧星河格挡冰锥的失误率陡然升高紧随其后他的身体反应也开始出现一些低级的错误前后不到半分钟就有十几道冰锥因为牧星河的格挡和判断失误而撞击在那层斗气屏障上。

    紫宇文快地退后几步与牧星河拉开距离之后手中印结飞结出刚刚在重击中破碎的‘精神结界’再度开启。

    动作没有丝毫的停滞在结界的光幕将紫宇文笼罩其中的时候就只见湛蓝色的精神光晕从紫宇文的身体里透出来那浓郁的精神气息让得紫宇文整个人的气势骤然一变。

    微微喘了口气开启第二道‘结界’之时消耗的大量精神力便在这喘息的瞬间恢复了大半。而同时紫宇文飞快地收起神源法杖双手交叉着环抱胸前已经开始逐渐淡化的精神威压陡然增强。

    霎时间牧星河的神情微微一滞挡在他身前的斗气屏障上的能量波动也是随之微微凝顿。

    很小一点变化却是让紫宇文把握到了绝佳的进攻机会如同梦呓般的话语借着月夜下的银辉缓缓吐出：“你会感到恐惧！”

    紫宇文话音刚刚落下牧星河的神情之上就闪现过一抹恐慌大预言术的恐怖威力又一次开始展现。

    “深深的恐惧让你的心开始剧烈的颤抖。”第二句呓语随即飘出而紫宇文也同时朝着牧星河所在的位置迈出了第一步。

    随着紫宇文迈步牧星河终于是清晰地感觉到自己灵魂深处被什么东西狠狠地刺了一下而且随着紫宇文的步步逼近这种压迫般的刺痛变得越来越真实。

    牧星河不由得被紫宇文爆的这股精神威压迫得后退几步可是即使如此他还是无法避开这种来自灵魂深处的恐惧一咬牙牧星河猛然间抬起头漆黑的眼眸中闪过一抹狂热与兴奋。

    紫宇文不知道为什么在自己的‘大预言术’压迫下牧星河会出现这样的眼神变化不过敏锐的直觉却是隐隐开始预警。

    于是原本处于巅峰状态持续推进的‘大预言术’在紫宇文的意念流转间嘎然而止。

    庞大的精神威压陡然消失而同时这股本来用于施展‘大预言术’的精神力瞬间被紫宇文挪用到结界的防护光幕之上不知道为什么紫宇文觉得牧星河的眼神有些恐怖那份浓烈的凶厉之气较之歃血盟那些手上沾染无数鲜血的杀手还要来的恐怖。

    而就在紫宇文用精神力加固了‘结界’的防护光幕之后不到三秒钟牧星河终于陷入了癫狂状态……
------------

第495章、热血狂战，逼入绝境

牧星河‘狂化’了。

    所谓的‘狂化’，就是那种在战斗中瞬间抛却心智，完全以战斗意识进攻的特殊攻击方式，进入‘狂化’状态，个人的防御力、攻击力都会获得大幅度提高，但同时弊端也相当明显，那就是无法正常的控制自己的行为，就算对手是自己的亲人朋友，也一样会毫不留情地痛下杀手。

    紫宇文现在所面对的牧星河，就是这种诡异的‘狂化’状态，一双赤红色的眼睛，透着疯狂的杀戮之气，身体之上那五颜六色的皮质护甲，也因为进入‘狂化’状态膨胀的肌肉，而直接撑破。一块块坚实如铁的肌肉突兀的暴起，仅仅是目测，就能感觉到身体里那种强大的力量感。

    就在众人傻眼的时候，狂化中的牧星河已经抡起手中的大铁棒，朝着包裹在紫宇文身体外围的结界光幕狠狠砸去。

    “轰——”只是狠狠的一记重击，被紫宇文加固过的结界光幕剧烈的摇晃起来，按照这种力量轰击，只需要再来一次，结界定然还会被破开。

    紫宇文心中也是万分的惊恐，如此强悍的肉体能量，他还是第一次遇到。不过，这种力量并不是紫宇文惊恐的原因，真正让紫宇文觉得棘手的原因是，进入‘狂化’状态的牧星河迷失了神智，直接无视了紫宇文的灵魂威压和精神迷惑。

    这一刻，牧星河的‘精神之海’前所未有的混乱，仅存的一丝精神力已经被紫宇文排挤出去，精神之海中那属于他自己的精神烙印，竟然大断大断的剥落。

    紫宇文匆忙地将意识退出牧星河的‘精神之海’，他能感觉到这种状态再维持下去，自己恐怕也会跟着受到影响。

    没有时间反应了，‘精神之海’再度全面开启，汹涌如潮水般的精神力不断地覆盖到‘结界’的防护光幕之上，淡淡的光华不断涌起。

    看着校场上的紫宇文，影月皓的脸色变得异常严肃，以他的实力和经验，自然能够看出紫宇文已经陷入了完全被打压的被动境地。

    不但影月皓看出来，就连龙川他们一行众人也感觉到局势有些不大对。只不过，这种情况下大家也不可能上去帮忙，再说一起经历了这么多事情，大家都有些经验，通常越是情势危险，紫宇文越是会弄出一些匪夷所思的技能来。

    而现在，大家都在赌，赌紫宇文在面临强敌时能头继续突破……

    校场上，紫宇文只能全力地用精神力加固着结界的防护光幕，再没有找出‘狂化’的弱点之前，紫宇文可不敢轻易离开结界的保护范围。

    “难道非要用水法禁咒吗？”紫宇文在心中暗问自己。

    以他的本意，能不使用水系魔法，就绝不使用，毕竟不是自己本源的力量，使用的多了，就会有依赖性，除非有一天能够成功炼化魔灵双魅的能力，只是这一天还需要机遇和等待。

    “吼……”一声沉闷的震天巨响从牧星河的身体中爆发而出，赤色的眼瞳之中，透出一道火热的精光，那挥动铁棒的粗壮手臂之上强横的斗气能量不断涌出。

    一咬牙，紫宇文直接撤掉结界防御，坚实的冰盾再度出现，紧随其后地面之上便涌起了大片大片的寒霜，突兀的冰刺林立而起，形成了一片荆棘。

    牧星河似乎根本不惧这满地突兀而起的冰刺，朝着紫宇文大踏步冲去，坚实的冰刺在牧星河身体带来的重压之上，顿时破碎成渣，看得这种强度的肉体能量，紫宇文的脸色变得越发的难看。

    不过，他最终还是压抑住了再度开启结界抵御的念头，因为紫宇文知道，开启结界，自己除了被动挨打，似乎没有任何的其他出路，想要压制并战胜狂化状态下根本......

    不受精神力影响的对手，必须另辟蹊径。

    校场之外，无数双眼睛注视着场内的两人，漆黑的夜幕，皎洁的月光，湿冷的海风，让得周围的色调和氛围都显得有些压抑，不过，在这种压抑的气氛中，却有一双眼睛透射着欣喜的光芒。

    眼睛的主人不是别人，正是那位低调了很久，总是一派谦和模样视人的牧天河。虽然他自己的实力无法与紫宇文抗衡，也无法打击到紫宇文身边，他真正想要打压的人，可是他的心机却是无比恐怖的，每一个微笑，每一个眼神，总是在为将来要做的某件事准备。这种人，不得不说活得会很累，但同样却非常可怕。

    紫宇文被疯狂中的牧星河逼得节节败退，以他不开启结界的微弱防御能力，自然不敢硬抗，可是从刚刚的追逐战演变成现在的一味闪避，紫宇文的行为已经让很多人对他失去了信心。

    不但外人如此，就是看着紫宇文一味靠着还算灵活动作闪避攻击的闪避的众兄弟，此刻也是万分的焦急。

    “轰……”大铁棒一记横扫从紫宇文身前险险掠过，铁棒虽然没有砸中紫宇文的身体，不过那铁棒所带起的强横斗气，却是震得紫宇文喷出一口鲜血。

    “老大！”龙川一声惊呼爆口而出。

    同时，站在龙川身旁的舞青凝冷艳的面容也瞬间凝固，而她的手已经紧紧握在一起，很显然此刻的舞青凝，内心中也正在坐着艰难的较量，出手还是不出手，这对她来说同样很重要。

    相比之下，影月家的兄妹到是冷静一些，只不过从紫宇文喷出一口血水的时候，影月灵那双灵动的美眸就在没有从紫宇文的身上移开过。

    她同样知道紫宇文惊人的潜力，知道他的精神之海，总是能够在绝境中爆发出不可思议的能量，可是这一次爆发为什么迟迟没有出现呢？影月灵万分的焦急，却又不愿意让旁人看出自己的担心，因此她一直在忍着。

    “老公，这样的场面实在有些不好，不如你还是插手阻止他们的决斗吧？”第一个看不下去的人，竟然是缃绮静。

    身为影月灵的嫂子，她只是侧目看了一眼影月灵强装冷静的神情，就有些不忍起来。

    影月皓没有出手，而是直接用斗气传音说道：“看看小灵，还有紫宇文的那些朋友们，他们每一个人都很担心，但却没有一个人出手制止，知道为什么吗？”

    缃绮静柔美的眸子忽地抬起，借着月光看着自己的丈夫，显然她并不了解内情。

    “紫宇文是一个很奇特的年轻人，他有着异于常人的‘精神之海’，也有着很精彩、很奇特的人生经历，最重要的是，他的潜力需要一个特定的环境，才能激发出来。”影月皓简单地解释了一句。

    缃绮静没有再出声，她学着大家的样子，将目光重新转向浩大的校场。

    这一刻，身体受创的紫宇文，闪避的速度越来越慢，虽然只是喷了一口血，可是明显他的内脏已经被刚刚那汹涌的斗气之力震伤。

    忽然间，一道柔柔的水波，在紫宇文跑动闪避的同时，笼罩在他的身体之上，众人眼前一亮。

    稍有魔法常识的人都知道，那是一个简单的水系治疗魔法：‘水润术’。在战斗中紫宇文竟然朝着施展‘水润术’，这只能说明一个问题，那就是他自己已经意识到了身体创伤的严重性。

    然而，就在紫宇文用‘水润术’对自己的身体进行了一次治疗之后，牧星河手中的大铁棒却是朝着紫宇文脱手飞出……

    真正的绝境终于到来……