
------------

章节目录


------------

第一章 ：天雷一闪，老子登场

    一道雷光轰然砸进了新土刚培的坟墓上，不一会儿，一只小手艰难的从这个砸出的洞口伸了出来，手中还带着淤泥，一个人头从坟墓之中露了出来，如果被人发现了，那还不惊世骇俗。

    这人呛了几口，骂道：“奶奶的，我擦他大爷，我不会就这么死了吧，我连个老婆还没讨，亏大了。”

    本来就已经松散了土，被昨夜大雨的冲刷，已经浸了他半个身子。

    擦了擦脸，顿时一片光明出现在了自己的面前，只是四周的景色他啥也不认识，酸痛的身体慢慢的爬出了坟墓，顿时一看自己出来的地方，吓了一跳。

    “我的妈呀，我怎么从坟墓里出来了，难不成我挖墓挖着睡着了？不可能啊，我挖的墓明明不是这个地方，我挖的是秦始皇的墓啊，这个鸟不拉死的地方。。。”泥人还不停的唠叨。

    这人名叫陆天，本是一名盗墓专家，是任何一个国家都要逮捕的对象，陆天无意中偷到了一件秦始皇时期的文物，却在上面发现了一个秘密，寻找到了传说中的秦始皇坟墓，只是当陆天正挖出一个洞穴的时候，高兴过度，一脚踩了进去，掉进了一个无底洞，等陆天醒来之后，就是现在的状态了，准确的说，陆天穿越了，只不过他是穿越到了一个死人的身上。

    “陆离之墓？秦始皇叫陆离，我擦他大爷的，这也太逗了吧，不会是我陆家的祖先吧，，”陆天看着这三个墓穴，以他盗墓专家的眼里一看，自己的墓穴明明的刚刚建成的，百思不得其解的陆天索性不想了，看着这一身古代式的衣服，心道：奶奶的，老子不会是穿越了吧，这样离奇的事情发生在了我身上。

    没想到一代盗墓专家，被国际成为最头疼的盗墓者，竟然从墓穴中穿越，之后又成墓穴中出来。

    封好陆离的坟墓，陆天也不再想了，为了证实自己的猜想，洗了一番自己肮脏的衣服，在水面照了照自己的样子，点了点头，说道：“恩，看来我真是穿越了，样子都变了，不过还算好，虽然比我以前的样子丑了些，不过还是过得去，唉，只是不能再看见我可爱的女朋友了，早知道如此，我就先破了她的身。。。”陆天龌龊的想着。

    陆天本来就是一个乐天派，既来之则安之，这是盗墓者要遵守的第一条，无论到那个地方都会很快的适应。

    陆天想了想，既然穿越了，那就得考虑一下未来的人生规划，陆天一脸淫笑的想着。

    “哎哟。。”陆天正想着，却被一颗石子砸到了脑袋上，顿时骂道：“哪个狗日的，有种给老子出来单挑。”

    这时一个几个小孩子对着陆天一阵吐舌，陆天那个气啊，自己才来到这个世界上就被人欺负，而且是小毛孩，想着气不打一处来。

    “小子，你别跑，看我抓到你不爆你菊花。。。”

    陆天气虚喘喘的跑出了一段路，几个小孩早就逃之夭夭，陆天此时那个气啊，从来都是自己耍别人，还没被别人耍过，这头一遭，却被几个毛孩子耍了。

    陆天仰天长叹，来到这个世界上就给自己破了一个例，我叫陆天不是怒天啊，悲叹之余，陆天感觉到肚子咕咕叫了起来，一大早都没吃点东西，还追着几个小屁孩转了一圈。

    不过一个新的问题出现了，陆天至今为止这是哪个朝代，该说自己穿越了，应该是回到古代的某个时代，陆天身为盗墓专家，对于历史那是倒背如流。

    陆天顺手抓了只山鸡，对于盗墓者的他被国际通缉，早就适应了野外生存的能力，不一会儿，便吃到了纯天然的野味。

    “哇，好香的味道啊，小兄弟，我用我的酒换你的鸡可以不。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。”一个老叫花，头发蓬松的老者鬼魅一般的出现在了陆天的面前，眼馋着架上的烤鸡说道。

    陆天也是一惊，吓的忙后退，随时准备逃走，这是陆天的本能，自己都是在逃跑与被逃跑中过日子的，什么样的人一看就知道，要不然自己早就被抓住了。

    “你，你什么时候来的，你不知道你这样没做法很没礼貌，难道你不知道什么叫做八荣八耻吗。。”看着一身破烂的老者，眼珠四边溜了一会，顿时壮大了胆，开始了他的教育课。

    老者也是一惊，不明所以的说道：“啥叫八荣八耻啊，我只不过是想用我的酒换你的鸡。。。”

    “额，这个八荣八耻啊，就是，，那个，，，哦，就是拒绝你的意思，是一种委婉的表达方式。。。”陆天尴尬了起来，这里是古代哪还来什么八荣八耻，看来想快速适应这里的生活还需要时间啊。

    “为什么不换，别人要喝我还不给呢。”老者一听陆天解释顿时不乐意的。

    “那个啥，你早晨漱口了吗，用的是那种牌子，我受不了薄荷味，如果是那样的话，我还是吃我的鸡算了。”陆天想了想，确实被酒迷住了，自己以前可是一人喝倒过几人的，有鸡没酒，确实缺少了一种味。

    “啥牌子，啥薄荷味？这些都是啥玩意啊，漱个口哪有你那么多规矩，直接一口水搅几下，不就完事了。”老乞丐已经坐到了陆天的身边，手中已经拿起了一块鸡肉吃着。

    “额，，我不是这个意思，唉，跟你说不清楚，，，喂喂喂，你干嘛吃我的鸡，做个乞丐也要有素质啊，信不信我打110。。”陆天此时才发现这名头发蓬松的老者手中已经赫赫的拿着一块鸡肉，而自己的鸡却少了一只鸡腿。

    “要不要，不要我可不给你银子。。”老者把一个葫芦丢给了陆天，说道。

    陆天满脸的鄙夷，心道，看你一个乞丐就知道没银子，都老大不小了，还不害臊，但是陆天的手早就把酒葫芦抢了过来，陆天可不是吃亏的主。

    “哼，老。。。老天都说人有好生之德，本大侠就勉为其难跟你交换。。”陆天本想说老子的，可是话到了嘴边临时改了口。

    老乞丐呵呵的笑着，没顾着陆天话，独自一个人享受着野味。

    陆天也不管那么多，自己可不能吃亏，拿着葫芦大口大口的往肚子里灌，可是酒刚一入口，陆天就有一种怪异的感觉，仿佛一股暖流顺着自己的消化器官缓缓的往下流。

    刚开始陆天还不怎么觉得，可是越喝越感觉心里有一种东西在沸腾，陆天连忙的送开了口，猛的呛了几口，此时那名老者正一脸玩味的看着陆天，说道：“小兄弟，好酒量啊，老夫的酒可被你喝了一半。”

    “老头子，你这酒怎么感觉有股怪怪的味道，你不会真的没漱口吧。”陆天一个劲的想把喝进去的酒吐出来。

    老者的轻轻的拍了拍陆天的肩膀，很奇怪的陆天感觉那股在自己心里沸腾的东西，突然消失了。

    “诶，怎么突然之间舒服了，看来老头你的酒也不怎么样啊，感觉一点醉意也没有，要不然在给我喝一口。”陆天终于露出了自己痞子的性格，正想着如何骗过来老者手中的酒葫芦了，凭陆天前世的经验，这肯定是一壶有了许久年份的酒，也不知道这老头是在哪里偷到的，自己不喝白不喝。

    “你想的美，我就这么一点酒，况且你的鸡都没有，要不你拿银子来换。”老者可不是那么好忽悠的，一口回绝了陆天，像防贼一样防着陆天。

    “我擦。不会吧，我才吃了一口，就只剩下鸡骨头了，你还好意思说，你这个老骗子，要不赔偿我，我跟你没完。”陆天的肚子还没饱呢，顿时撒起无赖。

    老者也显得不好意思，说道：“要不我答应帮你三件事，你看怎么样。”

    “帮我三件事，你？你也不看看，你都老古董一把了，不要我帮忙就差不多了，还帮我，你说话也不知道什么叫羞啊，如果不是我尊老爱幼，我早就成了社会不良少年。。”陆天说来那个气，忽悠人竟然这么忽悠自己，以为自己是个三岁小孩啊，只不过陆天不知道，他错过了一生之中最好的机会。

    老者此时被陆天说的吹胡子瞪眼，看着一脸无奈痞子相的陆天，真相狠狠的捏死他，再揉成团当做足球来个倒挂金钩，虽然不明白陆天这话中许多词的意思，但是看那一副无奈相就知道那不是什么好话。

    “你，，算你狠，接着，我们各不相欠。。”老者气愤的丢出了一颗珠子，丢在了陆天的手里，头里不会的走了。

    陆天一手接过这可表面看上去暗淡无光的珠子，但是要知道陆天可是一名盗墓专家，对于文物，那可是比那些研究所里的人都厉害，一眼就能看出是真是假。

    陆天小心的查看了一番，顿时对着远走的老者说道：“老头，我们什么时候能再见面啊，那时我请你喝酒。。”

    “希望下次不要让我见到你。。”老者头也不回的消失在了陆天的视线里，来也匆匆，去也匆匆。

    陆天心中此时那个乐啊，看上起平淡无奇的珠子，陆天一眼就看出了他的珍贵，要是放在以前的世界里，起码可以炒到天价，陆天可不觉得自己夺人所爱，看那老乞丐的打扮，肯定是偷来的，自己就算是替原主先收着吧，陆天无耻的想着。

    给读者的话:

    收藏，推荐，金砖，代陆天收着
------------

第二章 ：倒霉到家

    陆天哼着小曲，走在官道上，这里虽然还是处于皇城之内，却处于最边缘，在往前走几步，陆天就出离了天丰城了。

    陆天可没有任何意识，想往哪里去就那里去，不知不觉半个月的停停走走，终于来到了炎都。

    炎都处于天丰的中部，物产丰富，兵强粮足，这一个都城管着两个大营的粮食供应，可以说炎都是天丰的腹地。

    在这期间，陆天终于知道了这里是哪里，原来自己穿越到了一个未知的年代，自己所在的地方叫天丰。

    不但如此陆天还知道一件事情，那就是自己穿越到这具身体的原主人是个傻b，可怜自己一世英名啊，穿越也就罢了，还要穿越到一个傻b身上，呜呼哀哉。

    陆天庆幸自己是往外走，要是此时自己回到天丰城去，那自己还了得，肯定被五花大绑，然后来个秋后斩决。

    “奶奶的，一定要洗掉这身上的一身霉运，怪不得我这一路上把一辈子的霉都倒完了，穿越到这样一个傻b身上，不倒霉才怪呢。”陆天不满的抱怨着，不过唯一值得庆幸的是陆天终于看到了一个小镇。

    正摸着肚子，自己每天都吃着野味，自己都已经不知道米饭是什么东西了，一脸邋遢的陆天就像个白要饭乞丐，脸上五花八门啥都有，一个劲的往别人饭店里冲，当场就被拦了个正着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “喂喂喂，你干嘛，这不是你来的地方，去去去，”店小二一看陆天的打扮，就一叫花子，连忙扫地出门。

    陆天那个气啊，骂道：“我日你大爷的，你们怎么做生意的，把你们经理叫过来，我倒要看看还有没有王法。。”

    经理？店小二一时间被陆天阴阳怪气的语调不知所措，但是王法两个字可是听清楚的，顿时笑道：“你也不看看你这乞丐样，你还说王法，王法两个字都被你玷污了，神经病。去去去，一边去，我没时间跟你瞎搅合，在不走我可要报官了。。”

    奶奶的，人善被人欺啊，陆天二话不说给的就是一拳，自己何时受过这种气啊，倒霉倒到家，做什么事都不顺。

    陆天可不傻，这里可不是现代，两条腿比谁都跑的快，赶快溜走了，只留下店小二一脸的骂声。

    肚子又一次咕咕叫了起来，突然陆天想起了老乞丐给自己的那颗珠子，没办法了，自己只能拿去当了。

    进店门的时候又是被人拦住了，只不过这回陆天长教训了，说是当东西的，还说有大生意。

    掌柜快速的走了出来，看着陆天肮脏的样子，怎么也想不明白，这是那位说大买卖的人，不过掌柜依旧温和的说道：“请问这位小兄弟，需要当什么，如果是大批物品的话，我们还得逐一检验。”

    “恩，看你的样子还算不错，不像这些看门狗，狗眼看人低，老，，哦，掌柜的，我这里有一颗祖传的宝贝，如果不是我家境潦倒，老母亲还等着我拿钱治病，我上面还有一个八十岁的老奶奶，都指望着我，我说什么也不会把祖传的宝贝典当出去，价值连城，是当年我太祖公的太祖公的太祖祖公遗留下下来的，这可是稀有的古典文物，”陆天一边说着，一边一把鼻涕，一把泪，简直就是声泪俱下，把自己说的无比的凄惨，恨不得现在就回到老祖宗面前领罪的样子，很是舍不得的拿出了那一个豆粒大的珠子。

    掌柜也是听着一脸的悲伤，陆天都怀疑自己不做演员是浪费人才，这一番说辞，肯定能高卖许多，陆天美好的想着，如果自己卖出了个高价，一定要去逛一下古代的青楼。。

    掌柜郑重的接过了这可珠子，他经营当铺几十年，对于一些传家宝还是相信的，而且陆天讲的是大孝大义。

    掌柜左看右看，最终连放大镜都拿出来了，看了许久，最后不明所以的看着陆天，走进了内房。

    陆天大喜，这肯定是去拿钱了，看来自己有着落了，陆天不由的哼起了小曲，翘着二郎腿，等待掌柜的到来。

    掌柜不一会就出来了，手里还捧着一个偌大的箱子，上面都结满了灰尘，陆天两眼放光，一看这个箱子就堆了数年了，里面肯定都是宝贝，看来老乞丐的这颗珠子价值不菲啊。

    陆天双手淫荡的搓着，脸不改面不红的说道：“掌柜的，你是我家的救命恩人，如果有朝一日我发达了，一定会回来赎回这传家之宝，”陆天还是一把鼻涕一把泪的说道，只不过那一点可怜的泪水都是用口水粘上去的，这番表演放在现代那肯定能获得奥斯卡金奖。

    “哼。。你自己打开看吧。”掌柜哼了一声，把箱子丢给了陆天。

    陆天不由的疑惑着，小心的打开箱子，以为出现在自己眼前的会是一箱子金子，可是当陆天打开之后傻眼了。

    整整一箱子，跟自己这颗一模一样的珠子，没等陆天反应过来，掌柜怒道：“来人，把这个骗子送到官府，竟敢来我福运当铺撒野，也不看看这是谁的店面。。”

    陆天那是当头一棒，啥啥啥，这种在自己以前的社会里，这一颗绝对是价值连城，咋到了这里就成了垃圾品，陆天还没回过神来，却被几名下人拉了出去。

    “慢着，慢着，掌柜的，我说的句句是实话，你会不会看错了，少一点钱也行啊。。”陆天不甘心的说道。

    “哼，老夫在这当铺几十年了，如果连颗珠子都分不清楚，那就不用混了，送到官府。”掌柜把那一颗珠子丢给了陆天，拂袖而去。

    可怜的陆天，一世英名，被称为盗墓专家，连学术界的研究院的院长都要佩服的人，就这样被打入了地牢，原因就是那一颗在原来世界价值连城的珠子。

    真是世态炎凉啊，人要是倒霉起来，连死都不知道怎么死的，自己从一来到这个世界上就一直倒霉，难道老天要这么耍我，狗日的。。陆天心中怒骂着。

    陆天此时最恨的不是老天，而是那老乞丐，如果不是他给自己珠子，自己也不至于这样，看着自己手心的这颗珠子，陆天真想踩个稀巴烂，可是想了想，一个龌龊的想法出现在了陆天的脑海里，就是以后如果在看见那名老者，自己一定要用这颗珠子爆他菊花。

    “老家伙，出去之后，我如果在遇到你，看我不爆你菊花。。”陆天心中已经想出了千万种恶毒的报复方法，想着想着都不由的露出了淫笑。

    然而陆天不知道，到了这里的人，想要出去，那是不可能了的，等待陆天的将是什么呢。。。

    给读者的话:

    求金砖，收藏，推荐
------------

第三章 ：青楼轶事

    可怜的陆天，还在想着自己要被关多久呢，应该不会那么久吧，自己只不过是犯了欺骗罪，最多也是拘禁我十天半个月，也好，自己正愁没地方找吃的，这里管吃管住，陆天不一会儿就睡了下去。

    陆天却忽略了一个问题，那就是为什么这里只关押自己一个人。

    正美梦中的陆天被一声敲打声吵醒了，正准备开口大骂，看到几名狱卒，顿时闭上了嘴，陆天是吃一堑长一智，要是自己这一骂，自己就完了。

    “呵呵，狱卒大哥，今天吃什么啊，我什么时候可以出去啊。。”陆天真不是不当演员，浪费了人才，变脸比翻出还快。

    “恩，你自己看吧，吃了这一顿，你就可以走了。。”狱卒玩味的说道，把盒子递给了陆天，却站在旁边没有离开。

    陆天一打开饭盒，一股香气喷鼻而来，全是鸡鸭鱼肉，陆天一碗碗的端出来，这想吃，突然想到了什么，对着狱卒惊恐的说道：“狱卒大哥，怎么今天的饭菜这么丰盛啊，我听说被拉出去砍头的最后一顿饭也是很丰盛的，是不是。。”

    陆天可被吓住了，自己还没有娶老婆，还没活够呢，自己可不想死。

    “哼，想死你还没那资格，快点吃，吃完了好上路。”狱卒冷哼一声道。

    陆天一听不是死，顿时放松了下来，可是一听到上路，刚到口的一块鸡肉，连同筷子都掉了下来，我的妈妈呀，这还不是要去死，都上路了，这一顿，打死也不吃。

    “你小子不吃还往地上扔，既然不吃，那就走吧，早点上路，早清净。”狱卒不管三七二十一，硬拉着陆天出去了。

    陆天此时的那个恨啊，死死的拉住牢房，在这一刻，陆天可真是一把鼻涕一把泪，感觉着牢房无比的亲切。

    可是狱卒硬拉硬扯的把陆天拉了出去，当到了外面，才知道自己不是去死，那个去死的像自己这样被打扮一番，看上去像一个下人，只不过手中脚下带着镣铐而已。

    “我说狱卒大哥，你们这是带我去哪里啊，虽然在里面劳烦两位大哥照顾，可是也不用送我这么远啊，我自己会走，就不耽误两位大哥的时间了。。”陆天此时心慌，一脸谄媚的说道。

    “闭上你的嘴，到了地方你就知道了。”一名狱卒怒喝道，顿时让陆天不敢说话。

    路上陆天可是想尽办法，什么要撒尿啊，什么要拉屎，什么脚走痛了，陆天此时多希望有一个人把自己救出去。

    但是无论自己想出什么办法，都不管用，你不走他们就打，一转几个弯，终于在一条安静的街停下了，从后门走出了一个人，这个人脸上满是的麻子，还往脸上猛擦着胭脂水粉，让陆天有一种想吐的感觉。

    “麻婶，人带到了，我家大人过几天要来翠花楼。。”一名狱卒恭敬的说道。

    “好了，知道了，你们去吧，来人，把他带进去，好好洗漱一番，可不要臭了我翠花楼的招牌。”麻婶阴阳怪气的说道，不知道的人还以为是个人妖。

    陆天一听翠花楼，顿时傻眼了，心道：不会吧，我的一世英名就要葬送在这里了，我可还是童子之身，老天啊，不会让我穿越来做鸭吧。。

    可喜的是，陆天终于知道自己到这里来做什么的，还好保住了自己的童子之身，一世英名的陆天无奈的成了翠花楼的一名龟奴，而且是干的最累的活，这还是自己那张大众脸，说尽了无数的好话，才有了这个活，终于解去了自己的枷锁。

    陆天表面上对谁都谄媚奉承，但是暗地里可是想着怎么逃出去，自己可不想再这个地方呆上一辈子。

    日复一日的劈材烧火挑水，陆天已经是没了脾气了，任劳任怨，也因此放松了对他的看管，可是这个地方铜墙铁壁，上一次有一个新来的人，想要逃出去，都被打的断手断脚，着实把陆天吓了一跳，幸亏自己没有盲目，不然那个被打的就是自己。

    龟奴的日子是一天一天的过去了，累的陆天敢怒而不敢言，无论看见谁，都哥哥姐姐，叔叔，阿姨的叫着亲热，连陆天都说的起鸡皮疙瘩。

    “丁哥，干什么去啊。”陆天一脸献媚的说道。

    “哦，是小三啊，昨天送来了一个姑娘，老妈说要好好的调教调教，这是给她送去的饭菜，不能把人饿死了。。”丁哥还真把自己当大哥了，一脸在上的表情说道。

    “呵呵，丁哥，你看，上次我在桃花姐那里得到了一点赏钱，这就孝敬丁哥了，丁哥你也累着呢，整个大院都需要丁哥管理，这点小事就让我去做吧，丁哥可是做大事的。”陆天很是舍不得的把那几文钱给了丁哥，说道。

    丁哥一听这话，顿时乐了，把饭菜递给了陆天，说道：“小三啊，放心吧，以后再这个地方，丁哥罩着你，保准别人不会欺负你。”

    “呵呵，是是是，只要大喊一声丁哥，别人只有求饶的分。”陆天可是不放过任何一个拍马屁的机会。

    丁哥得意的笑着，低声说道：“去吧，不过我可跟你小子说好了，这个婊子，可还是清白之身，是要献给府衙大人的，别起色心，不然丁哥也救不了你。”

    “知道，知道，我小三一定不会给丁哥添麻烦。”陆天心里说着，但是也想看看这位姑娘长什么样。

    门咯吱推开了，一名看上去十七八岁的女子出现在了陆天的眼前，不得不说，这名女子确实是漂亮，虽然脸上满是灰尘，但是那依稀的轮廓，还是让陆天回味了一番。

    “看什么看，我告诉你们，如果让我出去了，我要把这里夷为平地。”这名女子怒骂道。

    陆天无奈的叹息了一声，看来这个姑娘又要被糟蹋了，说道：“我说姑娘，还是别浪费力气了，来到这里就认命吧，这里的人可不是什么善茬，我开始来的这里的时候也是和你一样，唉。先吃饭吧。”

    “不吃，”女子倔强的撇过了头，而后看了看陆天说道：“你也是被抓到这里来的。”

    陆天无奈的点了点头，说道：“谁愿意心甘情愿的来这个地方，这里想逃也逃不出去。”

    “你是怎么被抓到这里的？也是被人用迷香迷倒的吗，我看大哥是个好人，要不你帮我松开绳子，如果我逃出去了，我以后肯定会加倍回报，要不我把这条项链作为定金。”女子看着陆天也和自己同病相怜，顿时升起了一种好感。

    “姑娘，不是吧，我可不想死，如果放你出去，你逃不逃的出去还是问题，倒是我也会跟你一起遭殃。。”陆天可真服了这位姑娘，自己查看了许久都无法逃出去。

    “胆小鬼，如果不是他们用下三流的手段把我绑了，他们那一些人，来一个打一个，来两个打一双。”本来对陆天升起的一点好感顿时荡然无存。

    “你说的是真的，我要怎么才能相信你，你不会是骗我的吧。”陆天早就想离开这里了，如果自己当初学点功夫也不会沦落到这个地步，如果真想女子所说的那样，那自己还真敢拼一下。

    “本小姐从不说假话，”女子高傲的说道。

    “那个啥，你叫什么名字，我总的知道你叫什么吧，还有我放了你，你一定要带我出去，怎么样。”陆天想了想，做出了一个疯狂的决定，死就死吧，自己在这里已经快受不了，如果真能逃出去，那海阔天空任自己飞。

    “真的？你真的愿意放我走，你放心，只要你放了我，我一定带你出去，这一点人还是拦不住我的，哦，我叫龙舞，你呢？”龙舞听到陆天的话，顿时高兴了起来。

    “我叫陆天，你要记住，我放了你你要带我出去，不然我死定了。”陆天还真怕她一人走了。

    “放心吧，本小姐说话算话。”龙舞很自信的说道。

    陆天也没再犹豫了，自己要赌一把，赌对了那今后自己就鱼入大海，逃跑是自己的长项，自己想躲没人能找到自己。

    一松开龙舞的绳子，龙舞就愤怒的把房门踢烂了，这些日子可让龙舞受过了气。

    陆天惊呆了，看来还真有两下子，连叫住龙舞道：“先等一等，既然要走，我们就先出一口恶气。”

    说着陆天拿来了一个火把，对着柴房就是一把火，算是报了仇，大步流星的跟再龙舞身后冲了出去。

    不得不说龙舞的强悍，四五个龟奴都被她打趴下了，要不是自己拦住龙舞，肯怕她就要大开杀戒了，陆天可是知道自己这一闹肯定要惊动官府，官府和这青楼是一家的，倒是自己想逃也逃不了。

    慌忙的冲了出去，翠花楼顿时被烟雾笼罩住了，陆天与龙舞趁乱逃了出来。

    “好了，谢大侠相助，我们后会有期。”龙舞刚跑出翠花楼抱拳说道。

    陆天大惊，这里可还在官府管辖的范围之内啊，还没有出离危险，只要官府一道命令，自己就得困在城中。

    “你会骑马吗，我估计呆一会官兵就会来，我们现在可是一条船上的蚂蚱，你可不能丢下我，只有出城了才算安全了。”陆天可不想就此离开龙舞，龙舞的战斗力比自己要强，死死的拉住了龙舞的手。

    龙舞顿时红起了脸，自己的手怎么能和被一个刚刚认识的男子牵住，顿时挣扎开来，陆天没管那么多，翻上马，抱紧龙舞，死都不放开，就想一个泼皮无赖。

    龙舞此时真想一脚踢陆天下马，可是看着后面追来的官兵，不得不冲出城去。

    给读者的话:

    金砖哄哄，推荐哄哄，收藏哄哄
------------

第四章 ：死里逃生

    “混蛋，把你的手放开。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。”龙舞脸被陆天弄的面红耳赤。

    陆天的双手正死死的抱着龙舞的小蛮腰，极度暧昧的姿势，可是后面仍有追兵，除非龙舞想被抓回去。

    “我不放，就是不放，你想过河拆桥，撇下我，门都没有，。”陆天当然不会说自己不会骑马，这样面子就丢大的，只能硬把一定帽子扣在龙舞身上，这算是救她的利息吧，陆天还为自己找了个自认为合适的借口。

    陆天也是郁闷，想当年，自己想要逃，开着跑车谁都追不到自己，可是要说骑马，那就算是一个小娃娃都能追上自己。

    “你这个流氓，无赖，你再不松开，我就把你踢下去。”龙舞被一个大男人抱着，以后如果传出去了，那自己的脸还往哪里放啊，顿时急着跺脚。

    “不放不放，就不放，打死我都不放，我可是救了你，你要是恩将仇报，我咒诅你以后生儿子没屁眼。。”陆天可是善茬，可不管三七二十一，双手就像是紧箍咒一般死死的抱着龙舞。

    陆天此时心中正舒服着呢，龙舞的体香，让陆天如痴如醉，脸庞竟然无耻的贴在了龙舞的悲伤，不断的摩擦着，一副让谁见了都想踹几脚。

    “啊啊啊啊，你，，我要你好看。。。”龙舞疯狂了，陆天不把脸贴上来，一贴上，龙舞仿佛被电击一般，羞到了极点。

    马脚一上扬，正在享受中的陆天，被这突如其来的变化顿时吓出了一声冷汗，可是自己逃跑的功夫可不是吹的，对于反应力，从小陆天就在自己师傅的训练下，异常的灵活。

    就在这一刻，陆天做出了一个能让龙舞吐血的举动，陆天的双手不由自主的朝着龙舞那隆起的地方抓住，龙舞当时就呆住了，陆天还以为自己抓到了什么，一团软绵绵的。

    龙舞的一愣，顿时双手脱离的马缰，又加上马是双脚仰起的，两人顿时滚落下了马。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    当然陆天可不傻，要是这样落下来了，那自己还得去当龟奴，一脚狠狠的踹了马一下，才掉落下去。

    “我。。。”掉落下去的龙舞，看着陆天真想刨他的皮，伸手想给陆天一耳光。

    谁知道陆天说时迟那时快，一手抓过来了龙舞，抱在自己怀里，一只手用力的捂住龙舞的嘴边。

    “你想死啊，别说话，在说话，我就把你扔出去，让他们带回去当妓女。”陆天可不想在跟她吵闹了，如果她一喊，自己就算有天大的本领也逃不了了。

    龙舞挣扎了一会，被陆天的怒喝顿时安静了下来，只不过陆天的手已经被龙舞咬出了一排牙印，陆天此时那个痛啊，真相把她就地正法。

    “你属狗的啊，”陆天怒道。

    “哼。。谁叫你非礼我。。”龙舞毫不示弱的说道，说完之后龙舞的脸刷一下的红了，因为此时自己的姿势实在太暧昧了，自己整个人都坐在陆天的怀里，龙舞慌忙的准备闪开。

    “你干嘛，想死啊，等会他们一定还会回来搜查的，不想当妓女的别动。”陆天可不想因为龙舞的原因暴露了自己的位置，此时的陆天也没有任何非分之想，紧紧的把龙舞抱在怀中。

    龙舞这已经是第二次被陆天怒喝，然而龙舞却一点也不生气，不知道为什么，龙舞感觉到陆天身上某种东西很舒适，想着想着脸顿时红了，身体也发热。

    “怎么，舞妹妹，不会是在帅哥的怀里发春了吧。。”陆天自然也感觉到了，顿时坏坏的说道。

    “你，，，哼，我想什么关你什么事。”龙舞脸更加红了，正想说什么，可是却被陆天打断了。

    “别出声，他们回来了，”陆天仔细的观察着外面的情况，此时两人正躲在一堆树枝里。

    龙舞抬起头呆呆的看着陆天，突然感觉到一种莫名的安全感，身体不由自主的紧紧靠拢在陆天的怀里。

    “喂，我说这位舞妹妹，我的怀抱是不是很温暖啊，要不要来个以身相许？”陆天感受到官兵的离去，才看着怀里紧靠的龙舞，如果不是这个地方不安全，可能陆天就失身了。。

    龙舞抬起迷离的双眼，顿时啊了一声，说道：“你这个死流氓，无赖，放开我。。”

    “是你抱着我的，好吧，而且我也没拦着你，我还要说要你放开我呢，还说我是流氓，我看你就是一个十足的女流氓，要不是我你早就被那个，，什么了，恩将仇报，还咬我。”陆天此时那个来气，顿时说道。

    龙舞低下了头，传来了低声的呜咽，陆天那个无奈啊，自己只不过说了她两句，不至于这样吧。

    “喂，我不是故意的，好了，算了，我不要你赔偿我的医疗费了，这总行了吧，反正我抱了你一回，你也抱了我一回，我们算两清，各不相欠。”陆天可不明白龙舞在哭什么，以陆天一个现代人的思维，不至于抱一下就哭了吧。

    谁知道，陆天这么一说，顿时龙舞哭的更大声了，完全不像刚才一个打四个那种彪悍的样子，就像一个受到委屈的弱女子。

    “喂喂喂，妹子，别哭了吗，别热还以为我欺负你，舞妹妹，亲爱的舞妹妹，美丽漂亮的舞妹妹，算我英俊潇洒，玉树临风大侠，求你别哭了好吧。”陆天一个劲的哄着。

    龙舞破涕而笑，幽怨的看了陆天一眼，就差一点让陆天的鼻血都流出来了，这一眼，让陆天某个东西都昂首期盼。

    “你看，我的舞妹妹，笑一笑多美啊。”陆天笑道。

    龙舞顿时脸红了，羞涩的白了陆天一眼，小声道：“谁是你的舞妹妹，你个大色狼，就知道欺负我一个女孩子。”

    陆天有些受不了，自己可不能摧残别人小姑娘啊，忙转移了话题，说道：“那个啥，天要黑了，我们找个地方先落落脚吧。”

    “恩，你说了算。”龙舞低着头羞涩的说道。

    陆天真想一走了之，这不是在诱惑我吗，还我说了算，我说跟你睡觉你也行啊，陆天那个汗啊。

    几天的时间，龙舞与陆天之间的称号发生了很大的变化，龙舞喊着陆天的天哥，陆天则唤龙舞舞妹妹，对于陆天来说这台平常了，在以前追在自己屁股后面喊自己天哥的人，那是一群一群的，但是对于龙舞来说，有点羞涩，虽然只是称为上的改变，但是在龙舞心里，已经认定了陆天，以为陆天也是和自己一样的想法。

    “天哥，接下来我们要去哪里啊，回炎都？”龙舞刚洗漱一番，转过身对着陆天说道。

    这突然出现在陆天面前的龙舞，顿时愣住了，冒在陆天脑海之中第一个问号就是，这位美女是谁啊。

    龙舞羞涩的发出淡淡的幸福的微笑，谁不愿意别人看自己漂亮的眼光，而且是这个被自己叫做天哥的男子。

    “天哥，你怎么了，是不是龙舞哪里不对劲。。”龙舞挽着陆天的手说道。

    虽然只是挽手的动作，但是对于龙舞来说，已经说明了很多问题，只不过陆天可不那么认为。

    “舞妹妹，原来你是一个美人胚子啊，以后谁要是娶了你，真是艳福不浅啊。”陆天心中一阵荡漾，说道，不过这回说的是句句真心话，我向上天发誓。

    哪个女子不喜欢别人夸自己漂亮，如果是别人的话，龙舞还不屑一顾，但是陆天夸自己，在龙舞看来，这是对自己的一种认可。

    陆天可不知道自己无形之中就让龙舞死心塌地的跟着自己，真是天作孽啊，这么美的女子被这样一个痞子带走了。

    “呵呵，天哥别取笑我，我们去哪里啊。”龙舞动情的看着陆天说道。

    陆天狠狠的咽了一口口水，才说道：“舞妹妹，你还是回家吧，我居无定所，而且你这样出来会让你父母担心的。”

    陆天可不想让龙舞跟着自己，不然的话，自己每天看着她，自己可不知道什么时候忍不住，当一次采花贼。

    “天哥，你不要龙舞了嘛，天哥去哪里，龙舞就去哪里。”龙舞突然委屈的哭起了鼻子。

    汗！！！什么跟什么啊，要是别人听到了，还以为自己花花公子一个，完了就甩了呢，自己可什么也没干，向天发誓，我陆天只是摸了她一下，抱了她一回。

    “好好好，你别哭了，我带你走还不行吗，你家在哪里，我送你回去？”陆天可真服了，被粘上这么一个丫头，看来自己又有几天的煎熬了。

    龙舞哭泣的脸眼泪都没干，还逗留在眼角，一听陆天的话，顿时笑了花枝招展，差一点陆天就要贞洁不保了，陆天无奈的感叹，女人真的变脸比变天快啊。

    “天哥，送我回家你会呆在我家吗，”龙舞说道、

    “呆你家，呆你家做什么，当过门女婿啊，我就把你送到家，这行了吧。”陆天说起话来，可是现代的语气，可不管许多禁制，但听到龙舞耳朵里却变了，顿时让龙舞紧张的面红耳赤。

    “这样也不是不可以。。”龙舞小声嘀咕着。

    “我说舞妹妹，你说话能不能大声点啊，这里就我们两，没别人，说话没必要那么淑女。”陆天可不知道龙舞心里在想什么。

    龙舞抬起头，忙道：“没什么，没什么，我们走吧。”

    “舞妹妹，你的脸怎么又红了啊，”陆天看着一脸通红的龙舞，疑惑的说道。

    “可能是风太大了吧，走吧，”龙舞拉着陆天一个劲的往前面走。

    “风大，这里风大吗，我怎么没感觉啊，你慢点，小心摔倒了，没人背着你走。”陆天背龙舞拉着一个劲的说道。

    “天哥，你说我美不美。。”龙舞跑到了陆天的面前问出了一个让陆天吐血的问题。

    给读者的话:

    收藏，推荐，金砖，狠狠砸我吧
------------

第五章 ：获得芳心

    陆天有着美女的陪伴，优哉游哉的走在官道上，唱着只有自己听得懂的小调，让见者羡煞人也，头一句就是，唉，糟蹋了人家姑娘。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    陆天那个气啊，好歹自己也是英俊潇洒，玉树临风之辈，配上龙舞也差不了那里去，不知道那些人是不是瞎了狗眼，没有看到我品德高尚的一面。

    “天哥，往前面走就到了西川了，我们在哪里留下来玩会可以不，都听说西川多才子，不知道是不是真的那么多文人骚客。”龙舞跳起了兔子步，这一路上被陆天造夺天工的手法彻底迷得晕头转向，在野外的本领，陆天可不是吹牛的，什么事都难不倒陆天，在龙舞眼里陆天就仿佛是神一般的存在。

    “切，那些狗屁也算的上文人骚客啊，你天哥我上知天文，下知地理，不是他们这些人能比拟的，他们来一个挑一个，来两个挑一双，”陆天吹起牛来是从来不打草稿的，要是不知道的人还真被忽悠了，就想我们的龙大美女，就是这样被陆天忽悠的死心塌地。

    “是吗，天哥，要不你就先来一首，我在家父亲逼着我学了点诗词。”龙舞有些不相信，想让陆天出出丑，说道。

    “额，这个，如果我做的好，那亲你天哥一下，当做奖励，行吧。”陆天坏坏的笑道，这些天自己和龙舞在一起，就差没把龙舞就地正法了，美女的诱惑谁也挡不住啊。

    “天哥，你坏死了，龙舞不理你了，不过你要是真的能来一首千古绝句，我，，，我，，，”龙舞羞红的脸，跺着脚说道。

    陆天淫荡的笑了几声，正想上去咬她几口，清了清喉咙，说道：“舞妹妹，你听好了，锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”陆天看着官道两边金灿灿的稻谷，顿时随口而出，在陆天看来，这不叫抄袭，这是自己在散播中华民族悠久的文化，做了一件大善事。

    “妙啊，妙啊，这是千古绝句。”没等龙舞说话，身后一名男子手持白扇，风度翩翩的走了过来，一个劲的回味着陆天这首绝句。

    “天哥，你真的会作诗？”龙舞也惊讶的看着陆天，虽然自己不懂诗句中的意境，但是听的朗朗上口，字字珠玑。

    “那当然，你天哥早就说了，上知天文，下知地理，现在知道了吧，来亲一个。。”陆天可不会放过任何一个在美女面前吹嘘的机会。

    龙舞刷的一下脸红了，羞道：“天哥，还有人在，先，先欠着。。”

    “额，这位兄台，刚才听闻君一首绝句，真让小生佩服得五体投地，不知二位是否也是赶往西川参加诗赋大赛的？”这名男子很是尴尬的说道，刚才陆天根本没有理会自己的感叹，不过出于读书人的理性，还是规规矩矩的说道。

    陆天还没说话，旁边的龙舞就说道：“天哥，你诗作的这么好，我们去看看。”

    “鄙人姓阳名伟，不知道兄台贵姓。”阳伟文质彬彬的说道，看不出一点失礼的地方。

    “什么。你叫阳痿，你是阳痿，哈哈哈，笑死我了，阳痿。你叫我陆天就行了。”陆天听到阳伟的名字，就差一点没有把昨天的饭吐出来了。

    “难道兄台认识在下，不知在何时见到过?”阳伟也是郁闷，不明白陆天为什么笑。

    “好了兄弟，我们是第一次见面，只不过是听到兄弟的名字，就仿佛是文曲星下凡，有着非一般的魅力，足可以让男女老少为止疯狂，如果不做诗圣，那都是浪费了人才。。”陆天忍住笑意，不停的话里有话的说着。

    阳伟哪知道陆天在取笑他，感情每一个子都仿佛在夸自己，顿时脸上洋溢起了笑容，说道：“陆兄见笑了，要是比才气，陆兄这一首诗足以让阳某甘拜下风。”

    陆天如果再不走，肯定要笑掉大牙，见过笨的没见过这么笨的，连骂他都不知道，还一个劲的以为自己真的是诗圣。

    “兄弟，我有点事，要先走一步了，你继续慢慢阳痿吧，，”陆天实在是忍不住了，快速的拉着龙舞离开了这里。

    “陆兄，我在诗赋大赛上等你。”阳伟还不忘道一声，可是想来想去还是不明白陆天最后那一句话是什么意思，阳伟摇了摇头，说道：“唉，不愧为才子，说的话都耐人寻味。”

    如果陆天听到这句话再走，不知道要笑成什么样。

    “哈哈哈，笑死我了，真是一个傻b，这样傻的人都有，”陆天走了很远才笑出声来，可把陆天憋坏了。

    “天哥，你笑什么啊，我觉得刚才那个叫阳伟的没什么地方可笑的啊，什么叫傻b啊。”单纯的龙舞虽然一路上已经被陆天的新词语习惯了，但是怎么想也不明白陆天话中的意思。

    “额，舞妹妹，这个嘛，其实也没什么，只不过，那个什么，我们快到西川了吧。”陆天可不想把单纯的龙舞带坏，连忙转移了话题。

    “快说，你是不是有事瞒着我，不说就不走了。”龙舞可不是三岁小孩，那么好骗，看着陆天转移了话题，一把就捏住了陆天的耳朵，看那架势不说就不放手。

    陆天那个郁闷了，要是自己打得赢龙舞，早就来了个一百遍，把她训得服服帖帖，可怜的陆天别说一人四个，一人打一个都只有逃跑的份。

    “痛，痛，痛，我的好舞妹妹，亲亲舞妹妹，就放了你天哥吧，我告诉你还不行啊。”陆天最终只能屈辱求饶，但是陆天可是清楚的一笔一笔的记着，以后到了时机，不好好的蹂躏一番。陆天心里一阵意淫了起来，早就想到以后翻云覆雨的场面，恨不得现在就实行陆氏家法。

    “天哥，有没有伤到你，你早说不就是了吗，对不起啊，天哥，下次我不捏你耳朵，我捏你胳膊，行了吧。”龙舞看着连连叫痛的陆天，顿时心疼了起来，最纯隔着陆天的耳朵只有零点零几公分，差一点就让陆天贞洁不保，来了个现场表演。

    陆天可不是吃亏的主，正当龙舞吹着自己的耳朵的时候，一个转身，顿时吻住了龙舞的嘴，陆天邪邪的笑着，虽然被龙舞楞的一下逃开了，可是回味无穷啊，看来以后得好好调教调教了，一套幼女养成计划在陆天心里开始生根发芽。

    龙舞羞涩的低下了头，本来陆天还防着龙舞哭泣了，没想到龙舞只是紧扯着衣角，羞红的脸低下了头去。

    这样倒使陆天尴尬了起来，说道：“舞妹妹，想知道刚才我们为什么笑吗，告诉你一个秘密。”

    龙舞一听，连忙抬起了头，说道：“什么秘密？”

    陆天看着龙舞红扑扑的脸顿时心痒难耐，但是为了以后的生活，自己还是忍住了，尽量不去用下半身思考，说道：“你没发现那人的名字，阳伟很有意境吗？”

    “阳伟，这个名字很平常啊，哪有问题了？”龙舞不明所以的说道。

    陆天靠在了龙舞的耳朵边，轻轻说了几声，顿时使龙舞面红耳赤。

    龙舞急忙的跺着脚，幽怨的看着陆天，道：“你坏死了，这个也跟人家说，不理你了。”

    “难道你不觉得阳痿很有意境吗？”陆天挑逗的说道。，

    陆天的这一声挑逗，顿时让龙舞也笑了起来，经陆天这么一说，还真是有意境，只不过想起陆天那个龌龊的解释，对陆天是又爱又恨。

    两人吵吵闹闹的很快就来到了西川，确实西川相比炎都来说，民风要淳朴了许多，不愧是文人骚客的聚集之地，而且西川走出去的才子多半都成了天丰朝的翰林学士。

    虽然整个天丰大陆崇尚武术，但是近百年来，毫无战事，所以天丰以文治国，在这太平盛世，确实文官要比武官有地位，当然这不包括，四大统领，分别镇守四方。

    这一次陆天可没有穷到去当珠子，自己身边有一个美女，全身都是宝。想起珠子，自认而然的想起了那个老乞丐，陆天就来气，恨不得就让他尝尝爆菊的滋味。

    “舞妹妹，咱们身上还有多少钱，今天要好好的洗掉身上的霉运，然后。”说着陆天一脸坏笑的看着龙舞，意思很明确。

    “你想都别想，跟你说正事，我身上也没有很多银子了，在一路上都用光了。”龙舞拿出最后一锭银子说道。

    “不会吧，舞妹妹，这么就用完了，看看你身上还有什么可以当的，这块玉佩我看值点钱。”陆天一眼就瞄住了龙舞胸前的玉佩，说道。

    “天哥，这个不行，这是我母亲去世前给我，不能当。”想起自己的母亲，龙舞心情就低落了起来。

    陆天尴尬的了起来，自己一不小心就碰到了龙舞的伤口，突然眼角瞄到了墙壁上的官方公文，陆天连忙走了过去，顿时兴奋了起来，看来自己的霉运到头了，要什么就来什么。

    “舞妹妹，你看，银子就看我的，今天我们就大吃一顿，哈哈。”陆天兴奋的说道。

    公文上写着诗赋大赛第一名可是奖励千两白银。

    “天哥，我看我们还是省着点花吧。。”龙舞很不看好陆天，虽然陆天有点才气，可是西川是整个天丰才子的发源之地，想要得到这个头筹太难了。

    “怎么，不相信你天哥啊，信不信天哥今天就把你嘿咻嘿咻。”陆天那个来气，竟然不相信自己，自己就不信自己脑海中的唐诗宋词不堆死他们。

    一听陆天不乐意了，龙舞忙的点头，她可真怕陆天把自己那个了，虽然自己已经认定了陆天，但是毕竟自己还没经过父母的同意。

    陆天兴致冲冲的住进了高档饭店，而且点了最贵的酒菜，顿时一夜之间就花光了这一锭银子。
------------

第六章 ：我本无意

    陆天阔气的丢了一锭银子给掌柜的，顿时满足了陆天的面子，乐颠乐颠的上房泡澡去了。

    龙舞的房间就在陆天的隔壁，这是一间宽松的两人房间，只不过中间多了一扇门而已。

    这么多天来，龙舞还没有好好的洗一个澡，女孩子天生就是爱美，解掉衣裳，开始泡在热水之中，开始爱护的擦着洁白的皮肤。

    话说咱们的陆天此时正在水里面，一边喝着一口小酒，一边想着明天该用那首诗，想来想去，索性不想了。

    “鞋儿破，帽儿破，身上滴袈裟破，你笑我，他笑我，一把扇儿破，，，，”陆天抿着一口小酒乐哉乐哉的哼着小曲，这一路上还真有一点这个韵味，看来济公咋也当上了一会。

    龙舞听到陆天的歌顿时“噗嗤”一笑，说道：“天哥你唱的是什么歌啊，我怎么从来没听过，蛮有意思的，改天你一定要交我唱。”

    “额，这个嘛，这可是我家乡的定情情歌，舞妹妹，你想听吗，那我就唱给你听。。”陆天又开始忽悠了。

    “唱的难听死了，我才不要听了。”隔着门龙舞都感觉到面部发热，一脸羞涩的说道，只不过此时陆天没在场，如果看到龙舞这番模样，不知道陆天还能不能把持得住。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “舞妹妹，要不要天哥告诉你一个秘密啊。”陆天嘴角露出了一丝邪邪的笑容，可怜的龙舞又被自己的好奇心掉进了圈套。

    “什么啊，天哥。。”龙舞顿时被陆天的话迷住了，陆天一路上让龙舞感受到了许多不可思议的事情。

    “女人都是口是心非的，她说不听就是要听，她说不要就是要，舞妹妹，你要不要啊。”陆天奸计得逞，心底那个乐啊。

    龙舞还耸起耳朵听呢，没想到陆天却来了句这个，顿时让龙舞想找个洞钻进去，幸亏自己没让他看到自己此时的样子，不然羞死了。

    “不理你了，死流氓，”龙舞嘟起嘴道。

    “你不信，一个人说谎心跳会加快，你摸摸你的心跳是不是加快了。”陆天可是忽悠上瘾了，一边抿着一口酒，一边在想象着龙舞的身体，差一点就把持不住了。

    龙舞还真摸着自己的胸脯，果然在拼命的跳动，自己越摸跳的越快，但是单纯的龙舞怎么知道陆天是在忽悠自己呢，越摸那个心越慌。

    “我心跳快不快，关你什么事，不跟你说了，小心被水淹死。”龙舞的个性本来就好强，可不是服软的个性。

    陆天满脑子都是些龌龊的事情，被龙舞这一声顿时惊醒了，说道：“你这人怎么这么狠毒啊，我画个圈圈诅咒你。。”

    “啊，，，天哥救命，，救命啊。。。”陆天的话刚说完就传来了龙舞的尖叫声。

    我擦，不会吧，我只是一说，我向天保证，我绝对没有想要诅咒她，陆天第一时间跟自己撇开了关系，披着一块浴巾，坦胸露乳的冲劲了龙舞的房间里，龙舞吓的一把就扑进了陆天的怀里。

    本来陆天还以为有什么人偷看呢，还想来一次英雄救美，可是陆天发现的是地上一个老鼠在啃着一块龙舞丢掉的馒头，陆天心中那个无奈啊，一个老鼠就吓成了这样，当初四五个龟奴都没怕过，自己真是服了。

    “你。。。”陆天看着龙舞话刚说出口，顿时呆住了，龙舞整个身体都躺在自己怀中，而且是清光溜溜，我的乖乖，这可了得，本来还在幻想着龙舞的身体，没想到这一刻就成了现实，洁白的肤色，吹弹欲破的皮肤，曼妙的身材，含苞待放的花蕊，顿时让陆天陷入了沉醉之中。

    龙舞也看向了陆天，顿时连忙的想挣脱开陆天的怀抱，可是此时陆天已经被龙舞激起了心中的热火，看到此番场景就算是陆天念着古禅佛经都不顶用了。

    双手开始不断的在龙舞身体上游动，保持了十几年的童子之身就要这样被破去了。

    龙舞被陆天这样一番爱抚，顿时粗气喘喘，陷入了迷离之中，但是那一丁点保留的理智，正想喊出什么来，却被陆天堵住了嘴，香舌不断的缠绕，顿时瓦解了龙舞的最后一点矜持。

    陆天不知什么时候已经抱着龙舞到了床上，唯一的一块浴巾，也在两人的摩擦之中掉落了下来。

    深情的吻不断的游走，陆天娴熟的动作，一道一道的攻克着防范的堡垒，龙舞眉头紧闭，双手紧紧的环抱着陆天。

    陆天终于分开了龙舞的双腿，然而就在此时龙舞本能的睁开了眼睛，双眼迷离的看着陆天，说道：“天哥，如果你要了我，就要娶我。”

    看着龙舞此时这种迷离的表情，面腮红透，陆天实在忍受不住一个男人的本能，用力一挺，说道：“娶了。”

    龙舞被陆天的这一番冲击，顿时嘤咛的呻吟一声，一番翻云覆雨痛并快乐着，我本无意，只是情势所逼。

    龙舞匍匐在陆天的怀中，一脸小女人的幸福，只是看上去无比的虚弱，粗气还不断的喘着，而且龙舞还感觉某些地方阵阵的疼痛。

    陆天看着怀中的龙舞满意的点了点头，如果不是龙舞实在忍受不住软到了下来，可能明天龙舞就真的起不来了，陆天都惊讶自己的体力，什么时候变得这么强壮了。

    “天哥，你可不要骗我，我把自己都给了你，你如果不娶我，我就不活了。”龙舞看着陆天深情的说道。

    “放心吧，我的舞老婆，我保持了几十年的童子之身被你这个狐狸精勾走了，唉。。。”陆天看上是一脸悲伤的感叹。

    “怎么着，难道你还亏了吗，占了便宜还卖乖。”龙舞幽怨的白了陆天一眼。

    “呵呵，那我再占我亲爱的舞老婆一次便宜。”说着陆天压在了龙舞的身上，很深情的吻了下去。

    龙舞被陆天着一番挑逗，顿时又陷入了意乱情迷，一脸陶醉的表情。

    突然龙舞刚闭眼享受陆天的爱抚，可是陆天突然停止了进攻，笑笑的看着龙舞，说道：“看你这狐狸精的样子，还不是在诱惑我。”

    “你，，，放开我。。”龙舞羞的想挣扎出陆天的怀中，没想到陆天竟然这样无耻。

    只不过到了陆天的手中，想逃已经很难了，龙舞又一次落入了陆天的魔爪之中，开始又一番云雨之事。

    不过我想上天发誓，我本无意，实在是情势所逼。。。
------------

第七章 ：诗赋大赛

    一朝风雨过，陆天得意的哼着小曲，没想到这么一个小美人，就这么的落入了自己的床第之中，看来这些日子没有白费啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    两人的称号一晚上就发生了天翻地覆的变化，龙舞此时觉得自己这样缠着陆天是天经地义的，在龙舞看来，这是女人典型的最高境界，名为夫唱妇随。

    陆天也是乐意，带着一个大美女走在街上都感觉备有面子，更何况陆天把剩下的银子给自己里里外外的打扮了一番，咋一看，还真有点书生气味，但是这是在不说话的时候，一说话就露馅了。

    龙舞在陆天的一番唇舌炮轰之下终于同意打扮成男装，随同陆天去挣大钱去。

    确实，对于陆天来说，诗赋大赛就是挣大钱，这一千两白银不要白不要，美其名是受为天下苍生之命。

    水晶楼便是这次诗赋大赛的现场，水晶楼在西川来说那是出了名的，每一届的才子聚会都是在这里，而且这里也是待遇最好，无处不充满着书香之气。

    陆天一身打扮，手持一把折扇，领着龙舞大摇大摆的走进了水晶楼。

    水晶楼已经是高朋满座，但是每一个人都没有大声喧哗，陆天很不好意思的在转悠了，因为许多双眼睛都鄙夷的看着陆天，没有一个人像陆天一样不停的转悠。

    当然对于这些人的鄙夷陆天是不屑一顾的，以陆天这高尚的情操怎么会跟这些人计较呢，要是知道陆天以前的名头就不以为然了。

    死猪不怕开水烫，陆天的脸皮都是一面没有，另一边两块，就算是原子弹都打不进，可想而知，这种眼神就犹如浩瀚星空之中的一刻小星星，直接免疫。

    陆天终于坐下了，连一旁的龙舞都早已经低下头，没脸见人了，见过不要脸的，没见过像陆天这样不要脸的，别人没跟他打招呼，陆天还要一个劲的打招呼，仿佛这整个水晶楼自己都认识一样。

    陆天也自然感觉到了龙舞的不自在，清了清喉咙，小声的对着龙舞说道：“我说舞老婆，别老低着头，不然别人还以为我们是小偷呢，你看他们那眼神都是你惹来的。”

    陆天这个脸皮啊，真的是没法说了，气的龙舞直跺脚，狠狠的踩了陆天一脚说道：“无赖。。”

    陆天可没防住龙舞的这一脚，顿时大叫了一声，数千道目光直直的看着陆天，不过每一道眼光都是除了鄙夷还是鄙夷。

    被这么多人同时看着就算陆天脸皮再厚也邋遢不下来了，顿时呵呵笑道：“各位仁兄，打个招呼，打个招呼，你们继续，继续。”

    顿时一片嘘声，陆天这脸皮没的说了，要不是每个人都顾及着书生的礼节，肯能早就每个人上来吐陆天一口口水。

    陆天恶狠狠的盯着龙舞，虽然陆天脸皮厚，但是不是说不要面子，这下可出大丑了，盯着龙舞许久突然邪恶的笑道：“我说舞老婆，看来你精力充沛啊，今晚为夫教你玩个更刺激的，怎么样。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    龙舞一盯着陆天的眼神就发慌，昨天自己被陆天弄的可是死去活来，一想到这里，顿时脸红了起来，诺诺的说道：“今晚不许碰我。”虽然龙舞表面上这么说，可是说的语气都不自信。

    陆天还不解气，挨着龙舞的耳朵说道：“舞老婆我突然发现你销魂的样子很迷人，你那嘤咛的呻吟还不断的回味在我脑海之中，，嗯，嗯，啊，，啊，，”

    陆天一边说着，一边学着龙舞的表情和语气，让龙舞想找个洞钻进去，不过被陆天这一挑逗，顿时有点意乱情迷，浑身酥软。

    不会吧，我只是一说，不会那么敏感吧，明显感受到龙舞的呼吸，陆天惊讶的暗道，不过多的是一种窃喜，看来以后。

    就在这时，水晶楼安静了下来，一名少妇走了下来，这名少妇看上去应该还只有二十四五，全身上下无时无刻都散发出一种优雅的气质，而且近乎完美的身段，成熟迷人的笑容，无不让见过的男人一阵呆愣。

    陆天也被这一出场的少妇愣住了，不过陆天是以审判的眼光的看的，此时正在拿着她和龙舞做比较呢，陆天不住的点了点头，仿佛很满意自己的答案。

    少妇眼光在陆天身上停留了一下，微微的一声惊讶，很是妩媚的给了陆天一个笑容，陆天故作绅士的微笑一下。

    但是这一切都看在龙舞的眼里，都说女人的眼睛里揉不进沙子，龙舞一看陆天着表情，狠狠的捏了陆天一把，狠狠的盯着陆天，仿佛在说我要你看，我要你看。

    陆天尴尬的低下了头，在这一刻，陆天突然发现了自己人生的悲哀，想当年，虽然自己泡妞无数，而且是无妞不破，但是陆天从来没有和她们发生关系，为的就是不想限制自己的自由。

    没想到昨天却被这个狐狸精勾走了魂，陆天都仿佛看到了自己悲剧的人生，已经上演了。

    少妇的声音不大，但是每个人都感觉这声音融入了自己的心里，就算是陆天也是这样认为的，只有龙舞在心底一个劲的说道：狐狸精。

    “小萱非常高兴见到各位才子，多余的话我也不说了，这一次诗赋大赛是历届奖励最丰富的，斗得头筹的不仅能拿走一千白银，还能独自听本楼的小乔姑娘弹奏一曲。”小萱动人的声音顿时迎来了一阵雷鸣般的掌声。

    不过唯有陆天一阵鄙夷的看着这些自认为是文人骚客的才子，只不过都是些道貌岸然的小人而已，陆天冷哼了一声，心道：不久是见个美女，有必要那么激动嘛，要是知道老子以前数千美女追在俺屁股后跑，不知道会不会有几个跳楼自杀。

    龙舞得意的拉着陆天也附和道：“就是有什么好高兴的。”

    陆天呵呵一笑，拍马屁的时候可不能少，当下就夸起了龙舞：“呵呵，是啊，这种胭脂水粉怎么又咱们舞老婆，美丽迷人呢，像咱舞老婆，，”一下是陆天滔滔不绝，犹如黄河之水般的赞美之词，听的龙舞那个眉开眼笑，心里乐得都以为自己是天下的七仙女下凡。

    陆天也不得不佩服自己，看来自己的泡妞水平还没有倒退，连忙将眼光看向了台子上，因为此时陆天感觉到台上有一个眼光在看着自己。

    果然，陆天一抬头，正看见了小萱投像这里的眼光，顿时让陆天一阵迷惘，虽然只是短短的一下，但也足以让陆天心惊，连忙撇过了头，心道：这个妞不会真是狐狸精吧，差一点就被勾走了魂。

    小萱出现的时间很短，只是说完一段话就离开了，此时诗赋大赛才算是正式开始。

    一批接着一批的才子来到了台上，风度翩翩的朗读出了自以为绝句的诗句，一个个点头，称好的不绝如缕。

    “各位同仁好，在下不才，这首诗是我在雪中有感。”这名白衣少年，手持一纸白扇，一番谦让才朗道：“闾阎愁叹不堪闻，风雪如何是作嗔。白玉楼台银步障，只宜富贵不宜贫。”

    “恩，好诗，好诗，好一个只宜富贵不宜贫，看来李公子的才气又增进了一番。”一声赞美声传来。

    “切，这算哪门子绝句啊，平平淡淡而已。”陆天不以为然的说道，像一个痞子一样耷拉着二郎腿。

    这一声顿时迎来了所有的目光，一看到陆天着翻德行，许多人遍来气，甚至有人骂道，这完全是侮辱了诗词，更有要求的赶走陆天。

    李公子虽然也是愤怒，自己自认为的诗句竟然被一个翘着二郎腿痞子像的陆天鄙夷，不过为了显示自己的大量，仍是一脸温和，顿时惹来了许多人看好的姿态，可是反观陆天，真是越看越让人气，而且一开始陆天在众人眼里就没有好印象。

    “这位兄台你说我的诗一般，那不知道兄台有什么妙句和大家分享分享呢。”李公子也想让陆天丢丢面子，教训教训，虽然言语之中没有一个脏字，但是很明显，那就是没有什么妙句就少放屁。

    陆天不退则进，自己就是要达到这个效果，尽管龙舞一个劲的拉着陆天，仍旧是嚣张的不可一世，痞性的说道：“没有彩头，有什么动力啊。”

    “好，如果你赢了，我给你一千两，如果你输了，就从这里爬出去。”李公子就算是再有涵养也忍不住了，一点也不再给陆天面子。

    “我加五十两。”

    “我也加五十两。”

    “我加一百两。”

    “我叫五百两。”

    陆天一看这阵势，顿时乐了，我的乖乖，虽然老子不爱财，但是没钱日子也不好过，这一会自己可赚大了，初步的算了一下，连同头彩整整五千两。

    “好，既然如此，那我陆天就不客气的收了各位的钱，谢谢各位的支持，我从这五千两中拿出百分之十来，算是给穷人的资助。”陆天那个脸皮厚的已经超过了钢板，还没开始就把钱往自己身上挪，竟然连头筹都被陆天算进来了，这气的所有人都咬牙切齿。

    连龙舞都在下面低着头一个劲的低声说道：我看不见，我听不见。。

    但是陆天可不管那一套，收了钱，自然得好好表现一下，清清了喉咙，很神秘的闭上了眼睛，深吸一口气，吐出一口气。

    所有人都耸着耳朵听着，都想看陆天是怎么出丑的。

    “窗前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”陆天微微感叹了一声，这一刻，陆天也被渲染了，自己来到这个世界上来，还是第一次有了这种相思。

    陆天的一声音落，全场鸦雀无声，有许多人都是远离家乡，为考取功名，被陆天这一诗的渲染，许多人都不禁落泪。

    “好一个举头望明月，低头思故乡。陆兄，我输了。”李公子长叹一声，知道自己是输了，而且输的很惨，一声过后便独自离开了。

    毫无疑问，陆天的一首诗让所有人看自己的眼光变了，谁没有家乡，陆天清了清喉咙，没想到自己只不过是朗读出了一首小学生的诗句，就这么大的反响，如果自己把唐诗宋词统统搬出来，那还不发生十二级地震。

    “举头望明月，低头思故乡。”阁楼上一名女子喃喃的说道，眼中流露出了点点泪光。

    小萱此时走进了陆天，宣布了这次诗赋大赛的结果，对于这一结果，没人有有异议，陆天也没有食言，拿出了五百两交给了小萱当做善款。

    “天哥，没想到你真的赢了。”龙舞一脸崇拜的拉着陆天的手高兴道。

    陆天刮了一下龙舞的鼻子，邪邪的说道：“当然啊，你老公是谁，天上的文曲星都是我的徒弟，那老婆今天晚上是不是要奖励我一番。”

    “别想。”龙舞咬了咬牙说道，一想起昨天的疯狂，龙舞就感觉某个地方酥痛。

    陆天正想好好的哄骗龙舞一番，却被一个声音打断了。

    “陆公子，能否在在本店逗留一会，有人想要见陆公子。”小萱一脸不多出一份笑容的走上前来说道。

    “要见我，我在这里可没亲戚，你不会搞错了吧。”陆天疑惑的说道。

    小萱被陆天逗的不由一笑，说道：“今天小乔姑娘会独自为你弹奏一曲，她想见见这位斗得头筹的陆公子。”

    “不准去。”没等露天说话，龙舞就抢先一步说道，一脸敌意的看着小萱。

    “这位姑娘好像对我有敌意啊，不知道我什么时候得罪了姑娘。”小萱仍旧是温柔的声音说道。

    龙舞与陆天皆为一惊，对方竟然看穿了龙舞的女儿之身。

    “有哪个男子会打着两个耳洞。。”小萱自然知道两人的吃惊，便解释道。

    龙舞尴尬的底下了头，也没有说什么，陆天呵呵一笑，说道：“那就麻烦小萱姑娘带路。”

    龙舞狠狠的瞪着陆天，虽然不想陆天去见那位小乔，龙舞可怕陆天被迷住了，陆天悄悄的对着龙舞说了几句话，才同意，跟着进入了水晶楼的第二层。

    小乔抚琴坐在帘子里，看那身段，顿时让陆天咽了一口口水，以陆天以往泡妞的经验，是不是美女一看就知道。

    “在下陆天，不知小乔姑娘找在下有什么事?”陆天对待美女气质变化之快，令人咂舌，标准的一个影帝级演员。

    “陆公子，小女子这厢有礼了，刚才听闻公子一诗，让小女子为公子的才气所折服，小乔有一个不情之请，不知公子是否方便。”小乔那动人的声音，如绵绵细涓一般，让人陶醉。

    “在下乐意效劳。”陆天可不是什么善茬，一听这话就知道有戏了。

    “萱姐姐，我想跟陆公子单独相处会。”小乔说道。

    小萱很知趣的离开了，只不过是临走前留下了一声莫名其妙的叹息声。

    “这位。”小乔刚说出口就被龙舞打断了。

    “我是不会出去的，你们说你们的，就当做我不存在。。”龙舞可不放心陆天和小乔单独相处，陆天就是和自己独自相处的时候把自己那个的。

    这一句话还颇有陆天无赖的真传，果真说完龙舞便在旁边的椅子上座了上来，学者陆天耷拉着二郎腿，一副你们聊你们的，我看风景。

    陆天自然知道龙舞在想什么，这回又得自己的哄功了，刚走到龙舞身边，就被龙舞一句话说翻了。

    “这件事没得商量，我还不知道你那点花花肠子。”龙舞有些委屈的说道，鼻子都不由自主的酸酸起来。

    陆天果真没有哄龙舞，只是凑在耳边说了一句话，转身就离开，既然你不走，那我也不催，爱走不走。

    “真的？”龙舞听完这一句话，顿时兴奋了起来。

    “没勉强你信？”陆天好像很生气的样子说道。

    龙舞兴奋的走到了陆天面前，也凑在耳边说了一句话，顿时让陆天一阵激动，龙舞扑红着脸跑了出去，陆天还在想着如何的利用龙舞这一句话做文章呢。

    龙舞匍匐在陆天耳朵的边说了一句让陆天激动的要吐血的话，不，是任何男人都吐血的话。

    不知道过了多久，陆天才从小乔的闺房出来，出来的时候可是满面春光，悠哉乐哉。
------------

第八章 ：命中注定

    诗赋大赛这一转悠，陆天以一首前世的小学绝句就赚了四千五百两，一下子从穷光蛋变成了小富翁，陆天心中那个乐啊，真想这样的大赛在来几场，自己唐诗三百首搬出来，白花花的银子就进入口袋了，不过梦想的美好的，现实是无奈的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    陆天刚一出水晶楼，就被龙舞拉走了，龙舞可是一直惦记着陆天刚刚给自己的承诺。

    去了客栈，陆天也当然记得龙舞答应自己的事，一夜的风雨可把陆天乐的，当然自己可不会那么傻，自己答应龙舞的事情自己可不想现在就办到，要是现在就去龙舞家把他娶过来，自己这一辈就完了。

    所以陆天这一夜可卖了力，直到龙舞昏睡过去几次才停下来，陆天心想，没有十天半个月应该下不了床了吧，这十天半个月够自己缓冲缓冲，陆天也奇怪，自己什么时候变得这么强壮了。

    但是事与愿违，陆天本以为这几天哄哄龙舞拖延一会时间，没想到才三日龙舞又活蹦乱跳。

    “我说舞老婆，咱们还是先好好玩一玩吧，你也难得出来一次，这么回去了不是很可惜吗？”陆天一番连哄带骗，外加心动诱惑。

    “不行，现在就回去，不许耍赖，”龙舞虽然也想多玩玩，但是一想到陆天给自己的承诺，顿时就打消了这个念头。

    “舞老婆，亲亲舞老婆，我可爱漂亮的舞老婆，你犹如天上的仙子，超凡脱俗，任何人拥有你都是他的福气，所以我们是不是应该注意一下形象问题，况且你天哥我在西川也是小有名气，按照礼节是不是应该去跟某些人打下招呼，是吧。”陆天可以说是用尽一切可能的办法，可是在前世一试就；灵的办法，在龙舞身上就不管用了。

    “天哥，你还是不是个男人啊，怎么说话不算话，是不是还想着那个狐狸精。。”龙舞突然一改平常温顺的性格，对着陆天吼了起来。

    这当着这么多人的面，陆天一怔过后，天大地大面子最大，虽然陆天自己不在乎别人的眼光，可是让一个女人当着自己的面说自己不是个男人，这就忍受不了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “龙舞，你给我闭嘴，我说过不跟你回去吗，如果是以前我早就不管你走了。”陆天说完之后就后悔了。

    龙舞一听这话，顿时是泪流满面，捂着嘴跑了，没想到陆天这样对自己，以前的花言巧语都是骗自己的，想到这里，龙舞更加伤心了，最重要的是，自己把整个人都给了他，以后叫自己怎么活啊。

    陆天也知道这话说重了，这不比以前那个时代，在天丰女人最重要的就是贞操，陆天连忙追了上去，要是龙舞真的去寻死，那自己睡觉都睡不香。

    “舞老婆，别生气了嘛，天哥只是跟你开个玩笑，像你这样漂亮温柔，贤惠的女人谁不抢着要啊，好了，天哥这就跟你回去，行了吧。”陆天又是一番嘴舌。

    “真的吗？”龙舞泪眼迷离的看着陆天说道，仿佛有一种不是真的话就再也不理你的架势。

    “当然是真的啦，天哥什么时候骗过你，来亲一个，。。”陆天凑着嘴搞怪的说道。

    “我就知道天哥最好了，那我们现在就走，呵呵。。”龙舞这一变化，让陆天呆呆的怔在了那里，敢情刚才都是演的，陆天那个悲哀啊，没想到自己一个影帝级遇到了一个影后级，竟然把自己骗过去了。

    陆天那个一想就来气，从来都是自己骗人，没想到今天被一个小姑娘骗了去，脸丢大了。

    “哼，你这个流氓，就知道欺负龙舞，罚你一天不准碰我。。”龙舞脸再一次变，微怒的说道。

    陆天算是彻底栽了，龙舞放在前世，影后之名非她莫属啊，自己怎么这么倒霉，本以为得了便宜，看来这次亏大的，奶奶的，谁不好惹，偏偏惹上这么一个，老天不公啊。。

    “不行，你欺骗了我的感情，罚你今天好好的伺候我。”陆天可不是吃亏的主，吃亏都要吃回来，不然亏大了。

    “你想得美，在回家之前你要是碰我，我一脚踢开你。”龙舞做了一个鬼脸便跑开了。

    “不许跑，今天看我不执行陆氏家法，，别跑，别然我追上你，哎呀，你等等我呀，我跑不动了，真的跑不动了，喂，你想谋杀亲夫啊。。”陆天终于算是遇上对手了，连跑路的强项都被龙舞比下去了，陆天心想，要是龙舞去参加马拉松比赛，第一名肯定是她的。

    只是陆天不知道，龙舞一身武功不是白学的，要是知道龙舞出身在什么家庭，陆天打死也不会跟着龙舞去。

    “我说舞老婆，我怎么发现我们再往回走啊，你不是说你家在西川吗，”陆天一路走下来就发现了不对劲，这明明是往西川外走。

    龙舞有些不好意思的呵呵笑道：“天哥，刚开始我想在外面多玩玩，所以骗了你，我家在东边的曲都。”

    “什么？”陆天那个无奈啊，敢情这一路上不是自己在骗龙舞，而是一开始自己就着了道，不过细想一会，以龙舞的打扮来看，一看就是富贵人家，如果，，，，陆天开始坏坏的打算起来。

    “对不起啊，天哥，我不是故意的。。”龙舞还以为陆天在生自己的气，顿时弱弱的说道。

    “天哥很生气，后果很严重，你自己看着办。”陆天将计就计，不讨点好处，那自己就不叫陆天了。

    “天哥，不要生气嘛，就算我答应你还不行吗？”说着龙舞把头低的不能再低了，脸一片绯红。

    陆天心中的那个乐啊，为了弥补自己感情受到的伤害，美其名是培养相互之间的感情，实则是满足自己的欲望，真是三十年河东三十年河西，看来自己也不是那么背嘛。

    “舞老婆，你家是做什么的啊，地主，还是富商？”陆天得先搞清楚龙舞的家底，然后来个全盘打算。

    “天哥，回到家时，一定不能叫我舞，，舞老婆，不然会出麻烦的。。”龙舞说道。

    “那叫你什么，舞妹妹，亲爱的，还是龙妹妹？”陆天自然明白龙舞的意思，可是还是忍不住打趣一番。

    “不能，什么都不能叫，你要是如果不想死的话就别叫。”龙舞很郑重的说道。

    陆天也是一惊，难不成她家是土匪窝？陆天心里暗道，但是口上还是不愿被龙舞看出自己的胆怯，说道：“那要我叫你什么，叫猪婆，哈哈哈。。”

    “你，，哼，天哥，我是跟你说正事，到我家之后就叫我龙舞吧，”龙舞虽然有点生气，但是为了陆天还是一本正经的说道。

    陆天一看龙舞这架势，顿时也识趣的点了点头，心道，只要不是当官的就好办。。

    这一路上，陆天可是想尽办法实行他的幼女养成计划，就如何培养一名听话乖顺的贤妻展开了深入的研究，无论是身体上还是心里上都开始了自己的奴化教育，恨不得把中华五千年的文化传统都挤进龙舞的脑海中。

    龙舞刚一开始还被陆天的话吸引了，可是一天下来，龙舞可受不了了，龙舞平时最怕的就是读书，能耐心的听陆天讲教一天实属不易，不过之后的几天龙舞一听陆天开讲就装睡，最后陆天只能仰天长叹，自己一世英名，一身才学不能得到最有效的舒展，真是天妒英才啊。

    陆天不得不放弃这个计划，只能用身体语言来说教了，看来毛爷爷的那句话说的对，枪杆子里出政权，这一刻陆天对毛爷爷的这种深远的眼光所折服。

    如果这一想法让伟大的毛爷爷听到了，不知道会不会从棺材里爬出来，掐死陆天。

    陆天雇了一辆马车和一个马夫，坐在车里，正抱着美人，悠哉乐哉的一番诗意涌进脑海之中，当时就来了一首绝句，春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少。

    陆天不知道，自己这随意感叹的诗句，在马夫的不经意说出去之后，顿时达到了一个前所未有的高度。

    正当陆天真幻想着美好幸福的生活时，马夫突然停下了车。

    “怎么不走了，再不走扣你工钱啊。”陆天十足一个老财主的样子喝着，连龙舞都捂着嘴想笑。

    陆天为了到龙舞家，给自己未来的岳父一个号印象，可是花了大本钱，打扮的就像一个暴富的败家子。

    “大，，大人，前面有官兵。。”马夫可吓坏了，自己从来还没看见过这么多的官兵，如果不是知道自己没有犯什么错，只不过是去年不小心踢了一脚隔壁家的小狗，不至于这样抓自己吧。

    陆天一听官兵，顿时吓坏，难不成有人知道自己抄袭前辈的诗句，判自己盗版罪，不会那么倒吗，古代的那些诸子百家，不会也像我一样穿越了吧。

    “我的妈呀，”陆天刚露出一个头看到大片大片的官兵，顿时吓的双腿都发软了，如果要自己吹吹牛那还差不多，但是真的要是遇上这么多官兵，那还不要自己的命。

    这可不像自己以前只追不打，在古代可不像现代一样是法治社会。

    “马车里的可是大小姐，马季奉东统领龙将军之命，特来迎接小姐。”领头的声音洪亮的说道。

    陆天一下自己头大了，小姐？统领？将军？我的乖乖，难不成龙舞，，

    没等陆天回过神来，龙舞就走出了马车，打了一个军中礼节，抱拳说道：“劳烦马叔叔了，不知父亲大人怎么样了。”

    马季一看到龙舞，顿时松了一口气，无奈的叹息一声，来到了龙舞面前说道：“你啊，这么大个人了，还离家出走，你不知道统领大人着急的把曲都翻了个遍，如果不是听西川的探子来报，还不知道统领大人会怎样，这不，连夜拍末将前来。。”

    龙舞尴尬的一笑，突然想起了什么，快速的来到了马车旁边，掀开车帘一看，车里空无一人。

    当陆天知道龙舞身份的那一刻，拔腿就跑了，千算万算，没想到真被自己撞上了，龙舞的爹竟然是将军，我的奶奶，这下自己还不脱了层皮，自己可是把人家将军的女儿都上了，如果不跑，那还不得砍头。

    龙舞顿时傻眼了，忙看向周围，才发现，陆天刚刚躲进两边的树丛之中，恰好被龙舞发现了。

    龙舞气的直跺脚，顿时对着身后的士兵说道：“快帮我抓住他，抓不住，你们别回来。”

    可怜的陆天，无奈的被五花大绑带到了龙舞的面前，顿时晕了过去。
------------

第九章 ：曲都龙府

    话说陆天被五花大绑的捆进了曲都，要说他是犯人却享受着马车的待遇，要说他的贵宾可是全身上下像是捆犯人一般，捆的像个粽子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    龙舞可不放心陆天会不会有借机逃走，所以干脆什么也不说，丢进了自己的马车之中，马季当时就吓了一跳，一介平民怎么能和龙舞共乘一辆车，但是龙舞可没管那么多，开拔这队伍向着曲都而去。

    可怜的陆天这一犯晕，打击可大，直到了将军府也没有醒过来，当然龙舞也没有说明陆天的身份，主要是龙啸天并没有在将军府。

    东胜探子传来消息，大量军队集结在东胜与天丰的边关，所以龙啸天连夜赶往了东面边关。

    龙舞的母亲在她还没出生的时候就离去了，所以龙啸天对龙舞相当溺爱，不然也不会派出一支军队去迎接。

    马季把龙舞送到了将军府，留下一千士兵，便带着其余的士兵，车马扬鞭而去。

    次日龙啸天听闻龙舞安全返回，安排布置一番，星夜赶了回来。

    而我们的陆天总算是醒了过来，看来这一吓差点就要了他的命。

    “我错了，真的知道错了，别杀我，我还不想死啊，我上有八十老母，下有妻儿，我死了他们就活不了，这样就是一尸四命，，”陆天一起来便张牙舞爪的蒙着眼说道，敢情那样子是在梦游。

    这一下可把边上的几名丫鬟吓坏了，以为这位睡着的爷有点神志不清，忙的跑出去一位报信去了。

    陆天缓缓的睁开了一只眼，如果看的是自己被镣铐锁住，自己就装死，不过让陆天的惊讶的是，自己竟然说在一间舒适的房间里，而且身边还有几个姿色算过得去的丫鬟。

    陆天捏了捏脸蛋，心道，老子不会又穿越了吧。

    “公子，你醒了，小姐说公子醒来，沐浴更衣后就去找她。”一名丫鬟不慢不快的说道。

    陆天瞧了瞧这个，看了看那个，没有一个有舞老婆漂亮的，便说道：“我的舞，，哦，你们的舞小姐是这里的主人？”陆天本来想说我的舞老婆的，幸亏没有说出口，不然就死翘翘了，不过叫小姐也太难听了，当然陆天是以前世的眼光。

    这名丫鬟点了点头，说道：“公子说笑了，这是将军府，当然是小姐的。”

    “啥？将军府？那，，，那你们将军呢？”这回可把陆天吓着了，要是这位将军大人脾气暴躁，一听自己把她女儿给嘿咻嘿咻了，那自己还不去阎王那里报道？

    “将军大人外出，现在整个府邸的主人就小姐一人，，”这名丫鬟依旧是不紧不慢的说道。

    陆天那个气啊，真想把她裤子扒了，抽上几板，一句话竟然还要分两回讲，要不是自己心脏十足的强壮，早就被这样卡死了,不过一听自己那位将来的将军岳父不再，顿时舒坦了许多，不过有个将军岳父也蛮威风的。

    陆天念头一转，完全忘了自己的害怕，正陶醉在以后自己怎么威风凛凛的样子。

    “那个啥，，对，对对，就是你，你叫那个啥名。”陆天指着这名丫鬟说道。

    “回公子的话，我叫小翠，是小姐的贴身丫鬟。”小翠欠身道。

    “哦，小翠啊，不知道你家将军什么时候回来。”陆天开始跟这名贴身丫鬟套近乎，自己还想知道一些东西，就像关于那位将军岳父的行程，自己得离开找个时间离开这个地方，陆天突然有了一种刚掏出狼窝，又进了虎穴，非死即残。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “回公子的话，听总管大人的话，将军大人听说小姐平安归来，正连夜赶往将军府，估计明天上午就回到。”小翠一听陆天带有调戏意味的话，顿时脸微红道。

    刚刚平静下来的陆天，噗通的就从床上直接滚了下来，心中那个气啊，大骂道：“奶奶的，你一句话说完得了，你不知道人吓人吓死人啊。”陆天此时是全身的冷汗，明天就到了，自己想逃都来不及了。

    “小翠知错，请公子降罚。”小翠连忙的跪下了，颤颤巍巍的说道。

    本来还想发泄心中的愤怒的，小翠这一跪顿时软了，心里念叨着，既然逃不了，我死也要死的潇洒点。

    “小翠，我饿了，帮我准备一桌满汉全席，还有找几个人美女妹妹帮我敲敲腿，我刚才摔疼了。”陆天一边说着心中一边想道，我不吃死你，死都要赚个本，陆天做好了最坏的打算。

    “公子，什么叫做满汉全席，，”小翠疑惑的说道。

    “额，这个满汉全席就是，，就是那个把你们这里所有能做出来的菜都上来。”陆天想了想说道。

    小翠当时也吓住了，要知道龙啸天很节俭的，一餐都只是四菜一汤，从不奢侈，这样被陆天一吃，龙啸天不心疼死才怪。

    不过陆天已经做好了死猪不怕开水烫的姿势，自己可不想死，要是万一逼的退无可退，自己就死不承认，反正这个时代又没有dna鉴定，谁知道是自己干的。

    果真，一道道菜肴端了上来，陆天光着膀子正享受着美女们的按摩呢，心中那个爽啊，这种级别的按摩恐怕连大小老布什都没享受过吧。

    “小翠，帮我洗个梨，，，”

    “小翠，帮我刨颗葡萄，，，”

    “小翠，来一盘清水漱下口，，”

    陆天完全把这当成自己的家了，不要命的招呼，陆天并不知道，如果不是龙舞说无论有什么要求都满足他的话，没有谁理会陆天，也怪龙啸天倒霉，谁也碰上却碰上了陆天，这一番折腾，差点掏空了龙啸天的棺材本。

    桌上的每一道菜都被陆天丢了重做，重做再丢，看的连最菜的师傅都要辞职罢工。

    龙舞怒气冲冲的跑进了陆天的房间，如果不是龙舞即使发现了此事，还不知道连龙啸天的棺材本能不能留下。

    可是一进门看着正享受非人一般的待遇的陆天，本来还想好言相劝的龙舞，顿时改变了主意，二话不说，抡着捆子就打了上去。

    “我叫你享受，我叫你浪费，我叫你，，，，”龙舞不管三七二十一，一点都没留手，吓的那些按摩的美女丫鬟们，连忙散开了。

    “舞老，，，，”陆天刚想喊出声了，就得到了龙舞一棍子。

    “你们还在这里看着干什么，还不出去干活，，，”龙舞可不想陆天当众叫自己舞老婆，不然就是跳进黄河也洗不清了，哦，不对，本来就不用洗，已经和黄河同流合污了。

    陆天蜷缩着身子，窝在床角，哪还有刚才那种盛气凌人的姿态，陆天心中暗道，如果这次不死，自己一定要好好的练武，不然家法都维持不了，面子丢大了。

    不过想起韩非都能忍受胯下之辱，自己就比韩非还是好一点，这比账先欠着，以后自己的加倍还回来。

    龙舞还以为自己真的打傻了陆天，顿时紧张的凑到陆天面前，说道：“天哥，你怎么了，我不是故意的，都是你自己找的，对不起，别生我气好吗？”龙舞看着一脸漠然的陆天，顿时急出眼泪来了，真后悔自己用那么大的力。

    “走开，不要你管，以后你走的阳关道，我过我的独木桥，我们互不相欠，，，”陆天当然不会被受罪，自己还想怎么逃出这将军府了，不得不故作生气。

    听完陆天这话，龙舞那个眼泪啊，如流水一般泛滥，拉着陆天说道：“天哥你不要龙舞了吗，我已经告诉爹爹我们的事了，难道你要舍弃龙舞而去吗？”

    “啥？”陆天想镇静都镇静不了，坏消息是一个接一个，陆天此时连死的都心都有了，龙舞这一个先斩后奏，完全是把自己往死路上逼，完了，完了，这回真的完了，陆天近乎呆滞。

    “天哥，你怎么了，我知道天哥听到这个消息一定会很兴奋的，我们就等爹爹回来，为我们主持大婚。”龙舞那个天真啊，陆天都被龙舞的这番话说出眼泪来了。

    但是陆天的眼泪不是感动，是被龙舞气出来的，还大婚，自己马上就要见阎王了，难怪龙啸天要星夜赶回来，原来都是龙舞传给他的话，陆天楞在哪里一句话也没说，整个人都傻了。

    “天哥，你说说话啊，还在生龙舞气吗？放心吧，爹爹不会把你怎么样的，我对爹爹说我怀了你的骨肉，，，”龙舞羞涩的说道。

    陆天当场晕掉，，已经够打击了，最后龙舞这一句话，在陆天听来已经宣判了他死刑，，，
------------

第十章 ：救兵

    龙啸天怒气冲冲的赶回了将军府，果不其然，第一件事就是把陆天打进了死牢，当得知陆天在将军府的所作所为之后，当时就要下令临时处斩陆天，只是被龙舞以死相逼才没有执行。

    龙舞此时才知道自己的天真，没想到平时宠溺自己的父亲，这一会竟然暴跳如雷。

    龙啸天直接忍痛关了龙舞禁闭，得知龙舞并没有怀上陆天的骨肉的时，才松了一口气，只是龙啸天还不知道，龙舞已经被陆天破了身。

    天牢之中，陆天突然从昏睡之中醒了过来，当然陆天不是自然醒，而是被冻醒的。

    天牢之中冷气太重了，根本不是常人能够忍受的，而且在近来的时候陆天挨了三十大板，此时屁股还真开了花。

    陆天哎呦了一声，看着四面的铁门，顿时心情跌落到了谷底，看来这回真没救了。

    龙啸天坐在正堂里，满脸黑线，如果不是自己的母亲恰好敢来，可能真的杀了陆天。

    龙舞当然不傻，一回来看到自己父亲暴跳如雷，就知道事情不像自己想象中那么美好，第一时间就派小翠去通知了正养老的姬氏姬敏，也就是龙舞的奶奶。

    龙舞知道龙啸天谁的话都可以不听，但是自己奶奶的话是必听的，龙啸天是出了名的孝子。

    龙舞乖乖的站在姬敏身旁，有了奶奶，龙舞一下子有了底气，如果陆天真被父亲斩首了，自己也不活了。

    “啸天啊，有什么事多让着点舞儿，舞儿从小就没了娘，你这个当爹的也该多照顾照顾她，我这才出去多久，就闹出这样的事情来，是不是我不会来你就打算把她关一辈子啊。”姬敏可还不知道发生了什么事情，一出口就指责了龙啸天一番，充分的说明了姬敏对龙舞的溺爱，都是被她惯出来的。

    “娘，你不知道，舞儿就是被你惯出来的毛病，这一回说什么也不能再由着她的性子。”龙啸天可出了真火了，当得知龙舞怀了那小子的骨肉的时候，龙啸天已经在心里杀了陆天n次了。

    “龙啸天，难道我的话也不听了吗，要是舞儿有个三长两短，我为唯你是问，舞儿我们走。”姬敏可不管那么多，直接喊出了龙啸天的名字，称自己也变成了我。

    此时龙舞心中那个乐啊，在这一刻龙舞对姬敏的崇拜又上了一个台阶。

    龙啸天连忙软了下来，谁生气都不能让姬敏生气，叹了一口气说道：“娘，啸天知道顶撞您是我的不对，只是舞儿这次所作所为您还不知道，如果是小事我也不会生这么大的气。”

    姬敏也只是给龙啸天一个下马威，自己还没糊涂到事情都不问就下结论，能让自己的儿子有这么大的脾气，肯定是龙舞犯了什么大错。

    “好吧，你说说看舞儿犯了什么什么事值得你这么生气，如果给不了我一个好交代，可别怪我疼孙不疼儿。”姬敏又给龙啸天扣了一顶帽子，虽然没有说，但是目的很明确，自己可不是好忽悠的。

    “这样的事情我说不出口，还是要龙舞跟您说吧。”龙啸天一想到龙舞的信就来气。

    “舞儿，到底什么事，你说吧，奶奶为你做主。”姬敏看着龙舞说道。

    “其实也没有什么，只是我跟父亲说，我有喜欢的人而已，，，”龙舞弱弱的说道，一脸的羞涩。

    “这是好事啊，难得有舞儿喜欢的人，是谁，告诉奶奶，是哪家的公子。”姬敏一听这话，顿时乐了，自己正愁帮龙舞找个女婿呢。

    龙啸天冷冷的哼了一声，说道：“如果是这么简单的话，那我高兴还来不及，娘，您知道她在信上是怎么说的吗，她竟然说自己怀着别人的骨肉，这简直把我龙啸天的脸都丢尽了。”

    姬敏也被龙啸天的话当时就是一惊，眉头一耸，这可是件大事，如果这那样的话，那这脸就丢大了。

    “舞儿，你父亲说的是真的吗？”姬敏盯着龙舞的肚子说道。

    “奶奶，舞儿只是想让父亲早点回来而已，哪有那事，是父亲颠倒黑白，硬是把他关进了死牢之中，而且还差一点杀了他。”龙舞委屈的说道，眼角还不忘流出两滴泪水。

    “好了，舞儿别哭，有奶奶呢，”姬敏一听龙舞哭了起来，顿时心软了，对着龙啸天怒道：“你也真是的，舞儿好不容易喜欢一个人，你做父亲的怎么能这样，不过舞儿你也有错，你父亲是大将军，现在东胜领兵来犯，你父亲身为主帅，怎么能乱了他的心智呢，不过我倒想看看，是什么人把我的舞儿迷成这样，啸天啊，你把那人带上来吧。”一场冷战顿时被姬敏的三言两语解决了，不得不说这位奶奶的功力。

    母亲发话，龙啸天也不好反驳，刚才母亲说的也是事实，转身便想着死牢走去。

    可怜的陆天还在等待着救星降临，把玉皇大帝，王母娘娘，观音菩萨，等自己知道的大神全部问候了一遍，希望他们能显灵。

    死牢的门卡擦的开了，陆天猛然一惊，不会是真有什么仙人下凡救自己吧，陆天心中美好的想着，等自己出去一定要每日三餐都膜拜这些大神一番。

    希望往往是美好的，可是失望也是接踵而至。

    龙啸天一脸肃杀之气出现在了陆天的面前，冷冷的看着陆天，命人打开了牢门。

    陆天心道一声，完了，这回肯定是要上断头台了。

    “你叫陆天是吧，你可知道你犯了什么罪。”龙啸天冷声说道。

    陆天一听这话，心底小小的一阵激动，看来舞老婆没少出力，如果是杀自己的话根本不会跟自己废话，看来事情有转机啊。

    “呵呵，草民参见龙啸天将军大人，大人名字中也有个天，我名字中也有个天，我想我们上一辈子一定是亲戚，像大人这样稳重慈祥的人，上一辈子肯定是我的舅舅或者伯伯，正所谓有缘千里来相会，无缘对面不相逢，相比这就是上天注定了的缘分，，，，”陆天一上来就攀亲带故一番，就算这一辈子没有关系，上一辈也要拉进关系，不得不说陆天的面皮厚的跟钢板一样。

    “好了，不知道舞儿怎么喜欢你这个油嘴滑舌的，来人，带走。”龙啸天可不想听陆天继续说下去，很不耐烦的挥手说道。

    “统领大人，不知道要带我去哪里？”陆天心里还是有些不放心的问道。

    “哼，待会说话的时候掂量着说，我杀的人太多了，，”龙啸天说完便走出了地牢。

    给读者的话:

    求推荐，收藏，金砖
------------

第十一章 ：名动天下

    陆天使劲全身解数都没有逃得过五花大绑，当然如果不这么抬出去的话，陆天就只有自个爬出去了，三十大板可不是白挨的，而且陆天在将军府的所作所为实在太欠揍了，打板子的大哥们都是使劲吃奶的里往死里打。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    龙啸天看着陆天这怂样，顿时心里那个解气，如果不是老夫人的命令，龙啸天还想在陆天肉肉的屁屁上来几下，充当一下利息，当然，我绝对澄清，龙啸天没有其他那个啥的爱好。

    陆天那个郁闷啊，自己被绑了还不说，最后竟然在中众女的抚摸之中清洗了一番，自己的贞操啊，就这样被轮了，如果是数个美女陆天心里还平衡些，可是那一个个长的歪瓜粒枣的，枉我陆天一世英名竟然就这样被毁了清白，陆天真想一把鼻涕一把泪的穿越时空回去告诉老母亲自己的遭遇。

    经过龙啸天的“热情的款待”陆天终于被架到了大堂，一路上陆天还在想是着数万种可能的情况，什么继续当龟奴，被发配的养花种草，连做鸭这样先进的名词斗想到了，最后陆天得出了一个恨不得刨龙啸天祖坟的结果，自己不会被净身吧。

    龙舞一看到陆天被架着来了，而且那姿势真让人惹不得发笑，真有一番屁股向后，平沙落雁式的滋味。，

    当然这是陆天看到龙舞时，第一个就摆出的poss，在谁面前丢人也不能再自己舞老婆面前毁了自己的英俊形象啊。

    “天哥，你怎么了，父亲把你怎么样了。”一看到陆天，龙舞那个泪如雨花，正想一番倾诉，被陆天打断了，现在可不是缠绵的时候，自己还等着活命呢。，

    “额，舞小姐，。能再见到你，真是我上辈子积来福分，，”陆天可不傻，要是龙舞在来个投怀送抱，自己有一万张口也解释不清了。

    幸好的是龙舞那一声天哥是带着哭腔的，不然龙啸天的眼神就能杀死自己几回，陆天连向龙舞使唤着眼色。

    龙舞也回过神来，但是看着陆天的眼神异常疑惑的说道：“陆公子，你的眼睛怎么了。”

    陆天心中那个汗啊，龙舞傻的也太天真了吧，我的娘亲，这样下去，迟早要死在龙舞手里。

    “舞儿，这就是你说的那个人吗？怎么躺在地上。”姬敏很是疑惑的说道。

    “阿姨好，这位就是龙舞小姐的母亲大人吧，我经常听到龙舞说起阿姨您，说您是天上的王母娘娘，观音菩萨，无比的善良和仁慈，是天底下最最美丽漂亮的母亲，那温柔的声音，慈祥的笑容，就算是漫天的星辰斗无法形容您的光辉，就算是太阳那纯洁的光辉也只能做衬托出你百分之一的魅力，像阿姨这样有气质，有魅力，又有一颗善良慈爱的心，是我们曲都之福，也是我们伟大的祖国，天丰王朝之福啊，至于我，阿姨你就别担心了，刚才跟将军大人切磋一下武艺，不小心摔着，小事小事，劳烦美丽善良的阿姨担心了，只是晚辈不能给阿姨行礼了。”陆天洋洋洒洒的把整屋子的人都赞美了一遍。

    特别是台上坐着的这位夫人，陆天可不傻子，连龙啸天都站着，可想而知，这位了夫人的地位，说什么也要上来赞美一番。

    龙舞的脸都憋红了，自己什么说过着些话，龙舞算是真正见识到了陆天的脸皮。

    老夫人被陆天这一夸，顿时那个仿佛找到了知音，对着陆天是那个连连的点头，龙啸天是睁大了眼睛看着陆天，自己母亲是什么脾气自己是知道的，无法容忍的就是别人拍马屁，自己正想着陆天是怎么死的，可是母亲竟然笑出了声，就算自己对她百依百顺也没见过这么高兴过。

    “我真有你说的那么好吗？”谁不愿意别人夸自己漂亮。

    “这还不止了，我只是说出了您的万分之一。”陆天还想继续的称赞一番，却被龙舞忙打住了，如果在说下去，不知道他嘴里还会说出些什么来。

    “陆，陆公子，这不是我母亲，这...这是我奶奶。”龙舞尴尬的说着，很不得找个地洞钻进去。

    “什么，你奶奶？哎呀，真没想到，老夫人竟然这么年轻，这气质，这魅力，实在是叫那些西施啊，貂蝉啊，都是无法相比的。”人要是不要起脸来，就是十头牛都撞不破，当然厚颜无耻到了陆天这个地步，那就不叫无耻了，那叫艺术。

    “呵呵呵，好一张伶牙利嘴啊，来人，赐座。”老夫人笑的那是花枝招展，恨不得现在就穿着当年年轻的衣服出去走一圈，看看效果。

    龙啸天当时就掉了下巴，自己都没有那待遇，竟然这小子一番称赞，还被赐座了，这老天的玩笑也开的太大了吧。

    看着龙啸天不善的眼光，加上自己此时如果一板凳做下去，十天半个月是起不来了，顿时笑道：“多谢老夫人的美意，我怕玷污了老夫人那慈爱的光辉，还是让给将军大人坐吧，像将军大人这样优秀，威武，气势滔天的大将军，也只有像老夫人这样的巾帼英雄才能培养得出来，常言说是虎父无犬子，但是殊不知虎母出英豪啊，我真想用一首诗来形容老夫人。”

    “你会作诗？”姬敏笑道。

    “是啊，奶奶，你不知道，天...天下都在传着陆公子的诗，那是他在西川参加诗赋大赛留下的。”龙舞这一着急差点又把天哥叫出来了。

    “哦？你就是一诗名传天下的陆天？”姬敏微微惊讶的说道。

    陆天也一惊，自己什么时候就名传天下了，这出名也太容易了吧，陆天不知道就在他参加诗赋大赛的时候，自己当时的诗就被传出去了，连同阳伟，还有那名车夫同时爆料出陆天的两首诗，每一首都是千古绝句，顿时在诗坛掀起了轩然大波，连同远在天丰城的的皇帝都惊动了，当时就说道，没想到我天丰还有这等才子，与此同时就派人想把陆天招进宫来，可是陆天却失踪了，只知道前往了曲都境内，皇帝一道命令都传到了龙啸天的手里，只是当时龙啸天加上东胜大兵压境，所以没放在心上。

    然而没想到眼前这个被自己打了几打板，差一点杀死了的痞子无赖竟然是皇上钦点的才子，我的天啦，世界都疯狂了，幸亏自己没杀，不然自己就是欺君之罪了。

    “额，当时只不过是随口而出的而已，这样的诗我一天做得个十多二十篇。”陆天大言不惭的说道，心中想着，这唐诗三百首，宋词元曲都还没来呢。

    “你说你是陆天，我凭什么相信你，要是你有真是，现在就做一首诗来瞧瞧。”龙啸天还是不相信眼前这个痞子样就是陆天，。砸了自己脑袋都不信。

    姬敏也看着陆天，也想看看此人是不是真的像说的那样有才华。

    陆天清了清喉咙，说道：“这首诗就算我献给天下的母亲，母爱是无私的，希望我这首诗能让天下所有的人都明白，慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”陆天声色俱绘，一是出口，顿时让大厅里一片安静，龙啸天这等坚强的汉子都不由自主的流出了眼泪，老夫人听的唏嘘不已，只有龙舞不知所以的看着父亲和奶奶。

    陆天悄悄的瞄了一眼龙啸天和姬敏，心里顿时乐了，看来自己有救了，此刻陆天才发现，原来当个文化人这么有用，多亏当初自己师傅逼着自己背这些东西啊。

    龙啸天口中喃喃的说道：“慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归，谁言寸心草，报得三春晖。”

    说着龙啸天转身跪在了姬敏的面前，一脸惭愧的说道：“母亲，这些年儿让您担忧了，儿有罪。”

    不会吧，我的娘，就这么一首诗就跪下了，要是自己多背出几首，那还不是自杀一批人。姬敏欣慰的拍了拍龙啸天的手，不由的唏嘘。

    龙啸天此时看陆天的眼神发生了翻天覆地的变化，只是一想到陆天那痞子像就来气，自己怎么也想不明白，这样一个痞子竟然是陛下钦点的才子。

    龙啸天无奈，毕竟陆天是陛下钦点之人，要是以后再陛下面前参自己一般，那还了得。

    龙啸天难得的露出了一丝微笑，口气中带有威胁的意味说道：“陆公子，不知道这些日子在我龙府住的可舒适。”

    陆天猛然一怔，脑子当时就短路了，他这是唱的哪一出，这转变也太快了吧。陆天硬是挤出了一丝微笑，说道：“承蒙将军大人关照，我在这里吃的好住的好，像将军大人这样慈祥的将军，正像我的“二”叔。”陆天心中偷偷窃笑，反正他也听不懂，骂他二也不知道。

    “恩，这样吧，母亲大人，陆公子刚才和我切磋摔到了身子，就在我们府住几日，以前的事情就算是误会吧，母亲大人，您看一下如何。”

    “恩，你是这里的一家之主，你看着办吧，我老了，只希望一家人和和睦睦的过日子，唉。，。”老夫人还沉醉在陆天的诗句之中，说完便由丫头搀扶着离开了
------------

第十二章 ：大闹将军府

    陆天还趴在担架上不明所以，看着这一老一少一唱一和，这唱的是哪出，怎么龙啸天刚才还一副阎王相，一眨眼的功夫就笑脸相迎，不会是他脑子进水了吧。

    “那个，那个龙将军，你们打算放了我？”陆天小心的问了一句，自己的生杀大权还在他手中，要是惹毛了他，自己还不跟阎王攀表亲去。

    “哼，算你走运。”龙啸天哼了一声，拂袖而走。

    刚走到门口，又回过了头，看着龙舞说道：“来人，把陆公子搬进西厢，好吃好喝的伺候着，没有我的容许谁都不许踏进一步。”

    刚刚获得赦免的陆天，本以为过几日就离开这里，可是谁想到龙啸天出了这一招，这不明显要把自己软禁吗。

    我陆天不会这么倒霉吧，我上辈子不就是挖了各位大神的墓嘛，有那么小心眼跟我计较吗，况且埋在地下也是埋着，我可是帮你们好好看管，陆天心中感叹着。

    龙舞刚想等自己父亲走后，来个热情相拥的，没想到父亲还留了这一手。

    “爹，，爹…”龙舞忙追了出去。

    陆天被几人抬进了西厢，里里外外各个入口都是被把手的严严实实的，而且自己周围没有一个女丫鬟，就算是丑到天边的都没有，除了士兵就是男家丁。

    龙啸天一出门，就上奏了一道密旨，此时的龙啸天只希望陆天早点滚出自己的将军府。

    第一日还好，陆天没给龙啸天惹什么乱子，但是从第二日开始，龙啸天就明白了什么叫卑鄙无耻，什么叫厚颜无耻，龙啸天气的就差一点升天了。

    陆天想的也实在，既然软禁自己，那自己就把这里当成自己家，想要什么就来什么，可怜的龙啸天那一点棺材本都被陆天一淘而空。

    西厢的所有的古董，陆天可是访问了个遍，一眼就看出啥是珍品，当场就摔个粉碎，摔的陆天都觉得心痛，这每一个在前世都是价值连城。

    陆天之所以这么做当然是看出了龙啸天是不敢杀自己，只是什么原因，陆天不知道，他一直以为龙啸天打仗打的脑袋进水了。

    或许是自己小时候扶着老奶奶过马路，恰巧那老奶奶是观音大师，陆天无耻的想着。

    一日三次，西厢必发出砰砰锵锵的声音，砸的龙啸天心里都在滴血，陆天还美其名曰，这是为了让心情更加舒畅。

    “陆天，别以为我不敢杀你，如果逼急了，我照样把你杀了谁也不知道。”龙啸天咬牙切齿的说道。

    陆天端着二郎腿，自从陆天又活蹦乱跳之后，就是这一副盛气凌人的姿势，看到龙啸天忙站了起来，这位可是自己来的岳父大人，好歹自己也是一个尊老爱幼，有文明有素质的十好青年。

    “未来的岳父大人，未来的小婿这厢有理了。”陆天自从住进西厢之后，那是天天对着这群二呆子士兵说着自己与龙舞那凄美的爱情故事，说的那是惊天地泣鬼神，都有一种想为陆天打抱不平的想法，只不过想法归想法。

    “你给我闭嘴，以后别想碰我女儿一根汗毛…”龙啸天这几天可是被陆天弄的筋疲力尽，这顶岳父大人的帽子，陆天把里里外外都传了个遍，是谁都都知道西厢理住的是将军大人的女婿。

    如果是换成别人，龙啸天早就杀了，也正是龙啸天不杀陆天，才让更多人相信了陆天口中的话，这个凄美的爱情故事那是一传十，十传百，最后那个知道的不是别人，正是龙啸天。

    我不碰你女儿的汗毛，你女儿身上有多少根汗毛，我都访问了个遍，陆天心里淫笑着。

    “额，我说未来的岳父大人，我看什么时候选个良辰吉日，把事情办了吧。”陆天厚颜无耻的一边倒水，一边说道。

    “放屁，我警告你，如果这几天在闹下去，我就不管你是谁，到时陛下面前我同样能开脱。”要不是陆天把龙啸天气的实在是无法招架了，龙啸天也不会如此的威胁一个晚辈，这在龙啸天看来是巨大的耻辱，堂堂震东大将军，竟然要去威胁一个小辈，要是传出去，那自己的面子丢到黄河里去了。

    龙啸天说完便拂袖而去，他是再也不想在这西厢待一刻钟，心底决定，只要陆天一走，就把这西厢拆了。

    “未来的岳父大人，你怎么就走了啊，茶都没有喝一杯，未来的岳父大人慢走啊，小婿不送了。。”陆天那嗓子音，就怕整个将军府听不见似的。

    陆天此时心里的那个乐啊，当然陆天做事可不是盲目的，这样刻意的宣传，只是他的自保方法，越有权力的人就越好面子，陆天就是要用一种先入为主的方法，让别人相信自己是真的，这样在别人眼里自己就是龙啸天未来的女婿，如果自己死在将军府的话，那龙啸天的面子就真的丢的没地方放了，那比杀了他还痛苦。

    “木汗，过来一下。”龙啸天一走，陆天便开始使唤人了。

    木汗是龙啸天的一名参将，是第一个听完陆天凄美爱情故事的人，可以说木汗是陆天的形象代言人，对陆天，木汗是那个佩服的五体投地，没有人像陆天一样能让将军大人都无可奈何。

    “陆公子，有什么事需要末将效劳。”木汗打了个军中礼节。

    “额，我说木汗兄弟，跟我就不用这套了吧，不介意的话就叫我天兄弟吧，这么多规矩，闹的蛋疼。”陆天对历史可是清楚的很的，武官都是豪放派的。

    木林愣愣一笑，也没有拘礼了，便说道：“陆公，，哦，天兄弟，你说的蛋疼是什么意思。。。”

    “额，这个嘛，其实也没什么，就是饿肚子的意思，好了，你告诉外面保护我的兄弟们，说他们辛苦了，这饿了一天，今天一起喝喝酒，，”陆天早就对这些人眼红了，一看就知道是龙啸天的精锐，虽然只有一千人。

    木汗听着陆天的话脸都红了，这哪叫保护啊，这明明是软禁，亏他还说的出口，不过木汗也没多说什么，不该说的自己是从来不说的，抱拳便离开了。

    陆天此时却动了歪脑筋，猥琐的样子，让人真想来两拳。

    木汗一离去，便开始了陆天如假包换的传话，不过听到了陆天耳朵里，真想上去抽两耳光子。

    “陆公子说了，今天各位兄弟都辛苦，蛋疼了这么久，晚上和大家畅饮一番…”木汗那个声音比打钟都明亮，走到哪里传到哪里。

    众人都疑惑木汗话中蛋疼的意思，但是畅饮这两个字都认识，顿时一片叫好声响起。

    “兄弟，你蛋疼了没，晚上我一定多蛋疼点。”

    “就你那样，也能蛋疼过我。。”

    “你们都别争了，说道蛋疼，我比谁都厉害。。”

    木汗的一番话，当真是出现了n中翻版，蛋疼两个字就这样不胫而走，陆天都感叹原来犀利哥就是这样出来的…
------------

第十三章 ：意气风发

    整个上午陆天的这番话，很快就成了流星语，一碰面就是“蛋疼”两个字，这种状态如黄河之水滔滔不绝，一发不可收拾。

    陆天仰天那个长叹啊，这都是没文化惹的祸，没文化，真可怕。

    既然如此，陆天索性承认了蛋疼的定义，看来自己也成就了一个名词，殊不知，陆天的这个名词不久之后就成了军中士兵的口头禅，广受那个推广，那时才明白，群众的力量是无穷的，这句话的含义。

    一整天陆天可老实了，这也让龙啸天舒了口气，当然也是龙啸天没时间去管陆天，只要陆天不做出什么出格的事情来，就睁一只眼闭一只眼。

    况且今天将军府来了一位重要的客人，这位贵客从天丰而来，看到他，龙啸天虽然有点吃惊，但是也算松了一口气。

    来人不是别人，正是太傅王廉知，文官之首，就等级而言，在龙啸天之上，属正一品，而龙啸天是从一品，上面还有个兵部侍郎。

    龙啸天是个对等级观念非常强的人，不得不大肆铺张一番，也就是这一番铺张，让龙啸天血本无归。

    龙啸天那边风风火火，陆天这头也是风风火火，大摆酒席，忙的将军府的厨子们焦头烂额的，不得不从外面临时招了一批厨师。

    陆天此时整个一个富二代，凡是好酒好菜都招呼着上来，连龙啸天都舍不得开的几十年的成酿都招呼了上来，送酒的管家全身都哆嗦着，刚才就被陆天毒打了一顿，依着龙啸天的好吃好喝伺候着这句话，陆天直接扣了他一顶无视将军命令的帽子，差一点就被木汗斩了。

    管家也是无可奈何的奉上龙啸天压箱底的好酒，自己本想几次捎信给龙啸天，可是每一次听到陆天两个字，都只给了三个字，随便他。

    “各位兄弟们，今天所有的人都不要客气，不要拘礼，坐在这个桌子上，大家都是兄弟，不论官职大小，那些所谓的规矩，今天就都他妈的滚蛋，咱们不醉不休，来，这一杯，我敬兄弟们，我陆天就先干为尽了。”陆天豪放飞语气顿时迎来了一片叫好，特别是陆天那煽动性的话语，简直就是说到他们心坎里去了。

    陆天一咕噜的一口气喝完，想当年，说起酒量，陆天是一个顶三的，陆天的豪爽顿时让这一千士兵更加好感，但是接下来的一番话，让陆天跟他们的关系更加亲近了。

    “这第二碗，我还是要敬你们，我陆天一介凡夫俗子，说得直接一点，也就会一点诗词，但是我敬佩你们，你们为了国家，为了天丰连自己的生命都弃之不顾，抛头颅，洒热血，你们为的是什么，对，你们为的不是别的，是自己的国家，是生自己养自己的这片土地，是这片给了你们生命，给了你们荣誉的地方，你们是好样的，你们是英雄，是天丰数千万百姓心中的天，来，让我们为了这份至高无上的荣誉喝完这一碗。”陆天壮志凌云的一番演讲，可真是一针见血，也正是这一番话，这一千人才彻底的被陆天征服了。

    谁没有理想，谁没有梦想，谁不想建立不朽的功勋，陆天的这一番话，彻底激发了属于一个军人，一个士兵的血性。

    砰砰啪啪的摔碗之声一片接着一片，全场各个是激情万分，陆天还是第一次见到这种场面，刚一开始还着实吓了一跳。

    “天兄弟说的对，我们都是英雄，我们都是好样的，我们都是英雄，我们都是好样的，我们都是英雄。。。”木汗这个时候走出来，高握着拳头，多年压抑的激情，在这一刻完全爆发了出来。

    一人带头，千万人跟着高呼了起来，一个个憋足了气，这些士兵平时都是看别人脸色的，虽然都有着一腔热血，都想建功立业，但是几年下来还是一个士兵，可是陆天这一番话，在他们心中产生了共鸣。

    “对，我们是英雄，我们就是顶起天丰王朝的一片天。。”陆天的话如果被王太傅听到了，足足可以告陆天十几条死罪，只是此刻，没一个人认为陆天的话是大逆不道。

    只有木汗着实的替陆天吸了口冷气，不过此时木汗看陆天的眼神都变了，这天底下也只有自己眼前的陆天才有这份勇气，说出如此大逆不道的话。

    数千人的高呼，惊动了整个将军府，如果不是王太傅在这里，或许早就过去抽陆天几个耳光，最后在王太傅的陪同下，慢悠悠的走向了西厢。

    只是刚到门口就震惊住了，龙啸天清清楚楚的看到陆天短短半个月的时间之内，就能让自己的兵达到这样的效果，如果此时是上阵杀敌，凭借此时这一千人的士气，龙啸天敢挑战一万人。

    陆天并没有发现龙啸天与王太傅，不知不觉之中，陆天也被气氛带了进去，本来穿越而来就受够了气，今天算是彻底的舒适了。

    陆天端起酒杯，脸微微醉意的和所有人碰杯，在这一刻，仿佛陆天和这些人都是生死与共过的兄弟。

    站在高台之上，陆天高举着酒坛，顿时诗意大发，高呼道：

    君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。

    君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

    人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

    天生我材必有用，千金散尽还复来。

    烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

    岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。

    与君歌一曲，请君为我倾耳听。

    钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

    古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

    陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

    主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

    五花马、千金裘，

    呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁

    数千将是虽然听不明白陆天诗中的意思，但是都可以感受到陆天这种豪放不羁的性格，陆天还意犹未尽的回味在诗句之中，全场顿时安静了下来。

    然而此时的王太傅两眼直瞪着陆天，两腿哆嗦一下，顿时摔到了地上，本来就年老力衰的王太傅，听到陆天的诗句就差点断了气，顿时晕了过去。

    龙啸天不明白王太傅为什么这么震惊，但是王太傅晕倒在了自己的将军府，万一有个好歹，那还了得。

    “来人，拿下陆天，此人利用妖术袭击朝廷命官，压回打牢，静候发落。”龙啸天可算是抓到陆天的把柄了，这一回，算是名震言顺。

    而且武官与文官本身就不怎么搭调，龙啸天还希望王太傅就这样一名呼呼，然后把所有罪名扯到陆天身上，想到此，龙啸天嘴角不经意的露出了陆天式的奸笑。
------------

第十四章 ：得罪人了

    龙啸天这一道命令，顿时让这激情高涨的一千士兵傻眼了，仿佛都听到了一个天大的笑话，所有人都呆立在那里。

    “我的话难道没听见吗，难道都想违抗军令吗？木汗，你擅离职守，带头酗酒，免去你参将一职，贬为守备，如有如有违抗军令者，格杀勿论。”龙啸天这次可动了真火了，就刚才的形势而言，陆天已经串住了自己这一千精锐的心，不拿出点威严来，还真以为他们的上司是陆天了。

    龙啸天只能感叹跟谁扯上关系，为啥偏要跟这个倒霉鬼扯上关系，木汗是自己一手带起来的强将，这一下从三品贬到了五品，龙啸天也够狠的。

    果然这话一出，木汗才回过了神，单膝跪下，道：“末将知罪，谢将军不杀之恩，来人带下去。”

    龙啸天满意的点了点头，至少木汗明白自己的用意。

    陆天真是流连不利啊，连朗诵一首诗都被关进了大牢。

    我说那为老头，你这一大把年纪，那不跑，非要跑来看我陆天英俊潇洒的容貌，自己倒霉算了，还要拉上我。陆天心中无奈的说着。

    倒霉的陆天又一次回到了大牢，别人诸葛亮是三顾茅庐，我这也算是二顾牢门吧，陆天自嘲的笑道。

    “天兄弟，对不起了，军令不可违，我想将军大人一定会明察秋毫，而且这一千兄弟也会为你作证，就委屈你几天了。”木汗也是无奈的说道，将军大人把气都撒在了他身上，虽然对于名利木汗看的不是那么重，但是当着一千士兵连降了自己四级，面子上过不去。

    “木汗兄弟，你不必自责，是我连累了你和兄弟们，我陆天对不起你们啊。”陆天不是傻子，当然明白龙啸天对木汗的处罚是为了什么，果真是老奸巨猾。

    这一进来可能就难出去了，龙啸天巴不得自己早点消失，陆天可不相信龙啸天还会明察秋毫，不添油加醋把自己的所谓的罪名添加一番就上天了。

    此时陆天只祈祷，自己舞老婆把那位慈祥可爱的老夫人请来就自己一命。

    木汗听着陆天的话，顿时尴尬了起来，陆天和龙啸天之间的恩怨，木汗或多或少的知道一点，而将军大人又好面子，这番安慰的话，连自己都不相信。

    “放心吧，天兄弟，就算将军大人真要杀你，我们一千兄弟一定会你送行的。”木汗给了陆天一个将士最高的承诺。

    可是听到陆天耳朵里是那么的不舒服，自己还没死，就咒自己死，真想踹他几脚。

    “额，木汗兄弟，如果你真想帮我的话，就麻烦帮我给龙舞捎个信，就说天要塌了。”陆天可没想放过任何一个机会。

    木汗听到陆天的话，仿佛明白了什么，眼中那一抹淫荡的笑声，让陆天都起了鸡皮疙瘩。

    龙啸天正高兴的坐在书房之中，一想到陆天那苦瓜脸，龙啸天心中大敢舒畅。

    木汗传话的速度可真快，几分钟就把消息传到了她耳朵里，而且是添油加醋的夸张一番，什么被严刑拷打，蛋疼到现在。

    木汗不知道蛋疼是什么意思，可是龙舞跟着陆天这么久了，顿时明白了什么，那个速度之快，简直乘坐了飞毛腿，直冲向了龙啸天房间。

    龙啸天正得意的想着陆天被折磨的样子，谁知被龙舞破门而入，连招呼都不到。

    “爹，女儿长这么大都没求过你，今天就算是女儿求你了，不要杀了天哥，不然女儿也活不下去了。”龙舞一进来就跪在了地上，一番泣诉，毫不忌讳的喊出了天哥。

    “胡闹？真不知到羞耻，这要是传出去了，你要爹的脸面往哪里放，况且陆天那小子袭击朝廷命官，那是一千双眼睛盯着的，就算爹想帮也帮不了啊。”龙啸天一副为难的样子，仿佛感叹着天妒英才，连一旁的木汗都不得不佩服将军大人的演技，依陆天的话来说，达到了炉火纯青，堪比影帝。

    “将军大人，当时王太傅是自己倒下去的，这一千兄弟都可以作证。”木汗一副老实巴交的样子说道。

    龙啸天狠狠的瞪了木汗一眼，如果不是龙舞在这里，龙啸天肯定是踹的就是几脚。

    “谁要你进来的，是不是觉得守备级别太高了啊，滚出去。”龙啸天那个恨啊，连自己一手带起来的人都帮着陆天，此时龙啸天已经在心里把陆天里里外外杀了上百遍。

    木汗可真吓着了，当真的滚了出去，气的龙啸天直咬牙。

    “爹，我知道天哥多次冒犯父亲，但是你身为大将军难道气度就这么小吗？”龙舞可谓是一针见血。

    龙舞的话刚一出口，龙啸天掴着就是一巴掌，只不过这一巴掌出去之后，自己就后悔了。

    “你放肆，你怎么跟你父亲说话，这件事没得商量，爹还有许多公务要忙，你下去吧。”龙啸天确实真动了火，不知道陆天那小子那点好，竟然把自己的女儿勾引的不认爹娘了。

    “你打我，从小到大你都没打过我，今天你却打了我，我告诉你，如果天哥，有个好歹，我也不活了。”龙舞两滴伤心的泪水涌动而出，此刻说话连爹都没叫了，而是说什么了你，转着就跑了出去。

    龙啸天心中微微一痛，欲言又止的看着龙舞的转身跑开，但是事已至此，自己也没什么好说的了。

    龙舞前腿刚走不久，王太傅便急忙的走进了龙啸天的书房，此时已经顾不得多少礼节，直接冲到了龙啸天面前。

    激动的身子说道：“龙将军，快招那个叫陆天的来见我，没想到我天丰竟然有这等才子，真是我天丰之福，陛下之福啊，我要马上密奏陛下，”

    龙啸天当场就懵了，脑袋许久才转过神来，还以为王太傅摔成了神经病，说道：“啥啥啥，我说王太傅，你不会是摔坏了脑袋了吧，陆天刚才用妖术袭击你，差一点就一名呼呼了。”

    “什么，袭击我，龙啸天，凭你这句话，我要向陛下告你辱骂朝廷命官之罪，我现在就向陛下请旨，推荐陆天为国子监，内阁侍读学士。”王太傅不理会龙啸天，转身急急忙忙的走了，当天晚上密奏了陛下，并连夜赶回了京都。

    龙啸天傻眼了，本以为陆天已经成了鱼板上的肉了，没想到王太傅的这一番话，狠狠的砸了龙啸天一脑袋。

    国子监，内阁侍读学士，我的娘，那可是从四品，龙啸天也被王太傅的话吓着了，如果真是那样的话，那自己不就是私自关押朝廷命官，这罪名自己可承受不起。

    当晚龙啸天就命人从牢房里请出了陆天，以贵宾之礼招待了一番，这反差之大让人咂舌，上一秒还要杀自己，这一刻却大摆酒席招待自己，不会是鸿门宴吧，难不成龙啸天脑袋真的有问题？

    龙啸天满脸笑容的亲自迎接了陆天，一面寒暄，一脸笑容的说道：“陆公子，这段时间在我将军府过的可好，以前我们的事都是误会，今天我略备薄酒，只希望咱们冰释前嫌，以后同朝为官，你也算是从我将军府出去的。”

    陆天备龙啸天说懵了头，怎么越听自己越糊涂，不过有一句话自己是听清楚了的，那就是自己的命得救了，陆天还不忘跟不远处的龙舞抛了一个媚眼，看来，舞老婆出了很大的力啊，陆天想到。

    清了清喉咙，既然冰释前嫌，那就要所有人作证，不然自己可不保龙啸天使诈，高声道：“将军大人果然是大义凛然，心胸宽广，是我辈的典模，像将军大人这种大公无私，心胸宽广的人在我天丰王朝可谓是凤毛麟角啊，以前草民陆天有什么顶撞了将军大人的，将军大人能不计前嫌，这是我曲都之福。”

    陆天得意的笑着，看来上辈子自己真的扶了老奶奶过马路，那人是观音大师啊，

    自己这一声可以说是连将军府外面都听见了，龙啸天更加是那个得意啊，本想还要花费一番才摆平得了陆天，没想到这么容易就摆平了。

    陆天不知道，自己这一番话，不久以后让自己都吐血。

    龙啸天也是无奈啊，谁曾想到会是这样的结果，不过可喜可贺的是陆天当着那么多人的面大公无私的赞扬了自己一遍，龙啸天不得不对陆天另眼相看啊，没想到陆天的胸襟这么宽广。

    两人各怀鬼胎的笑着，就像是两个志同道合的同志，身边的人都觉得鸡皮疙瘩起了一身。

    这三日陆天可是活的风生水起，不知道是不是龙啸天也是和自己穿越而来的，肯定前世是一个神经病，陆天一直是这样认为的。

    龙啸天这三天干脆是不闻不问，只不过东胜那边传来消息，着实让龙啸天感到沉重，东胜已经在边境聚集了三十多万人，而且后续部队正缓缓靠拢而来。

    整个东胜也就四五十万兵力，差不多是倾巢而出，难道就不怕别国偷袭东胜的京都，这让龙啸天着实不解。

    本想赶往边境视察一番，可是一道圣旨就在此时来到了将军府。

    “龙啸天接旨，奉天承运，皇帝诏曰，宣陆天进宫面圣，拜国子监司业，内阁侍读，居正六品，入京殿前听封。钦此。”宣旨的太监打鸣般的声音宣道。

    “谢主隆恩，陛下万岁万岁万万岁。。”龙啸天标准的礼仪高呼。

    “陆天何在，为何不来恭接圣旨，”整个跪下的一片，都没有发现陆天的踪迹。

    还是木汗急急忙忙的拉着陆天赶来，陆天还呼呼的睡着，正美梦中行风雨之事。

    “天兄弟，你快点啊，去晚了可要掉脑袋的。”木汗硬扯着陆天。

    “木汗啊，你能不能让我多睡一会，昨天你不知道我有多累，连番大战了三四个来回。。”陆天还迷迷糊糊的说着，昨天也里陆天摸到了龙舞的房间，足足二三个时辰才出来。

    木汗还以为陆天是梦游呢，也不管那么多了，衣服穿的斜斜歪歪的拉了出去。

    “陆天何在，，，，”又是一声鸡打鸣。

    “谁在叫我，大清早的，叫你妈个鸡巴，吵老子美梦，一点素质涵养都没有。”陆天可不管来人是谁，就算是天王老子，打扰自己睡眠，就该骂。

    “大胆陆天，见到圣旨为何不跪，来人啊，此人藐视我王陛下，杖打三十大板，押回京城，听候发落。”魏公公看着一幅嚣张的陆天，直接扣了陆天一定藐视皇威的罪名。

    “我说你个二百五，你算哪条葱啊，这将军府哪是你撒野的地方，来人啊，乱棍扫出将军府，给我往狠狠的打。”陆天一听就来气了，吵自己美梦竟然还有理。

    “陆天，你闹够了没，快向魏公公赔罪。”龙啸天可是知道这位魏公公的厉害，是当今太后身边的红人，只要在太后耳边说一句坏话，陆天就算完了。

    陆天也不是傻子，顿时清醒了过来，看着一脸盛气凌人的魏公公，才说道：“哦，原来是微公公啊，久仰久仰。”陆天一上去就攀亲带故，仿佛他们很认识一般。

    “见到圣旨为何不跪，无视陛下威严，理应处斩。”魏公公冷哼一声说道。

    “嗳，魏公公，这大清早的你不回家陪你老婆谁家，生个白胖小子，宣什么旨，哦，你瞧瞧，看我这个健忘的，魏公公怎么会生儿子了，哎，失礼失礼，不过你得像你祖先魏忠贤大人学习学习，那才叫真英雄。”陆天可是不是个吃亏的茬，一出口就没有一句是好话。

    魏公公气的脸色都苍白了，扔下圣旨，对着陆天说道：“你好，你很好，咱家记住了。”

    陆天连忙闪开身子，圣旨当啷的掉在了地面上，陆天爆喝一声：“站住，既然是陛下的旨意，魏公公竟然丢在了地上，将军大人，不知道侮辱圣旨是什么罪名。”

    陆天可不傻，历史上可都是太监当道，要说谁是皇帝身边最亲近的人，那就是太监了，而且太监都是心眼小的跟针似地，这一会去告自己一宗罪，那还不死翘翘，这也是陆天明知道得罪不起，却仍旧得罪的原因，既然闹开了，索性自己也给他来一顶帽子。

    “侮辱圣旨，就等同于侮辱陛下，理应诛灭九族。”龙啸天自然明白陆天的意思，况且陆天名义上还是将军府的，如果真的告下来，自己也脱不了干系，而且龙啸天对于宦官本身就不感冒。

    “来人啊，拿下魏公公，杖廷一百，押回京城问罪。”要说起搬弄是非，在这个时代哪有陆天这么厉害，自己这一张嘴可不是白吃饭的，比咬文嚼字，陆天还没怕过谁。

    陆天的一身令下。木汗第一个挥刀围住魏公公，魏公公当时就弄住了。

    陆天饶有意味的来到了魏公公身边，笑道：“不知道刚才魏公公说了什么，看到了什么，或者听到了什么。”

    魏公公紧握着拳头，咬牙切此的恨不得拍死陆天，不过陆天的那一道罪名要是真的告到了陛下那里去了，自己就玩完了，本想给陆天来个下马威，没想到把自己都套了进去。

    “刚才什么都没有发生，而且陆大人对陛下的隆恩犹如日月山河，感激涕零。”魏公公每说一个字都在心中杀了陆天一次。

    “呵呵，今天风和日丽，万里那个乌云，魏公公公事繁重，陆天就不打扰了，还请便。”陆天也知道，得饶人处且饶人，不能把人往死路逼，不然狗急了也会跳墙咬人。

    魏公公冷哼一声，来时气势汹汹，走时怒气冲冲。

    龙啸天担忧的看着陆天说道：“你以后可要小心，这魏平是当今皇太后身边的红人，跟了皇太后几十年了，今天你让他面子扫地，今后恐怕会对你不利啊。”

    “你不是想早点盼着我死吗，放心吧，就算你死了，我也死不了，不然你女儿就当寡妇了。”陆天现在可是国子监了，底气也就更大了，对着龙啸天玩笑道。

    “你，，哼，要不是你是从我将军府出去的，我早就让你生不如死，以后你好自为之。”龙啸天真想上次蹂躏陆天一番，自己的好心竟然被当成驴肝肺。

    只不过有时候最刻骨铭心的记住一个人，不是想念他，而是时时刻刻想折磨他。
------------

第十五章 ：离别前夕

    魏公公一出将军府，眼中的杀机大盛，除了在皇上与老太后的面前，魏平从来没有受过这种气，这将军府走一遭，没想到竟然被扫地出门，这个仇不报，那他就不是魏平了。

    魏平闭上了眼，坐在轿子里，出离了曲都城门，打了一个响指，唤道：“狼烟。”

    一名满脸阴鸷的中年汉子出现在了魏平的轿子旁边，此人正是狼烟，官拜骁骑校，正六品，与陆天等同品级。

    “大人，有什么吩咐？”狼烟拱手拜道。

    “去给我秘密监视陆天的一举一动，带走我的亲卫兵，如果时机恰当，你自己知道怎么办吧。”魏平阴冷的双眼，仿佛像盯着猎物一般的想象着陆天死去的样子。

    “是，大人。”狼烟干净利落的回了一声，立马奔向了曲都城。

    当然陆天也不傻子，从龙啸天的语气之中，这魏平不是个善茬，很有可能是一个实力派的宦官。

    “木汗，你知道魏平的情况吗？”陆天可不希望自己糊里糊涂的被人ko了，还是防患于未然的好。

    “天兄弟，魏平这个人很神秘，平常不怎么出现在人面前，但是没有一个人小看他，而且皇太后对此人的信任程度比对陛下的信任程度都大，当然我这也是听说，并不是亲眼所见。”木汗自然明白陆天的想法，陆天可是完全把魏平给得罪了。

    听着木汗的话，陆天都为之一惊，没想到自己刚一当上官就撞上了钉子户，以后如果在他的眼皮底下，那还不被整死。

    “那你知道他以前的身份么？”陆天问道。

    木汗摇了摇头，说道：“他的身份是一个谜，或许只有老太后知道他的身份，因为魏平从小就跟着老太后。”

    “在魏平身上有没有发生过什么事情。”陆天总觉得这个魏平有问题，一个太监能把圣旨丢在地上，却没有出现慌乱的表情，这就说明了许多问题，陆天可是把中华五千年的历史熟透于心。

    “还真有一件，就是当年陛下登基的时候，魏平被灭了十族，而且是一夜之间全部离奇死亡，到底是出自谁人之手，谁也不知道。”木汗想了想说道。

    十族？陆天被木汗的话震惊住了，到底什么样的恩怨需要灭掉十族，连他的朋友都不放过，难不成。。。

    “当时魏平的反应如何？”陆天的思维可不是平常人能想象的，当初被国际通缉，布下天罗地网都让他逃脱了，很快就发现了其中的秘密。

    “这就不知道了，当时的事情都被老太后压了下来，好像几年之内都没有见到他，后来出现的一次是在老太后六十寿诞，怎么了，难道这其中有问题？”木汗不明白陆天为什么要问这些陈年往事。

    “哦，没什么，只是随口问问，对了，木汗，明天前往京都能否跟我一起去？”陆天想了想才说道。

    “我现在是带罪之身，一切全由将军大人做主。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”木汗可知道自己此时的处境，要是自己惹怒了将军大人，自己这个守备不知道还能不能做。

    陆天奸笑一声，眼珠一转，道：“放心吧，我岳父大人会答应的，而且我还要连同那一千兄弟。”

    木汗一脸害臊的看着陆天，觉得陆天仿佛跟自己开了一个天大的玩笑，不过如果真能让自己跟着陆天前往京都，那自己就真的佩服他了。

    “怎么不相信？要不我们来打个赌，当然打赌是有彩头的，你就把你这个月的军饷和我赌一把，怎么样。”陆天一脸奸笑的看着木汗，十足一个守财奴。

    木汗不由的出了一身冷汗，忙摇着头，前几回跟陆天赌，自己输的连内裤都没了，打死都不赌。

    “真是不赌？我可是打算出两倍的本钱跟你赌，赢了，你全拿两倍的钱哦。。”陆天又来了个心动诱惑。

    果然，木汗眼睛一亮，咬牙，说道：“好，我就赌这一回，但是不准耍无赖。”木汗知道陆天是什么样的人，耍起无赖来，面不红色不改。

    “放心吧，我怎么会骗你的钱呢，这回你就准备把内裤都当了吧。。”收完木汗的银子，陆天得意的笑着，这几十两银子到了陆天手里就等于肉包子打狗，有去无回。

    木汗还在想着那双倍的报酬呢，殊不知，自己输的连短裤都没地方当了。

    夜色之中一个人影，不断的在房屋之上掠过，轻身如燕，速度之快，就仿佛白驹过隙。

    陆天正捧着那一纸圣旨乐的屁颠屁颠，左看看，右看看，没想到自己竟然当上官了，陆天此时真想托梦给自己未见过面的爹娘，看看自己光宗耀祖的样子。

    长夜漫漫，那个无心睡眠，一个偷偷摸摸的身影，向着东厢而去，陆天还以为没人发现自己呢，殊不知早有一双眼睛在盯着自己，如果这不是在将军府的话，陆天早就一名呼呼了。

    龙舞正解衣入睡，谁知道，突然一双手朝着那涌起的山峦而来。

    “我的舞老婆，有没有想你老公啊，老公我可是想死你了。”陆天双手一点都不规矩的不停游动，正一点点的褪去龙舞的衣服。

    龙舞先是一惊，听到陆天的话才放松了下来，想了想，也只有陆天这个色鬼会三更半夜跑到自己的房间来。

    龙舞转过身，猛推开了陆天，带着委屈的说道：“你是不是早就知道这件事情，是不是有心要瞒着我？”

    “哪有啊，我也是刚知道，没办法啊，谁要你老公英俊潇洒，玉树凌风，学富五车，上知天文，下知地理，想低调都不行啊，”陆天忽悠人也不是一两天了，随口就来，龙舞在说话中又一次落入了陆天的怀中，正享受着龙舞特有的体香。

    特别是龙舞那两团吹弹欲破的肉团，木林爱不释手的伸出了他的魔掌。

    “天哥，明天我也要跟着你去京都，不管父亲答不答应，我都不要离开你。”想到明天陆天就要离开了，龙舞不由的落下了眼泪，任由着陆天在自己身上游动。

    “你这个猪婆，哭起来好难看，再哭，天哥就真走了啊，至于明天你不能跟我去京都，不说你父亲不同意，就连我都不同意，这一次京都之行，我想没那么简单，不过你放心，只要我在京都稳定了下来，我就来将军府娶你。”陆天确实不想让龙舞跟着自己去，陆天用耳朵想都会猜到，魏平一定不会善罢甘休，肯定会派人截杀自己。

    这些日子陆天对整个天丰可并不是没有了解的，所以陆天才让木汗同自己一起去。

    “真的吗？天哥，你可不能骗我哦，要是你不回来娶我，我死给你看。”陆天可不是第一次骗自己，虽然自己还是一次次的相信。

    “放心吧，我的舞老婆，这么好的老婆，不要是傻子，那个，老婆，我们是不是该那个，，，那个啥了。。”陆天说着一脸淫笑，某个地方早就翘首以盼。

    “天哥，今天你想怎么样龙舞都答应你。”龙舞咬了咬牙，双眼温柔迷离的看着陆天，主动的吻向了陆天。

    一番风云之事在黑夜之中拉开，陆天使劲全身解数，把前世所有女优们的姿势都尝试了一遍，最后得出了一个经验，最爽的姿势还是老汉推车。

    给读者的话:

    新年快到了，讨个金砖，收藏，推荐
------------

第十六章 ：两个无赖

    将军府今日个是热热闹闹的，陆天标着熊猫兄弟的招牌，骂骂咧咧的爬了床，昨夜那个春宵一夜，翻云覆雨大战三百合，陆天都没落下马，可怜的龙舞此刻还趴在床上，想起来也是有心无力。

    龙啸天可是给足了陆天的面子，好歹说陆天也是从将军府出去的。

    这不着，一大清早，龙啸天就铺起了红地毯，还特别照顾了东厢，一大把鞭炮那个噼里啪啦的响起。

    “哪家没有素质的孩子，大清早的办丧事啊。”陆天嘴上从来就不饶人，骂骂咧咧推开了门。

    “天兄弟，这是将军大人为你准备的。。”木汗都不好意思说了，一副我不认识你，我只是个传话的。

    “啥啥啥，是哪个老小子在他妈的咒我，难怪老子天天倒霉，就是，，，，哦，那不是我未来的岳父大人吗，失敬失敬啊。”陆天用脚趾头想都知道是谁干的，装作糊涂的骂了一番，可是一看到龙啸天，那是脸变得比飞毛腿还快。

    木汗看着陆天，简直就像看着神一般，脸皮厚起来，真不是人能比的。

    “听说昨天晚上你跑去了西厢，有这回事吗？”龙啸天眼光不善的说道，一副一言不合，就拔腿相向的意味。

    陆天一惊，心里顿时慌了，不会晚上跟她女儿偷情，被发现了吧。

    “额，那个将军大人，你看今天阳光明媚，万里那个无云，我正想起个早床，起拜会将军大人，这些日子的招待之情，没想到将军大人比晚辈还早啊，不愧为大将军啊，睡的比将士们晚，起的比将士们早，这才是真正的楷模，”

    陆天不管龙啸天知不知道，先把话题扯开，兵来将挡，水来土掩，大不了来个死不承认，如果昨天他正的知道了，昨天就来卡擦了自己，肯定是那个生儿子没屁眼的家伙，晚上不睡觉，跑出来看月亮，却把自己当成了月亮。

    陆天这回可把木汗身边的几人憋的脸都红了，天底下还有这种无赖之人，这太阳都要晒到屁股了，还说早。

    “那当然，为将之人就必须身先士卒，不过你小子少蒙我，昨天偷偷摸摸的去西厢做什么，别以为我什么都不知道。”

    龙啸天一听陆天着马皮拍的正中下怀，不过龙啸天可不是那么好忽悠的，抓着陆天不放。

    “额，那个，那个，什么，，那个将军大人，我其实也不是故意的，我不想那么做，只赖长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我没有谁，没想到将军大人也没有睡，实在是失算啊。”

    要说起胡扯蛮缠，陆天可算是一把手，只是一不小心，盗版了周星星大大的经典之句，应该不会告我盗版吧。

    “哼，你以为我将军府家大业大，养起来那么容易吗，祸害完了东厢，还三更半夜的去西厢祸害。”龙啸天一说到，东厢就心疼的要命，自己养着这么一个大家容易嘛我，这一下子就被陆天败了一半的家产，竟然打起了西厢的主意。

    陆天悬起的心，顿时松看下来，我的奶奶的，老子还以为偷看到了自己和你女儿的那一幕呢，原来是以为自己去西厢搜刮宝贝的。

    清了清喉咙，陆大官人就要发话了，好歹自己也是一朝廷命官，耸了耸肩道：“那个将军大人，对于将军大人家中的财务，我只是暂且替你保管，况且咱们以后还是一家人，将军大人你的不就是我的，咱们何必那么在意呢。”

    龙啸天最进才知道陆天在自己的将军府捞去了多少东西，听着管家报着数目都心疼。

    “奶奶的，你少跟老子扯关系，老子不吃这一套，不管以后是不是，如果今天不交出一部分，老子跟你没完，”龙啸天本来就来气，一听陆天无赖的话，也管不了那么多，直接粗口上来。

    木汗等身边的几个护卫都咂舌了，敢情咱们将军大人骂起人来也那么牛b，周围的人仿佛看到了大猩猩一般，无比的惊奇。

    “看什么看，没看到过老子骂过人吗，都给我滚出去，奶奶的，今天不让你看看，都以为老子是病猫。”

    龙啸天耍起无赖来，那堪比陆天，如果陆天没有官职，龙啸天直接抢了过来，可是陆天已经是天丰的官员，这一抢，那自己的脸就真丢到姥姥家去了。

    陆天喀吧这嘴，我擦，不会吧，原来我岳父大人也这么强悍。

    一看龙啸天这架势，陆天也不得不放下姿态，毕竟以后自己迎娶龙舞，还得这位老丈人签字画押。

    “岳父大人，二八分，怎么样，你看我也不容易，帮您保管了这么多天。”陆天寒碜的说出了一个让陆天都觉得心疼的数字。

    “行，你二，我八。”龙啸天一听来戏了，脸色顿时转了几个弯。

    “不会吧，岳父大人，我说的是我八，你二，怎么着也要让我有个活路吧，你看我去京都需要钱买房子，吃的，用的，送的，样样需要钱啊。”

    陆天急的眼泪都出来了，恨不得说自己苦命，天身痨病，满脸麻疮，出生就没见到娘，五岁爹就死了，七岁啃树皮，八岁被卖到青楼做鸭。

    “一口价，三七分，我七你三，不然我跟你没完。”龙啸天此时就是一泼皮无赖，一屁股坐在地上，那架势就是不给钱，不准走。

    “岳父大人，怎么也得给我留点吧，四六分，你看怎么样，我这些日子也不容易，打也让你打了，好话也帮你说了一大堆，总不能让我空手而回吧。”陆天也坐在了地上，两人来了个坐地起价。

    “我可没说，这是你说的，既然你叫我岳父大人，那是不是应该给点钱做聘礼，我看，就先收你一成利息钱，这样一来，又是二八分。”龙啸天此时哪像一个将军，完全就是一个买羊皮的小膏药。

    “不会吧，聘礼还要收利息，那我帮你收着还要收保管费呢。”陆天拉起了袖子，一副一毛不拔的样子。

    “这里是我的府邸，你吃我的住我的，这样一来，你又要扣掉一成，一九分。”龙啸天这边扣的让陆天都掉了下巴。

    奶奶的，老子遇到对手了，咬了咬牙，说道：“好，就一九分，不过我还有一个条件，要把木汗连同一千士兵借我一年，自然还有龙舞。”

    陆天可是忍痛给出了九成，要知道，陆天从将军府搜刮的财产，差不多是龙啸天的一半家产，这也是龙啸天为什么装起无赖来。

    “真的？好，成交，钱在哪里，你小子不要讹我，不然可别怪我不客气。”龙啸天一听给自己九成，管啥条件都答应了。

    陆天打开了自己的房门，奶奶的，那一箱箱的各种珍贵物品，螺了十二箱，而且不名贵的还不要，连老妇人陪嫁的东西都被陆天挖出来了，这可是陆天费了几个晚上没睡觉撬来的，看着都给了龙啸天，陆天那个心痛啊。

    “来人啊，把这些东西抬回我的书房，谁要是打开，小心我剁了他的手。”这一次龙啸天的谈判以完胜告终。

    不过陆天心疼归心痛，反正本来就是将军府的东西，还换来了那一千将士，自己也没亏，至少还给自己留了一成。

    “岳父大人，总得实现你的诺言吧，你看我该给的都给你，是不是。。。”陆天可惦记着那一千精锐，这个时代有兵才有话语权，而且自己还想过些日子费一番口舌，把龙舞骗过来，看来这就成值了，直接把龙舞给买了过来。

    龙啸天清了清喉咙，满意的看着陆天，说道：“木汗听令，带领你那一千将士，护送陆大人前往京都，三个月后必须赶回东大营。”

    “我擦，你耍我，明明不是说好了一年的吗，我抗议，严重抗议，我要请我的律师告你，”陆天这下懵了，自己一世英名竟然被人给耍了。

    龙啸天阴险的笑着，心道，小子跟我斗你还嫩着，但是脸上却一脸抱歉的说道：“哎呀，你看我这记性，这么快就忘了，可是将令出去就不能收回了，这如何是好啊，我看这样吧，以后收你聘礼的时候就只收五百万，少收你一百万，这总行了吧。”

    我的天啦，五百万，这还有天理吗，自己搜刮的这十二箱财宝，估摸着一百万都没到，我的娘啊，老天你杀了我吧。

    龙啸天此时心里那个乐啊，只不过表面上依旧是一脸无奈，那演技已经不是影帝的级别了。

    “唉，我忘了一件重要的事情了，想要做我龙啸天的女婿，得有自己的封地才行，最起码也要有我的封地一般大，不然让别人看我龙啸天的笑话，可不行，”

    陆天双腿一软，噗通的坐在了地上，两眼呆滞，仿佛这一下子变成了二愣子。

    要知道，在天丰想要当官很容易，但是要有封地，除非有扎扎实实的战功，就像龙啸天这样的封地，那可是当年，东胜带兵袭击东边境，龙啸天受命平息了入侵者，才得到的，还差一点陪上了性命。

    “来人啊，送陆大人上路，”龙啸天得意的昂首仰头的走了出去，这些天的郁闷那是一扫而空啊。

    陆天被木汗几人抬上了轿子，天丰文官都是乘坐轿子，不像武官，常年骑在马背上。

    此时陆天才回过神来，破口大骂道：“龙啸天，你给老子记住，老子早晚会回来的，我的舞老婆，你老公我先走一步了，在家养好身子，不要亏待肚子里的孩子。。。”

    陆天这一喊，整个大街都听的明明白白。

    “狗日的陆天，老子要杀了你。。。”一声愤怒的咆哮从将军府传出，随之而来的还有一只做着抛物线的鞋子。

    给读者的话:

    新年快乐，恭喜发财，金砖拿来，呵呵
------------

第十七章 ：不要迷恋哥

    陆天一番话算是解了气，一想到龙啸天那番炉火纯青的演技，在心里爆了他n次菊。

    不过看着这一千精锐士兵，陆大官人心里才平衡了些，想着怎么收服掉他们，自己被龙啸天骗走了那么多钱，不让他出出血，那自己就不叫陆天了，一条条淫荡的想法随着陆天嘴角的一丝丝淫笑冒了出来，如果叫人看到此时陆天那猥琐的样子，那一身鸡皮疙瘩肯定得掉了。

    木汗对陆天可是佩服的五体投地，就差没以身相许了，先澄清，陆天没有那不良嗜好。

    陆天不知道，龙啸天素有一毛不拔之称，能从他手中要来这一千士兵，真不知道陆天是怎么办成的。

    木汗看着陆天的眼光就想看神一样，自己跟在龙啸天手下这么多年，也没见过将军大人骂过脏话，那骂的木汗都一直撇向别处，说此人我不认识，不关我的事。

    “木汗啊，从曲都前往京都需要多少时日。”陆天摸了摸下巴，估摸着时日，想来想去，陆天总觉得心里闷的慌，总觉得有什么事要发生一般。

    “从这里往京都，如果路上没发生意外的话，以这样的速度十天就能到。”

    “哦，这路上还能发生什么意外吗，我怎么觉得心里堵着慌，好像要发生什么事情一样，你有这样的感觉吗？”

    陆天前世身为国际通缉的盗墓者，对于危险有着一种先天的感应，这也是陆天总是能逃脱追捕的原因。

    “没有吧，可能是天兄弟还不习惯坐轿子，一会就会好的。”

    “但愿吧，”虽然陆天嘴上这么说着，当时心里还是隐隐约约不安。

    索性陆天也不想什么了，昨夜本来就累了一夜，一大清早就被龙啸天吵醒，得好好的补充一下睡眠。

    轿子晃晃悠悠，不一会儿，陆天那飞流直下三千尺的口水，湿了轿子一地。

    猛然的，陆天仿佛被睡眠刺激了一半，或许是梦中梦见了凤姐，吓出了一声冷汗。

    “木汗，派人去周围查看一番，是否有跟踪我们的人。”陆天是越想越不对劲，连睡觉都不踏实。

    “天兄弟，你怎么了，这周围哪有人跟踪，我们这一千人，就算有人抢劫也望而却步。”木汗不解陆天的疑神疑鬼，不过想想也是，陆天是一介文人，遇到强盗土匪害怕是理所当然的。

    “我没跟你开玩笑，难道你不觉得，我们这一路上太安静了吗，安静的连鸟叫声都没有，越想越觉得有问题。”

    陆天敏锐的观察力，可不是一般人能比的，如果是平常人还发觉不了什么，但是时常跟逃亡打交道的陆天，可不是吃素的。

    木汗被陆天这么一说，顿时也发现了不少问题，确实就算在多的士兵，也会发现有飞禽鸟兽的踪迹，不至于什么都没吧，当下就派出了一小队人。

    回来的人却没有发现任何踪迹，陆天此时才算松了一口气，不过这种不安感依旧缭绕在心中。

    连陆天都觉得是不是自己形成了职业病，整整两天下来都没有发现什么异常，到把陆天累的够呛，连睡觉都不敢睡的很死，一有风吹草动就睁开了眼。

    几天下来，就连木汗都觉得陆天有神经病，不过经过炎都边境的时候，突然下起了一场暴雨，不得不找一个落脚点，陆天心疼的花了一笔钱，在炎都买了一千副草衣。

    “看来这场雨要下个半天，今晚我们只能在这里休息一晚。”木汗派人把守了四周，站在一间废旧的寺庙之中。

    “恩，叫兄弟们都找个地方躲躲雨吧，在这周围留十几人就行了。”陆天本想去炎都休息一晚，但是自己带着一千人赶往炎都，很容易引起误会。

    坐在轿子里，陆天担惊受怕了几天，呼噜噜的便睡着了。

    只是在雨中，几双眼睛都死死的盯着陆天的轿子，黏在树上根本无法发现他们。

    伸了一个懒腰，这两个时辰的睡眠被一群乞丐吵醒了。

    灰头土脸的三四个乞丐正和几名士兵在吵闹着，陆天刚睡个好觉就别人打扰，气冲冲的走出了轿子。

    然而就在陆天出轿子的那一瞬间，一根利剑朝着陆天而来，那个速度之快，令人咂舌。

    “天兄弟，小心。”木汗是第一个发现的，只是此时补救已经来不及了。

    陆天对这突如其来的变故，本能的摔下了马车，一个驴打滚，地面就插上了三四根利剑，足足插进地面几公分。

    毫无疑问，如果插进陆天的身体里，那必死无疑，每一根利剑都是朝着陆天的致命点而来。

    陆天吓得就差一点尿裤子了，要不是自己反应快，这就要去当阎王的女婿了。

    陆天刚回过神来，身后又是一根利剑射向了陆天的头颅，正想来个爆头，我的乖乖，这一次陆天顿时翻过身来，可是刚想跑，已经来不及，这根利剑狠狠的射中了陆天的胸口。

    不会吧，我陆天不会就这么的根阎王攀表亲了吧，我的舞老婆还没给我生儿子，我还没当上官瘾呢。

    呃，我怎么没发现痛啊，不会又他娘的穿越了吧，陆天愣过神来，发现自己此时正灰头土脸的在地面来了个四脚朝天，数双眼睛很不解的盯着陆天。

    “天兄弟，你没事吧，刚才那一剑好险啊，我还以为。。。”木汗看着陆天好端端的躺在地上，顿时松了口气，只是陆天这姿势，太不雅观了，就一翻壳的王八。

    陆天愣过神来，看着自己这姿势，故作镇静的理了理尘土，一屁股坐在地上，插着腰，活脱一泼妇骂街的造型。

    “看什么看，没看见过我这么帅的帅哥吗，我是谁，我能有什么事，刚才我一个飞龙在天，一个鱼跃龙门，再来了一个回头一笑，顿时就吓走了敌人，什么叫英雄，这才叫英雄，这就叫气势，以后你们都要向本大人学习学习，知道了吗？”

    木汗两眼都直了，人要是无耻起来，真的天不怕地不怕，刚才明明就是一个驴打滚，吓的腿都软了，还说的那么高雅，木汗算是见识到了无耻的最高境界，不得不佩服啊。

    “是是是，天兄弟果然是英雄盖世，一个眼神就能吓死一头牛，何况是几个小毛贼，都听明白了吗，以后要多多向陆大人学习学习。”木汗这吹嘘的，不愧得到了陆天的几分真传。

    只不过木汗后面还有几个字没说，多学习学习陆大官人的无耻。。。

    陆天看着木汗，一副孺子可教也的表情，谦虚的挥手道:“不要太迷恋哥，哥只是个传说，对了，知道是谁下的手吗？”

    “可以确定为首的是一名太监。”

    “果然，难怪我最近总是心慌，看来是想至我于死地啊，”

    陆天不是什么善男信女，人不惹我，我不犯人，陆天用脚丫子想都能明白是谁下的手，跟自己有过节的太监还能有谁。

    陆天也知道魏平会趁机报复，本以为魏平至少也要等自己到京都，才动手，没想到他前脚刚走，就对自己下了杀令，看来他的势力要重新估算了，不是自己想的那么简单。

    雨一停，陆天连夜就带着人赶往京都。

    陆天幸庆自己带来了这一千精锐，不然的话自己早就死透了。

    给读者的话:

    新年快乐，金砖，推荐拿来，呵呵。。

    在新的一年祝大家身体健康，万事如意
------------

第十八章 ：奔赴京城

    连夜启程，这一遭可把陆天吓破了魂，也只有陆天才知道当时的凶险。

    坐在轿子里，陆天都有一种后怕，幸亏老叫花子给自己的那颗珠子，本想下次见到他是爆他菊花，所以才没扔掉，挂在脖子上，正是这样才救了自己一命。

    看来自己还得谢谢那老叫花子，不过想来，陆天都觉得奇怪，左看右看，都发现不出这可珠子的奇特之处，竟然能挡住利剑，而没有丝毫的损伤。

    看来这果真是个宝贝，幸亏自己没当掉，不然连自己的小命都亏了。

    分批出去的几百斥候，时刻的观察这周围的情况，经过这一遭的变故，陆大官人可是把心都提到了嗓子眼，连一条爬虫都要检验一遍。

    “天兄弟，前面就到了分坡岭，那里有两条路，我们走哪一条。。”木汗警惕的看着四周，说道。

    陆天掀开轿子的一角，露出半个龟头，瞄了瞄四周，才放心的拉开窗，此时已经的是黎明时分，微微的白肚皮升起。

    “哪一条最接近京都？”

    “从左边走，以我们这样的速度，应该最早也要五天，另外一条的话，就要七八天左右的时间了，”

    “木汗，如果让你独自从右边一条路走的话，你最快能什么时候到？”

    “不瞒天兄弟，要是比速度，在东大营还没有谁能比得过我，如果单骑的话，四天足以。”木汗自信的拍胸说道。

    “如果多乘一人呢？”陆天微微吃惊，忙道。

    “如果多乘一人，五天能到。”木汗想了想，也不敢说大话，马匹是需要休息的，如果是自己一人的话，完全可以一口气冲向京城，但是多一个人就不同了，中间必须有个缓冲。

    陆天看了看天色，手臂一挥，说道：“叫兄弟们，都停下来，另外把巡逻的兄弟也都叫过来。。”

    木汗奇怪的看着陆天，不知道陆天又要搞什么鬼，但是龙啸天已经发过话，途中一切听由陆天指挥，此时陆天就相当于他的主帅，就算上刀山下火海，都不会多问什么。

    陆天满意的点了点头，对于木汗，陆天可是眼馋了许久，况且自己得罪了魏平，如果手头上没有一点自己的实力，那还不是往虎口里撞。

    粗略的看了一下人数，大致都集合在了一起，陆天招呼来了木汗。

    “这里除了你之外，还有没有千夫，或者百夫什么的。”陆天轻声说道。

    “有两人，名为，莽汉，周青，不知道符不符合天兄弟的要求。”

    “叫他们过来，呃，，，木汗，如果带一人，你真的有把握五天到？”陆天还是不怎么放心的问道。

    “五天必到。”

    “那好，到京城的时候，我请你吃饭。”陆天顿时吃了一颗定心丸。

    不一会儿，木汗就带来了两个人，两人确实身子板看上就是一猛哥，双双抱拳。

    “陆大人，有什么事吩咐末将。”

    “你们叫莽汉，周青是吧，”

    “末将莽汉。。。”

    “末将周青。”

    两人又是一个抱拳，那架势让陆天都觉得是来打架，估摸着他两这一站，就要吓死一批人，不过看来看去，怎么越看越像两个二愣子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “呃，那个，是这样的，待会这一千兄弟就由你们带着，途中还是刚才这样的速度，只不过。。。。”

    陆天故作什么神秘的停了下来，本想做一回诸葛亮，等着自己手下人来问自己，可是莽汉，周青，两人一直拱手的姿势一动不动，哪还说一个字，整两个二愣子。

    陆天那个气啊，这木汗找什么人不好，偏找这两个二愣子给自己，可是此时的木汗撇着脸望着别处，一副你们继续，我吹吹风。

    “额，，那个，还有就是，待会去附近城镇买一千套贫民衣服，装进我的轿子里，快到京城的时候，所有人都穿上这些一副，有多可怜就多可怜的打扮，剩余的钱兄弟们分了。”

    陆天之所以这么考虑，是经过周密计划的，如果木汗带着这一千士兵，陆天还放心，可是这两个二愣子，如果这样闯进京城，那还不成叛军了。

    不得不说，莽汉，周青两人虽然是一根筋，但是做起事情来，那是雷厉风行，叫他们往东绝对不敢往西，瞧那速度，仿佛是在踏着机械步，我的娘，陆天真想上去踹几脚。

    “天兄弟，你这是为何，难不成。。。”木汗突然想起了陆天刚开始问自己的话，顿时明白了，不得不佩服陆天的想法。

    “没错，走吧，不会介意我吃你豆腐吧。”陆天坏坏的笑着，那一脸的淫荡，也只有在陆天脸上才发挥的淋漓尽致。

    “滚，一边去，我没那兴趣，我是为了你的那一顿饭。”

    “我不会歧视同志的，木同志。。”

    “同志是啥，好不好吃，不好吃我可不要，”木汗还以为陆天是说的菜名。

    “奶奶的，跟没文化的人讲这么高雅的名词，真是浪费表情，走吧，我可不想当箭靶子。”

    陆天那个无奈啊，仰天长叹，这天底下难道就没有听得懂我话的人吗。

    木汗还一脸的疑惑，被陆天拉着上了马，一路狂驰，朝着另一条路而去。

    莽汉周青两二愣子还从来没有带过这么多兵，这一回可涨了面子，昂首头领，一副趾高气扬的样子，不过看来看去，还是两二愣子。

    其实莽汉周青并不是没有实力，论武力，木汗都不是对手，那一磅子肉可不是白长的，那都是真枪真箭，扎扎实实的功夫练出来的。

    只不过莽汉周青，这脑袋瓜子楞的跟橡皮筋似地，想扯都扯不开，也难为龙啸天能忍受得了。

    就在陆天与木汗朝着另一条路离开的时候，几道人影快速的朝着莽汉和周青的方向而去。

    也幸亏陆天有先见之明，不然的话，就得吃箭靶子了。

    经过一番颠簸，陆天的屁股就差一点开花了，幸好自己小弟弟保存完好，不然陆家无人了。。。

    到了城门下，陆天不得下马，天丰城明文规定，没有容许，不能骑马，只能代步，就连轿子都需要官方的鉴定，签名才能有这个权利。

    陆天不得不佩服上位者的这一手段，这一做法，无疑取得了大量的民心，无论哪个时代，民心是最重要的。

    “站住，哪里来的，例行检查。”一名士兵突然拦住了陆天的去路，木汗却大摇大摆的走进去了。

    这也是，看着陆天这身板，就一小白脸，木汗那彪悍的身体，哪敢惹，不过郁闷归郁闷，这不出点血，看来是难进去了。

    “这为兄弟，我是进京早二姑的三舅的八姑婆，他是京城有名的人物，我看兄弟这一天天的站着也累，都是为了这京城的安危啊，可歌可泣，这点钱就算是我请兄弟喝喝酒。。”陆天一上来就是拍了一马屁，这可是陆天最擅长的。

    “唉，没想到还有人能如此地方理解我们的辛苦，这些钱说什么也不能要你的，给，这一半就还给兄弟了，以后有什么事情找我就行了，我叫马良，兄弟你呢。”马良被陆天这一番称赞，当下就有一种拜把子的冲动，很舍不得的拿出陆天给的那五十两银子，分出一半，推向了陆天。

    陆天还想着自己这一马屁就能把钱拍过来呢，谁想到马良那一番话，让陆天本来升起的一丝好感，荡然无存，不过表面还是一脸笑容。

    “兄弟果然是大仁大义，在下陆天，陆是陆天的陆，天是陆天的天，，，，”陆天还想着那滔滔不绝之词呢，没想到去被马良打断了。

    “什么，你叫陆天，西川才子陆天？”

    “是啊，怎么了，”

    陆天心里那个乐啊，没想到自己一首小诗，竟然传到了京城，看来有时候做个文化人也蛮不错的嘛。

    “来人啊，围住此人，快去禀告府衙大人…”

    给读者的话:

    求个金砖，推荐
------------

第十九章 ：赚钱之道

    真是流连不利啊，连进个们都被扣押了，是不是自己穿越的时候把生辰八字都改了啊，我的娘亲，陆天被马良这一声吓的够呛的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “大哥，我上有八十岁的老母，下有刚出生的娃儿，你就行行好，放我一条生路吧，你看，这些钱就当我孝敬你的，不够的话我还有，都给你，，，，”

    陆天恨不得把身上所有值钱的东西都拿出来，暗地里把各路大神统统称赞了一遍，只求来显个灵，在陆天看来这无疑是魏平的意思。

    “陆大人，你这是为何啊，果然是大学问之人，说起话来都让人耐人寻味，这些钱我可不敢收，”

    “不会吧，大哥，就算我求你了，你就收下吧，我可不想死啊，我看大哥你和蔼可亲，就算是玉皇大帝都不及你帅气的容颜。。。”陆天急的硬把银子往马良口袋里塞，只要他收了银子，自己才有着落。

    “既然陆大人如此的慷慨，我就先收下了，以后有什么时候，去马良愿为大人受犬马之劳，等会太傅大人会亲自来迎接大人，有兄弟们保护着你，不会有什么问题的。”

    马良看着一脸真诚的陆天，还以为陆天的慷慨了，仿佛就是舍身取义一般，让马良都觉得陆天是何等的心胸宽广，肚子里那个能装下八只乌龟，九匹骆驼，十头大象。。。

    见马良收下了自己的钱，陆天顿时松了一口气，可是想想不对啊，怎么自己越听越不对劲，啥太傅来接自己？

    “马良大哥，刚才你说啥来接我，你们不是来抓我的。”

    “你看大人说笑了，你是咱们天丰第一大才子，我皇陛下已经昭告天下，你是年度的状元，王太傅大人都敬重你，非要亲自来迎接你，这不，我们发现是陆大人，所以恐大人招到不测，就把你团团围起来，等待太傅大人的来临，怎么了，陆大人，怎么你的脸色发青了啊，哦，其实你也不要那么激动，就你是才学，说句过头的话，皇帝陛下都能亲自相迎。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。”

    马良说着说着看着一脸呆滞的陆天，还以为自己的陆大才子激动的说不出话了，特别是眼角那蠕动的水花，让人都感觉到陆天的感激之情，不愧为一代才子啊，马良心里又一次把陆天提升了一个档次。

    可是，我们的陆大才子仿佛听了一个天大的笑话，整个人都被马良这不快不缓的语气麻木了，可怜陆天那全身的银子啊，这样就打水漂了。

    “哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，”陆天突然看着马良笑了起来。

    马良还以为陆天感动的破涕而笑了呢，也跟着笑了起来。

    “你笑什么，”

    “大人高兴，我们也高兴，像大人这样高尚的人已经很少见了，能如此体恤我们这些保家卫国的士兵，唉。。。”

    马良不说那陆天仅有的棺材本还好，一说自己拿辛辛苦苦赚来的一点棺材本，我容易吗我。

    陆天清了清喉咙，发的钱要找回来代价才行，“是啊，你们是国家的中流砥柱，你们恪守岗位，不偷懒，不欺压百姓，不畏流血，完全为人名服务，你们就是人民的天使，就是人民可歌可泣的英雄，为了人民和国家，你们不惜抛头颅，洒热血，一个微小的岗位却做出了所有人都做不到的事情，这些钱不算什么，但是天底下还有许许多多的士兵需要我支持，所以我必须从中拿出四分之三，帮助更多需要帮助的人，马良兄弟，你为国家，为人民做出的事迹，人民是不会忘记的，”

    一旁的木汗，睁大的眼睛看着陆天，这样的话陆天也说得出口，木汗忙低下头，口中喃喃的说道，这人我不认识，一转眼就溜了，要是再听下去，那昨天的饭都吐出来，这样的话木汗可不是第一次听到了。

    经过陆天这一番激情慷慨的演讲，不仅连本带利把钱都收回来了，更加是在这帮守城士兵之中得到了尊重，没有人像陆天一样为他们歌颂的如此高尚，这一刻，所有人都觉得自己原来也那么高尚，心里时刻的记着，自己是英雄。

    陆天满意的看着周围的人，没想到这么一忽悠还能赚钱啊，看来这样的演讲得多来几次，陆天心中乐的向铁树开花一般，那白花花的银子可是都落在了自己的口袋之中。

    “太傅大人驾到~~”一声高昂着嗓子音呼道。

    还沉浸在陆天激情昂扬的演讲之中的众人，连忙回过神来。

    “参见太傅大人~~~”

    “都起来吧，哈哈，陆天啊，咱们又见面了，上一次来的及，没怎么说上话，在将军府过的好不好，放心吧，有老夫帮你做主。”

    王太傅一上来就是一片嘘寒问暖，不知道的还以为陆天是他的私生子呢，搞得陆天起了一身鸡皮疙瘩。

    “我说，太傅大人，咱们，那个，那个，你看这里是不是人太多了。”陆天可不想让别人误会，反正钱也赚够了。

    “哦，那好，来人，备轿回府，陆天啊，你就进我的轿子吧。”王太傅拉着陆天的手，那一番热情就差没把陆天融化掉。

    在陆天看来，对自己这么好，只有两种可能，非奸即盗。

    “额，这就不麻烦太傅大人了~~~哦，既然太傅大人如此盛情邀请，那晚辈恭敬不如从命，咱们这就走。。”

    本来陆天也没打算与王太傅同乘一轿，当然，陆天也不傻，王太傅之所以这么说，无非是证明自己心胸宽广，并非真正想要陆天上轿。

    但是可怜的陆天总不能走路去吧，往四周看了一番，哪还有木汗的影子，陆天在心中撩了他n次阴，只能厚着脸皮装作不知道，上了车，王太傅气的吹胡子瞪眼，心中骂着陆天不懂味，不过话是自己说出来的，如果不让，那还不显得自己太傅大人心胸狭窄。

    “马队长，外面来了一批难民，数量在一千左右，正朝着我们这里而来，”一名士兵急急忙忙的说道。

    刚上轿子的陆天蹭的一下跳到了地面，这一跳，可心疼死了王太傅。

    “来人，快集结队伍，恐怕来者不善，如果闯如城门者，杀无赦。”马良可不是吃饭的，刚才听说这一千人整齐有序，虽然难民打扮，但是气势上完全不是难民所能展示出来的。

    “马良兄弟，慢着，慢着，让我看看，”

    陆天急急忙忙的挤进人群，看着莽汉周青带的那一千人，心中那个气啊，自己叫他们打扮的可怜一点，者莽汉周青竟然真够可怜的，一身破布烂衣，最可气的是手中都拿着一口破碎的饭碗。

    这还不算什么，特别是莽汉周青竟然还在漫天的喊着，一二一，一二一，陆天那个气啊，人蠢了点不是他的错，可是蠢到这个地步，陆天算是见识到了。

    莽汉周青此时心里还想着，自己的这一番打扮够可怜了吧，待会见到陆大人一定会称赞自己一番，况且自己这速度也是按照陆大人的要求，可谓是一丝不苟啊。

    远远望去，周青莽汉终于看见了陆天，还以为自己的陆大官人在迎接自己到来，而且看那架势，得意的高喊着“陆大人，陆大人，。。。”

    “陆大人，难道你认识他们？”马良疑惑的看着陆天说道。

    陆天真想上去踹他们几脚，本想自己说点好话，就让他们过去，而且自己也不想让别人知道这是跟着自己的人，可是莽汉这一声，可谓是惊天动地，还怕别人听不到一般。

    “额，那个，那个他们，只不过，是我粉丝，你也知道，我这个人嘛，就是爱弄弄诗词，本想甩掉他们，没想到还是被我这帮粉丝们追了上来，唉，人要是出了名了，想低调都不行啊，马兄弟，我上去跟他们说说。”陆天那无奈的说着，仿佛自己是被逼的一般。

    “陆大人，你的话我怎么听不懂啊，什么叫做粉丝，我们这里只有面粉，干粉，胭脂水粉，没有你说过的粉丝，。”

    我的娘亲，陆天真想狠狠的砸自己一脑袋，什么不说偏偏说粉丝，这年代马仔都没有，还啥粉丝。

    “额，是这样的，我的意思是说，他们都是我的门生，对，门生。”陆天可不想再纠缠下去了，此时只想上去踹莽汉周青几脚。

    我的天啦，这一千人都是陆大人的门生，恐怕连太傅大人都没有一次出现这么多人吧，这一会儿，陆天再马良的心里再次攀上了一个不可逾越的高度，如果说刚才是四十五度角仰望，那现在就是九十度的仰望。

    “周青，莽汉，你们两个过来。”陆天怒气冲冲的出现在了他两的面前。

    “大人，你看，我们把他们训练的有条有序，而且我们都是按照大人的要求做的，经过我们精心打扮，当然大人的功劳是最大的，末将不敢居功。”周青这马屁拍的让本来已经郁闷的陆天上升到了极点，就差一点七孔流血了。

    “莽汉周青，我命令你们两个人转过身去。”

    “是。”

    莽汉周青还以为陆大官人真想对着这一千兄弟奖励自己了，一个个乐的心里都开花了。

    “我叫你们笨，我叫你们蠢，看我不踢死你们，别动，如果敢动，我叫你们互相爆菊。”

    陆天可算找到出气筒了，在莽汉个周青屁股上一顿狂踢，才算解了气，看的那一千士兵是毛骨悚然。
------------

第二十章 ：殿前听封

    一千家底都来到了这里，陆天也有了底气，况且自己的大轿都抬来了，也不用和王太傅同座一轿。

    还是自己的轿子舒服啊，陆天再次登上轿子感叹道。

    马良并没有拦住陆天的去路，虽然说天丰明文规定，没经过容许不准坐轿，但是陆天却是一个例外，别忘了陆天手里还有这一纸圣旨，美其名是不能让圣旨受屈。

    王太傅也没说什么，毕竟这个人是自己举荐上去的，总不能拆自己的台吧，况且以陆天的才学，王太傅可是眼光毒辣的很，这一迎接就能看出了他有心拉拢陆天。

    陆天也当然不傻子，就算是一跟针扎进屁股里都知道哪头香，哪头臭，既然这王老头想要拉拢自己，那自己也不客气，至少自己初来乍到，有个临时的靠山。

    陆天可不指望龙啸天当自己的靠山，那家伙早就盼着自己死。

    带着这一千难民，顿时成了关注的焦点，那一个个脸上五花八门的都有，而且那衣服，那饭碗，连边上真正乞讨的乞丐都为之羡慕，纷纷的加入阵群，这一千人火爆的增长至二千人，那个速度之快，让陆天都觉得不可思议。

    也幸好这京城的乞丐不多，要不然陆天就算当掉裤子都养不起了，不过也正是这一千人的加入，让陆天才真正的有了自己的手下，木汗等人终究会离开自己。

    勉勉强强的收留这一千乞丐，连本带利，花光了自己所有的银两，陆天去丝毫没有心疼的意思，只有终究有资本才能与魏平周旋。

    这些乞丐也算是上辈子做多了好事，陆天好吃好住的管着，别小看这一千乞丐，这样的人生存能力比一般士兵都强大，而且那种狠劲不是一般人比的，不然早就被淘汰了，这也是陆天为什么要收留他们的原因。

    安顿了一番，第二日陆天便跟着王太傅进宫面圣，看着陆天那走相，王太傅都直直的摇头，想不明白这样一个连基本礼仪都不懂的人，竟然能做出如此多的绝句。

    “陆天啊，我跟你说，待会面圣的时走路要轻声细步，而且不要随地吐痰，不能东张西望，不能左顾右盼，没人叫你说话的时候别说，没叫你抬头的时候就别抬，还有。。。。”

    王太傅还正想把宫廷礼仪一点一点的搬出来，说的陆天耳朵都起茧了。

    “王太傅，我知道了，不就是不随地吐痰，把痰吐到指定的地点，不左顾右盼，要前顾后盼，不东张西望，要南张北望，没人叫你说话的时候别说，有人叫你说话的时候更加不要说，是吧。”

    陆天一脸悠哉乐哉的说道，还左顾右盼，真想拿出个手机拍一张相片六个纪念，要不是王太傅阻止，陆天还真想刻上陆天到此一游呢。

    “你，，，，该说的我已经说了，到时触犯龙颜，别怪老夫。”看着陆天和一脸的痞子相，仅有的那么一丝好感荡然无存。

    “王太傅，你看你一脸的慈祥，一定不会丢下我不管的，况且学生不也是为了衬托出太傅大人的高尚吗，您的话犹如雨后的甘霖，让学生醍醐灌顶。。”陆天可不想失去这么一颗大树，王太傅身为文官之首，地位可不是一般的牛哄哄，不得不称自己为学生。

    王太傅听陆天这么一夸，仿佛就上了天，一副孺子可教也的表情满意的看着陆天。

    金銮殿上，天丰皇帝天武皇威严的坐在龙椅之上，两列朝臣分班而战，左文右武，文臣以太傅王廉之为首，武官以兵部尚书朗平为首。

    “爱卿有何事要奏。”天武皇淡淡的说道，声音很柔和，但是听到任何耳朵里都有着一股不可抗拒的威严。

    “启禀陛下，近年来西川北部漓江频发大水，蔓延了十几个城镇，大批难民向着中部移动，西川总督昨日呈来奏折，请求陛下支援。”说话的是户部尚书。

    “恩，漓江是我朝阻挡西夏的重要关卡，众卿意下如何？”

    “启禀陛下，现在不是洪水突发时段，这其中必有隐情，而且炎都素有粮食之都的称号，臣建议命令炎都往西川派送粮食和日常用品，”兵部尚书郎平道。

    “恩，就按朗爱卿的意思去办。”天武皇挥了挥手道。

    “臣有一时禀告。”兵部尚书郎平再次站了出来。

    “说。”

    “启禀陛下，探子来报，东胜频繁动作，应在我朝东边境集结了三十万余士兵，番阳最近也出现了情况，探子来报，正有二十万人聚集在北边境。”

    兵部尚书郎平这话一出，顿时朝堂之上议论了起来，这可不是什么小事，两国的兵力也就那么多，一下子派这么多兵赶往边境，难不成。。。

    “陛下，看来东胜与南平达成了密谋，预发兵我天丰，陛下三思啊。”

    “哼，迂腐之见，东胜就算倾全国之力，想要攻破东大营，我天丰二十万将士，那是做梦，东大营有鬼哭山，足可以一人当关，万夫莫开，而漓江横跨西川，番阳，有漓江天险，南平区区二十万兵力根本无法与南大营，难道你们没有发现，西夏与北冥为何没有丝毫的动静吗。”兵部尚书怒斥道，对于文官，郎平一向是嗤之以鼻。

    “哼，朗大人身为兵部尚书，难道兵书都读到茅坑里去了吗，兵法有云，防患于未然，况且我天丰兵强马壮，粮食充足，根本不是边关四国能够比拟的，西夏于北冥之所以不动兵，是因为惧怕我天丰惧怕我皇陛下，这不足为虑。”王太傅看着自己的人被武官怒喝，顿时出来抱不平。

    “要说兵书，我郎平比你王太傅吃的饭都多，你不过是逞口舌之利，根本无可取之处，东胜与南平所有的兵力都派到了边境，他们的都城空虚，为什么西夏与北冥没有任何动静，难道王太傅认为他们发善心了吗？”郎平冷哼道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    王太傅北郎平这一句话，压的顿时没有了话语，自己也不傻，也知道其中不对劲，只是输仗不输阵，就算是错的也要说成对的。

    天武皇无奈的叹息了一声，这种情况已经见惯不惯了，自从自己登基以来，这样的事就没有间断过。

    “众位爱卿说的都有理，都是为我大丰的安危着想，可歌可泣啊，这件事看以后的情况再议，要是没有什么事了，就散朝吧。”天武皇不得不打个圆场，不然这样争下去，肯怕三天三夜都没得玩。

    “陛下。臣还有一事。”王太傅连忙说道。

    “哦？王爱卿还有何事要奏。”天武皇微微皱眉道。

    “启禀陛下，状元陆天正在宫外候旨。”

    “哦?就是那个西川一诗名动天下的才子，还有做的那首将进酒？”天武皇想了想说道。

    “正是此人。”

    “宣。。”

    “陛下有旨，宣国子监，内阁侍读陆天觐见。”宫外一声声传令声回响着。

    陆天正无聊的在地上画圈圈咒诅人呢，被这一声差一点吓走了魂。

    陆天大步流星的走进了金銮殿，那个左顾右盼，东张西望，还不停的跟着两列班的人打着招呼，来了个亲切握手，一副同志们好的架势，气的王太傅差一点就断气了。

    “你就是皇上？没有我想象中的牛叉，不过看上去比像牛皮虫的王太傅好看多了。”陆天一出现就一语惊人，就差一点让王太傅吓的倒在了地上，所有人都怒目而视，还没有人像陆天这样胆大妄为。

    不过气愤归气愤，刚才陆天拿王太傅比喻的那一番，让许多武官顿生好感。

    “大胆陆天，见到陛下竟然不跪，而且出言有辱圣上威严，侮辱圣洁的金銮殿，理应处斩。”户部尚书两腮子都在颤动，恨不得现在就生吞活剥了陆天。

    “我说老头，你牙是不是没长齐还是从小断奶啊，怎么说起话来这么酸，就你这个样子才叫侮辱圣上，你不觉得你的样子跟凤姐很般配吗？还有你，瞪什么瞪，身为朝廷命官都应该向我皇陛下一样，拥有一颗博爱的心，一颗善良慈祥的心，要用温和的面貌对待别人。”陆天这一遭可真把文官都得罪了个光，一个个指手画脚，不过还是不忘拍一下马屁。

    天武皇饶有意味的看着陆天，还是第一次有人当着自己的面如此大胆。

    “陆大人，你闹过了没，难道所谓的才子，只不过是个拍马屁之辈。”王太傅实在是看不下去了，如果自己还不出来说一句话，那自己的面子可真丢光了，自己在陛下面前，还说此人如何有才学。

    其实陆天之所这么做，是有他的道理的，刚才陆天在外面可没闲着，花费了一点银子打听了许多事，才改变主意，这京城比自己想象之中的要凶险的多，而且一说到魏平所有太监都吓的赶忙逃跑。

    所以陆天唯有尽快离开京城，而离开京城只有二个办法，一个就是贬黜京城，第二就是得罪一批人，联名上书贬到别处去，陆天想也没想，得罪的就是文官，毕竟武官手中有家伙。

    “王太傅，王大人，你刚才说什么，你说我拍马屁，你把我皇陛下当成什么人了，我皇陛下，乃是九五之尊，真龙之身，我拍的那是龙屁，你却说是马屁，这难道不是你对陛下的侮辱，对皇室的侮辱吗，幸好陛下宽宏大量，不予追究，不然你十个脑袋都保不住。”

    陆天说话很有分寸，不过火，但是却恰到好处，顿时让王太傅哑口无言，忙跪在了地面之上，：“陛下，臣有罪。”

    天武皇看着陆天是越看越喜欢，还从来没有人能说的老太傅没有一点脾气，而且每一句话都要把自己赞扬一边，而且说的都在理，还真不好惩罚。

    一旁的武官更是那个解气，对陆天那是刮目相看。

    “起来吧，老太傅也是口误，不必自责，陆天，朕真有你觉得那么慈祥可亲吗？”天武皇看着陆天说道。

    天武皇的眼光虽然温和，但是看到陆天眼里，那是一种危险的信号，陆天也知道马屁拍到一定程度就行了，自己可不傻，如果真触到了底线，那自己不用魏平动手就一名呼呼了。

    “当然，老百姓都说当今圣上是一位明君，不然天丰国富民强，风调雨顺，这都脱离不了陛下对天下人的厚爱。”

    “哈哈哈哈，好一张灵牙利嘴，众位爱卿，不知道应当给陆天一个什么样的官好呢？”天武皇不得不佩服陆天的反应能力。

    天武皇是一个爱才之人，从陆天刚才的所表现出来的样子来说，无疑陆天的一个聪明的人，能很好的把握住火候。

    “陛下，臣认为，既然陆天真有才学，何不历练一番，只有历练过的人才能为陛下所用。”王太傅此时恨不得就此让陆天消失。

    “哦，朗爱卿意下如何？”

    “陛下圣明，一切都由陛下做主，臣认为王太傅说的没错，应当历练一番，臣有一职，可令陆天为我兵部职下。”郎平就刚才陆天的一番辩驳，对陆天是那个好感顿增，当即向纳为自己部下，况且陆天还是出自于龙啸天门下，龙啸天与自己的关系很要好。

    “臣认为，既然要历练，当然得去历练的地方，臣有一职，龙潭真好空缺一位总督，何不派陆天去试试，这也好试验陆天是否有真才实学。”王太傅冷冷的笑着。

    “陛下，不可，龙潭是什么样的地方，我想在列所有人都知道，况且总督一职太过于高，不适合陆天担任。”郎平第一个站出来反对。

    陆天心中刻是一喜，总督是什么名头，陆天可是知道的，就相当于现代的一省的省长，陆天突然发现王太傅的心胸这么宽广，竟然给了自己这么一个好差事，不由的在心里小小的惭愧一下。

    “好了，众位爱卿不必争了，陆天，你自己选吧，”天武皇有些不耐烦的说道。

    陆天确实需要了解一下，转身看向了兵部侍郎郎平，道：“郎大人，我有一个问题，想问你，你给我职位是否在城内？”

    “当然是。”郎平充满诚意的说道。

    陆天转身走到了王太傅跟前，仿佛刚才什么都没发生一般，很是亲近的说道：“王太傅，学生有个问题，想问你，龙潭在什么地方？”

    “哼，不敢让陆大才子做我的学生，连龙潭都知道是什么地方，真不知道你是干什么吃的，反正不在城内。”王太傅是把陆天恨到骨子里去了。

    “呵呵，王太傅说哪呢，你的光辉可是照在所有人身上，当之无愧的一代圣人。”不得不说陆天那二公斤的脸皮连油都榨不出来。

    “皇帝陛下，臣想好了，决定前往龙潭。”陆天可是铁了心的要出城，不管这龙潭有多么的危险，陆天觉得至少比京城安全，在殿外陆天可是没少听到殿内的激烈讨论，自己可不想参合进他们的政治战争。

    “你想好了？不后悔？”天武皇有些惊讶的说道。

    “臣想好了，一定会把龙潭发展成和天丰一样繁荣富裕。”陆天大言不惭的说道。

    “好，既然如此，那朕给你五千兵力，二十万两白银，可别让朕失望。”天武皇当即说道。

    “不过，臣还有一事需要陛下答应。”

    “准。”

    “臣想连同护送我一同来的一千人一起走，”陆天可从来没有放弃过这一千士兵，就算自己走也要割掉龙啸天一块肉。

    “朕只拨给你五千士兵，其他的随便你。好了退朝。”天武皇被这一闹也觉得有些累了，也没管陆天那么多，直接宣布退朝。

    陆天此时心里的那个乐啊，没想到这么快就到手了，而且还平白无故的多了二十万两白银，只是陆天不知道自己将要面对的是什么。

    兵部侍郎与一干武将，不由得叹息的走出了金銮殿。

    “恭喜陆大人，希望你能活过一个月，哼”王太傅冷笑一声，拂袖而去。

    “呵呵，承你吉言，老头，今晚我请客，一定要来喝口水哦。。”
------------

第二十一章 ：屈辱的字据

    陆大官人京城这走一遭，糊里糊涂的竟然得带了总督一职，而且外带五千将士，二百万两白银，可谓是纯赚啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆天捧着总督大印兴奋的朝着临时买下的宅子走去，只是刚到门口就发现不对劲，一股很熟悉的酒香喷鼻而来。

    大殿之内，一名老乞丐正躺在椅子上，优哉游哉的喝着一口小酒，身边四五个人帮忙锤着全身。

    奶奶的，陆天一看到此人，就来气，此人不是别人，正是给陆天那颗珠子的老乞丐。

    “狗日的老乞丐，我今天就要跟你算算帐，还好意思跑到我这里来享福，谁叫你们帮他按摩的。”陆天一上来就是一顿暴骂，想起那接二连三的倒霉事，都是因为他的那一颗珠子惹的祸。

    “大人，他不是你师傅吗？”一名刚被陆天收留的乞丐说道。

    “什么，你说这老不死的是我的师傅，你也不看看他这样子，哪能和英俊无比，玉树临风的我相比，我告诉你，他就是一骗子，骗吃骗喝骗睡~~~额，骗睡这就免了，还有啊，以后以后再遇到这样的老不羞的就往死里打，看这就来气。”

    陆天不管别人听不听，一出口就犹如黄河之水，滔滔不绝，一发不可收拾。

    “好小子，你在说一句，别怪我不客气。”

    “怎么着，你咬我啊，来咬我试试..”陆天一脸无赖的神情说道。

    “小王八蛋，别后悔，别人要拜我元丰为师我都不收，哼。”元丰气的自爆家门。

    旁边几名伺候元丰的乞丐张大着嘴巴看着陆天，没想到天底下连这样的人都有。

    “看什么，都给我滚出去，无论里面发生了什么都不准进来，不然别怪我不客气。”陆天握着他那皮包骨的拳头说道。

    四名乞丐哪还想站在这里，早就想离开清净一番，陆天的话才一出口，几人那速度，一个闪身就出去了。

    “奶奶的，有必要那么快吗，别人想听我演讲我都不讲呢。”

    陆天一脸坏笑的看着元丰，正想着怎么找回自己受尽折磨的利息呢。

    “哼，你不是很牛b吗，很会吹牛嘛，那你就不客气跟我看看。”

    元丰根本就不鸟陆天，独自一个人坐在椅子上，喝着小酒，说道：“不错不错，如果再来个花旦更好，就一个小丑....”

    奶奶的，老虎不发威当自己是病猫，虽然自己尊老爱幼，可是这种情况下屎可忍尿不可忍，看来不给点颜色，都以为我陆天好欺负。

    一个鱼入大海，陆天正想上去来个泰山压顶，这一噗通，我的娘啊，陆大官人的半边脸可就这样完了，元丰一个矫捷的转身，连同椅子都闪开了，陆天生生的跟地面来了个亲密接吻。

    “老混蛋，我跟你不死不休，看来我不使出都杀手锏，是不行了，看招。”陆天一脚撩阴，一手插眼，来了个双管齐下，本想着总有一个地方能正中要害吧。

    “我抗议，我严重抗议，你这个老不死的，别扯我头发，别压着我的脸，我的手废了，救命啊，救命啊，来人啊~”陆天那杀猪一般的声音大声喊道。

    元丰还是坐在椅子上，只不过此时椅子下面却多了一个人，生生的卡住了陆天。

    “我叫你骂，到底服不服？”元丰一手抡着一根桌脚使劲的再陆天屁股上来几下，一手抡着酒壶惬意的喝着。

    “我不服，打死都不服，有种和我单挑，刚才不算，你使诈。。”陆天到现在为止还想不明白自己怎么回被卡到椅子中。

    但是想想都知道自己碰上钉子了，只要元丰一放过自己，自己就朝着门外跑去，到时自己人多势众，那个时候~嘿嘿嘿、、、

    可是愿望是美好的，现实是残酷的。

    “老子不吃这一套，你不是很牛b吗，很会吹吗，咬我啊。。”元丰照着陆天的话复制了过来，虽然听不明白什么意思，但是说出来还真解气。

    “娘西皮的，我咒诅你生儿子没屁眼，一辈子打光棍，老不死的，我每天诅咒你一百遍，把你全家祖坟挖出来当茅厕。”陆天恶毒的在心里诅咒了十几遍。

    “我叫你骂，我叫你嚣张~~”元丰听的就差点没磕掉牙，还不知道这小子在背后怎么诅咒自己呢，今天不给点颜色让他瞧瞧，自己就不叫元丰了。

    元丰专挑陆天最疼的地方打，那个惨叫之声，那个痛苦嚎叫，简直比窦娥还冤，听的外面四人都觉得毛骨悚然。

    “喂，你听到什么了没？”

    “没，我什么也没听到，可能是你幻觉吧。”

    “我想也是，我一定是出现了幻觉，一切都好，什么也没发生。。”

    就在此时木汗急急忙忙的跑了过来，听到那一声声狼哭鬼嚎，心里都像被阵扎一般。

    “陆大人，在里面吗，我有要事禀告。”木汗正想打开门，却被私人拦住了。

    “大人，陆大人说了，无论发生什么都不能打扰，我看您还是回吧，你没看到陆大人在里面快活着。，，”这话说的这人都觉得没面子。

    “天兄弟，我是木汗，有事相商。”木汗不明所以，只能喊道。

    “我没事，木汗兄弟，我现在正在炼一门奇功，有事明天说，哎呦~~~”陆天可不想让人看到他此时的样子，要不然自己一世英名就这样被毁了。

    可怜的陆大官人被压在椅子下面，全身上下没有一处地方是完整的，都被某些东西亲密接触过。

    “我服了，我真的服了，我向上天发誓，我服了，放过我吧，大爷，大神，我错了，我犯的最大的错误就是不该骂你，我知道错了，饶了我吧！~~~~”陆天被彻底的打的没有脾气，只能屈辱的承认自己的错误。

    “哼，知道错了就好，画押立个字据，按照我说的去写。”元丰可知道陆天的无耻。

    “怎么写啊，没有笔，没有纸。”

    元丰二话不说，从陆天的身上扯出了一块干净的布，说道：“就在这上面写，至于笔嘛，我帮你就行了。”

    元丰摆出了一个陆天式的邪笑，不知怎么着，陆天的手指上出现了一道血痕。

    “我的娘啊，不会是要我写血书吧，老叫花子，我跟你没完。。”

    “写不写，不写血就流光了，不然我就得在割破一根手指。。”元丰此时心里的那个爽啊。。

    “好，算你狠，我写，你说什么，我写什么，快点啊，我的血就要留完了。”陆天屈辱的说道。

    一份血书在元丰的压迫下终于达成了，上面还盖着陆天的总督大印，元丰才放过了陆天，满意的的说道：“恩，好徒儿，给为师捶捶背。”
------------

第二十二章 ：文盲也牛叉

    一场自残的虐待以陆天的全面失败而告终，咱们陆大官人的一世英名就此描上了污点。

    陆天才知道这老乞丐原来是个练家子，这一招老虎扮猪让陆天吃了大亏，那一脸花脸，着实有损陆大官人的英俊之貌。

    “你还愣着干嘛，难道想让我把它公布于天下，让大家都来瞧瞧，我们陆大才子，当今圣上钦点的状元，那疾风如雨的文字？”元丰优哉游哉的喝着一口小酒，口中像说书夫子一般朗朗上口。

    陆天心中那个气啊，想我一世英名，被这手屈辱的字据牢牢的扣死了，正所谓屎可忍尿不可忍，我陆天为了我英俊的形象，还是忍了，可是心里那一条条恶毒的招数已经意淫了数百遍。

    “好，算你狠，”陆天那个咬牙又切齿，心不甘情不愿的锤着后背。

    “恩，这才像话嘛，既然是我徒弟，那我就要给你定几条规矩，不然江湖人就笑话我了，恩，左边一点，再左边一点。”

    当老无耻遇上小无耻，事情就这样发生了。。。。

    陆天罕逢敌手，今日个算是遇见真正无耻的高手了。

    皇宫大院，慈宁宫。

    魏平一脸阴鸷的眼神，急急忙忙的朝着慈宁宫而去，老太后窦氏正闭目养神。

    “参见老佛爷。”魏平拜倒。

    老太后挥了挥手，遣散了两旁，才缓缓的睁开了眼睛。

    “魏平，什么事，这么急急忙忙，哀家不是要你去曲都将军府的吗？”老太后平静的说道。

    “老奴正是为此事而来，那陆天当真的留不得，这一次陛下，竟然赐予他总督一职，这是我天丰史上绝无仅有的，老奴看陛下是想有什么动作了，而且今日陆天那小儿，在朝堂之上大骂王太傅，可算把文官得罪了个精光，只不过兵部尚书郎平对陆天小儿的印象很好，欲求拉拢。”魏平有条不紊的说道。

    “哼，没想到我那皇儿竟然出了这一招，看来已经对南大营与北大营要动作了啊。”老太后一惊，不过很快就恢复了神情。

    “老佛爷，陆天这厮很是危险，说不定是陛下早就留在民间的人，况且猎鹰一直是陛下的一把利剑。”魏平是铁了心的要杀死陆天。

    老太后微微站了起来，长长的叹了口气，说实话，天武皇最注重孝心，对老太后的话从来不敢忤逆，可是近几年来，天武皇在朝中的威望与百姓之间的威望越来越高，老太后都感觉天武皇在渐渐脱离自己的控制，欲求对南北两大营动手。

    想当年，天武皇是老太后一把手扶持上来了，南北两大营的统帅正是老太后娘家的人，也正是这两大营的存在才有了今天天武皇的位高权重。

    “魏平，你说今年的桃花是不是很红啊？”老太后没有说什么，望着慈宁宫外那一片片桃树说道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “回禀老佛爷的话，今年确实比以往要红，说不定明年就红透了、、”魏平一听来皇太后这话题，顿时高兴了起来，当年天武皇登基的时候恰好是桃花盛开季节，这一句话很明显。

    “魏平，传我懿旨，桃花盛开，万物争春，本宫想请我天丰第一状元前来赏花，这一个月就呆在皇宫，为本宫解诗词之惑，去吧。”老太后说完便由一名丫鬟扶着出了慈宁宫。

    在这一刻，老太后仿佛老了许多岁，生在皇宫有着太多的无奈啊，老太后是不容许任何人破坏自己制定的平衡，一头是自己的儿子，一头是自己娘家的人，老太后不希望任何人受到伤害。

    魏平冷笑一声，立马出了慈宁宫，只是此时手中多了一道懿旨。

    陆天的临时府邸门口，站着四个狗头鼠脸的人，这四人一脸乞丐的样子，要是别人不知道还以为这是一个乞丐窝呢。

    这些日子，这些乞丐也知道了自己跟着人是谁了，那可是当朝圣上钦点的状元，一下子，这些乞丐都感觉到自己很有可能是上辈子捡到了一文引子交给警察叔叔，这个时代貌似没可爱的警察叔叔。。。。

    不过，只要是能给自己饭吃，谁就是自己的早生父母，这些乞丐可是把陆天当做天神下凡，不但给自己吃的还给自己住的地方，比那个啥子在身父母还父母。

    魏平一大清早就赶到了陆天的府邸，生怕陆天跑掉，一看到门口那四个苦瓜脸顿时松了一口气，只要陆天没走，那就逃不出自己的手掌心。

    其实，元丰之所以来到陆天这里，就是要陆天连夜离开，只是陆天说什么都不相信元丰，自己被元丰虐待的课是一辈子都不会忘记，铁不定是想连夜偷袭自己，陆天想着都觉得自己高尚的不止一个档次。

    不过不得不说，陆天对元丰那神奇的手法迷住了，特别是自己身上的伤，一晚上就痊愈了，只因那一壶酒，陆天课眼馋的很啊，恨不得把自己爹娘的牌位当了换酒。

    “什么人，不知道这里是什么地方吗？”四名守门乞丐拦住了魏平的去路。

    “哼，连个门卫都这么邋遢，果然是物以类聚。”魏平一听到几名乞丐都这么嚣张，顿时来气。

    “什么，敢骂我，兄弟们，有人砸场子来了，都给我出来。”一名乞丐可来气了，骂自己还无所谓，但是如果骂了自己的衣食父母，陆天陆大官人，那就是天王老子都得打。

    顿时院子内，蜂拥而出的乞丐一个个拿着各式各样的东西，冲了出来，有拿扫把，有拿棍子的，甚至有的连尿壶都拿出来了。

    “兄弟们，就是这个人，竟然骂陆大人是那个，那个啥来着，哦，骂我们陆大人是乌鸦，是蚂蚁，是二愣子，是猪。”这乞丐不愧为才气惊人啊，活生生的把物以类聚，理解为乌蚁愣猪，还得意的扬起头，说，你看我是不是很聪明，这么高声的词语都别我参悟出来了，这都是跟着陆大人沾到的才气啊。

    魏平也只能算是倒霉，碰到什么不好，偏偏碰到一群文盲乞丐，他不知道没问化，很可怕这句话的真谛，此时我想他亲身经历了一遍。

    魏平心中那个委屈啊，本来自己很低调的来，是为了让陆天先高兴一回，所以连个护卫都没带，想在这天丰城还没有人敢明着打劫。

    可是当文化人遇见文盲，事情再一次证明了文盲也能咬文嚼字。。。

    众人一听竟然骂自己的陆大官人，阉可忍丐不可忍，一蜂窝的扑了上去，各种武器都砸像了魏平，可怜一世嚣张的魏平平白无故就被一群乞丐吞噬在人群之中。

    “住手，你们给我住手，我是宫里来宣旨的，不要打了，谁，谁打我，站出来，我的妈呀，我错了??，我是冤枉的~~?”魏平在人堆之中无力的喊着，只可怜又人能够发发善心救自己一下。

    “兄弟们，听到没有，这个太监还要当陆大人的妈，给我狠狠打，我叫你骂陆大人，我叫你骂~~”一个文盲乞丐能说出这样的话来，那不叫文盲了，这种高超的咬文嚼字手法，恐怕连孔夫子都要拜为圣人，呜呼哀哉。。。

    原来圣人都是这样炼成滴，，，偶米头发，醉过醉过~
------------

第二十三章 ：装B牛人

    可能魏平一生之中最窝囊的时候就是此时了，真是流连不利啊，连宣个旨都被轮奸了一番，这还有天理吗？

    不过这怪也只要怪魏平高兴的太早了，本以为从老太后那里那到了懿旨，陆天就得乖乖的被自己虐，可没想到，这一遭，算是把脸丢到姥姥家去了。

    “我有皇太后的懿旨，~~~”魏平情急之下连忙翻出了那一卷黄色的布，高举着，仿佛找到了救世主。

    这些蜂拥而上的乞丐顿时停下了手中的活，不过也只是微微一怔，这些乞丐是处于社会最低等层次的，哪时见过什么圣旨啊，这一块黄布条，怎么看都像一条内裤，黄色的内裤，魏平不说还好，这一说，在乞丐们认为这不是在当自己是傻子吗，拿出一条破短裤就当成懿旨。

    魏平也真悲哀，情急之下，自己竟然拿错了东西，拿出了一块三角手帕，我的娘亲，这还了得，忽悠谁都不能忽悠乞丐啊，那都是些不要命的主。

    “谁谁谁，那个谁，大清早的都挤在这里干什么。”陆天晃晃悠悠的伸了个懒腰，今个儿还算起了个大早，那还是陆天想早点离开这里。

    “陆大人，有人大清早就来到府邸大骂您，这不，我跟兄弟们在狠狠的教训，放心吧，大人，我们这些人大人很有分寸，知道哪里打得哪里打不得。”

    这名乞丐在这以前乞丐之中还算比较有名气，为人仗义气，而且曾经还是天丰城丐帮的帮主何石，现在这以前乞丐就由他带领着。

    “奶奶的，难怪老子昨天没睡，原来有个狗娘养的骂老子，该打，狠狠的打，打完之后带到大堂来。”陆天正想找人撒气了，昨天被元丰欺负的生不如死，这一个找上门的，只能怪他命苦。

    “放心吧，大人，只要敢骂大人不是的，兄弟们都不会手软，如果没有大人，我们这一千兄弟，早晚都得饿死，”何石一大爷们说着说着，都忍不住想掉眼泪，在心里何石是打心眼跟着陆天的。

    “放心吧，何石，既然兄弟们跟着我，只要我有一口饭吃，就不会亏待兄弟们，好了，那人是个太监吧。”

    陆天别是什么都不好，就是耳朵通灵，听那杀猪一般的声音，就知道来人是谁，只不过陆天装作不知道而已。

    当然陆天也明白，有时候是必须恩威并施，这一千乞丐之所以跟着自己大多数都是因为有吃有喝，只有少数像何石一样，比较聪明的就不是为着吃喝而来。

    “陆天，你小子有种，你别让我落在你的手里，哎哟，别打了，别打了，陆天，你快叫人给我住手，不然我在陛下面前高你殴打朝廷命官。”魏平也实在是没有办法，只能胡乱骂喊。

    “额，何石，我你听到什么了吗，我好像感觉自己做梦还没做醒，继续去睡一会。。”

    何石当然明白陆天的意思，装作糊涂的说道：“大人，你先去休息吧，这里就叫给属下吧。”

    陆天满意的对着何石一笑，何石那两个眼珠笑的比陆天还淫荡，活脱脱一对奸夫淫妇。

    打的半死的魏平最终被抬进了大堂，陆天正恣意的摆弄着茶几，一副很自在的样子，看着魏平都想吐血。

    “大人，人带到了，就是此人辱骂大人，按照天丰律例，辱骂朝廷命官者，当游街示众三日。”何石可不傻，咱们的陆大官人摆明了就是找茬的主，不管此人是不是宫里来宣旨的，先扣上一定帽子再说。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “既然如此，拉出去，游街示众吧，我慈悲为怀，就一日吧。”陆天看都没看躺在地上的魏平，无聊的摆弄着茶几。

    “是，大人。”何石不得不说着配角做的是一流，连陆天都要称赞。

    “陆天，我跟你没完，我是带着皇太后的懿旨来的，你这样如同对皇太后不敬，我要在陛下面前告你御状。。”魏平是那个气啊，傻子都看得出，这是陆天唱的一出戏。

    陆天恍然大悟的转过头啦，那表情，仿佛一切都与自己无关，满脸的惊讶，真是把无耻描绘到了极点。

    “哎呀，这不是魏平，魏公公吗，你不去皇宫伺候着皇太后，怎么跑到我这里来了，还给我行如此之大的礼，来来来，快起来，赐座。”

    陆天欺负起人来，那真是面部红色不改，这明摆着是自己授意打的，还说是给自己行礼，特别是那赐座二字，连身旁的何石都忍不住笑了，看来咱们陆大官人的演技是我等望尘莫及啊。

    魏平本来就五花八门的脸更加扭曲了，魏平艰难的站了起来，每动一下，全身就痛一下，那个生不如死，此时魏平算是领教到了。

    何石一帮人可是成天在打架堆里生活的，哪个地方该打，哪个地方不该打，怎么能让人骨折，那可是比骨科医生都专业。

    魏平就是这样被打的全身没有一处地方骨折，却痛的要命。

    “陆天，见到懿旨为何不跪。”魏平当啷的拿出了懿旨，怒喝道。

    “我怎么知道你拿的是不是懿旨，不知道刚才还有人拿出一条裤衩当做懿旨呢，不知道这算不算是侮辱皇太后慈祥的光辉。。。”陆天忽悠起人来，可不是一般的牛，这一句顿时让魏平说不出话来。

    “哼，天地下还没见这么无耻的人。。”魏平对于陆天不下跪已经习惯了，当初在将军府，连圣旨都没跪，反而让自己狼狈不堪，在语言上，魏平知道，一万个自己都比不过他，反正陆天只要不离开京城，自己就有几千几万种方法，让他生不如死。

    “哟，，哟，，哟，大伙知道这位不男不女的人妖是谁吗，说出来有奖，猜中了的赏一文钱。”

    陆天说话不怕气死人，那一文钱也只有陆天拿得出来，不过明摆着的意思是说你魏平就值这个价。

    “大人，属下不知，现在连一些阿猫阿狗都出来使唤，我怎么记得那么多。”何石这一绝配的搭话，陆天都不由的竖起大拇指。

    “你。。。”魏平就差一点起出心脏病来了。

    “唉，魏公公，先别激动，你的大名如雷贯耳，我的兄弟孤陋寡闻，很是对不住，不过今天我就告诉我的兄弟你魏公公的大名，何石，你听好了啊，这位魏公公不男不女的太监也，号称阉狗，在当今皇太后身边红的很啊，可是当今第一狗奴才，就是你说的阿猫阿狗，以后要少惹，不然狗咬起人来，就没人保得住你。。”

    陆天描绘的是声形聚会，还生怕何石听不懂，指着趴在大厅外面的一条哈巴狗说道“平魏啊，以后你可别像他一样得瑟，听明白了没。。”

    哈巴狗很配合的叫唤了一两句，仿佛以有魏平这的同类为耻辱。

    “你，你，好你个陆天，今天的事我会记住的，”魏平咬牙切此的说着，恨不得此时就生吞活剥了陆天，说完就拂袖而走。

    “喂，魏公公，你不是来宣旨的吗，怎么这就走了。。”陆天是气死人不偿命，这还来了一句。

    魏平手中丢出了懿旨，不管陆天有没有接住，只想快点离开这个地方。

    “不送了，有时间来喝喝茶啊，可怜我那一文钱想给人都没人要，唉。。”

    陆天那悲伤的神情，让本来忍住笑声的众人，再也忍不住了，捧腹大笑了起来，那笑声停在魏平心里就像刀割一般。

    “大人，高，实在是高，估计这阉狗就被你这么气死了，哈哈。”何石可是打心里佩服陆天，再他看来陆天这是一种艺术的延伸。

    “哼，跟我斗，还嫩着点，不过他可不是那么容易死的，”

    “你别高兴的太早，你知不知道你已经彻底的把他给得罪了，以后有你受的，他来这里可不是那么简单。”元丰喝着一口小酒走进了大厅，刚才整个过程自己都看在眼里。

    元丰幸庆自己逼着陆天要了那份字据，不然非得让他气死。

    “额，师傅，您老人家怎么出来了，刚才我可是替您老人家争面子，不能让别人都看我的笑话，看我的笑话，就是看师傅的笑话。。”陆天仿佛是拍马屁公司的老总，这技术含量，达到了世界顶级水平。

    “你先看看这懿旨上写的是什么吧，我估摸着，你想离开京城很难了，要是昨天听我的，就不会有这档子事情。”元丰人老鬼精，现在也只能走一步看一步了。

    陆天也想看看懿旨上写的什么，只是打开之后，顿时傻眼了。。。。
------------

第二十四章 ：战斗拉开

    陆天的脑子仿佛短路了，这他娘的是什么懿旨啊，奶奶的，这年头啥事情都有，连个懿旨也这么赶时髦。

    一旁的元丰也忍不住的笑出声来，可以说，这懿旨是上天入地，仅此一件，那个前无龟鳖，后无螃蟹啥的。

    陆天只能给这懿旨连个字，牛	b，这绝对是本年度，最强的懿旨。

    两个蛋黄夹着一些萝卜干菜和着一股骚味涂满了一片，顿时一股泥土的清新与人体的尾气扑鼻而来。

    “刚才你们用的什么打的魏平。。”

    “大人，我用的锄头。。”

    “我用的喂猪的臊水。。”

    “我用的昨天大人的尿壶。。”

    “我用的是掏粪的瓢。。”

    ~~~~

    陆天可算真的见识到了什么叫做农民起义，拿在手里的懿旨丢在地面上，奶奶的，难怪什么味都有，原来是大杂烩啊，陆天就差一点把昨天的饭吐了出来。

    不过陆天也不得不佩服魏平，在这种情况下还能顶得住。

    弄了几个小时，终于把这一道懿旨清除了所有味道，才知道了上面写的是什么，原来是老太后招自己进宫，原因为欣赏自己的才气。

    陆天撇脚趾甲都知道是谁从中作梗，早知道这样自己就不把魏平得罪透了。

    “现在知道后悔了吧，昨天你要是听我的，你就不会进退两难，这懿旨可不是好违背的，这宫你还是得进一趟。”元丰翘起一个二郎腿，对着陆天是那个指手画脚。

    “现在说什么都晚了，都是你，如果昨天你不，，那个，，那个什么，我就能保持一个清醒的头脑。。”陆天把一切责任都推到了元丰身上，昨天陆天就看出了，这屈打成招硬当成自己的师傅的元丰，不像是一个简单的乞丐，陆天还以为他是丐帮的帮主洪七公老前辈，从书中穿越而来呢。

    只是陆天从何石那里得到答案，他也没见过元丰。

    “你小子是不是想让我你的英勇事迹公布天下啊，我现在没心思跟你扯，你好自为之吧，这几天我可能就不会出现了。”元丰收起了那份老痞子的架势，眉宇间透出了一种常人没有的睿智。

    “师傅，你要去哪里啊，你可不能撇下徒弟啊，~~~”陆天一见这架势，还了得，要是元丰走了，自己连个保护自己的人都没了，陆天那是一把鼻涕一把泪，只是不知道那里是鼻涕，那里是泪，或许压根都是口水，死死的拉住元丰。

    “你不是希望我早点死吗，怎么，转性了。。”元丰一脸意味的看着陆天道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “师傅，弟子以前是有眼无珠，自从这些天和师傅的朝夕相处，让我知道了师傅那广阔的胸襟，与那慈祥的面容，无时无刻都吸引着我，特别是师傅那和蔼可亲的眼神，那高大的身影，还有师傅手中的那半壶神酒，那帅气的八字胡，都生生的打动了我这颗幼小善良的心。。。”

    陆天这番惊天地泣鬼神的忽悠，如果是换成了第一次见到陆天的人，肯定是会上当，但是元丰可不相信自己一下子人品这么好。

    “好了，好了，这块玉佩你留着，如果有什么事对着玉佩喊我三声就得了，”元丰可不想在听陆天这番如泣如诉，泣动山河的赞美之词，甩下一枚玉佩，就消失在了陆天的面前。

    陆天傻眼了，刚才自己还死命的拉着元丰，怎么自己一眨眼，人就没了，不过看着那一枚玉佩，陆天才把悬着的心松了下来，没想到自己被迫的认的师傅也这么牛b。

    皇宫大院之内，天武皇背手付立，看着一望无垠的天际，无奈的叹息了一声。

    一道人影鬼魅的出现在了天武皇的身后。

    “鬼影，叫你查的事情有眉目了吗？”天武皇并没有惊讶，很平淡的说道。

    “陛下，元大人只留个属下一张字条，之后就没有消息了。”鬼影冷冷的说道。

    “陆天那小子身边没有什么奇怪的人出现过，他留下这样一张字条让我照顾他是为何意。”

    天武皇想不明白，自己之所对陆天这么放纵就是源于这一张纸条，不然凭陆天的所作所为早就可以死个十多二十次了。

    “陛下，慈宁宫魏平今天带着懿旨去了陆天那里，只不过陆天那小子还真有胆量，竟然把魏平轰了出来。”鬼影说着都不由露出了一丝笑容。

    “陆天这小子除了一身痞子气，朕看不出有什么奇特之处，只是不明白选的人却是他。”天武皇叹息的说道。

    “元大人之所以这么做，一定有他的道理，我想元大人很快就会出现的。”鬼影说道。

    “哦，你这么有把握，说说看你的理由。”天武皇为之一惊。

    “太皇太后懿旨，让陆天在宫中逗留一月，我想这一定是魏平的意思，魏平与陆天之间的恩怨很深。”

    天武皇想了想，说道：“如果是你想象之中的那么简单，那事情就不会弄到这个地步了。”

    鬼影当然知道事情不会那么简单，只不过是为了安慰天武皇而已，聪明人一看就知道其中的问题。

    “鬼影，你说我该怎么办？”天武皇看着鬼影道。

    “猎鹰堂只听陛下的派遣。”鬼影很清楚现在的局势，老太后那里娘家的人手握兵权，而且山高皇帝远，根本就没有把天武皇放在眼里。

    而且当初还是他们帮着天武皇坐上皇帝宝座，这些年来，更加是肆无忌惮，自己可不想卷入皇室的战争之中。

    天武皇无奈的笑了笑，自己也知道，猎鹰堂只对陛下尽忠，这是祖上传下来的，无论谁当了皇帝，都不会牵扯到他们身上。

    “陆天确实有独特的一面，这个人很聪明，用好了，我的一大助力，用的不好那就是一个可怕的人物。”天武皇有点沧桑的语气，无奈的叹息着。

    “陛下放心，拨给他的五千将士之中，猎鹰堂安插了数十名精英，况且有元大人在，也不会让这小子胡来。”鬼影每一次说道元大人都是一脸的崇拜。

    “恩，好了，既然母后要唱这出戏，那我也只能陪着唱下去，鬼影，尽一切力量保护好陆天，就算输也要输的理直气壮。”天武皇仿佛做出了一个无奈的决定。

    鬼影也明白，天武皇要做出这个决定很艰难，转身便消失在了夜色之中，只留下天武皇那充满沧桑的双眼。

    “母后，你这是在逼我啊~~~”
------------

第二十五章 ：公主紫灵

    皇太后的这一道懿旨可算是把陆天的心拴道心眼口了，心里不由的打起咕噜来，那老女人不会包养自己吧，奶奶的，老子可不想做小白脸，难道长的帅也是我的错吗？

    这一次来接陆天的不是魏平，是一名小太监，魏平可不敢再来受气，天知道会不会再来一次特殊对待。

    进入皇宫是不准带任何兵器以及任何随从人员，所以陆天是支身一人去的，这让陆天感觉自己这怎么越看越像是英勇赴义。

    可是自己不去的话，那直接就给了自己一道抗旨的罪名，那也是死，进去还有可能活着出来，陆天现在只希望，元丰给自己的这块玉佩能保住自己的命。

    陆天心里也是那个郁闷啊，好不容易当上了一个总督，没想到还没够上瘾，就被“请”进了宫，陆天都怀疑是不是被阎王的女儿看上自己了。

    “额，这位兄弟，皇太后身边有些什么人？”陆天自主的拿出了十两银子塞到了这小太监手里，无论哪个时代都离不开贿赂啊。

    “陆大人你可算问对人了，要说这宫里的事情谁第一个知道，特别是后宫的情报，那就要数我小李子了，宫中无论大小官员都从我这里问过许多情报，甚至于。。。”小李子悬口滔滔，一点都不必陆天差。

    “我说小李子，我只是想知道皇太后的一些情况，你的那些英勇事迹我早就从你的同行那里知道的一清二楚，在宫中只要是说其你小李公公，那是无不竖起大拇指，我也是很佩服小李公公的见识与才学，那啥王太傅只不过是自吹自擂，哪有小李公公这样的真才实学，只不过，留在宫里是浪费人才，像你这样的人才定要为国之大任，那是我天丰之福啊，可惜啊可惜。。。”

    要说起忽悠人，陆天那可是鼻祖，这一番忽悠陆天是信口而来，特别是陆天那表情，很不得与小李公公拜把子，听的小李公公，那是豪情万丈，就差一点没登上昆仑山大喊一声，我是才子。

    小李公公激动的两腮子都在摆动，一手重重的握住陆天，仿佛遇到了幼时的知己，那个热泪满眶，恨不得此时就拜把子。

    “陆大人，你真是有眼光，我也一直是这么认为的，只是我空有一身抱负啊，却无处施展，真是天妒英才啊，，，”小李公公仰天长叹，都认为天道不公。

    陆天可算真服了他，没想到自己这么一说，他还真当回事了，难怪在宫中这么多年还只是个小太监。

    “小李公公，以后我们在一起谈那个人生理想，现在还是告诉我一些情况吧。”陆天可不想跟他忽悠下去，得找点对自己有利的信息。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “陆大人，看在你与我志同道合的份上，我还是给你提个醒，皇太后这次招你入宫是魏公公的意思，他已经在后宫周围布下了天罗地网，就在你进入这里的时候就已经出不去了，唉，你得罪谁不好，偏偏要得罪魏公公。”小李子一脸的忧伤，已经认定陆天这回是有去无回。

    听到这个消息，陆天为之一惊，“难道魏平能调动这里的御林军。”

    皇宫之中也只有御林军可以调动，想要把守住后宫那是需要大量的士兵，难道御林军的防卫是把握在皇太后那老女人的手中？

    “陆大人，我劝你在后宫别称呼魏公公名字，不然你的处境更加危险，而且魏公公动用的并不是御林军，御林军只会听从陛下的旨意，魏公公动用的是内侍卫。”

    “为什么不能轻易说他的名字，难不成他还能和陛下相比？”陆天一听就是那个来气，奶奶的，他魏平我都照打过，在陛下面前都没跪过，还鸟他是谁。

    “陆大人你还不知道，魏公公还有一个称号，那就是总管大人，后宫有一个内廷，内廷的人平时是用来调节后宫的纷争的，魏公公就是利用这一批人，而且魏公公在我们太监之中威信很高，对待每一个太监都是非常好，大部分的太监都非常敬重他，这也是我让你别轻易直呼他名字的原因，不然你就会把所有太监都得罪了。”

    陆天可算是真正的见识到了魏平的势力，没想到他的这颗牙齿还这么硬，幸好自己问了一番，不然还真的不知道怎么死的。

    “谢谢了，小李公公，”陆天这一声是真心的。

    但是陆天可没放过这么一个包打听，只要是对自己有利的方面，都问了一遍，从玄武门走到慈宁宫，陆天才大致的了解了大致的情况。

    “陆大人，我就把你送到这里，老佛爷的慈宁宫，没有容许是不能随便进去的。”

    陆天招呼了一下，很警惕的走进了慈宁宫的大院，大院内开满桃花，已经落了一地，陆天顿时诗意大发，这些日子，当诗人陆天是当上瘾了。

    “去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。。”

    陆天不由的感叹了一番，自己来到这个世界快半年了，这半年里发生了太多的事情，不由的让陆天陷入了沉思之中。

    “人面不知何处去，桃花依旧笑春风，，，好诗好诗，请问这首诗是你做的吗，做的真好，想必你也是性情中人。”一名衣袂飘飘的女子出现在了陆天的面前。

    只是当陆天看向她的时候顿时惊呆了，如此绝色佳人，香肠玉肌，体态轻盈，特别是那嫣然一笑，陆天还以为自己是在做梦呢，奶奶的，不会是那位创出此诗的心上人出现了吧。

    “大胆，竟敢直视公主容貌，”一名丫鬟看着陆天色眯眯的眼睛，顿时来气。

    陆天被这一声不和谐的声音打破惊醒了，心中为之一惊，没想到这是那皇帝老儿的女人，那老儿长的不怎么样，女儿却倾国倾城，不过面对美女陆天可是风度翩翩，当年可不知道就是陆天这炉火纯青的装b技术，骗走了多少纯情少女。

    “额，俗话说的好，爱美之心，人皆有之，如果像公主这样美丽的女子，没有人欣赏，那才是举国之悲哀，在下陆天，刚才多有冒昧。”

    陆天优雅的举止不得不说是天下第一装b大侠，那牛a和牛c都要甘拜下风。

    “原来是西川才子陆天陆公子，没想到能在这里见到陆公子，难怪刚才那诗做的如此有意境。”

    懵懂女孩子都崇拜有才之人，特别像是紫灵公主这样的情窦初开的少女，一脸羞态的看着陆天，刚才陆天的那一赞美，没有一个人不爱听。

    但是这可就苦了陆天，紫灵那样子不是在诱惑自己吗，陆天在心底那是连观音心经都念了出来，不然那小弟弟可就不安分了。

    “参见老佛爷，紫灵给老佛爷请安。。”
------------

第二十六章 ：气死人不偿命

    陆天还想逗得美人一笑呢，没想到皇太后这老太婆这个时候不适宜的出现，着实的在心里恶骂了一番，不过有美人在，陆天就是一番翩翩少年。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “紫灵，这么早就给哀家问安来啦，恩，还是我的紫灵懂事。”皇太后对紫灵不得不说溺爱的很，从这眼神与举止之中就能看出。

    不过让陆天郁闷的是，她孙俩聊天着天，却把自己给忽略了。

    “臣陆天参见皇太后，愿皇太后寿比南山，开心健康。”陆天这一嗓子音绝对达到了世界重量级的选手。

    还亏得陆天面不红色不改的想着，这一声音没有达到想象中的效果。

    皇太后微微的皱眉，确实刚才出来的时候没有发现此人，以为只是一名太监，所以没放在心上。

    “哦？原来是陆大人，听说最近你风头很火啊，先是斗得天下第一状元的称号，而后一下子就成为了一省总督，可以说是开创了我天丰的先例啊，”皇太后不愧为老谋深算之辈，出语就是处处逼人，这语气太明显了。

    “皇太后过誉了，这都是我皇陛下给的，当然这也是皇太后母仪天下，才能使天丰物尽其才。”陆天可不傻子，要说起胡扯蛮缠，可能这世上还没有对手。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “好，说的好，来人打赏。”皇太后本来想给陆天一下马威，没想到却被陆天这么轻松的化解了，不得不让皇太后对陆天的估算提高了一层，这一筹算是自己输了。

    陆天也是见好就收，这皇宫后院可是这位老祖宗说了算。

    紫灵跟着皇太后进了慈宁宫，只不过却看了陆天一眼，一脸的羞态，差一点就让陆天命根子不保。

    然而就在此时，一个陆天熟悉的人影出现了，急急忙忙的走了过来。

    “奴才魏平参见老佛爷。”魏平看了一眼陆天拜道。

    “哦，是魏平啊，起来吧，这里没有外人，哦，听说前段时间，你在京城遭人围殴，知道是谁出的手吗，谁的胆子这么大，竟然把脸打到哀家头上来了。”皇太后与魏平这一唱一和，可是绝了。

    如果让陆天相信皇太后不知道是自己的人动的手，那自己就把脸贴屁股上，这样硬生生的给自己扣上一顶帽子，自己承认也不好，不承认就会陷入他们套，可真是绝了。

    “老佛爷，今天紫灵正准备陪您去逛东苑，这恰好是桃花盛开的季节，我看老佛爷事情这么忙，还是改天好了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    紫灵突然插进了话，顿时解决了陆天的围，陆天不得不感叹紫灵的聪明，说话恰到好处，不得不对她的好感提升了一层，但是陆天这一眼可把紫灵吓坏了，心中的小鹿不停的跳了起来。

    皇太后深情的看了一眼紫灵，也并没有表示什么，笑道：“陆大人陪着一起去吧，听说陆大人当初一诗名闻天下，哀家也想看看陆大人是否像传说之中的出口成绝句。”

    “皇太后的话，下官不敢不从，”

    “皇祖母，你不知道，刚才陆大人那随口的一首诗比起那些朝中的文臣意境深远的多，去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

    诗从紫灵口中诵读出来，陆天感觉都不一样，每一声都让陆天心痒痒的。

    皇太后眼光不善的看着陆天，压重着声音说道：“陆大人，这诗是你做的吗？”

    “回皇太后的话，这诗是我多年以前所作之诗，只是我临时有感而已，紫灵公主是过奖了。”

    陆天察言观色的本领可不是一般的牛，当紫灵说出那话的时候，陆天就知道不对劲了，皇太后这老女人可鬼精得多，紫灵这话明显对自己很有好感，加之刚才替自己解了围，想让皇太后饶了陆天都不可能，当即陆天就谦虚一番。

    紫灵一听这话，也顿时沉寂下了眼光，皇太后冷哼了一声，由着紫灵搀扶着向前走着。

    后头就留下了陆天与魏平，这一对生死冤家，相互看了一眼，不过陆天明显没有那么大的底气，上次魏平到自己的地盘遭到了痛扁，现在可是在别人地头。

    “陆大人好本领啊，一见面，就让紫灵公主出手帮你，不知道是你艳福不浅，还是嫌命太长。”魏平阴阳怪气的语调冷哼着。

    “魏公公比我更厉害，连那么老的女人你都能插上一脚，不知道你那个东西都没，晚上怎么弄啊，我都替你悲哀。。”

    “你，，这话要是传到了皇太后的耳朵里，不用我动手，你十个脑袋都砍不完。”魏平最恨的就是别人说自己的痛楚，这也是每一个太监的逆鳞。

    “你去说啊，你还巴不得你去说呢，我死不承认，你能把我咋的，”陆天本来就一痞子，和痞子讲规矩，那是白忙活，反而惹了一身的火气。

    魏平被气的青筋暴涨，无赖到了陆天这种地步，就算老天都插不破了。

    “好，你有种，不过我是不会让你很快就死去的，我有的是时间。”魏平一脸阴鸷的表情，如果不是皇太后在这里，魏平可能已经开始让陆天知道什么叫做生不如死。

    “是啊，我当然有种，不像你，魏魏魏魏公公，连种都没有，你不觉得你这样活下去没有什么意思吗，要是我的话，早就投黄河了，哦，不，黄河的水已经这么脏了，你这脏人跳下去，不是导致整个黄河由黄色变成黑色嘛。”陆天一贯是坚持气死人不偿命的政策，来一个气死一个，来两个气死一双。

    “陆天！！！”魏平咬牙切齿，也难怪魏平还有忍耐力，要是换成别人，管他谁在场，早就上去一阵猛殴。

    “诶，我在呢，你又没瞎，你大爷我活的好好的，不用你惦记着，以后生不出儿子，就来找我帮你代生啊，不过别连这种老太婆都弄到手，那样我都感觉到没面子。”

    上天如果能给我一块板砖，我一定狠狠的砸上千次。

    魏平就算涵养再好，也受不了陆天这番言语的刺激，终于明白鲁迅当时为什么被追杀。。

    一股阴风突然从魏平的身上袭来，魏平的两眼顿时散发出了一丝死气，陆天根本不知道是怎么回事，魏平的手已经握住了陆天的喉咙，就差一点捏碎了。

    “救命啊，杀人了。。“

    陆天憋足气，硬生生的喊出了最后一句话，顿时惊动了皇太后与紫灵。
------------

第二十七章 ：对策

    “魏平，你在做什么？”皇太后是第一个反应过来的，陆天与魏平之间的那些恩恩怨怨，皇太后也是听说过一些，但是如果让陆天在自己的眼皮底下出了事情，那就麻烦了。

    况且自己召陆天来后宫，也并不是想杀陆天，对于她来说陆天就是自己和天武皇之间的一颗棋子，不到万不得已，是不能推牌。

    魏平这一手虽然是被逼的，只是被陆天逼的脑子愤怒，才用的这种极端，愚蠢之极的手段，皇太后的这一声着实把魏平惊醒了，连忙松开了手，噗通的跪在了地上。

    “老佛爷息怒，我只是跟陆大人开个玩笑，并没有什么对陆大人不利的行为，陆大人你说是吧。”魏平转头看着陆天。

    陆天不得不为魏平的实力震惊，没想到看似很平淡的魏平，竟然深藏不露，但是眼前的情况，已经容不得陆天多想什么，皇太后与紫灵两双眼睛在看着自己，而且魏平现在是不能逼的狗急跳墙，陆天相信，就刚才魏平的那一手，逼急了，完全可以轻易取自己性命。

    “是啊，老佛爷，我与魏公公相识恨晚，刚才只不过是一种特别的友好方式而已，让老佛爷受惊了，请老佛爷降罚。”陆天被逼无奈与魏平同流合污了一次。

    “没事就好，哀家也有点累了，今天就逛到这里，起来吧。”老太后看了一眼魏平，对魏平的自作主张很是不满。

    “紫灵这就送皇祖母回去。”紫灵连忙搭上话。

    “不用了，就让魏平送哀家回去吧，你们两先退下吧，我有点事情要跟陆大人说说。”皇太后看了看魏平与紫灵。

    “说吧，陆大人，我们打开天窗说亮话吧，你与魏平的那点事情哀家知道。”皇太后平静的说道。

    “不知道老佛爷要下官说什么？”陆天是实在不知道这老女人为什么要把自己招进宫来，刚一开始，陆天还以为是魏平的主意，但是从刚才看来，事情并不是那么简单。

    “你别以为哀家不知道你和陛下的那点事情，不过你放心，哀家招你进宫并不是想对你不利，只要是在哀家眼皮底下，你是安全是，不过如果你什么时候失去了价值，那就不好说了。”

    陆天被皇太后的这一番话说的是模棱两可，怎么越听越感觉自己是双面特工啊，难不成能当上这个总督是有原因的，陆天此时回想起来，也觉得奇怪，总督之职可不低啊，那可是正二品。

    “老佛爷，您放心吧，您与陛下之间的事情，下官不会插手，这段时间就为老佛爷作诗解惑，”陆天可不是傻子，皇太后都把话说到这份上了，就算自己什么也不知道，也得装作明白，但是有一点，陆天是知道的，那就是自己对于皇太后与陛下来说都是至关重要的，只要自己两面都不得罪，把某些东西拖得越长，对自己就越有利。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “恩，陆大人果然是聪明之人，哀家是不会亏待你的。”皇太后满意的点了点头，如果陆天回答的是继续不知道，那陆天就危险了，不得不说陆天的聪明。

    陆天顿时送了一口气，只要稳住了这老女人，自己就差不多得救了。

    “魏公公，扶哀家回慈宁宫，陆大人，你就陪紫灵转转吧，你们年轻人，说话也合得来。”皇太后招呼了一声。

    只不过走过陆天的身边时威胁的语气小声说道：“你最好别打紫灵的主意。”

    陆天乖巧的低下了头，有妞不泡，那就是王八蛋，只不过明面上自己还是得做做样子的，这样的好机会陆天怎么会放过呢？

    不过这一切都被一双眼睛看在眼里，一个身影便消失了。

    皇宫大院，御书房之中，天武皇皱着眉头。

    消息很快就传到了陆天耳朵里，陆天与皇太后的秘密交谈不知道说了什么，但是天武皇却明白，老太后是在拉拢陆天，对陆天，天武皇是不能放弃的，无论他是东大营龙啸天府中出来的，还是他背后的那个师傅，都是一股不菲的势力，所以自己只有竭尽全力去保护好他。

    况且陆天的能力天武皇也并不是不知道，一个人能在半个月之内，就能让昂一千精锐之师死心塌地的跟着，这样的人才对于天武皇来说是致命的，也是一张王牌，只是看能不能好好的把握住，这也是天武皇为什么要派陆天前往龙潭的原因。

    龙潭的关系错综复杂，当中也有天武皇的班底，只是没想到皇太后一眼就看破了自己的打算，看来窦家就要开始行动了啊。

    “鬼影，西川那边有什么动静。”天武皇淡淡的说道。

    “西川这段时间很平静，只是很奇怪的是我们进去的探子都无法获取更高的情报。”鬼影也感觉疑惑，要知道猎鹰堂的每一名成员都是精英之中的精英，连他们都无法打入内部，可想而知这其中有多么蹊跷。

    “我那皇弟颗不是个安分的主啊，当初要不母后授意，我是不可能留他的，没想到如今却成了最大的祸害。”天武皇长长叹息了一声。

    当年自己为了当上皇上，可以说是雷厉风行的除掉了与自己一争高下的几个皇子，其中二皇子明王爷，也就是西川的领主也是其中一个竞争者，只是他与天武皇同出一母，老太后不想看见兄弟相残，才放过了他，当时天武皇根基未稳，还得靠着老太后的北大营的震慑力，不然以天武皇的狠劲早就除掉了。

    只是鱼入大海，再想除掉这股不稳定的因素不是那么容易了，也就是当年老太后的不忍心，才让明王爷保存了实力。

    “陛下担心明王爷会从中作梗？”

    “难道你认为不会？”

    “陛下比我聪明得多，自然比我看的透彻。。”鬼影差一点就被天武皇套进话里去了，也是，以天武皇的聪明，怎么不知道其中的厉害关系呢。

    “哈哈，鬼影啊鬼影，不愧是人老成精，想让你出手都难，也罢，这是我皇家内部的事情，猎鹰堂也帮补了什么忙，叫你们杀人还可以，论计谋就只有你鬼影能算的上人才。”天武皇不得不为鬼影的聪明佩服，不过天武皇不会对鬼影起疑心，猎鹰堂的存在就是为了皇室的稳定。

    “陛下过誉了，鬼影只是陛下的一把尖刀，其他的鬼影也做不来。”鬼影很明白自己的职责，自己需要做的就是皇室的一把尖刀，只要不是皇室有难，自己也就插不上手。

    “陆天那小子比我想象之中的聪明啊，对了，元丰大人有消息了吗？”
------------

第二十八章 ：部署

    元丰，当年猎鹰堂的一把手，自从太上皇住进了皇家陵墓，元丰就失踪了，这一失踪就是十年，恰好是天武皇进行清理竞争的时候。

    想起当年元丰鼎鼎大名，没有一个人不敬畏的，在猎鹰堂没有人比元丰更有威信，这也是猎鹰堂到现在为止一把手的位置都还空着的原因，鬼影也只是一个代理的。

    “元大人神龙见首不见尾，他不想让我发现，我们谁也没办法，既然陆天进去了皇宫，我想元大人也会出现在皇宫的。”鬼影不由的唏嘘，他们现在这些猎鹰堂的人都是元丰一手带大的，对于他们来说，元丰就是他们的一座大山。

    天武皇也没说什么，自己很明白鬼影的心理所想的，鬼影对元丰的感情是无论谁也比不上的。

    后宫东苑，陆天津津有味的陪着紫灵散着步，完全是忘了自己此时危险的局面，逗的紫灵那是笑声一阵接着一阵。

    紫灵也别陆天那所谓的才学哄的是一片雾里云里的崇拜，陆天那满嘴的诗句那是照着中华五千年的文化信口拈来，别人一辈子都做不出一首绝句，然而这绝句到了陆天口中，那就是毛毛雨，下个不停。

    “陆大人学富五车，紫灵真的佩服的很，只是这天色已晚，下一次相见不知道是何时。”紫灵说这话时都低下了头，一脸羞态。

    这副样子可算把陆天弄的心痒痒的，自己本无意拈花，总怪天降大任于我，我不得不泡啊。

    “正所谓有缘千里来相会，无缘对面不相逢，我与紫灵公主能相遇，这就说明是上天给的缘分，既然如此，我们总有再次相见的一天，或许明日我们又会相见。”陆天也想在一个夜黑风高的晚上，与美人在月色之下，共享良辰美景，对酒欢歌，好不自在。

    但是陆天不得不打消这个念头，泡妞可不能这么着急，得来个欲擒故纵，不然这一下就露出自己的老底，那还不把人家吓跑，这可不是现代社会那么开放。

    “陆大人明日还会进宫？”紫灵心中不由的兴奋了一下。

    “不瞒紫灵公主，老佛爷这次是用懿旨招下官进宫的，恐怕我得在这宫里逗留一个月，”

    陆天终于发现，自己也不是那么背，有一个月的时间跟美人相处，如果自己还拿不下她，那自己就这一世英名也就算白混了，当初降服龙舞自己可只用了一个星期。

    “哦，这样啊，那紫灵回宫了，陆大人请留步。”紫灵一听陆天这话，心里仿佛有什么东西放了下来，顿时轻松了许多。

    陆天此时心里的那个乐啊，一看紫灵那表情就知道今天自己的表现不错，在紫灵心中有了一个好印象，接下来就看自己的软磨硬泡了。

    哼着小曲，得意的那个得意，根本没把这后宫当做危险之地，不得不为木汗等人叹息啊，这些人还着急的在院落之中忙活着。

    有些人甚至还想冲进皇宫救出陆天呢，如果不是木汗压着，可能真的暴动了起来，木汗可是知道陆天拉拢着这些人马很不容易，如果冲进皇宫，就算陆天没危险，也得一名呼呼。

    “莽汉，你从我们一千人之中抽出四名机灵的兄弟混进皇宫，一定要把陆大人的消息带出来，何石，命令你带领那一千招进来的人马，做回他们的老本行，在天丰城四处散布陆大人的事迹，说的越好越好，这没问题吧。”

    陆天走后就把这里所有的一切都交给了木汗管理，这可是自己的老底，无论怎么样都不能有什么闪失。

    木汗不得不说是个人才，对于事情临危不乱，有勇有谋。

    “放心，这事就包在我身上，要说散布消息，谁比得过我们，明天早晨我就会让整个天丰城都知道陆大人的事迹。”何石也不笨，很快就明白了木汗的用意，有时候百姓的力量是不可忽略的，况且百姓也是很好忽悠的，只要自己这一千人在煽风点火，就不怕别人不相信。

    “大人，这个末将有点难度，混进皇宫不是那么容易。”莽汉也不敢说大话，皇宫不必别的地方，想进就进，防守不是一般的森严。

    “放心吧，我会安排好的，”木汗也明白莽汉的难处，对他没有说大话，还是很满意的。

    “只要大人能让我们进入皇宫，末将保证完成任务。”莽汉可不像何石那么随便，莽汉是军人，凡是都是按军中的规矩行事。

    木汗也尴尬的点了点头，怎么发现越来越像军事部署。

    何石与莽汉都走出了大堂，只剩下周青一个人在等待着命令，可是木汗迟迟没有动作，这可把周青急的，上次自己把陆天交代的事情搞砸了，这次还想将功赎罪了，况且莽汉都有了任务，就自己还干站着。

    “大人，我该做点什么啊？”周青急忙的说道。

    “哦，你看，我把你都忘了，不过该做的事情都做完了，还真不知道该派你做什么。”木汗一脸无奈的表情，那样子不得不说学着陆天有几分模样，真是近朱者赤，近墨者黑。

    “大人，这可不行，连莽汉都安排了任务，末将可不能闲着。”周青一听这话可急了。

    “不过，我这里还真有一个任务，不过这个任务我怕你没完成不了。”木汗欲言又止。

    “大人，你放心吧，无论什么任务，末将保证完成任务。”周青先给自己立下了军令状。

    “你真的要立下这军令状？”

    “大人尽管放心吧，如果末将完成不了，就按军中的规矩处罚。”周青可是拼了命也要接下这个任务，不然别人都看扁自己，先把任务接下来再说。

    “好，陆大人果然没有看错你，陆大人常说你是他的左膀右臂，你可不要辜负了陆大人的一番苦心啊。”木汗那马屁拍的跟陆天的口气是如出一辙，连木汗都认为自己被陆天带坏了。

    “大人如此相信末将，末将就算是肝脑涂地也在所不惜，大人，你就下命令吧。”这一番话可把周青说的是豪情万丈。

    “周青，命令你带领五百兄弟，给你两万两白银，在天丰境内，无论做什么，把这两万两白银，在一个月之内变成五十万两。”木汗说出这话的时候自己都吓了一跳，可是这所有的安排都不是木汗的本意，完全是授意于陆天。

    陆天在临走时交给了自己三个锦囊，说如果第一日没有任何消息，就打开第一个锦囊，当时木汗看了之后都觉得身子颤了几颤。

    周青当时就懵了，我的娘亲，二万在一个月之内变成五十万，如果不是看到眼前的木汗，周青还以为自己在听一个天大的笑话。

    “怎么了，周青，你有什么问题吗，大人可是很相信的实力，不然也不会给你安排这个任务。“木汗虽然也觉得不可能，但是陆天的原话是这样的，自己也没办法。

    周青咬了咬牙，狠下一条心，一副慷慨就义的样子抱拳道：“大人，你放心，末将保证完成任务~”
------------

第二十九章 ：无奈到蛋疼

    皇宫后院分为四个部分，东苑，西苑，南苑，北苑，东苑是皇太后居住的地方，西苑则是太后与一干嫔妃居住的地方，南苑是公主王子居住的地方，北苑则是所有太监，宫女的窝。

    陆天临时被安排到了东苑南边，与南苑相接很近，这当然是陆天请求这样的，南苑可是公主王子居住之地，自己这一个月总得从这皇宫里捞点油水吧，当然还有一个目的就是陆大官人的泡妞大计。

    木汗的命令分布下去，陆天也正不缓不慢的实行自己的计划。

    没事的时候陆天就给老太后做个几首诗，其余的时间就是和紫灵粘在一起，丝毫都不给魏平下手的机会，陆天是看出了魏平对皇家的忌惮，只要自己一刻都不停的用着两人做替身符，魏平也就只能干瞪眼了、

    只不过每个晚上陆天都过的心惊胆战，陆天已经想出了很多招式对付魏平，可是一连几日都风平浪静。

    其实也不是魏平不想晚上动手，只是晚上自己动不了手，老太后当然知道其中的缘由，所以魏平这些日子都在慈宁宫外干站着。

    一如既往的，陆天给老太后诵读了几首诗词之后，便去找紫灵去了，不得不说，紫灵的思想观念太强了，陆天到现在连手都没牵一下，虽然明知道紫灵对自己有好感。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “陆大人，这些日子在宫中住的习惯吧，我听皇祖母说，陆大人每天都会做出几首绝句。”紫灵虽然没有跟陆天有更加透明的关系，但两人之间没有以前的那种隔阂，至少能畅所欲言。

    “没办法啊，老佛爷要听，我也只能绞尽脑汁，不然我哪还有时间跟紫灵妹妹聊天说话啊。”这些天陆天可是天天喊着紫灵的紫灵妹妹，紫灵对陆天也是没有办法，只不过这都是私下里喊的，毕竟自己贵为公主，如果这事传出去了，对自己的名声不好。

    陆天也知趣，当着丫鬟太监的时候，中规中矩，只不过紫灵的丫鬟小翠一看到陆天就白眼，仿佛陆天上辈子欠了她家几百万两银子。

    紫灵红扑扑的脸，被陆天这么一喊，连看都不敢看陆天，“陆大人，以后还是叫我紫灵，不然别人听见了多不好。”

    “反正也没人看到，你怕什么，难道紫灵妹妹对我没有一点好感吗，自从我第一次见到紫灵妹妹我就明白，我遇到了我心中的女神了，你知道吗，紫灵妹妹，我这些天刻是夜不能寐，唉，才下眉头，却上心头。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”陆天可不会放过这么一个好的表白的机会，很明白，紫灵的话中带有着一种羞涩，也只有对自己心上人，才能这样表现出自己的羞涩，陆天当初可是把妹无数，如果这还看不破，那自己就白混了。

    “真的吗？陆天，你。。。”紫灵随口而出，只是说道一半发现不对劲的地方，才停顿下来低下了头。

    这么好的机会，陆天都觉得是老天赐给自己的，好不容易把小翠骗开，陆天等的就是这么一刻，陆天连忙拉住紫灵的手，一脸真诚的说道：“紫灵妹妹，我说的是句句真心，难道紫灵妹妹心里也不是这么想的吗？”

    陆天看着紫灵，紫灵被陆天这一番甜言蜜语，顿时就像一只小兔子，双眼动情的看着陆天，要说自己对陆天没有好感，那是骗人了，这些天，陆天展现出来的见识才学，无不吸引着紫灵这样一个懵懂少女。

    出生皇族，哪能比得上，尘世间的痞子，陆天顺势而上，四周没有人，正想一亲芳泽，可是一声不和谐的声音打断了陆天，就差那么一点点就大功告成，陆天真想把此事卖到青楼，好好的氛围就这样打破了，看来以后想要这么好的机会就难了。

    小翠手中的茶壶砰的倒在了地上，刚才的那一幕都看在小翠的眼里，当时小翠只觉得，天昏地暗，陆天竟然抱着自己的主子，而且还差一点就亲到了。

    紫灵就没差一点找个洞钻了进去，如果是别人看到了，或许紫灵就跳进了湖中。

    “公主，这个色狼是不是欺负你，我帮你去叫人来，让皇上把他阉了，竟然敢亵渎公主玉体。”小翠可不相信这是两人两厢情愿，一口咬定陆天这色狼的帽子。

    不过陆天确实就是一色狼。

    如果小翠不说还好，她这一说，顿时让紫灵羞的无地自容。

    “陆公，公子，今天我身体不适，抱歉，小翠，我们回宫。”经过这么一遭，紫灵不敢再看陆天一眼，急急忙忙的拉着小翠离开了，临走的时候，小翠口中不停的骂着，诸如色鬼，死色狼之类的词语。

    陆天仰天那个长叹，好不容易有了这么一个好的机会，竟然被这死丫头破坏掉了，不知道以后还能不能见到紫灵了。

    陆天确实悲愤，只要小翠再晚来，哪怕是一秒钟，自己就大功告成，皇家女子可不比别人，只要被自己这么一亲，那紫灵就落入自己的魔掌中，想要逃出去那就难了。

    “奶奶的，以后有机会，一定要把小翠丢给我那帮兄弟，犒劳犒劳兄弟们一下，这娘西皮的，”陆天把所有郁闷都发泄到了小翠的身上，正想着自己那一干兄弟那饥渴的样子，会怎样对待她呢。

    只不过，陆天一点都不知道，一双眼睛愤怒的盯着陆天，就差没生吞活剥了陆天。

    “狗日的，小王八蛋，真把皇宫当做自己的小院，大难临头还再泡妞，不好好教训下，还不把我的老脸都丢掉。”元丰彻底的被陆天气的没话说了。

    嗖的一声，元丰就出现在了陆天的面前，蹭的一声，陆天就差一点掉进湖里去了。

    我的奶奶的，差一点就吓死老子了，如果陆天有心脏病，可能这一下，陆天就暴毙而亡。

    元丰愤怒的看着陆天，真有一种恨铁不成钢的意味，如果不是因为这里是深宫大院，早就来个三大纪律，八大注意。

    “我说师傅，你老人家不去找你情人，干嘛装鬼吓人，哦，对了，你不会和皇太后那老女人有一腿吧。”陆天打不赢元丰，只有在语言上赢敌人。

    “小王八蛋，你再多说一句，我把你嘴都撕烂，跟我走。”

    元丰不管陆天愿不愿意，三下五除二，就像伶着小鸡一样，一瞬间就消失在了原地。
------------

第三十章 ：转机初现

    元丰的到来让陆天小小的高兴一下，有这么一个帮手，自己也不用早晚防着魏平，脑海里正想着怎么骗他留在自己身边。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    房门被一股清风打开了，而后又自动的关上，元丰把陆天丢在了地上，一脸的愤怒。

    陆天也是很奇怪的看着元丰，转念一想，不会真个自己说对了吧，不会真的是那老女人的情人吧，不然也用不着这么愤怒，奶奶的，这世界这么疯狂，连皇太后都耐不住寂寞，陆天心中淫荡的想着。

    “额，那个，师傅，刚才我的话只是情急之中才说出来的，其实我并不知道你和那老女人，哦哦，我说错了，是皇太后有一腿，我现在什么都不知道，我什么都不记得了，刚才我没有出门，都呆在房间里聆听师傅的教诲。。”

    陆天可不想再一次承受元丰那非人一般的虐待，自己刚才可是还骂他情人老女人呢。

    “小王八蛋，你胡说什么，你要是对别人乱说，就别怪我不客气。”元丰拉着陆天，一脸威胁的意思，只是带着点心虚。

    这怎么会逃得过陆天的双眼，看来还真有一腿啊，陆天不得不佩服自己师傅，连老太后这样的强女都能泡上，看来自己得称他为鼻祖了。

    “放心吧，这件事只有天知地知，你知我知，当然师傅大人也可以逼我说出来，”

    “你，，，”元丰此时才知道这件上当了，感情这小子根本就是乱猜的，想到这里，元丰都不打一处来。

    “师傅大人，来，喝口茶，别生气，我好歹说也是你的徒弟，徒弟和师傅那是一家子，既然是你的徒弟，自然不能太寒碜，不然就落了师傅的名声，总得教徒弟一两招师傅的独门绝技，我也不多学，就学师傅刚才那瞬移的本事。”

    陆天可是眼馋元丰那疾如风的步伐，有了这步伐陆天就不怕魏平了，至少自己打不赢，能跑，不至于把命握在别人手里。

    “哼，你不是很不心愿拜我为师吗，怎么现在想通了？”元丰被陆天这一忽悠，刚开始的愤怒也渐渐的消失了。

    “那当然，师傅心胸宽广，是天下少有的英雄之辈，以前是徒弟有眼不识泰山，师傅是不会和徒弟计较，对吧，师傅，您看，那道步伐什么时候能交我。”

    陆天的糖衣炮弹打的可真够想，说的让人听的跟蜜一般，元丰听的是那个心花怒放。

    “恩，为师怎么会跟徒弟一般见识呢~~小子，你在忽悠我，就差一点被你忽悠进去了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”元丰突然回过了神，大骂道。

    “额，师傅，你刚才不是说了不跟徒弟一般见识的吗，你看师傅这么胸襟宽广，就教教徒弟吧，徒弟一定不落了师傅的名头。。”陆天是哪个盼星星盼月亮的让元丰答应，什么肉麻的话都说出来了。

    “你真的想学？我可事先跟你说好了，学习这套步伐可是要受很多苦的，你答应了就能回头。”元丰一脸意味的看着陆天，仿佛酝酿着什么阴谋一般。

    “当然想学，不过，我要速成的，最好明天我就能学会的那种。”陆天满脸期待的表情看着元丰。

    一听陆天这话，元丰就没差一点呛死，陆天是说话不嫌散腰疼，如果一天能学成，那这个世界上就没有高手了。

    “我说你这兔崽子，你认为天底下的高手都是拣来了的嘛，还想一天学会，我看你一辈子都学不会，以后别人问你，你别说我是你师傅，丢脸啊，”元丰恨铁不成钢的仰天长叹。，

    “那师傅你说，要多少天才能学会你这套步法。”陆天可不想放过这么好的机会，就是死缠烂打都要让元丰教自己。

    “想要练成这套步法，我炼了足足有十年，才达到大成，凭你，二十年都达不到。”元丰不是小瞧陆天，而是陆天这一副痞子相，怎么看都是意志不坚定的那种。

    “不会吧，十年，我的娘亲，我还以为最多一个月呢。”陆天吸了一口冷气，自己在电视上都是看到那些人几天就学会了神功，特别是那个张无忌，七天就学会了乾坤大挪移，咋到了我这里就变样了，难道人品真的出了问题？

    “师门不幸啊，我怎么收了你这样的徒弟，我的一世英名就这样拜送在你手里，不管你了，你是生是死不管我的事。”

    元丰就差一点仰天自刎，自己当初还看他骨骼清奇，以为是快练功的料，哪想陆天到骨子里都是痞子相。

    “师傅，你不能丢下我啊，丢下我，我就会在天下人面前说出你的名字，师傅，只要你教，我学还不是吗，我刚才只是跟师傅开个玩笑而已。”陆天可不想失去这么一个强硬的靠山，就那和皇太后的那一腿，就能让自己底气十足，好歹皇太后也是自己的师母啊，陆天不管是谁包养了谁，首先确定这一师母的帽子给皇太后。

    “哼，你要想学也不是不可以，但是有一点你必须记住，要对天起誓，”元丰严肃的说道。

    “还要发誓，那么麻烦，还不如我给你立个字据，不过这一次就别用我的血了吧，我这里有笔。”陆天可不想再让元丰再一次割破自己的手指，连忙拿出了笔，说道，反正自己也不是第一次立字据，多立几道也没关系。、

    “字据你就没必要立了，我要你对天发誓，照我说的去做，不然说什么我也不教你。”元丰可不放心陆天，一张字据对于他这样的痞子，那根本起不到作用。

    “不会那么狠吧，我立的誓多着呢，难道你还相信起誓这样的迷信？”陆天还以为这老头脑子坏了呢，起誓对于自己来说，那完全是没有一点作用，前世自己的誓言可是铺天盖地，自己都不记得了。

    “放心吧，只要你按照我说的做，就行了，其他的你不用管。”

    既然他话都说到这份上了，陆天也不好意思的自以为的占一次便宜，心道，奶奶的，这年头傻子咋这么多。

    “把你的手伸出来，脱掉上衣。”

    “你要干嘛，我可不是那么随便的人，你还是去找你的老情人得了，”陆天还以为元丰想要爆自己菊花了，心里骂了他几百遍。

    “我满脑子除了龌龊，还有什么，快照我的话去做。”元丰心中真想狠狠地给木林一次暴力。

    “那当然还有我的纯情，”陆天无耻的说出了一句连老天都要扇两耳光子的话。
------------

第三十一章 ：九雷血咒

    “我呸，你也配纯情两个字，信不信老子拍死你。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”元丰真是气不过，你说你说什么不好，非得侮辱纯情两个字，不由的粗口上来。

    “额，那还要不要发誓啊。”陆天这个时候可没心思和元丰拌嘴，还是先把这事敲定再说。

    陆天脱掉了上衣，伸出手臂，一副慷慨就义的样子，豪情万丈的说道：“来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧。”说完紧紧的闭上了眼睛。

    “奶奶的，我不是要你命，能不能表现自然点。”元丰一出口就操出了陆天的口头禅，不得不说，还有一点韵味。

    “那你要干什么，我可是有性病的，那个事我干不得。”陆天朝着元丰递了一个鄙夷的表情。

    元丰也不想再跟陆天说下去了，再说，恐怕自己就要崩溃了。

    元丰一手抓住陆天的手臂，割出了一道伤口，一手推在陆天的胸口之处，淡淡的金光绕着陆天的心脏位置不停的来回转动，陆天直接晕了过去，要不是元丰的力量支撑着，早就躺了下去。

    淡淡精光绕着陆天的手指缓缓的流进了心脏，形成了一个来回，不断地过滤着什么东西。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    元丰此时散发出的气势足以让任何人胆颤，四周早就已经布下了结界，不然这么大的能量的波动，早就把这里夷为平地。

    “天灵地杰，乾坤万变，九雷临世，血咒誓成。”元丰的声音回荡在结界之中，一个个字符随着元丰的声音涌进了陆天的身体之内。

    然而就在此时，天空上方开始乌云幻变，一道道雷光就如翻腾的神龙不断的咆哮着，就到天雷凝聚成一道道细小的光线冲进了皇宫大院，直直砸进了陆天的身体里，这一刻，陆天突然的睁开了眼睛，只是此时的陆天已经完全没有了知觉，在雷电的滋润之中，陆天的身体不断发出嗤嗤的响声。

    元丰无比的疲惫，缓慢的坐了下来，这一切虽然都发生在电光火石之间，但是对于元丰的损耗是无比巨大的，这已经不是陆天这种普通人能够了解的地步。

    但是并不是没有人发现这一变化，魏平就是第一个发现的，魏平所在的位置相对于陆天来说是最近的，所以第一时间发现了波动。

    天丰城种三四双眼睛不断的看着皇宫大院，眼中除了惊讶也唯有惊讶。

    “九雷血咒，何人有如此功力，竟然引动了天地雷光，此人的功力不下于我啊，”一个声音喃喃自语道。

    “皇宫之内，有如此功力之人只有两人，难不成这两人又出现了？”又一个声音从黑暗之中响起。

    陆天可能还不知道，自己已经在元丰的引导之中，埋下了一道血咒，只不过到底能否影响陆天，这谁也不知道。

    元丰满意的点了点头，虽然耗费了自己许多精力，不过自己还是成功了。

    对于陆天，元丰确实有许多的不解，当今天下，能与自己实力相当的也就那几人，可是面前的这个人，却承受住了自己这么强的能量，却没有任何不适，这着实让元丰不解。

    “魏公公，不要躲躲藏藏了，还是出来吧，你我也是十年未见了，不知道你的幽冥诀进步了没有。”元丰冷哼了一声，说道。

    “不愧为鬼帝元丰，依旧不解当年风采，不知道元丰大人深入入宫所为何事，不会就是为了刚才逆天的手法吧，不过魏某还是想与鬼帝切磋切磋，也好看看我是否有所长进。”魏平一脸阴鸷的气息说道。

    “哼，凭你，还差个档次，就算你把幽冥诀练到了最高阶层，也不是我的对手。”

    元丰不是说大话，这天地下真正让自己看做对手的没有几个，他魏平根本不入眼，说句不好听的话，那就是不够资格跟自己叫板。

    “那魏某就不自量力了，不再巅峰状态的鬼帝元丰，不知道还有没有把握赢得了我。”魏平当然听得出元丰语气之中的意思。

    “哈哈，就算我只有一层实力，对付你，还是绰绰有余的，当初你不是就差一点死在我一层实力的时候，武神巅峰的实力是你一辈子都无法明白的，就算只有一层实力，也不是你一个武圣所能明白的。”

    元丰高傲的说道。

    “哼，够不够格，还是比过了才知道，”魏平很相信自己的实力，这些年来自己也不是白活的。

    “哼，跟得上的脚步就来吧，让我看看这十年你有没有跨进武神的境界。。”元丰也没多说什么，跨步而上，朝着远处而去，那速度比之流星犹有过之而不及。

    不得不说魏平的实力也不弱，虽然元丰损耗的实力还未恢复，但是魏平却能轻松的跟住元丰的脚步，这一点就足以让元丰对魏平另眼相看。

    “哈哈，没想到，十年间，你竟然达到了武神的地步，看来你皇宫内的灵丹妙药没少吃，只不过灵丹妙药在多也弥补不了你最大的缺陷。。”元丰嘲笑的说道。

    魏平一脸阴鸷，只不过此时却没有说任何话，元丰确实说道了自己的致命弱点，自己是一个太监，这是自己永远无法弥补的缺陷，这也是阻止了自己走向巅峰的最大阻碍。

    “鬼帝，我尊你为武神，别自以为你就天下无敌，五行令主每一个都能让你吃不了兜着走。”魏平愤怒的散发出了寒冷的气息，犹如九幽地狱传来的寒冷一般。

    与之相反的是，元丰号称鬼帝，但是全身上下所散发的确实一股柔和的气息，恰好与魏平相互克制，这也是魏平之所以连一层实力的元丰都赢不了的原因。

    “天上地下，我鬼帝还没怕过人，不跟你玩了，连追都追不上我，没必要和你一战，等你什么时候达到了中级武神，那时你才有资格来与一层实力的我一战。”

    元丰的语气确实狂妄，不过自己鬼帝之称可不是白给的，要说论速度，这天底下还没有几个是自己的对手，这也是元丰最大的资本，行如龙，去如风。
------------

第三十二章 ：潮流效应

    一大早，陆天便起来了，也不知道昨天发生了什么事，陆天感觉自己多了一种什么东西，精神头特别的好。

    晃了晃脑袋，忽然想起昨天所发生的一切，自己能想起的就是最后一道白光，然后就没有了知觉。

    奶奶的，不会真被他娘的爆菊了吧，可怜我的纯情就这样没了。。。

    不过想归想，陆天还在惦记着元丰的那套神奇的步伐呢，只是找了整个房子都没发现元丰的踪迹，就算人走了，也得留封信吧，陆天不满的抱怨着。

    然而就在此时，天丰城不知为什么，突然响应起了一股狂潮，陆天陆大人的大名才真正的家至户晓，陆天的英勇事迹被何石编的是可歌可泣。

    一时间，天丰城说书唱戏的都围绕着陆天的大名写着传记，陆天流传出去的诗词顿时成了拼命百姓都朗朗上口的句子，甚至有人说，忘掉祖宗的牌位，都不能忘掉陆大官人那绝美的诗句。

    特别是那些没有出嫁少女，整天捧着陆天的诗句发呆，幻想着陆天在自己心目之中的形象。

    顿时整个天丰城的热情高涨，让天武皇都为之震惊，只是此时的天武皇双眼露出的是杀机。

    这用耳朵想也明白是谁在幕后策划，不过天武皇不得不重新估算陆天的能力，能在短短几天时间之内把消息传到家家户户，这需要多大的人力，仅凭那带回来的一千人，是无法完成了，如果要他们上阵杀敌，那还算精英，散播消息就不是他们的拿手好戏了。

    况且自己拨给陆天的五千人还在京城大营没有给陆天，只拨给了他二十万两白银。

    “鬼影，你怎么看待此事？”天武皇虽有有些愤怒，但是陆天的身份摆在那里，自己也不好明着动手，而且只要一动手，老太后就会认为自己已经摊牌了，到时事情就危险了。，

    “元大人的这个徒弟确实聪明的很啊，就算有人想杀他都不敢下手了，这样一来，就把自己推向了安全的区域，只要在皇宫之内出了事情，那恐怕会激起民愤，这一招确实够狠。”鬼影不由的一番称赞。

    “昨天皇宫之内不太平啊，看来他已经来到了皇宫，把派去监视陆天的人撤下来吧。”天武皇叹息一声。

    “也只有元大人才有如此造夺天工的手法，猎鹰堂的人确实不适合监视陆天了。”鬼影当然明白其中的重要性，如果说元丰没有出现在皇宫，那么陆天对于元丰来说是可有可无，但是元丰昨天所弄出的动静，已经给了所以一个人警告。

    其实元丰来到皇宫并不只是为陆天而来，还有一点就是陆天猜中的哪一点，为了老太后而来。

    鬼影撤下来所有监视的人，也就是在此时，四个不速之客出现在了皇宫之中，这几人虽然打扮像一个太监，但是那身子板就有点牵强人意。

    这一大早，陆天并没有去慈宁宫，老太后突然必门不见客，陆天也懒得想那么多，不见自己更好，不然又得费自己口水。

    不过陆天心中淫荡的想着，不会是自己那师傅半夜三更跑到他老情人床上，嘿咻嘿咻了一番，不然怎么会不见客呢。

    等了一个上午，陆天也没见到紫灵，着实一阵失落，看来自己太鲁莽了，把别人小姑娘吓到了，不过想来还是怪小翠那个死丫头，破坏了自己的好事，想要再次见到紫灵就难了。

    陆天叹息了一口气，正想转回头回到自己的房间睡大觉，五个人影突然出现在了陆天的面前，这五人都是一身太监的服装，不管陆天愿不愿意，拉着陆天就往假山后面走。

    “抢劫了啊，来人啊，~~~”陆天着实吓了一跳，自己不会这么背吧，美人没等到，却等来了一伙土匪。

    奶奶的，陆天这一嗓子，就差一点没惊动所有人，其中一人连忙封住陆天的嘴，要是这样叫下去，那还不得把所有人都叫来，不过这一喊声也惊动了边上的士兵。

    陆天猛蹬着腿，可是这五人的力气任何一个都比自己大，陆天心道：完了，被魏平那小子抓了个正着。

    “大人，别叫了，是我们。”为首的一名男子卸掉装，顿时露出了一大把喀擦胡子。

    来人不是别人，正是莽汉，本来自己带领的四人早就混进了宫，只是这后宫之中发现了太多的暗哨，别看这莽汉脑子不灵活，但是做事并不鲁莽，这四人各个都有着高强的本领，一个是擅长易容，一个是擅长侦查，另外两个则是打手。

    也是刚才突然发现这些暗哨都撤退了，莽汉才带着人打扮成了太监的样子进入了后宫。

    “莽汉，你们怎么进来了？”陆天这才发现这让人是莽汉，惊讶的说道。

    “大人，我们是奉木汗大人的命令，前来跟大人汇报情况的。”莽汉抱拳说道。

    “好了，这里不是说话的地方，你们现在这里别动，刚才你们也太不小心了，把这里的御林军都引来了。”

    莽汉喀吧着嘴巴，是谁把他们引来的，还不是你自己那一嗓子音，莽汉是那个郁闷，但是却不敢反驳，至今为止，莽汉都后怕陆大官人的那几脚，足足让自己在床上躺了几天。

    陆天清了清喉咙，清理了一番走了出去，然而就在此时，上百号人朝着自己的方向而来，陆天着实吓了一跳，自己这么一喊，没想到效果这么大。

    “站住，你是何人。”领头的人说道。

    “瞎了你们的狗眼，连我都不认识了。”陆天一副趾高气昂的语气说道。

    “哦，是陆大人，末将刚才听见这边有人呼救，不知道陆大人是否听见什么动静。”

    “额，那个，刚才是诗兴大发，随口而出，没想到我的声音这么有魅力，还能引来这么多人，好了，我要继续我的创作了，不然老佛爷那里就不好交代。”

    陆天这话听的这大队的队长，就像找一块豆腐撞死，他那杀猪的声音还说魅力，当下就发誓，下次听到他的声音打死也不来查看，奶奶的，咱当个兵容易嘛，还要承受精神上的折磨。。。
------------

第三十三章 ：形势明朗

    没有等来美女，却把自己的兄弟等来了，陆天当然自己他们是来做什么，看来木汗已经解开了第一个锦囊，可别以为陆天平时嘻嘻哈哈，做起正事来，那就是满脑子坏主意。

    神不知鬼不觉的把五人领进了自己的房间，五人才卸下妆，这一身太监服饰已经让他们够郁闷的。

    “莽汉，跟我说说外面现在的情况。”陆天一直呆在宫中，根本打探不到外面任何情况，本来算算时间木汗早就派人来了皇宫，可是早就迟迟没见到，想通过紫灵了解一番，可是紫灵被自己的鲁莽吓走了。

    “大人，现在天丰城都在我们的掌握之中，何石带领着他丐帮的一千兄弟四处宣传，已经闹的满城风雨，”莽汉说着都想亲身体验一下这种刺激。

    “恩，看来一切都在我的意料之中，这四位兄弟是。。”陆天可是眼光毒辣的很，一看就看出了这四人的不一样。

    “大人，末将宁平，原东大营军医。”

    “末将原东大营十夫长宁波。”

    “末将原东大营十夫长宁武。”

    “末将原东大营侦查员宁广。”

    四人同时抱拳跪道。

    陆天满意的看着这四人，这四人虽然官位不显眼，但是实力却不菲。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “宁平，宁波，宁武，宁广，你们是四兄弟？”陆天惊讶的说道。

    “大人，他们四人确实是四兄弟，以前的官职还在末将之上，只是顶撞了龙将军，才被贬为十夫长。”莽汉说着都有些可惜。

    “快起来，跟着我陆天的都是兄弟，以后你们就做我的亲卫兵吧，不过你们的名字太不好记了，以后就叫你们陆一，陆二，陆三，陆四。”陆天直接帮他们改名换姓，也没管他们愿不愿意。

    “大人说我们叫什么，我们兄弟四人就叫什么，末将愿为大人肝脑涂地。”陆一再一次跪在了地上，这一次陆天并没有扶他们起来，军人有军人的做事方式。

    “莽汉，这一次你们做的很好，这皇宫之中你们不便久留，告诉木汗，我在宫中不会有什么事，让他把放消息的兄弟们都隐藏起来，不要聚集到一起，。”陆天可不是傻子，这一次闹出这么大的动静，如果说天武皇不生气，那是拉出的屎都知道。

    陆天必须保护好自己的这些家底，如果让天武皇发现什么不对劲头，那自己就真的危险了，现在好歹还有老太后与天武皇相持着。

    “大人，那我还要做什么？”莽汉不知道陆大官人话中的意思，但是有一些东西可的听得明明白白，整句话之中就提到了木汗，这摆明了不是把自己撂到了一边。

    “当然有任务，”陆天怎么不明白莽汉的想法。

    “无论什么任务，末将保证完成，大人，你就下命令吧。”莽汉一听这话，顿时来戏了，这一次自己把事情办的是漂漂亮亮，陆天的一句夸奖，就差点让莽汉上天了。

    “你们的任务就是吃好睡好。”

    “什么？大人，你不是开玩笑吧。”莽汉还等着下命令给自己呢，没想到陆天却给了这么一个不是任务的任务。

    “怎么，有问题吗，你不是说保证完成任务的吗？”陆天可不想让莽汉养成骄兵。

    “是，末将遵命还不是吗。”莽汉这回答的有气无力，丝毫没有了刚才的激情。

    “你们四个笑什么，还不快带着莽汉出去，记住，出去之后让木汗按照的第二套指令做。”陆天对着这四人说道。

    四人可都不是莽汉那样的一根筋，脑袋瓜灵活多了，一听这话就明白了陆天的意思，拉着莽汉就往外拽。

    陆天这才清净了许多，只是此时的陆天要比刚开始进来的时候清楚了许多，莽汉带来了木汗的书信，才解去了陆天的疑惑。

    难怪天武皇与老太后，一个要放我走，一个要扣住我，原来这是他们皇家的内部争斗，外戚与皇室向来都是对立面，陆天从五千年的历史之中就知道。

    但是陆天所想的并不是这些，而是自己所要去的龙潭，那里肯定有什么不同寻常的事情，不然以郎平为首的武将都叹息。

    想到这里，陆天也对当前的形势做了规划，从木汗给的消息与前些在殿堂之上的听到的事情，陆天有了一个清晰的思路。

    南北两大营无疑是老太后的势力，而自己未来的岳父大人龙啸天所属的东大营才算得上是天武皇的实力，西川虽然是明王爷的领地，虽然西大营不是属于明王爷的，大将是当年支持天武皇的马云飞，但是在西大营之中明王爷安插的人，差不多已经架空了马云飞。

    这就形成了三面对抗的局势，老太后的势力最雄厚，拥有南北两大营，兵力在四十万，而天武皇的势力要略微弱一点，只有龙啸天手上的三十万兵力，只不过京城已经被天武皇牢牢的抓在手里，而这一切的关键就在于明王爷，这也是天武皇与老太后都不敢摊牌的原因。

    所以陆天认为自己此时是安全的，只要魏平不动手对付自己，自己就完全可以在宫中做自己想做的事情，何石的这一番刻意宣传，恰好让魏平有心杀，却不敢在宫中对自己下手。

    事情明朗了，陆天也就轻松了，不用整天提心吊胆的过日子。

    莽汉等人很快就出了宫，这一路上皇太后与天武皇都撤了自己的人，得到陆天的指示，木汗立即分布了下去，也正是在所有人刚刚就位的时候，许多双眼睛都盯着陆天临时购置的府邸。

    不过莽汉还真的是按照陆天的任务去做事，除了吃喝拉撒，就是吃喝拉撒，无论叫他做什么事都不做，因为咱们陆大官人只向自己下达吃喝的任务，并没有让自己做事情。

    莽汉这二愣子就差一点让木汗抡几耳光子，见过笨的人，没见过这么笨的人。

    当然如果陆天在这里的话，那肯定是某人的屁股又要开花了，只是现在咱们的陆大官人正想着如何泡到紫灵那美人儿。

    只不过这一切还没有见到紫灵，就彻底的打破了陆天美好的幻想。
------------

第三十四章 ：陈年往事

    一连四日，陆天都没有见到朝思暮想的紫灵公主，陆天是那个望眼欲穿啊，连陆天都觉得自己花痴。

    老太后一直是闭门不见，这几日相对于陆天来说那是极其无聊，自己完全是关了禁闭，只能在东苑活动。

    不过第五日，也就是来到宫中的第十天，元丰突然出现在了陆天的面前，这才减去了陆天寂寞空虚之苦。

    元丰来的毫无踪迹，仿佛是凭空出现一般，这让陆天越来越喜欢元丰了，没想到这老叫花子的本领还蛮大的，自己就高尚的勉为其难当他一下徒弟。

    元丰来到这里的原因很简单，就是教陆天那套步伐，可是陆天可不相信元丰这么的好心的特地来教自己，还不是来会情人怕人看见，赖在自己的房间不走了。

    不过陆天也乐得自在，反正一个人也聊透顶，只不过当陆天明白元丰那非人一般的虐待的时候，才明白元丰敢情就是公报私仇。

    “我抗议，严重抗议，你这摆明就是公报私仇。”陆天全身上下都别元丰照顾了一遍，理由都让陆天无法辩驳。

    “你抗议个啥，你还跟我抗议，当初是你自己要学的，老子没逼你，现在后悔晚了，继续，”元丰才不管陆天如何抗议，看着陆天这生不如死的样子，元丰就打心底爽，而且从陆天口中学会了许多新词语，确实骂的爽。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “我不学了还不行吗，今天打死我也不学了，就这破步法，快放我下来，我不学了、”陆天那杀猪一般的声音喊着。

    此时的陆天正被元丰用一根绳子倒挂着，面部已经别憋的通红，足足挂了一个小时，就像挂腊肠一般。

    元丰可不管你陆天叫唤着什么，陆天叫一句，屁股上就来了一下亲民的接触，这种生不如死的训练方式一直到晚上才算消停。

    陆天虽然每天都被打，但是只要喝了元丰的酒，第二天又会生龙活虎，这让陆天对那酒眼馋的不止一个等级，自己都后悔当初第一次见到他的时候为什么不喝光他的，奶奶的，现在亏大了。

    夜晚的皇宫格外的安静，元丰又出去了，只不过在陆天看来，是会他老情人去了，每当这个时候，就是陆天诅咒元丰一小时的必修课。

    元丰的身影消失在了皇宫之中，只是再一次出现的地方不是别的地方，还真被陆天猜中了，去了他的老情人那，慈宁宫。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    老太后已经呆在慈宁宫许久了，望着墙壁上的那副画，不由的出神，仿佛回想起了许多东西，唏嘘不已。

    或许人老了就习惯了回忆，老太后眼中的神情无比的柔和，或许某段时间让老太后憧憬过。

    “你来了就出来吧，我知道你已经来了许多天了，为什么不敢出来见我，难道怕我吗？”老太后沧桑的话语之中，有着太多的无奈。

    元丰身影一闪，顿时出现在了老太后面前，看着老太后，元丰没有了平时嬉笑的样子，而是长长的叹息。

    岁月易过，韶华易老，许多东西都在眼神之中明白了。

    “丰哥，你老了，我也老了，时间真是不等人啊，这十年你过得怎么样。”看到元丰，老太后感慨万千，眼角蠕动的泪珠始终没有留下来。

    当年先皇、自己还有元丰是从小玩到大的伙伴，尽管自己无奈的选择先皇，可是这些年来，元丰都没有责怪自己，反而为这皇室尽心尽力，十年前，先皇驾崩，老太后为了扶持自己的儿子上位，狠辣的手段迫使元丰离开了皇宫，从此四海为家。

    “我还是老样子，只是去看了几次建章，这十年对于你皇太后来说可能是最风光的吧。”元丰唏嘘不已，想起自己兄弟般的建章皇帝，仿佛又回到了以前。

    “独守着这皇宫东苑，能真心谈话的没几个，丰哥，难道真是无法原谅我吗？”

    “原谅与不原谅已经没有必要了，今天我来到这里并不是想跟你说这些的，我只是想让你别忘了，当年建章好不容易稳定的朝纲，我不希望有人窃夺，这天丰皇室永远都只有一个。”元丰虽然很缅怀当年的时光，然而这次来到这里的目的就是想让老太后放手。

    “有些东西并不是我想要的，我老了，我不想在有生之年看这任何一个亲人互相残杀，丰哥，我们好不容易见面，这些事情我们就别谈了，陆天那孩子听说是你的徒弟？”

    元丰点了点头，说道：“我这次来到皇宫的目的有两个，一个是为见你，另一个是为了他，我不希望有人把他当做翻牌的砝码。”

    “那孩子很聪明，是我见过最聪明的，你就不怕他以后成为武儿最强硬的对手，虽然他平时嘻嘻哈哈，但是我看得出他不是一个甘于寂寞的人，只要放走了他，必将成为一大劲敌。”老太后可不是傻子，这么多年在阴谋中打交道，什么样的人一看就知道，这也是老太后留下陆天的诸多原因之中的一个。

    “这个你就不必多虑了，只要有我在，他是不会对天丰不利，反而会成为天丰的一大助力，眼下的事情是你娘家的人，他们可不是像你想象之中的那样安稳，西川明武那小子也不会甘心当年的落败，我想不明白，当初心狠手辣的皇太后，为什么要留下明武。”元丰说道。

    “就算不为了建章，为了你，我也不会取周家天下，反而会极力维护周家天下，当然如果武儿要对我窦家人不利，那我就只能干涉朝政。”老太后不卑不吭的说道。

    “罢了，我只希望当年的事情不要重蹈覆辙，其他的我也管不着，不够你还是小心你身边的魏平，他可不是你想象中的那么简单。”元丰提醒道。

    “你这样算是关心我吗？”

    “在建章临死前，我答应他，只要我活着就不会让你受到任何伤害。，”元丰没有直接回答，对于他来说，唯一让自己放不下的只有两人，陆天与皇太后。
------------

第三十五章 ：紫灵的心事

    老太后呆呆的看着元丰，有这一句话，什么都够了，眼角蠕动的泪水终于流了下来，自己再坚强也都是一个女人，只是此时元丰并没有看到，转过身，正想离开，却被老太后唤住了。

    “丰哥，你要离开皇宫吗？”

    “我是来带陆天走的，或许明天就走。”元丰淡淡的说道。

    “陆天这孩子是我宣进宫来的，这旨意不可能改，恐怕还得再宫中呆半个月。”老太后眼中闪过了一丝狡黠的神情。

    “那就半个月再离开吧。”元丰丢下一句话便离开了，确实自己不可能继续待下去，这里有着太多的回忆。

    老太后口中的话还有说出去，只能呆呆的看着元丰的离去，只是元丰离开之后她的眼神就变了。

    元丰一个身影消失在了原地，陆天还在不停的画着圆圈诅咒着元丰呢，没想到元丰就像鬼一样，出现在了自己的面前，陆天对于元丰的这种神奇的功法早就习惯了，也没说什么，继续完成自己的创作。

    元丰也没有管陆天，独自抡起酒壶咕噜咕噜的喝了起来。

    “师傅大人，怎么了，难不成被赶了出来？不会这么虚吧，一个人喝酒有什么味道，还是徒弟我来陪你喝吧。”陆天闭着眼都能猜到元丰有心事，而且还不是一般的心事，不然也不会见酒消愁。

    元丰也没管陆天拿着他的酒壶一个劲的往杯子里倒，陆天可是对这酒眼馋的很，任何跌倒损伤都能治愈，自己多喝点不久抵抗了吗，陆天美好的想象着。

    小小的一个酒葫芦，可是仿佛永远都倒不完一般，任凭陆天怎么喝，都感觉仍旧慢慢的，一杯，两杯，三杯。。。。直到无数杯。

    元丰也渐渐的杯陆天的语言发起了酒疯，两爷们就这样喝的不醉不休。

    只是这漫漫长夜，并不是谁都睡进了梦乡，南苑的一间院落之内，一名少女托腮望着窗外，此人不是别人，正是数日不见的紫灵。

    “明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。

    转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

    紫灵难拿的念着陆天写给自己的诗句，眼中发出淡淡的笑意。

    紫灵被陆天的那一番话弄的已经几天都没有出门了，生怕遇见陆天，只是每到了晚上，辗转发侧，难以入眠。

    紫灵还不知道不知不觉之中自己就对那个风度翩翩，饱腹诗书的男人侵占了整个大脑，无时无刻都会出现这个人的身影。

    那一句但愿人长久，千里共婵娟让紫灵呆滞了许久。

    飘悠悠的一道人影出现在了紫灵的面前，紫灵才回过神来，抿起一个笑容。

    “公主，你还在想那个色狼啊，小翠这就去把他阉了，看着他我就来气。”原来小翠也是一个练家子，一副替紫灵打抱不平的样子。

    “好啦，小翠，其实陆大人人很好，他的诗是我这辈子见过的最美的诗句，”说起陆天，紫灵是一脸的温柔，如果让人看到还以为是花痴呢。

    “就他那二愣子都搭不上的诗，那也叫诗，公主，你不会喜欢上那个坏蛋了吧。”小翠奇怪的看着紫灵说道。

    “我才不是呢，只是，，只是，，，”紫灵不停的扯着衣角，就是说不出个所以然来。

    “公主，你可不能让他给骗了，他就是一个大坏蛋，大色狼，如果他以后再敢在公主面前非礼，我就阉了他。”陆天真的不知道上辈子是不是欠了紫灵一大笔钱，不然小翠也太强悍了，动不动就要阉人。

    “小翠，我问你一个问题，你要老实回答我。”

    “公主你问我问题？我可不懂那些诗词歌句，连这点三脚猫功夫都是公主教的。”

    小翠从小就跟着紫灵，两人虽说是主仆关系，可是情同姐妹，这也是为什么小翠看到那尴尬的一幕，也没有让紫灵下杀手，如果是别人的话，紫灵早就动手了，别看紫灵看上去文文弱弱，从小翠的那点三脚猫功夫就能看出紫灵的实力不菲。

    “你知不知道喜欢一个人什么感觉。”

    “喜欢一个人，那还有什么感觉，就是天天想见着他，睡觉想，做梦想，无聊的时候..公主，你，，不会是。。。。”小翠说着说着怎么感觉这种状态跟紫灵一模一样，顿时惊的合不拢嘴。

    “小翠，你不要说出去，我可不想让别人知道，我也不知道为什么会这样，难道我真的喜欢上了陆大人？”紫灵面对小翠没有隐瞒什么，这是她唯一信得过的人。

    “公主，你怎么能喜欢上那个痞子，他就是一条披着羊皮的狼。”小翠越听越生气，想不明白，陆天哪一点让紫灵着迷，要说相貌，一般般，这京城的王公贵臣那个公子不比他好看，要说势力就那么一个空头名号，钱就更不用说了。

    “我能感受到他内心深处的那种爆发力，总是让我看不明白他到底是属于一种什么人，深邃的眼神，惊艳的才气，或许就是这些东西迷住了我，小翠，你说我该怎么办。”

    紫灵从小到大都是无忧无虑，从没有今天的不知所措。

    “杀了他。”小翠干净利落的回答。

    “不行，”紫灵连想都没想就说出了口，这让紫灵自己都不知道为什么会这样。

    “公主，就算你对他有好感，但是你们是不可能的，不要忘了你是公主，怎么可以嫁给一个连生死都说不清楚的人呢。”小翠考虑的也没有错，这段时间小翠把陆天所有的底都翻了出来，特别是陆天做龟奴的事情都被翻出来了，这也是小翠坚决反对的原因。

    “好啦，小翠你去睡吧，我想静静的呆一会。”紫灵抿起一个微笑说道。

    小翠虽然还想说什么，但是最终还是忍住了，消失在了紫灵的面前。

    夜，漫漫长，人，长叹叹。

    紫灵的微笑或许已经确定了自己的答案。。
------------

第三十六章 ：顺应天意

    经过一夜的醉酒，陆天与元丰之间的关系要比以前好多了，元丰对陆天也是刮目相看，本来以为自己教给陆天这套步法最基本的功夫，都要半个月左右，可是陆天却在几天之内就搞定了，连陆天都觉得自己是一个天才。

    不过天丰城发生了一件奇怪的事情，闹的是人心惶惶。

    天丰边境近段时间突然出现了一伙强盗，只抢劫不杀人，其战斗力不可估量，而且专门强那些富人，对于一般小资本的商队不抢，甚至这伙强盗还有抢劫还有着自己的理由，那就是此路是我开，此树是我栽，要想从次过，留下买路才。

    如果陆天此时听到这句话的话，可能就咂巴掉大牙了，奶奶的，这世上除了陆天能说出这样的绝句，还有谁有如此才能。

    没错，这些人不是别人，整整五百人，就是周青所带领的队伍，陆天给了他五百兵力，让他一个月之内把二万变成五十万，就差一点没有让周青撞墙，可是任务是自己领的，而且还立了军令状。

    特别是周青还听说莽汉圆满的完成了任务，这可大大的刺激了周青，无奈之下，周青只能寻求赌博，希望自己砸出个大奖，可是那个流连不利啊，二万两白银一夜之间输的精光，被轰出了赌场。

    周青非但没有搞来五十万，还白白送进了二万两白银，这面子丢到姥姥家去了，无奈之下，只能落草为寇，打起那些商人的主义。

    特别有意思的是周青打起的牌子，竟然叫做天意帮，意义很明显，这是陆天授意的。

    陆天还真没见识到，有人无耻都无耻到了自己头上来了，要是亲眼看见，那还不抡他两耳光子。

    不过不得不说，周青这办法确实很不错，短短半个月就抢到了四十万两白银，这让周青竟然抢上了瘾。

    当然这么大的抢劫的团伙，官兵不可能不知道，但是那些官兵哪有这五百精锐的厉害，周青等人前脚刚走，那些官兵后脚就跟了上来，完全是来清场战场的，周青是来也匆匆，去也匆匆，根本没留下任何踪迹，不得不说周青有做强盗的天赋。

    “老大，我们的任务应该完成的差不多了吧，陆大人安排了我们一个月的时间，我们半个月就完成了，这都要归功于老大的英明指导。”周青的这些士兵都已经成了实实在在的土匪，连称呼都变成了老大。

    “你懂什么，现在还早着呢，还有半个月的时间，我们再干几票大的，我要让莽汉看看，我是超额完成任务，可别把我们天意帮的名声落下了，何谓天意，天意的意思就是顺从陆大人的意思，我们要坚持到最后一刻，不放过任何一桶肥油。”周青这些日子可算是吃到了甜果子，就那几票大的生意，就得到了三十多万。

    周青此时才明白那伟大的陆大人安排自己这个任务的原因，那是因为只有自己才能做的这么完美啊，周青都不得不佩服陆大官人的眼里，真是知我者父母也，生我者陆天也，哦，说错了，是生我者父母也，知我者陆大人也。

    “老大说的是，说的在理。”

    “那当然，兄弟们，你们听清楚了吗，我们天意帮所作的一切都是陆大人的意思，陆大人是意思那就是真理，连皇帝陛下都要封陆大人为第一状元，这就是天意，我们就是顺从天意，还有我们这种行为不是抢劫，是那个娶了农民，用了农民，，”不得不说周青是天下第一奇才，这样经典的话都能说得出来，我等望尘莫及。

    “老大，是取之于民，用之于民。”身边的那名师爷都感觉到没面子，这种文盲真是侮辱了状元的名头。

    “哦，对，是取之于民，用之于民，跟刚才我说的是一个意思，只不过这个词语用的优雅一些，没有刚才那么高尚，这都是跟着我们陆大人才能学到这样既高尚又优雅的词语，大家鼓掌。”周青那是秉着陆天的优良传统，延续无耻的艺术境界，把这一门艺术发扬光大，还怕别人不明白谁是无耻的鼻祖，特地捧出陆天，一阵炫耀。

    身边这名师爷就差一点倒在了地上，这名师爷是周围一个小强盗团伙的，只是被周青灭了，才被召进了他的部队里，也因此由原先的五百人变成了六百人。

    这名师爷可真算见识到了什么才叫牛b，一个文盲能把话说到这份上，不得不说伟大造物主的神奇。

    一片热烈的鼓掌从周青的带头响起，这些士兵哪还读过什么书，这些人中除了师爷胡清之外，要勉强拉出一个文化人，那就周青莫属。

    不要看周青一根筋，但是也明白许多事情，自己这样做无非是给他们洗一次脑，把陆天两个字埋在他们心里，周青可是时刻都在贯彻着陆天的精神思想，真是比毛泽东思想，邓小平理论，三个代表都管用。

    “老大，是不是该清点一下今天我们拿来了多少银子来了，”胡清可不想继续听周青这牛头不对马嘴的激昂的演讲，不过经过周青每天训话，这种抢就叫拿，无形之中就高尚了一个层次。

    “哦，是啊，看我差一点忘记这事，兄弟们，看一看我们今天为人民服务了多少，”周青可是把陆天的经典语录运用了到了实际当中，而且是出口成章，毫无生涩。

    胡清干脆的低着头，顾着清点银子，如果自己再听下去，可能会就此崩溃。

    “老大，今天我们为人民服务了五万两银子。”胡清一番清点，终于算出了一个大概的数字，这还是周青只抢银子，不要首饰的结果。

    “今天为人民服务的程度不够给力啊。”周青很不满意的听着胡清的报告。

    “老大，什么叫给力啊。”这个词语对于胡清来说还是第一次听到。

    “额，这个给力这个词语，可是陆大人教我的，意思大概就是拉屎的时候很用力。”周青不由的感到自豪，这样高尚的词语自己都知道，连胡师爷都要问自己，面子上增添了光彩。

    “哦，这样啊，那等会上茅厕的时候一定要给力…”
------------

第三十七章 ：变故

    周青的这番折腾，顿时让京城之内陷入了恐慌，这伙强盗在这些被抢的人之中都说成了神了，什么能钻地，能飞天啊，能隐身啊，奶奶的，能想象出来的都被一股脑儿说了出来。

    弄的整个京城所有人都流行了难民服，就算是新衣服都要往身上撕烂几个洞口，证明自己是个穷人，那样子像是在说，你看，我是穷人。

    当然周青虽然是二愣子，但是那为胡师爷不愧是个人才，总是能恰好把握到好处。

    如果是周青的话，那早就捅出漏子来了，就是因为胡清的列出的几条规矩才让官兵无可奈何。

    只杀不抢，而且抢也不抢光，还会留下几百两当做了路费，特别是那些小资产阶级不抢，这让许多人解气，因为这些被抢的人都是有过欺压百姓的事迹。

    当木汗听到这伙名为天意帮的强盗时，打个屁都明白是谁干的，但是木汗只负责宣布命令，陆大官人说的很明白，无论用什么方法都行，看来周青是被逼到了绝路。

    不过让木汗惊讶的是，周青什么时候竟然这么聪明，能把握的恰到好处，没有激起民怨，更没有杀人，伤人，这让京城不好派大部队围剿。

    “哈哈，周青那小子还真有两下子，这天意帮要是陆大人听到了不知道是何种感想。”木汗听着探子来报，不由的笑了起来。

    “哼，这有什么了不起，我的任务比他的任务要难上千万倍，都别我轻易的完成了，他还要落草为寇，我都感到没面子。”莽汉可不高兴了，自己可是提心吊胆的进入皇宫，一个不好就会被卡擦，可是这进出方法如无人之境，顿时为周青的做法不满。

    “如果是周青那小子，打死我都不相信他有这么大的本领，这背后肯定有高人指点啊，看来周青这回拣了个大便宜。”木汗可没有莽汉那么白痴，周青是什么人，他木汗比谁都清楚，当初这二愣子就差一点被龙啸天军法处置。

    “我也是这么想的，不然凭他周青怎么可能完成的了。”莽汉都不知不觉的加入了无耻的行列，生怕别人别人不知道自己笨一般。

    木汗与何石听到这话，都笑了起来，只有莽汉一人不明所以的看着两人，还以为是为自己的聪明呢。

    “何石，你那一千兄弟安排的怎么样，可不能出什么乱子，陆大人信上说了，这短时间，我们四周肯定有探子监视，我们的一举一动都会让陆大人陷入水深火热之中，这几日就都在这院子里，吃喝玩乐，”木汗虽然是一介武将，但是对于形势的分析，还是看的很明白的。

    “大人，你放心吧，他们都回到了原来的位置，我们都有自己的暗号，不会出什么差错的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”何石这帮主可不是白当的，很明白陆大官人的意思，在心里都不得不佩服陆天，身在敌营却能想到周围将要发生的情况。

    只是此时皇宫之中的陆天也够郁闷的，整天被元丰关在房子里，不停的训练，前几天还无所谓，可是到了后面，每天都重复的那几个动作，弄的陆天都觉得无聊到崩溃。

    陆天可不是那么安逸的主，哪受得住这种折磨，如果不是元丰的拳头，恐怕陆天早就罢工了。

    “我说师傅，能不能换个动作，我这个poss都摆了几天了，”陆天苦不堪言，现在才明白想要学会这道步伐，别说累死，憋都要把自己憋死。

    “什么时候能这样站二个时辰，才算可以修炼最第一层的步伐，练功只有打好了稳固的基础，才能厚积薄发，一味的急功求成，最后的下场不是走火入魔就是暴毙而亡，你要是想死，我不阻挡。”元丰坐在靠椅上，一副老太爷的样子，喝着小酒，对着陆天是指指点点。

    陆天也知道这些道理，前世自己的师傅也是那样说的，只是那师傅没有这师傅牛b，不然陆天早就学会了一身中华武术。

    “师傅，你总的先告诉我这套步法的名字吧，”陆天指想点话题，说说话，不然自己可闷死了。

    “你什么时候能达到我的要求我自然会告诉你，我看你还是省点力气吧。”元丰懒得回答陆天，一副闭目养神的躺在了靠椅之上。

    陆天此时正被五花大绑的挂在了空中，脚上绑满了铁块，每一块都是几十公斤重，正上下来会的做着活塞运动，元丰给陆天的要求是两个时辰之内能这样上下来回一百次。

    陆天也真的蛋疼的很，没事练什么功夫，这几天下来整个人都受了几圈，最大的极限都是九十个来回。

    “师。。。”陆天的话才刚说出口，就被元丰堵住了。

    “别说话，有动静。”元丰突然的睁开了眼睛，耳朵微微一动，顿时发现了一道人影在自己的房顶之上。

    “干什么，你不会是想趁我筋疲力尽的时候占我便宜吧，”陆天被元丰的这一吓顿时放低了声音，只是言语之中还不忘记调戏一下。

    元丰也懒得理陆天，很快的就消失在了陆天的面前。

    房屋之上，魏平一脸阴鸷的气息，仿佛是等待谁的到来一样，不断的玩弄着手中的圆珠。

    一道身影倏然的出现在了房顶的另一端，抡着一壶酒壶喝上了几口，说道：“难不成你魏阉狗，也有偷看男人洗澡的习惯，这深更半夜的就不怕被雷劈？”

    “哼，果然是上梁不正下梁歪，有什么样的师傅就有什么样的徒弟，这个地方不好施展，我们换个地方。”魏平冷哼道，只不过黑夜之中看出不他那两腮子都愤怒的动了。

    “你还不够格，今天可不是上次那么有机会。”元丰不屑的说道。

    就在元丰说话的这一瞬间，魏平全身开始发生的变化，一道道血痕出现在了他的脸上，无尽的阴冷气息弥漫在了四周，形成了一片绝域，房屋之上粘爬的虫子顷刻之间就化为了灰烬。

    “不知道这样是不是够你鬼帝的资格。”魏平的声音在此刻突然发生了变化，嘶哑的喉咙，透露的唯有嗜血与杀戮。

    元丰被魏平所散发出来的气势大吃一惊，不敢相信的说道：“没想到你竟然隐藏了实力，有意思。”

    元丰说完便朝着郊外飞去，只是在夜空之中两人就像两阵风一般。

    陆天并不知道发生了什么，元丰发这样的神经又不是一次两次了，元丰一走，陆天哪还训练，连忙松开了束缚，拿起一茶壶呼噜呼噜的喝了起来。

    几道人影就在元丰与魏平离开的时候，突然出现在了陆天的房屋之上，几个把大火从天而降，顿时燃烧了一大片。

    “救命啊，着火啦。”陆天这杀猪一般的声音一变喊着一变冲出了房门。
------------

第三十八章 ：逃命

    杀猪般的响声顿时回荡在了皇宫之中，可是奇怪的是没有一个人出来，连那些可爱的巡逻士兵都没出现，就差没让陆天吐血而死。

    不远处几名御林士兵听到这声音首先是一怔，稍后又平静了下来，仿佛这一切与自己无关一样。

    “头，那边好像有人在求救，我们是不是。。。”

    “哪里有啊，你们不知道，那是咱们天丰第一状元陆大人在搞那个啥子创作，对，就是创作，你们习惯了就好，就当什么也没听见。”这名头领就是当初被陆天那一嗓子音喊来的，一听这独特的声音，当下就确定了这是咱们陆大才子在伟大的搞创作。

    其他人都奇怪的点了点头，仿佛觉得不可思议，这声音比杀猪的声音还那听，那叫什么创作啊，那简直就是杀人，所有人不约而同的用双手捂住了耳朵，口中一直念叨着，我听不见，我什么也听不见。

    可怜的陆天这才明白什么叫做出来吓人的下场，本以为这一嗓子肯定得到极大的拥护，可是这个屁人影都没见。

    陆天可不是傻子，拔腿就跑，只不过心中把那些士兵祖宗十八代都问候了几百遍。

    不得不说，这段时间陆天的功夫不是白练的，不跑不知道，这一跑，奶奶的，就仿佛是火箭炮，那个快啊，后面追击的几个黑衣人都惊讶，这天地还有这等能跑的人。

    数十名黑衣人一齐冲向了陆天，虽然他们是飞檐走壁，但是陆天那逃跑的速度堪称世界第一，如果此时陆天能穿越回去，那肯定是奥运会所有跑步比赛第一。

    陆天此时可没心思去看自己的速度，是使出了吃奶拉屎的劲，像头无头苍蝇一般向前冲。

    终于，陆天逃过了一道飞箭，看到了组织了，这一刻，陆天觉得他们就是上天的玉皇大帝。

    “大哥，救命啊，有刺客。”陆天操起那杀猪一般的声音喊道。

    这些士兵一个个撇着脸，心中一直在默念着我听不到，气的陆天差一点就一佛出世，二佛升天。

    那追着陆天而来的数十人，本来看见了这对御林军，还想躲避一番，哪想他们根本不理会咱们的陆大官人，这无疑是给了他们一个很大的便利，继续朝着陆天追杀而去。

    唉，人生就这么无奈啊，一个人的人品到达了这个地步，那也算是名垂青史了，，

    “麻痹的，看来我的声音不够大啊，就让你们知道什么才是男高音。”陆天可没认为是自己的人品出了问题，还以为是声音不大呢。

    “大哥，救命啊，有刺客~~~”陆天这彪起的声音，那真是上天入地，惊天地泣鬼神，连大地都发生了八级地震。

    这名御林军的头可真算佩服咱们的陆大官人了，要是自己还不回头看一眼，那可麻烦，算自己倒霉，还是去恭维一句吧。

    这头心中也是无奈，本来想当做没听见，但是陆天这达到了人类极限的声音，差一点就惊动了整个皇宫，要是自己再当做没听见，那就说不过去了。

    回头一看，奶奶的，着实把自己惊讶了一阵，陆天那飞毛腿的脚步直线向着自己冲来，也没在意他身后还有追兵，对着一嗓子喊道：“陆大人，你这大半夜的夜还出来跑步锻炼身体啊，下官就不打扰了，大人继续。”

    说完带着自己的小队，转头就离开，生怕被陆天喊住，那速度之快，让陆天都觉得惊讶，没看到他们上阵杀敌速度也这么快，这一会儿，难不成被自己的声音吓走了，难道，自己的魅力大的这种程度，陆天还无耻的想着。

    只是这些士兵是自己的救星啊，陆天还想着，自己的人品什么时候爆发的这么好，连喊一嗓子，都有人自卑的离开。

    连那些追杀的人都感觉到不可思议，难不成是自己的实力提高了，没人发现咱们，这样一想，这些黑衣人也使出了吃奶的劲朝着陆天而去。

    陆天可算倒霉倒到奶奶家去了，自己的速度就算再快也比过人家飞啊，距离是一点一点的拉近。

    不知道是不是陆天上辈子是不是被王母娘娘包养了，一名士兵忍不住回头看一下咱们这为英俊的陆大官人，他这不看还好，一看就看到了几柄钢刀在月光之下发出寒冷的光，顿时打了一个激灵。

    “来人啊，有刺客，”他的这一嗓子顿时惊醒了所有人。

    陆天总算遇到贵人了，看着这名士兵就好比看到了自己的再生父母，心里下定决心，这次逃出去了，一定要给他十两银子的奖励。

    陆天终于被这些御林军围住了，一屁股坐在地上不停的喘着气，一手还不忘指手画脚。

    “这边啊，快，围住他们，你们怎么这么笨啊，左边一点不久拿下了吗，真是笨，你们咋就这么笨呢，”陆天这气死人不偿命的一个劲指挥着。

    敢情咱们陆大官人这位爷仿佛在看电视剧一样，可算是让人明白了什么才叫苍蝇。

    黑衣人虽然只有十几人，数量远远不是这些御林军多，但是战斗力可打的惊人，每一刀都是致命的，凡是冲上去的都别解决了。

    刚一开始，陆天还以为能三下五除二就拿下了他们，但是下一刻才发现，自己大错特错。

    陆天哪是见过这么血腥的场面，虽然自己是挖墓的，但那些都只是些骨头，顿时让陆天双腿都发软了，脸色变得异常苍白。

    “林二，你去杀掉那小子，这些御林军就交给我来解决。”一名黑衣人可不想浪费时间，这皇宫之中已经被惊动了，也幸好刚才放了那把火，所有的人都去那里灭火去了，从而掩盖了这里的打斗声，但是保不准没人发现，当即就命人朝着陆天杀去。

    我的娘亲，这还了得，陆天虽然脸色苍白，可是在死亡逼近的时候，任何人都会反抗，陆天连忙从地上爬了起来，此时不跑待何时。

    刚才的场面自己可是看的一清二楚，这些人杀人如草芥，连御林军都不是对手，自己还不一个照面就玩玩了。

    就在此时，一个人影突然朝着陆天而来，一把拉住了陆天向着假山而去。
------------

第三十九章 ：超知认识

    林二穿过了几道人墙也冲了上去，他的速度根本不是这些御林军能比的，况且东苑着火，大部分的人都去那里扑火去了，这几十人根本不是这些杀手的对手。

    陆天被这突然的变故大吃了一惊，刚想亮出自己那重量级的嗓子音，却被此人封住了嘴，如果陆天这么一喊，那还不把杀手引到了这来。

    转了几圈，终于在一座假山之中停住了脚步。

    这名黑衣人长呼出了一口气，落下了黑幕，咋眼一看，此人不正是那天来接自己入宫的小太监，小李子吗，奶奶的，一个太监都比自己牛b，真他妈的欺负人啊，这还有天理吗。

    不过话说回来，要不是他的话，可能自己就跟阎王攀亲去了。

    “我说小李子啊，你能不能别这么吓人，麻痹的，要是老子有心脏病还被你吓死了。”陆天一见自己安全了，顿时又恢复了生气，开始一阵调侃。

    “陆大人，你那声音能不能放低点，你不怕招惹人来，我还怕呢。”小李子可被陆天这声音着实吓了一跳，还以为咱们的陆大人是无谓生死呢，这嗓子音一出，四面八方都能听得清清楚楚。

    “你懂什么，这叫艺术，你有没有一点艺术细胞，额，你刚刚那招叫什么来着，我看着挺喜欢的，就勉为其难的学个一两式。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”陆天那脸皮不得不说让人呜呼哀哉，别人还教，就先扣上一顶帽子，不过这一次陆天没有用处他重量级的声音，尽量的压低着，但是说出来还是那么大，这让小李子一阵无奈。

    “陆大人，这你学不来的，”小李子很难为情的说道，对于陆天前半句话，那真是没听懂，干脆省略。

    “不会吧，难不成是葵花宝典，欲练此功，必先自宫？”陆天可真是什么都能运用到实际当中，连葵花宝典都搬进来了。

    “葵花宝典？没听说过，可能在皇宫的禁宫之中。”小李子还真以为有这么一门神功呢，还一个劲的琢磨。

    “禁宫？”陆天被这个名字吸引住了，只不过脑海里想的都是那一地的宝贝。

    “陆大人，你可不要乱来，那个地方一般人是进不去的，只有皇室人员才有进入的资格。”小李子看着陆天的眼神都打了个激灵，要是陆天真的连禁宫的都敢闯，那自己就真的佩服的五体投地。

    “那个啥禁宫就什么来着，我进去那里做什么，我是怕以后我迷路了误打误撞的进去了，那就惨了。”陆天一边说着，一边两个眼珠子不停的转动。

    听陆天这么一说，小李子才放下心来，说道：“凌云阁，皇宫最神秘的地方，陆大人，我们先离开这里，这里不安全，这些杀你的人是不会罢休的。”

    “喂，小李子，你不是宫里的百事通吗，知道这是些什么人吗？”陆天对于这些杀手还真有些后怕，能如此大胆的在皇宫之内如入无人之境，让陆天相信跟魏平没有关系都不行。

    “我劝大人还是尽早离开皇宫，这些人。。。”小李子的话说到一半就停了下来。

    陆天都有些疑惑，但是当他看向前面的时候，才明白为什么。

    林二终于拦住了陆天的脚步，如果不是陆天那嗓子音，或许还发现不了，怪只要怪陆天的声音太特别了。

    “李四，没想到你会背叛内卫廷，背叛魏大人，你知道这是什么后果。”林二愤怒的说到。

    “哼，内卫廷的主子不是魏大人，而是老佛爷，你们这么擅自行事，难道不把老佛爷放在眼里吗，今天你要是想取陆大人性命，除非你从我的尸体上跨过去。”李四冷哼道。

    李四的这一番话，顿时让陆天感觉到太监并不是只有坏人，在这一刻，陆天突然发现李四的伟大，能为了自己练性命都不管，陆天不再把他当做一个朋友，而是兄弟。

    “李四，咱们共事了这么久，难道许多事情你还不明白吗，内卫廷只有一个主子，从来没有两个，况且你认为你能赢我吗，只要我拖延时间，我们的人就会马上赶到，到时你的下场会死的很惨，现在回头还来得及，我想魏大人会给你一个改过自新的机会。”林二眼中已经流露出了杀机，只要李四一犹豫，就上前灭杀陆天。

    “哈哈哈哈，林二，你以为我会上你当吗，你能挡住我，我也能挡住你，陆大人同样可以逃掉，你以为我李四这么蠢吗，你这种拖延时间的伎俩也太烂了吧，接招，”李四冷笑几声，脚下玄妙的步伐冲向了林二。

    林二没想到李四丝毫没有犹豫就冲向了自己，看来他是铁了心的要保护陆天，手中细小的钢刀与李四的攻击相互碰撞。

    这一刻，陆天才明白李四的武功多么牛叉，嗖嗖的几声，就发生在电光火石之间，而且有着一股莫名其妙的力量在空气中弥漫着，陆天也没有多做逗留，这里已经没有自己的事了，自己留在这里无非给李四托后腿。

    但是陆天想走，林二怎么会放过他呢，手中的钢刀打出一道能量，顿时一道裂缝出现在了陆天的面前，就差一点没有把陆天吓死，这也太玄了吧，奶奶的，降龙十八掌都能这么牛叉，难不成这个世界还有内力这种东西的存在，林二离自己的距离有数十米啊，这么远都能打向自己，陆天的脑袋顿时懵了。

    陆天站在原地一动也不能动，仿佛有着一种薄膜一般，堵在陆天的面前，陆天除了震惊余下的还是震惊，难不成这个世界真的有传说中的武林高手，能隔山打牛?陆天还在思考着这样一样的自认为高尚的话题。

    李四也发狠了，陆天在这里，根本无法冲过去，除非有自己一样的实力，况且后面追兵很快就赶来，这前后夹击的逼迫之下，李四也拼命了。

    李四全身都散发出了血色的光芒，面目在这一刻变得无比的狰狞，但是李四却承受在痛苦之中，被逼无奈之下，李四只有消耗自身的体内增强自己的战斗力，虽然这种秘法很危险，一个不好会灰飞烟灭，但是此时已经没有任何办法了。

    林二不敢置信的眼光看着李四，满眼除了恐惧还是恐惧。

    “不~~~”林二一声从心底发出的恐惧之声，充满着不甘与绝望。
------------

第四十章 ：热血立誓

    林二到死都都觉得不甘，论实力自己还要比李四高上一筹，但是林二没有李四这么大的胆量，这种同归于尽的打法根本就是疯子的行为，可是李四当即立当的选择的这种打法，只有这样才能在最快的速度之中解除危机，不然的话等待自己与陆天的就只有死亡。

    林二被李四的能量击中，在天空之中没有留下一点痕迹，只有漫天的血雾，李四也软软的倒了下来，陆天身边的阻挡也消失了。

    这一刻，陆天并没有跑掉，如果是以前的话，自己根本不会管别人死活，自己活着就是天理。

    然而这一刻，陆天心里发生了巨大的变化，能有一个人为了自己连生命都不要，这份情感是陆天一辈子都无法偿还的。

    陆天抱起李四，没有任何的一点矫情，不知道为何陆天的心里有一点点的痛，这种感觉从未有过。

    “陆，，陆大人，你快，，快走，再不走，，就，，就来不及了。”李四的声音断断续续。

    “兄弟，从今天起，你就是我陆天的好兄弟，如果不是我你就不会死，”

    “陆大人，你，，你能叫我一声，兄，，兄弟，我，，我就知足了，我李四别是生命都不会，会的只有一个字，那就是仁义二字，，虽然我，，我是个太监，但是我最佩服的就是仁义之人，陆，陆大人你有仁有义，只有大人才能看出我李四，是个人，人才，士为知己者死，我李四无憾。无，，无憾~~~”李四的声音戛然而止，只不过脸上最后一刻是笑着的。

    “士为知己者死，士为知己者死！我陆天何德何能，竟然有人为我而死，我陆天发誓，只要我活着有朝一日就不会辜负所有兄弟姐妹。”谁的骨子里都有着一股满腔的热血，陆天也是，只是从来没有爆发出来而来，然而李四的这一番士为知己者死死终于让陆天明白了一个道理，这个世界人命贱薄，唯有实力与势力才是说话的标准，好吧，那我陆天从今天开始就不再让人威胁，我负天，天不可负我。

    陆天此时虽然被现实打醒了，但是脑子并不糊涂，李四好不容易为自己打开了一条血路，如果自己不好好活着的话，那自己怎么对得起死去的李四呢。

    一把大火燃烧了李四的身体，陆天不希望因为自己的原因，让这些杀手连李四的尸体都不放过。

    没有多做停留，陆天开始朝着前方跑去，这皇宫这么大，陆天也不知道跑去哪里，只能跑一步算一步。

    就在陆天离开的一瞬间，几道人影迅速的跟了上来，看了看地面上打斗的痕迹，啥也没说跟了上去。

    大半个皇宫都被惊动了，所有的御林军都动了起来，这也让陆天畅通无阻，也让这些黑衣人畅通无阻。

    陆天就像一只无头苍蝇一般的冲进了南苑，也没多说什么，就冲进了一间房子里。

    一幕香艳的场景顿时出现在了陆天的面前，紫灵正在沐浴，被陆天这一忙乱的冲了进来看了个正着，陆天虽然没有什么，这样的场面自己又不是第一次遇见，但是紫灵却不一样，身为皇宫公主，却被一个男子看了身体，那还了得，一柄利剑朝着陆天而来。

    陆天被来就是疲惫之身，况且紫灵的出手根本就没有保留，也没看清楚陆天的面貌，直接就是一剑刺了进去。

    陆天还一脸惊愕，一柄细剑已经插进了陆天的心脏，当紫灵发现是陆天的时候，已经晚了，陆天软软的到了下去。

    奶奶的，不会这么倒霉吧，好不容易逃出了狼窝，却被朝思暮想的美人给一剑结果了。

    紫灵也没管此时的暧昧动作，一把抱起陆天，急忙的拿出一颗药丸放在了陆天的嘴里。

    可是不知道为什么，药丸在陆天嘴里一动不动，任凭怎么弄都弄不下去，情急之下，紫灵看了看四周，嘴对嘴的喂下了这颗药丸。

    天杀的，这还了得，我们陆大官人怎么受得了这样的刺激，就算死了也会被这样的香烟场面活过来，陆天顿时打了一个激灵，回过了神，但是陆天怎么会放过这么一个好机会，说起调情，我们的陆大官人可是老手。

    香舌不断的缠绕着，紫灵由开始的紧张到了现在的酥软无力，整个人都仿佛被电麻了一般，死死的粘在了一起，陆天的手不老实的开始上下游动，就差一点没有把紫灵身上披着的一层薄纱扯了下来。

    紫灵意乱迷情的睁开了眼睛，哪想陆天此时正在享受呢，紫灵此时才回过神来，一把推开了陆天，羞的脸都红成了一片。

    “哎呦。。”陆天正进入的状态，哪想紫灵推开了自己，顺着紫灵的一推，故意的倒在了地面上，叫出声来。

    “你没事吧，我不。。。”紫灵着实吓了一跳，连忙的扶住陆天，可是一看陆天此时那得意的眼神就知道上当了。

    但是到了陆天的手里还想逃出去，那无疑是做梦了，陆天一手揽着紫灵，说道：“怎么了，我的紫灵妹妹，这么关心你家相公啊，”

    陆天痞子的性格在这一刻表现毫无遗落，特别是陆天那极不老实的手，逗的紫灵差一点就中了圈套，急的紫灵一把推开了陆天，不过这一次却没有用力。

    “你，你，，，”紫灵羞的话都说不出了。

    “我什么我啊，差一点你就谋杀亲夫了，幸好是福大命大，不然你就成了寡妇。”陆天可不打算就此罢休，不拿回点利息，那自己就不叫陆天了。

    但是紫灵一看到陆天突然之间就哭了起来，这种场面紫灵怎么也没想到，一想到刚才的场景，紫灵哭的更加厉害。

    陆天是最见不得女人的眼泪的，这一哭，顿时让陆天软下心来，蹲在紫灵的身边，说道：“紫灵妹妹，你哭什么啊，大不了，我让你在占一次便宜，”

    陆天这么一说，紫灵哭的更加狠了，陆天那个无奈啊，只能坚持自己肉麻的政策。

    “紫灵妹妹，漂亮的灵妹妹，~”陆天可算是把古今中外能说得出来的好听的话都说出来，才总算让紫灵停下了哭声，噗嗤的笑出了声来。

    “看，我的灵儿笑一笑多漂亮啊，连仙子都要羡慕死了。”陆天嘴甜的比蜜还甜。

    “天哥，答应我一件事，不然的话我就告诉父皇，说，，说你欺负我。”紫灵说这说着连刷的红了。

    “什么事，不会让我做太监吧，那你还是杀了我吧。”陆天可不想让这姑奶奶去皇帝老儿告上一状，那自己还不完完了。

    “我要你娶我~~”
------------

第四十一章 ：险象环生

    奶奶的，俺今天不会这么走运吧，先是死里逃生，现在竟然有美人让我娶她，陆天就差一点流出了鼻血。

    从没有这么一刻，陆天觉得自己的人品这么好，一不小心露个脸都让美女投怀送抱，这知名度比某某某某巨星都要牛叉。

    “天哥，我可是把第一都给你去了，你要是不娶我，我没脸活在这世上。”紫灵说的那是莲花带雨，差一点就让陆天把她强行就地正法。

    “我的好灵儿，这是我一辈子听的最美的一句话，来，亲一个。”陆天此时似乎忘记了刚才危险的场面，对着紫灵一个劲的言语轰击。

    紫灵羞涩的来了一个蜻蜓点水，陆天还没感觉到紫灵就转过了头，都说刚过门的媳妇比较害羞，这没过门的媳妇连个亲嘴都这么独特。。

    陆天看着紫灵那玲珑有致的身材，顿时咽了一口口水，刚才还没好好看看紫灵，这一看，着实让陆天热血澎湃。

    因为刚才紫灵是在沐浴，身上的水都没抹干，导致身上的这件薄纱死死的贴在了紫灵的皮肤上，完美的把曲线展示了出来。

    我的天，杀了我吧，这不是在诱惑我清纯的小正太吗，麻痹的，老子受不了了，这些天陆天可是没有进过女色，早就难忍难耐，紫灵此时不是在挑逗自己的欲望么。

    陆天也管不了那么多，一个饿狼捕食，就把紫灵压在了床上，紫灵象征性的挣扎了几下，顿时被陆天弄的一阵酥软。

    “不，天哥，现在不行，”紫灵无力的粗重的呼吸着。

    “我的好灵儿，你就从了老衲吧。。”

    “公主，你睡了吗？”一个让陆天想在心里意淫了一百遍的声音响起，这让陆天那个无奈啊，陆天此时正想下地狱查看一番自己是不是上辈子与她有仇，不然怎么会三番五次的打扰自己的好事。

    来人正是小翠，东苑着火，这么大的事情小翠刚才得到了消息，而且有一伙不明身份的人闯进了皇宫，杀了大量御林军，这不，小翠不放心紫灵，连忙赶了过来。

    “是小，，小翠啊，我刚，，刚睡。”紫灵紧张的说话都吞吐了，心中抱怨着小翠早不来晚不来，偏偏这个时候来。

    小翠一听紫灵还没睡，忙的进入了房间之内，只是看着地上的剑，警惕大增，说道：“公主，你的剑怎么在地上。”

    “哦，，那是我刚才无聊练练剑，忘了放，，放好了。”紫灵现在是面红耳赤，陆天此时正在被窝之中，这么好的机会，陆天怎么会放过的，手很不老实的在底下做着动作。

    “公主，你真的没事？”小翠很奇怪，紫灵说话的声音比平常不一样，顿时掀开了床帘。

    紫灵也没想到小翠会拉开床帘，幸好陆天躲在了被子里，只是陆天一点都不老实，一个劲的探索着紫灵最私密的地方。

    “公主你，怎么了，你的脸怎么这么红。”小翠一看紫灵没有什么事，才放下心来，只是紫灵那一脸面红耳赤，让小翠还以为是发烧感冒呢，正想探探体温。

    紫灵连忙阻止了，自己现在的温度那还要所，完全是人体的最高温度了，被陆天很不老实的双手在一堆黑色的森林之中，寻找洞穴，紫灵想动都不敢动。

    “我没什么事，只是刚才练剑练的有点累而已，啊~~~”紫灵本想快点把小翠轰走，但是陆天突然在某个地方放进了一根手指，顿时大叫了一声。

    这一叫声那还了得，小翠刚想走，被这一声喊了回来，说道：“公主，你怎么了，什么地方不舒服，是不是刚才练剑拐到了脚，小翠帮你看看。”小翠不管紫灵愿意不愿意，正想掀开紫灵脚下的被子被子呢，

    奶奶的，这还了得，这一掀，那自己还不得陆天还不暴露在小翠面前，最可恨的是陆天此时还在那里用着舌头不停的磨擦着呢，弄的紫灵是心痒难耐。

    “小翠，我，，我，我渴了，帮我去倒杯茶。。”紫灵情急之下，只能找一个借口，要是真被看见了，那自己真得找个洞钻进去得了。

    小翠很奇怪紫灵今天的语气，跟着紫灵这么久了都没发现这种情况，但是紫灵说的话小翠是从不敢违背的。

    “死鬼，别闹了，我受不了，啊，啊，轻一点，。”紫灵哪是陆天的对手，陆天可不是念经的，怎么会老实，紫灵这样一说，更加让陆天进行了连番轰炸，就差一点没让紫灵呻吟出声来。

    就在此时，几道人影，突然出现在了紫灵的门口，小翠是第一个发现的，警惕的说道：“谁？不知道这是公主殿下的房间吗。”

    “公主殿下，下官奉命缉拿刺客，还望公主殿下的谅解。”那人丝毫不买账，直接冲进了房间内。

    “大胆，你们是什么人，私闯公主殿下房间，理应处斩。”小翠不是傻子，看这些人的装束就明白，这些人很可能就是刺客，想唬住这些人。

    但是事与愿违，这些人都是些亡命之人，训练出来的死士，哪管你什么公主，冷冷的说道：“那我就先送你去见阎王。”

    “公主小心，这里有我挡着，公主快走、”这么多人，每一个的实力都和自己不相上下，小翠根本没有能力保护紫灵，唯有冲出房门求救。

    紫灵早就已经做好了准备，哪知陆天根本不放手，还不知道外面发生了什么，正享受着紫灵那特有的香味。

    “天哥，别闹了，有，，，，”紫灵的话还没说完，就别陆天弄的连说话的力气都没有了。

    砰，一声巨响传来，小翠不敌，被踢飞在了紫灵的床上，一屁股的坐在了陆天的头上，我的天啦，陆天就差一点就被座成了一团肉饼。

    “奶奶的，哪个狗娘养的，吵什么吵，不想混了，破坏老子好事，我。。”陆天终于从床被子里翻了出来，陆天可不是个吃亏的主，被这样一座，就算是天王老子都得骂，只是骂到一半就戛然而止。

    “我的妈呀，怎么不早告诉我，跑啊，别怕，灵儿，老公保护你。”陆天一看是这几个煞星，如果现在有一个狗窝，陆天肯定是第一个钻进去的。

    “公主，他。。。”小翠震惊的看着陆天，这个人竟然在公主的被子里。

    “啊。。。。”还没等紫灵回答，陆天就杀猪般的啊了一声，整个身体做着直线下滑运动，奶奶的，老子不会又穿越了吧，陆天被转的天昏地暗。

    就在小翠说话的时候，陆天正想抄起一根棍子，情急之下，陆天想拿起床头那跟被小翠撞倒的棍子，哪知一拿还拿不起，奶奶的，这可丢大的面子，陆天二话不说，用处吃奶的力，终于拿了出来，只是棍子中间有着一根铁丝，还真硬生生的被陆天扯断了。

    也就是这样，紫灵的床突然的翻了下去，三人同时掉进了这个暗道之中。
------------

第四十二章 ：深渊暗道

    陆天还在等待自己穿越到哪个时代呢，心里盘算着，这次老子出场应该不会那么倒霉从坟墓之中爬出来吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    陆天在心中还不断的祈祷天上的神仙姐姐，让自己穿越到富贵人家，长的英明帅气，别想现在这苦瓜脸。

    “诶，灵妹妹，你也穿越了？不会吧，还有小翠你这个冤家，求天上大老爷，让这丫头穿越变成猪，那样的话我每天都给你供养，”陆天叽里呱啦的叫个不停，这个隧道不知有多高，这么久还没到底，有几次陆天感觉自己的身体在上浮，然后又下沉。

    “天哥，你说什么啊，什么叫穿越啊，”紫灵紧紧的抓住陆天的手，听不明白陆天叽里呱啦的说些什么。

    “你骂谁是猪啊，你放开我们公主的手，小心我把你的手剁了，然后把你的皮扒了炸猪油，把你的筋拿来跳橡皮筋。”小翠暴力的想着，怎么把陆天折磨的生不如死。

    “最毒妇人心，你这丫头片子，心眼这么毒，我诅咒你嫁不出去，一辈子当尼姑，被少林寺的老少和尚强奸一百遍，一百遍。”陆天什么时候吃过亏，有人竟然敢在台上头上动土，那还不找骂。

    骂完小翠，陆天回头看看紫灵，马上变了一番嘴脸，说道：“还是我的灵儿好，我告诉你啊，灵儿，这个穿越我可是有过经验的，那比乘坐宇宙飞船都要爽的多，咻的一声就到了很远的地方，然后穿过银河系，以超光速的速度冲过了黑洞，眼前就会出现一脸光明，这就叫穿越。”

    不得不佩服陆天这套忽悠的功夫，忽悠起人来那是从来不打草稿，这口水芥末那是飞流直下三千尺，下水道的堵塞就是这样造成的。

    “天哥，你说的好深奥哦，那宇宙飞船是什么东西啊，我很小的时候只和父皇乘过龙船，而且那条河也不是叫银河，而是漓江，天哥你说的地方是大陆的尽头吗？”天真的紫灵还以为陆天见多识广呢。

    陆天就差没喷血了，奶奶的，真是农民不懂高压电啊，这比喻是前无古人，后屋来者，能把宇宙飞船比作龙船，把银河比作漓江，这天下也只有这么一人，老天啊，那块豆腐撞死我吧，唉，也是，我灵老婆不就有两陀大豆腐吗，真是亏了，忘记光顾，想着想着陆天色迷迷的看着紫灵胸前此起彼伏的山峦。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “看什么看，在看我把你的眼珠子都挖掉，”小翠对陆天可是恨到骨子里去了，特别是陆天那副欠揍的样子，如果不是在空中，小翠早就上去给了他两只熊猫眼。

    “公主，我们什么时候才到达地面啊，你的床下怎么会有机关？”小翠也不想理会陆天，任凭陆天一个人说的天花乱坠。

    “我也不知道啊，如果不是天哥发现了这机关，我还一直被蒙在鼓里，其实天哥人很好，小翠，你就别对天哥仇视了好么？”紫灵看着陆天温柔的说道。

    “公主，你，，你叫他天哥，难道~公主，他是不是欺负了你，我要杀了他，他哪里好了，就是一只披着羊皮的狼。。”一听紫灵的语气，小翠觉得满不可思议，把所有问题都怪在了陆天头上，恨不得现在就杀了他。

    “喂，我说丫头片子，你知不知道你这样很没教养，我跟灵儿那是两情相悦，青梅竹马，那个什么童叟无欺，情可比天地，那个啥子，山无陵天地合，也不敢与我灵儿绝。”陆天口中吐出这些经典名句都顿时变了味，真不知道，那些创造出这些名词的人，听到名词之后，穿越来抽他两耳光子。

    “公主，你看，你看他这德性，就是一无赖痞子。”小翠对着陆天是那个张牙舞爪，恨不得掏陆天的心，挖陆天的肺，然后当球踢。

    “小翠，你在说我就生气了啊，天哥这叫大智若愚，以天哥的才气，这天地还没有一个能比肩的。”看着陆天，紫灵眼里除了好，就算坏的也是大智若愚的类型，正让陆天心里感动啊，仿佛说到了自己的心坎，还是咱们灵老婆了解我的一番苦心啊~~~

    小翠干脆撇过了头，紫灵都说了话，自己免得看的厌烦，还不如看不都不看。

    “灵老婆，你看，快到了，我们穿越啦，宝贝们我来了，上天大老爷，给我选个好人家吧，偶米头发，我可是佛主。。。”陆天的话还没说完，就出离了洞口，只是下半句话，被封的死死的，陆天终于得到了报应，一板砖砸到了屁股上，来了个三级蹦，最终趴在了泥巴里，砸出了本年度最有型的乌龟样本。

    “呵呵，活该，最好摔死，哼，”小翠心里的那个乐啊，从来没有一天这么高兴，看着陆天整个人都粘在了泥巴之中，那个解气啊。

    “天哥，你怎么样了，”看着地上一动不动的陆大官人，紫灵担忧的说道。

    陆天心中那个无奈啊，这一次穿越砸就这么倒霉，上一次是从坟墓中爬出来，这一次却砸进了坟墓之中，奶奶的，我跟坟墓有仇啊。

    “我有什么事，我上天入地，无所不能，我只是特意想试一下这里的泥土的气息，我是故意的而已，不然的话，就凭这点难度，怎么能难倒我~~~（此处省略一千字）”陆天一翻身的转过头，可是说的是星沫飞溅，天花乱坠，大有日月山河不失色，就不停止的意味，那个引用了五千年中华文明的典故，就没把历史倒背一遍。

    “天哥，我看，你，，你还是先去洗一下，你，，这，，”紫灵都感觉有点尴尬，陆天这副造型，就一非洲难民。

    “我亲爱的灵妹妹，要不我们来个鸳鸯浴？这个，也能培养培养我们之间的感情，额，内个小屁孩，少儿不宜。”陆天脑海之中正想着那些龌龊的事情，一看到小翠耸起耳朵来听，就来气，要不是她诅咒自己，自己也不会这么倒霉。

    紫灵哪还敢靠近陆天，一听这话，顿时面红耳赤的打了个激灵，刚才在床上自己可是差一点就被陆天弄死了。

    “小，，小翠，我们去，那边探探路。”
------------

第四十三章 ：皇室秘密

    无奈的陆天第二次成了泥人，只不过陆天有些奇怪，原本以为自己又穿越了，可是抬头一看就失落了，这是一个封顶的密室，只不过密室里有着水，有着发着白光的珠子，俨然是一片小小的天地。

    一番折腾，陆天才算弄干身上的衣服，爱不释手的摸着那一颗颗发着光珠子，陆天贼眉鼠眼的一看就明白这珠子的价值。

    “小心。”紫灵快速的扑到了陆天的面前，拉开了陆天。

    陆天还不知所以，但是当看到墙壁里突然出现的那几个亮晃晃的刺刀时，心不由的一阵后怕。

    “麻痹的，老子不会要被困在这里一辈子吧。”陆天可不想饿死在这个里面，自己还没活够呢。

    “天哥，别担心，这里一定有出口的。”紫灵也不知道这是哪里，想不明白自己的床下为何有这么一个暗道。

    “怎么出去啊，随便碰一下都差点挂了，奶奶的，就是你这个死丫头片子，要不是你，我们怎么会掉下来。”陆天恼怒这小翠说道，只不过还有一段话没有说，那就是要不是你，我还在享受呢。

    “真是窝囊废，胆小鬼，还有刚才你怎么在公主床上，看我不把你阉掉。”陆天不说小翠还好，这一说，倒让小翠回想起刚才发生的事情，一副恨不得刨陆天的祖坟。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “小翠，是不是想让我把你嫁到边疆去。”紫灵有些生气的说道，陆天是已经是自己的男人，不容许任何人辱骂。

    “公主，小翠知错，求公主不要丢下我，我只想一辈子跟着公主。”小翠一听这话，顿时吓的跪在了地上，对于她来说，如果把自己嫁到边疆，那还不如让自己去死。

    陆天也觉得有些尴尬，忙道：“灵妹妹，生什么气啊，小翠也只是关心而已，起来吧，小翠，你的公主怎么舍得把你嫁到边疆去呢。”

    紫灵没有说什么，但是已经默认了陆天的话，这个时代都是夫唱妇随的。

    小翠虽然憎恨陆天，但是此时却有些感激陆天，只是不知道陆天此时心中正想着改把小翠丢给自己的哪个兄弟呢，也得给兄弟们改善一下生活环境吧。

    “灵儿，这里是你家，你知道这是什么地方吗？”陆天做起正事来，却是有板有脸，琢磨着说道。

    紫灵摇了摇头，说道：“我虽然在宫中生活了这么久，但是这么大的皇宫许多东西我都是不知道，小翠，你经常在皇宫之中穿梭，你听说过这个地方吗？”

    “公主，奴婢不知。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”小翠呆在紫灵身边，仿佛像是一个做错事的孩子一般。

    紫灵也明白小翠是为了自己好，但是刚才的情况小翠说的话太重了，自己才说了一通。

    “小翠，在生我的气？”

    “奴婢不敢，是奴婢惹公主生气，是奴婢不对。”

    “连称呼都变了，还说没有，小翠，我已经决定嫁给天哥了，以后我不想让你对他敌视，你是这宫中跟我最亲的人，你能懂我的意思吗？”紫灵也明白，小翠是一个等级观念很强的人，陆天的这种行为小翠肯定是接受不了的，但是小翠陪了自己十多年，感情不是一般人能比的。

    小翠被紫灵的这一番话震惊住了，但是不敢多说什么：“公主，小翠听明白了，只要公主不敢小翠走，小翠都听公主的。”

    陆天看着紫灵，不得不点了点头，紫灵的做法很聪明，但是陆天知道，紫灵之所以这么做都是为了自己，不由的让陆天一阵温暖。

    “公主，我怎么看这里越看越像凌云阁？”小翠看了看四周突然说道。

    “凌云阁！1”

    “凌云阁！！”

    陆天与紫灵同时惊讶的说出了口，只是紫灵与小翠同时看着陆天，满脸的不可思议。

    “天哥，你怎么知道凌云阁，”

    “额，那个，哦，是这样的，以前我在家的时候，无聊的搭了个亭子，也叫凌云阁，所以很熟悉而已。。”陆天差一点就说露了嘴，这撇手指都明白，凌云阁是皇家禁地，知道的人只有皇室成员，小翠都是因为紫灵的关系才知道的。

    “哦，这样啊，小翠你这么一说，还真有点像，只不过这个地方从来没有来过，难道。。。”紫灵说着说着，满脸的震惊。

    小翠也仿佛想到了什么，不可思议的睁大了眼睛。

    “灵儿，怎么了，”陆天疑惑的看着两人，呆滞的表情。

    “天哥，对不起，这是我皇室的秘密，不是我想隐瞒你。”紫灵无奈的说道，有些东西紫灵还是把握的很好，因为有些东西让陆天知道了，反而不好，甚至有可能招来杀身之祸。

    “没关系，我就把这个地方当成茅草就行了，”陆天虽然心中有些不快，但是也明白紫灵的难处，每一个人都有自己的秘密，况且这么大的一个王朝。

    小翠看着陆天这痞子相，真想上去揍一顿，竟然把这个地方当做茅厕，紫灵也微微皱眉，自己不是傻子，当然听得出陆天语气中的不快，但是自己也不是无奈，这关系到皇家的秘密，自己是不能说给外人听的。

    “天哥，灵儿也有自己的苦衷，以后我会告诉你的，这样好吧。”紫灵这一撒娇，连称呼都改成了灵儿，回过神来，顿时脸微红着。

    这看的让陆天心痒难耐，要不是小翠在这里，陆天可能就那个了。。

    “你天哥我怎么会是那种小心眼的人呢，不过什么时候告诉我啊。”陆天还想装着高尚一会，只是话到中间就露馅了，小翠顿时来了一个鄙视的白眼，不过这对于脸皮油都榨不出来的陆天来说，是无效攻击。

    “等你什么时候像我父皇提亲，只要你当了驸马，才是皇室人员，才能告诉你。”紫灵连忙说出了口，两眼期盼的看着陆天。

    陆天也被这突如其来的回答，弄得头大，自己的舞老婆都没有搞定，要是自己大告天下去紫灵公主的话，那龙舞还不阉了自己。

    陆天什么都像痞子，但是有点却很看重，那就是很负责，这也是前世陆天没有破过任何一个女子身的原因，就是怕受到牵制，可是一到这个世界就被龙舞破了例。
------------

第四十四章 ：鬼帝元丰

    再说陆天也不可能这个时候向天武皇提亲，要是知道自己勾引了他的女儿，那还不是自己让刀口上撞，陆天还没伟大的到为爱殉情。

    “额，灵儿，这个嘛，还是以后慢慢来，你也是，那个，那个啥，你是知道的。。”陆天说着一口牛头不对马嘴，但是有一点说的很明显，那就是不行。

    紫灵期盼的眼神顿时失落了下来，自己也知道陆天不可能这么快就答应了下来，况且自己也不傻，只要陆天对天武皇提亲，那陆天不死也会被发配边疆。

    “灵儿，既然你知道这是哪里，那有没有办法出去？”陆天忙的转移了话题。

    “不知道，这个地方我也只是听说，从来没有来过，看来我们只有慢慢的找开关了。”紫灵无可奈何的说道。

    陆天是那个无奈啊，自己总不会倒一辈子霉吧，什么样的怪事都给自己碰上了，难不成我天煞孤星？奶奶的，不会那么玄吧。

    “这碰也碰不得，出也出去不了，灵儿，我看我们在这里孤独终老吧，要是我师傅大人在就好了，唉，那老家伙肯定相情人去了。”陆天干脆的一屁股坐在地上，此时此刻陆天是多么想念自己那可爱可亲，可敬的师傅啊。

    “天哥，你师傅能成这里出去？”紫灵被陆天的话有些惊讶，没想到陆天还有一位师傅。

    “那当然，我师傅上天入地，无所不能，嗖的一声就消失，嗖的一声就出现在了面前，那个是神龙见首不见尾，根本不是你们了解的，我也只是学到了我师傅的万分之一。。。”陆天为了炫耀一阵，不得不把元丰里里外外都赞美一天，就差一点没有用佛祖起誓了。

    “你师傅真的有那么厉害吗？可是我看你。。。。”紫灵看着陆天，完全不敢相信有一个这么厉害的师傅，如果让紫灵相信陆天有一个痞子师傅，那是举双手相信，不过紫灵正是被陆天的这痞子气迷住了。

    “我怎么了我啊，灵儿，你不知道我师傅那手翻云覆雨，你一眨眼，人就已经在万里之外了，哪像这丫头，拿着一柄削苹果刀就当成巾帼英雄。”陆天看着小翠手中的那柄短剑，顿时取笑一番，在陆天看来武器就要有霸气，要那种像关二爷的青龙偃月刀一般，那才叫真男子。

    “切，就你那样，就看得出你师傅是什么样的人，如果真像你说的那样，那你敢说出你师傅的名字吗，不会是个江湖骗子吧。”小翠一脸鄙视，如果不是紫灵在，还真像拉开陆天的面皮看看有多厚。

    不过这一回，陆天可算是冤枉了，连同鬼帝元丰都骂在了里面，真不知道鬼帝听到了之后会不会血喷三尺。

    陆天是那个郁闷啊，自己说真话竟然没有人相信，这世道也太蒙人了吧，陆天不断的往自己身上贴金。

    “你们听好了，我师傅的就是上天入地，无所不能，前无古人，后无来者元丰是也，不过我想你们也是孤陋寡闻，没听说过也是情有可原的，但是道上哪个人听说我师傅的名头，那是提着裤子跑，生怕爹娘没多生一条腿，现在知道我师父的厉害了吧，当然如果没有无私的我，也不会衬托出我师父的英明。”陆天可是徐徐道来，自己也不知道元丰到底有没有人气，所以才赞扬一边，又贬低一下紫灵与小翠的见识，不然要是这老叫花子真是江湖骗子，那自己的脸还不丢尽。

    陆天才刚说完，紫灵与小翠都呆滞了，都定格在了陆天的脸上，陆天一瞧这样，坏了，奶奶的，那老混蛋果然是一个骗子啊，混到这岁数了，都没混个名声出来，真悲哀啊，陆天还为元丰感叹一下。

    “额，那个，我不是说了吗，你们不是道上混的，不知道也没关系，”陆天忙圆着谎，心里诅咒了元丰几百遍。

    “你师傅叫元丰？”紫灵着实吓到了，忙问道。

    “是啊，怎么了，听说过？”陆天一听紫灵这话，心中对元丰的态度顿时发生了三百六十度的转变，看来这老头子还真有点名声，看来自己要把元丰与老太后的那凄美的爱情故事，宣传宣传一下，增加一点人气啊，陆天心中得意的想着。

    “鬼帝元丰！！”小翠震惊的说道，皇宫之中的人，没有一个不知道元丰的，可以说小翠这样年龄的人是听着元丰的传奇长大的，鬼帝元丰，这名头无论放在哪里都是一颗耀眼的明星。

    “鬼帝？没想到，我那师傅还有这名头，这名头谁给的，这么丑，不过也对啊，他那样子就是一个鬼，比那黑白无常都丑。”陆天又一次的丑化别人，美化自己，真不知道元丰的手段，陆天是不是免疫了，要是这话被元丰听到了，那还不把陆天切成九九八十一截，那都不懈恨。

    “天哥，没想到鬼帝元丰是你师傅，难怪父皇和老太后都想拉拢你，原来是这个原因啊。”紫灵事情一想，顿时就明朗了，如果不是因为元丰，或许陆天早就死了，只是陆天还不知道，自己在阎王殿转上了一回。

    “啥啥啥，那老乞丐救了我？当初要不是我看他可怜，求着我拜他为师，不然打死我都不干，不过那个啥，你父亲不会是他和皇太后的私生子吧。”陆天想着想着不对劲，紫灵的话仿佛元丰很厉害，可是陆天想来想去只知道老太后是元丰的老情人，不由的心中一盘算，得到了一个自认为深奥的答案。

    “天哥，你要是在说我皇祖母的坏话，我就不理你了，元丰大人这天下谁人不知，谁人不晓，当年独自一人，万敌之中取将领首级如探囊取物一般。”紫灵说着元丰那是一脸的崇拜之情。

    但是停在陆天耳里，那就像一个笑话，就那老死不活的样子，还能万敌之中取人首级，不会吓死才怪呢。

    “灵儿，我越来越发现，你真有幽默细胞。”陆天打死也不相信，元丰这老无赖有这本事，要说英俊潇洒的自己，那还有可能。
------------

第四十五章 ：天心玉

    “天哥，你怎么这么说你师傅坏话，你要是不信，你可以随便找一个人问问。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”紫灵不满的看着陆天，元丰可是紫灵的偶像呢。

    这可陆天不乐意了，那老家伙不就是会飞吗，鸟人而已，哪比得上英俊潇洒的我，不过让陆天小小的高兴一下的是，元丰这么厉害的人保护自己，自己不要那么担心受怕了。

    “恩，看来我那不争气的师傅，还是有点名头的，这也算是收了我这一个英俊潇洒的徒弟啊。“陆天清了清喉咙，一副很满意的样子说道，那表情真让人欠揍，那是连紫灵都看不下去了。

    陆天也知道自己的魅力太大了，得消消火，忙转移话题说道：“灵儿，不知道我师傅跟你皇祖母的那个，，那个什么关系，，，”

    “根本没有的事情，不跟你说这个了，我都想不明白元丰大人为什么要收你做徒弟？”紫灵都觉得元丰是不是老糊涂了，收了这么一个痞子，难道不怕把他的一世英名毁光？

    “灵儿，你怎么胳膊往外拐啊，你是不是还没尝尝陆氏家法。”陆天差一点就说漏了嘴，把龙舞尝试过陆家家法的事情抖出来，幸好马虎眼停的快，不然还不得一番要死要活。

    紫灵一听这话，脸刷的红了，又气又嗔的直跺着脚，要是自己与陆天私下说说还好，但是当着小翠的面，让她怎么想啊。

    “天，，天哥，我们还是想办法找到出口吧。”紫灵算是明白了陆天就是一个痞子无赖，可是又有什么办法呢，自己就差没有让他那个。。。

    “你们找吧，我不熟悉行道，一不小心卡擦了，那你就只有当寡妇了，我看看这四周有没有之前的东西，至少也要比这块玉佩值钱吧。”陆天自言自语的说着，不停的看着元丰给他那块玉佩，刚才可是这块玉佩救了自己，自己对宝贝研究了这么久，都发现不了其中的秘密，而且那颗和玉佩放在一起的珠子，因为紫灵的那一剑，竟然相砌在了一起，此时陆天才发现，原来这块玉佩上有两个凹下去的洞，一个已经被珠子填满了，另一个空缺着。

    “天哥，你怎么也有这块玉佩的。”紫灵眼睛一动不动的看着陆天手中的玉佩说道。

    “你说这个，这是我师傅给我的，还说能救我命，不过它还真救了我命，刚才你刺我的那一剑，就是它挡住了，不过我怎么看，也想不明白，这玉佩能挡住剑，”陆天很随意的说着，根本不知道紫灵看见这块玉时的表情。

    “天哥，你看。。”紫灵从脖子上扯下了一块跟陆天手中的玉佩一模一样的，说道。

    “灵儿，你怎么也有啊，原来我们真是金童玉女啊，这玉佩一定是阴阳各一对，看来老天都认为你当我老婆是天经地义的事情。”陆天看到电视里都是这样的情节，不如开始幻想着那些美好的事情，什么神仙眷侣的隐居山林啊，什么游龙戏凤，逍遥自在啊，想的是那个连口水都差一点流出来了。

    “天哥，我是跟你说正经的，不是跟你开玩笑，这叫天心玉，而且不止两块。”紫灵看着一脸痞子相的陆天，幽怨的白了一眼说道。

    “天心玉，还不是两块？浪费我表情，我还以这个东西稀有呢，原来也是大众化，幸亏自己没有去当，不然准得被抓官府。”陆天可是还记得，上一次元丰给自己的那颗珠子的事情，想想就来气。

    “恩，到底有几块我也不知道，只是传说每一块都是一样的，可是你的怎么会是这样的啊。”紫灵看着陆天手中这块玉，整整一个圆形，就像一文钱一般，有着六个菱角。

    “额，这个嘛，当然是因为我长的帅啊，所以我的玉佩才与众不同，这就是你不懂了，你的这块也是我师傅给你的？”陆天还在想着元丰是不是为了讨好他那老情人，特意送给紫灵的呢，还说什么对着玉佩喊一声就能救自己了。

    其实陆天是真怪错了元丰，这枚玉佩陆天原本也没打算给陆天，上面还有着元丰的灵魂印记，可是陆天误打误撞的把一颗珠子镶入了玉佩里面，恰好失去了效力，成了一块无物之主，就这样便宜了陆天。

    紫灵摇了摇头，说道：“不是，这块玉佩我从小就戴在身边，是我额娘给我的，”说着说着，紫灵就悲伤了起来。

    “灵儿，我怎么发现你的玉佩不一样啊。”陆天忙叉开话题。

    “不一样，哪里不一样，不就是形状吗？”紫灵疑惑的说道。

    “你拿来给我瞧瞧，比对比对就知道了。”陆天的眼神变得无比的真诚，如果此时有跟着陆天一路走来的人，就明白有人要上当了。

    确实，陆天说话的时候越真诚就说明他开始忽悠人了，木汗可是亲身体验过陆天真诚背后的那张无耻的脸。

    单纯的紫灵没有任何防范的就掉入了陆天的手里，天心玉一到陆天手里，那还有回来。。。

    “灵儿，你没发现他们之间有些不一样吗，我感觉很不一样，你看这样吧，为了更好的研究他们哪里不一样，我先帮你保存着，慢慢来分解。”陆天厚颜无耻的说着，说的是紫灵一个劲的点头，陆天都感叹，这样的人被别人卖了，都还替着别人数钱，一点都没有用处自己忽悠人的真本事，三言两语就骗了过来。

    陆天无聊的摆弄着两块天心玉，紫灵与小翠被陆天忽悠的去找机关。

    然而就在此时，陆天不知不觉的把一块天心月放在了那块圆形的周边时，两块天心玉仿佛被粘起来一般，陆天使了全身力气都拿不开。

    陆天还真不信这个邪，用力一扭天心玉，顿时一股强大的力量迸发而出。

    “啊啊啊啊啊。”陆天的一生惨叫，顿时让紫灵与小翠发现了不对劲，只是当她们回过头来时，那股力量也只是出现一瞬间，陆天也消失了，只留下了那块天心玉安静的躺在陆天所在的地方。
------------

第四十六章 ：法界虚空

    【感谢昨天（菜鸟）同学打赏超过一千谷粒，特此加更一章。】

    天心玉光芒内敛，陆天误打误撞仿佛打开了什么通道一般，整个身子都在不断的旋转，就差一点把昨天的东西都吐了出来。

    当一切都静下来的时候，陆天才打了个激灵，看了看四周，这不看还好，一看吓得陆天就差一点萎靡不正。

    别人不知道这是什么地方，但是陆天是经过高科技渲染的，眼前的一片是什么怎么会不知道呢。

    看着那一片漆黑的四周，自己整个人仿佛在漂浮着一般，无数的星光，球体一眼望去，无边无际。

    陆天竟然出现在了太空之中，对，没错，陆天正是处在于天空之中，四边都是日月星辰，漫天的银河系，以及银河系以外的星系，都涌进了陆天的视线之中。

    奶奶的，我不是真的被宇宙飞船丢在了这里吧，不是说太空之中很用以被腐蚀的吗，咋俺的身体还好好的，娘的，科学家真是骗人啊，要是回到以前的世界，听到我遨游了太空，不知道会有什么感想。

    四周漆黑一片，唯有远处若隐若现的星光与发着光芒的星球，而陆天所在的地方好像是一块太空之中平地，陆天能轻松的在其中行走。

    陆天此时心中的那个乐啊，只不过一个新的问题出现在了陆天的脑海里，自己怎么会出现在这里的，自己不是在密室吗。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    麻痹的，不会玩个东西也能穿越吧，难不成这就是传说之中的黑洞？

    陆天千奇百怪的想着，可是漫漫虚空没有谁回答陆天的话。

    “有人吗，高价回收洗衣机，电视机，冰箱了啊，要钱的赶快来啊，天上掉馅饼啦，”陆天那一嗓子音回荡在天空之中，响起的回音那是一重叠一重。

    然而就在此时，焦急的紫灵正在找着陆天的踪迹，就在陆天消失的一瞬间，密室的门突然打开了，但是紫灵硬是没有离开，一个大活人怎么会突然失踪呢。

    “小翠，你再好好想想，天哥消失时发生了什么、”紫灵焦急的看着小翠说道。

    小翠是比紫灵早一瞬间回过头的，只是感觉一种什么东西闪过，就什么也不见了，只能无奈的摇了摇头，这个问题紫灵已经问了不下二十遍。

    “小翠，你听，好像是天哥的声音。”紫灵突然感觉到哪个地方响起了声音，顿时喜出望外。

    “没有啊，哪有什么声音，公主，你没事吧。”小翠还以为紫灵因为陆天的失踪精神失常了呢。

    紫灵没有理会小翠，继续寻找着声音的来源，可是找遍了所有地方都是一样的，陆天的声音仿佛一直在自己身边。

    合在了一起的天心玉突然发出了微微的震动，不知道是陆天的那一嗓子音力量太大了，引起的震动，还是怎么着，紫灵握在手中的天心玉的震动，自然引起了紫灵的疑惑。

    这一刻，终于发现了陆天的声音原来就是从这个地方传出的。

    “小翠，你听，天哥的声音怎么会在这个里面传出来。”紫灵喜出望外，只要陆天没事，就放心了。

    “可能被他师父带走了吧，他不是说只要对着这玉佩说话，就能让他师父出现吗，你看他声音多么自在，肯定早就在外面寻欢问柳了，哼，花心大萝卜，还亏的公主担心他这么久。”小翠简直恨不得久去刨陆天家祖坟，不过她想刨都刨不到，除非她能穿越。

    “这样就好，我们回去，有元丰大人在，陆天不会有什么事的。”紫灵虽然想等着陆天出现，但是自己已经失踪了许多天了，皇宫之中一定都在找自己，在不出去的话，肯定会惹出许多麻烦。

    但是紫灵能听到陆天微弱的声音，但是陆天却无法听见紫灵的声音，四面安静的让陆天都想撞死，可是在这个地方陆天想死都死不了，没有地方能让自己撞。

    “……….伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边，伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人，伸手摸姐冒毛湾，分散外面冒中宽，伸手摸姐小眼，黑黑眼睛白白视，伸手摸姐小鼻针，攸攸烧气往外庵，伸手摸姐小嘴儿，婴婴眼睛笑微微，伸手摸姐下各尖，下各尖匕在胸前，伸手摸姐耳仔边。。”

    喊了半天都无人应答，陆天干脆一屁股坐在地面上唱起了陆天最爱的十八摸，如果紫灵要是听到，真不知道会有什么样的表情。

    “混蛋，我忍不住了，怎么可能是这个小王八蛋，简直污染了这里的空气，我要重新洗牌。”一个愤怒的声音响起，顿时让陆天一惊。

    “谁，哪个狗日的在骂大爷，不敢出来，是吧，是怕老子天下无敌~~”陆天的话还没有说完，就被一无形的拳头砸出了一个熊猫眼。

    “奶奶的，有种就出来跟老子一对一，偷袭老子算什么，我看你是从小就缺少家教，。。”陆天心中打着鼓，但是表面上却一个劲的骂着，自己可是听说鬼怕胆大的人。

    “我要杀了你，让你受尽无尽轮回，把你的灵魂炼化折磨。”能把人气到这份上，已经足以说明那炉火纯青的技术呢，真是让我等佩服。

    “黑冥，我看你还是省省力气吧，犯得着跟一个小辈计较嘛，他的灵魂不是你能炼化的，不然出现的也不是他，你想洗牌，我可不想陪着你继续等上几个天地轮回，”又是一个声音出现在了这片空间之中，陆天此时也乖巧的没有说话，想想都明白，要是他们想杀自己，那还不是动动手的事情，只不过从他们的谈话之中并没有杀自己的意思。

    “白玄，如果找这么一个人，我还不如继续等几个天地轮回，我丢不起这个脸。”黑冥看着陆天就来气，恨不得在上去来几拳。

    “黑冥啊黑冥，达到我们这种境界的人，还需要什么虚名吗。”白玄无奈的叹息说道。

    “要谈你自己跟他谈，我看见都心烦，”黑冥与白玄同时现出了身影，此时陆天才发现这两人，一个白发白衣，一个黑发黑衣，着实让陆天大吃一惊。

    “你，，你们是黑白无常，我还没死呢，干嘛来找我。”陆天一看两人造型就联想到了人们口中经常说的黑白无常，吓的差一点没破魂了，黑白无常是专门勾人魂的。

    “你叫陆天吧，别害怕，我们不会伤害你的。”白玄慈祥的面容让陆天稍稍的平静了下来。

    “这是什么地方，你们又是什么人，我怎么会突然出现在这个地方的。”陆天一连问出了自己所有的疑问。

    白玄微微一笑，说道：“这里是法界虚空..”
------------

第四十七章 ：大陆详解

    陆天呆呆的看着白玄，黑冥却是一脸撇向别处，他怕自己不小心又在陆天身下留下一点痕迹。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “法界虚空？这是啥子东东。”陆天疑惑的说道。

    “天地之中分六道，六道分十二法界，每一法界之中都有着不同的生命，而法界虚空则是凌驾于着十二法界之上的存在，你可以说他是十三法界。”白玄有条不紊的说道。

    “什么十二法界，十三法界，没听说过，不过那六道我还是听说过的，不就是那群老秃驴挂在嘴边的六道众生嘛。”陆天还特地炫耀一下自己的文学素养。。

    “你看着小兔崽子，就是一副欠揍的像，白玄，你别拦我，我今天不好好教训一下他，真不知道天高地厚。”黑冥拿着陆天这幅二世祖的样子，就是那个气啊，自己怎么会选他这种败类。

    “黑冥，你还想在这里待多久？有些时间已经不等我们了，我们也等不起。”白玄不满的看着黑冥说道。

    如果要是在平时，黑冥肯定不服气，但是白玄着一说，顿时让黑冥干脆消失不见，免得看的心烦。

    “呵呵，陆天小友，我那老朋友脾气就这样，别介意啊。”白玄一副讨好的样子说道，连称呼都变成了小友。

    “呵呵，没事，老头，我看你还是蛮懂事的，我这个人别的什么都不好，就是为人厚道，心胸宽广，行善积德，当个小小的天下楷模而已。”陆天是不痛不痒的忽悠着。

    白玄就差一点没动手扇他一耳光子，那还是自己的忍耐力好，此时白玄才明白黑冥之所这样愤怒的原因，确实欠揍，不过为了某些事情，白玄干脆就当做什么也听不见。

    “陆天小友，不愧是一代豪侠，能拯救天下人于水火之中，老朽佩服啊，既然如此，不知道陆天小友能否帮我三个忙，也是帮天下的忙。”白玄忽悠悠的说道。

    陆天从来还没被人这么夸过，顿时心飘忽忽的，说道：“说吧，没有什么不是本大侠办不到的，看你老头说话中听，就帮你这个忙。”

    陆天无形之中被白玄忽悠了一把，能把咋们陆大官人忽悠到，那也算是一种奇迹。

    “那就多谢陆天小友了。”白玄依旧是一副仙风道骨的意味。

    “额，不对，你这老头忽悠我，不是说好了一件事嘛，怎么不说出来。”陆天此时才发现自己上当了，顿时就急了。

    “我又没说现在就要你做，当然，报酬一定会给你的。”白玄活了这么久也知道不能太过了，打一拳在来个甜枣，再合适不过。

    陆天明知道白玄的想法，可是却不能不答应，况且还有许多疑问要问这老头呢。

    “你能给我多少白银，太少了我可不干。”陆天只想狠狠的敲诈一笔，算是报仇。

    “白银？要那么多白银做什么，有些东西是钱都买不到的，这本书就是定金，条件是找东西。”白玄扔出了一本金黄色的书，其实说白了，就是一卷黄色的纸，纸上闪着金光。

    “这东西还算是个宝贝，不过你也太抠门了吧，就算在值钱，也没有几千万两白银值钱吧。”陆天说出这个数字心都震了震。

    白玄无奈的点了点头，说道：“真的不要？这东西可要比你师傅交你的那些东西好多了，不出十年就能超过你师傅，”

    陆天被白玄这么一说，顿时一动不动盯着这卷黄色的纸，奶奶的，就这么一个破东西能比自己师傅厉害？

    “你不会骗我的吧，我可不是那么好忽悠的。”陆天确实是心动了，只要自己有实力了，那自己还怕谁。

    “当然，你明白你所在的那片天地都存在些什么吗？”白玄说道。

    陆天摇了摇头，自己确实不明白，有许多事情都只有在电视上看到过，这也是一直让陆天疑惑的。

    “你所在的天地名为阴阳星球，天阳大陆是武术的圣地，而天阴大陆则是道术的天地，他们的修炼都是不断的开发人体的潜能，吸收天地之精华，也都是为了一个目的，那就是朝着永生之门冲刺，谁能突破天地的桎梏，谁就能遨游虚空。”白玄有条不紊的说着，顿时把陆天带入了进去。

    “武术分为五个阶段，炼力化气，炼气化身，炼身化神，炼神化虚，虚无归元，所以前四个阶层分别有八个称号，斗者，武士，武师，武将，武宗，武尊，武圣，武神，最后一个阶层只有一个称号，那就是人王。你的师傅就是一名巅峰武神，不过可惜啊。”白玄叹息了一声。

    “道术则分为十个阶层，无上因缘，明心见性，玄关一窍，进货采药，虚无之气，性命双修，元精元神，两重天地，返本还源，天人相通，因为十个阶层所有也有十个称号，分别为，道徒，道士，道子，道长，道师，道君，道尊，道圣，道祖，天师。”

    “当然还有一些因此延伸的派系，就不多说了，不然就说不完了，陆天小友，现在明白了吧。”白玄捋须道。

    “难不成你这东西能让我变成我师傅那么厉害，天下没有这么好的事情吧。”陆天听完白玄的话，也顿时明白了许多，难怪魏平与元丰能发出那么大的起劲，那就是白玄所说的玄力。

    “当然不是所有的玄功都能达到这种地步，所有天下才分为三中玄功秘籍，天级，地级，人级，而我给你这本却是超越了所有天级的存在，你们管这叫禁忌之书，现在你是要白银还是要书。”白玄晃悠晃悠着这卷黄纸说道。

    “当然是书，钱没了还可以赚的嘛。”陆天可不想放过这么一个好机会，当自己穿越到了这个世界的时候就暗暗的发誓，要在这片世界之中留下自己的痕迹。

    “陆天小友，我为你能做出这么英明的决断感到高兴，来吧，现在就帮你把它融入你的身体之中。”白玄说道。

    “把它融入到我身体里，不会还要动手术吧，我可不想细菌感染，还是我收着就行了。”陆天可不想让别人把自己开膛破肚。

    “少废话，给你，你打不开它的，放松闭上眼睛就是了。”白玄在大的耐心与涵养也忍不住骂了，说了这么多，陆天仿佛什么都没听懂似的。

    当然陆天这么聪明的大脑怎么会不明白的，只是自己不打趣一下，仿佛对不起自己一般。
------------

第四十八章 ：灵魂共体

    陆天也没反驳什么，这么好的事情自己可不能搞掉了，陆天平时嘻嘻哈哈，但是遇到正事，那就是有板有眼，绝不含糊。

    一道白光随着白玄的掌风顿时就像一道划过天际的流星，优美的弧线，柔和的光线，能让人心平静下来。

    陆天这一次是真实的感受到这种力量的变化，就犹如春天里柔和的风，坎坎的吹进了自己的心扉。

    陆天能很明显的感觉到心里的每一声心跳的脉搏，仿佛自己的整个身体出现在自己面前一般。

    柔和的气息在白玄的掌风之下，缓缓的融入陆天的眉心之中，不知不觉之中，陆天的整个身体都在缓缓的上升。

    一卷金黄色的纸横铺在了虚空之中，显得格外的耀眼，每一个字迹就仿佛像是漂浮在水中一般，摇曳着波澜。

    一个个的字符脱离了黄榜，在天空之中排列成了一片，开始围绕着陆天的身体转动，无数的黄色光芒开始涌向了陆天的脑海之中，在这一刻，陆天就仿佛发生了本质的变化，身体的各个部位竟然在慢慢的变化，只是陆天沉浸在了思想之中，没有感受到而已。

    “白玄，你真的要这样做吗？”黑冥不知道什么时候出现在了白玄的身边，面无表情的说道。

    “这是我们唯一的机会，难道你还想等几个天地轮回吗？况且大劫难降至，我们没得选择啊。”白玄叹息的说道。

    “可是我们没必要这样吧，这样对他来说太不公平了。”黑冥虽然看上去很凶恶，但是并不是大凶之人。

    “这是命数，”白玄的眼里充满着决绝，能量已经慢慢的渗透进了陆天的身体里，开始想着灵魂而去。

    黑冥没有在说什么了，白玄的话并没有说错，许多事情冥冥之中自由定数，这是宇宙万物的规律。

    只是就在此时，异变出现了，冲进陆天身体内的能量，仿佛犹如鱼入大海一般，找不到任何关于陆天的气息。

    “怎么会这样，为什么会这样，”白玄惊讶的看着眼前发生的一切，眼中满是震惊。

    “灵魂共体。”

    “是灵魂共体。。”

    黑冥与白玄不敢相信眼前的一切，完全不可能发生的一切竟然出现在自己的面前，可是转而眼光里除了无奈还是无奈。

    黑冥连忙打开了能量，这个时候，如果黑冥不出手的话，那白玄的结果就只有破本体了，黑冥的能量完全不同于白玄，是一股黑色的气流，顿时冲进了陆天的身体之中，也就是在此时，白玄连忙收回自己的能量。

    陆天依旧漂浮在天空之中，这卷黄纸早就已经消失，准确的说，已经被陆天吸收了，只不过却不属于陆天，因为陆天的灵魂游离在了外面，而且一个一模一样的人影出现在了自己面前。

    “你好，我们终于见面了。”虽然是同样的样貌，但是眼神之中陆天有的是一股痞气，而他则是一种寒冷的气息。

    “额，你好，大哥，你没事干嘛整容啊，虽然我张的帅，也不用这么崇拜我。。”陆天面不红色不改的说着，那真叫日月星辰在这一刻都失色了。

    “我叫陆离，这具身体的前主人。”陆离依旧的冰冷的眼神看着陆天说道。

    奶奶的，陆天就差没吓出病来，陆离是谁，陆天当然知道，不会是来索命的吧，我的妈呀，早知道就不学着狗屁东西了，把这些不干不净的东西都招来了，陆天只能厚着脸皮继续求着各路大神让自己长命百岁。。

    “那个啥，陆，，陆离，陆大哥，你们看我们都姓陆，说不定五百年前还是一家人呢，我也不是故意占用你的身体的，你大人有大量，就去投胎吧，不要阴魂不散的跟着我，我一定会好好的帮你保管身体的，我出去之后一定会帮你烧很多很多钱，让你在天堂做个富翁，，，”陆天苦口婆心，说了一大堆自认为感情真挚的话，不停的诉说自己的苦，真叫那个天崩地裂，惊天地，泣鬼神啊。。

    如果不是一个声音打断陆天的话，可能陆天连同那死去几百年的祖宗都要搬了出来。

    “陆天小友，我不知道你们之间是怎么扯到一起的，但是想要活着出来，就只有留下一个，这里有着两扇门，名为地狱门，左边是九冷地狱，右边是九热地狱，当然你们也可以一方放弃，你们自己选吧。”白玄也是无奈的说道。

    “死老头，你不是说过没有危险的吗，你个死骗子，就算我死了，我都要诅咒你生儿子没屁眼，出门遭雷劈，喝口水都呛死，奶奶的，老子跟你无冤无仇，如果我能出去，我一定要抽你的筋丢进厕所里，熏它个几百年，扒你的皮，天天坐在上面放一百个臭屁，，”不得不说陆天的诅咒够爷们，这样的诅咒也只有陆天能想出来，真是让孔夫子都活活气死。。

    “你，你，你最好别死，下次见到你，我要把你的嘴每天都厮上几百次。”白玄那个郁闷啊，自己要知道陆天是灵魂共体，打死都不会这样做。

    “白玄，你现在知道这小王八蛋的可恶了吧，”要不是陆天被禁锢在地狱门之中，黑冥早就上去赏他两只熊猫眼，外加一个断子绝孙。

    “哼，下次别让我再碰见他，”白玄气的两腮子都在摆动，已经不知道多少年，自己没有这么气愤过。

    “喂，老头，如果我赢了，怎么出去啊。”陆天突然想起了一件重要的事情，不得不厚着脸皮说道。

    “哼，哪里来就回哪里去，我不管你们哪个出去了，都要去找齐六块天心玉，不然我不惜自毁本体，也要抓你回来。”白玄虽然气愤，但是有些事情还是只有这两人才能完成。

    “老头，你放心吧，只要我不死，我一定在我的茅坑下刻一尊你的雕像，然后天天在你头上灌溉人体天然的肥料。”陆天就怕气不死人。

    白玄气的是满脸黑线，连杀陆天的心都有了，此时多么后悔刚开始没有杀掉陆天，愤怒的掌风就像一把利剑一般轰响了地狱门的结界，可是就算白玄玄功滔天，也无可奈何，晃动了几下，也就消失，着实吓了陆天一跳。
------------

第四十九章 ：皇家陵墓

    而此时的陆离却依旧一动不动的坐立在那里，冰冷的神情让陆天都感觉到毛骨悚然，特别是他手中的那柄厚重的剑，无时无刻都让陆天的心挤到嗓子眼。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “额，这位大哥，看你我们本是一家人，俗话说的好，本是同根生，相煎何太急，你看这个~~我们就不必要进去了吧。”陆天可是听白玄说这是地狱门，陆天可还不想这么快下地狱，顿时跟他攀起亲戚来，不过这一次陆天还真没说说错，他们拥有同一具身体，确实算是一家人。

    “你叫陆天，”陆离开口说话，只不过声音说不清的冰冷。

    “我的名字很倒霉的，大哥还是别记住的好。”陆天可不想被这么一个杀神记住名字，不然自己还睡的着觉啊，而且陆天确实倒霉，从年头倒到年尾。

    “这一路上的事情，我都知道，你很聪明，能不能答应我一件事。”陆离双眼空洞的说道。

    陆天是什么人，立马就明白了陆离的意思，满脸笑容的拍胸说道：“大哥有什么事情就说出来吧，我陆天一定一件不落的完成。”

    “灭慕容世家，一个不留。”冰冷的气息袭向了陆天，嗜血的双眼同样盯着陆天。

    我的妈呀，陆天心中那个害怕啊，自己挖了这么多的坟墓都没有看到这么恐怖的人，陆天连连的点头，生怕一个不好就要了自己的命。

    “大哥，你就放心吧，你的事就是我的事，你还有什么家人，我都替你照顾，你的家人就是我的家人。”陆天一个劲的左右逢源。

    “家？哈哈哈哈，家在何处，我已无家，有时间帮我去祭奠一下我妹妹和我母亲吧，”陆离在这一刻冰冷的神情淡了下来，眼中充满着无限的柔情。

    这一变化也让陆天着实一惊，才想到自己从坟墓中爬出来的时候，边上的那两座坟墓，看来那就是他口中所说的两人。

    “放心吧，大哥，我一定会帮你报仇的，慕容世家一定一个都不留。”陆天心中想着，小小的一个世家，自己派几千人就踏平了，这么小的事情陆天还没放在心上。

    只是陆天还不知道，这个承诺差一点要了陆天的命。

    “记住你的承诺，如果你敢骗我，你同样活不了。”陆离的身体随着声音消失在了这片空间之中，陆天只觉得大脑懵的一怔，仿佛一种什么东西在体内滋长一般，感觉怪怪的。

    “奶奶的，吓唬谁啊，你如果再不跑，老子一泡尿就尿死你，下次就别让我碰到你了啊，不然你就跑不了。”陆天贼眉鼠眼的看了看四周，才清了清喉咙，一副胜利者的姿势，破天荒的吹起牛皮来。

    陆离的消失，地狱门也突然的不见了，所有的场景都顷刻之间就消失了，陆天大脑之中突然出现了一个个金黄的字迹，着实的把陆天激动一番，这回真是纯赚啊，早知道要那老头多给自己几本，陆天还抱怨着。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    再一次出现光明的时，陆天回到了原地，只是看了看四周，紫灵与小翠都不见踪影了，陆天忙着找那块玉，紫灵不知道发生来什么，但是陆天却知道，当时自己就是被这块玉吸进去的，不要说，那肯定是宝贝，不然那老头也不会让自己找其他六块。

    但是陆天是谁，到自己手中的东西怎么会给别人，别说六块，就是一块都不会给白老头，陆天还在想着怎么在自己的茅坑下刻一座他的雕像呢。

    虽然紫灵与小翠没有在这密室之中，但是密室的大门已经打开了，陆天二话也不说，跑了出去，密室才轰然关闭。

    再一次见到光芒的陆天，已经不再是以前的那个懵懂的痞子了，经过这一次神奇的机遇，陆天明白了这个世界上不是自己想象的那么简单，甚至还有玄功的存在。

    元丰教给自己的步法，在这一刻突然有了一种明悟，快速的朝着阶梯而去，那速度确实要比以前快的不是一倍两倍。

    然而就在陆天离开密实的一瞬间，一个模糊的人影出现在了陆天所在的密室之中，满脸意味深长的微笑，而后整座密室突然发生了变化，密室之中出现了大量的书架，地面铺满着白骨。

    密室的出口是在一座假山之中，这座假山非常隐秘，看上去已经是很久都没有人来过了的感觉。

    重见光明的陆天，着实感叹了一声，如果自己不是进入了这个里面，或许有些事情自己一辈子都不知道，确实，没有陆天的误打误撞，也不可能改变了陆天的一生。

    “既然如此，老子也得留个纪念吧。”陆天邪邪的笑着，裤袋一提，奶奶的，也只有陆天才能做出这种事情。

    别人好歹也只写个某某到此一游，陆天则是干脆就下自己的气息，三十七度的自来水就这样喷洒在了肥沃的土地上，证明了他陆天曾经来过，要是被人知道了，不知道陆天的几个脑袋够不够砍。

    当陆天走出假山的时候，才发现，这里不是别的地方，而是皇家陵墓，这一发现，让陆天都不可思议，奶奶的，老子又从坟墓走了一遭，这天杀的，不会又倒霉吧。

    陆天再世为人，一见到坟墓就来气，自己的一身霉运就是从这里面带出来的。

    “什么人，胆敢私闯皇家陵墓。”陆天还在抱怨着，突然一队巡逻官兵凶神恶煞的出现在了陆天面前，大有就地裁决的意思。

    “奶奶的，你瞎了你的狗眼啊，没看到我头上几个大字，”陆天那个来气，幸亏自己恰好出离了陵墓，到了门口，只要晚上一步自己就真的抓了个正着。

    “来人，此人鬼鬼祟祟，肯定是盗墓逆贼，拿下他。”这名队长看着此时的陆天，啥都没问直接拿人。

    确实，陆天此时是蓬头垢面，脸上就差一点没有花个小丑脸谱了，特别是那双贼眉鼠眼，一看就知道不是好东西。

    “大胆，我要抄你满门，不知道我是谁吗，我是龙潭总督陆天，看清楚了吗。”陆天差一点没被气死，幸好自己随身带着总督大印，对着这队长一砸，一副趾高气昂的样子。

    这名队长看了看这大印，又看了看陆天，一挥手，陆天忙收起大印，正想指手画脚，来一番思想教育，但是几把刀已经架在了脖子上。

    “奶奶的，连老子都敢耍，兄弟们，给我狠狠的打，打完了押回大牢，那个破玩意就当大印，就想忽悠老子，幸亏老子读了几年书，不然还真被你忽悠去了，给我打，狠狠的打。”这名队长就是那个犀利啊，有时候文盲比半文盲好多了，至少不会认错字。

    陆天大印上刻着的是龙潭总督，只不过是一个四方形，上面是龙督，下面是谭总，谁知道这队长的督字不认识，读了上面一半，就成了龙叔了，结果可想而知。

    人要是倒霉运，真是挡也挡不住啊，不过陆天也是，什么地方不好出来，非要次次从坟墓之中出来….
------------

第五十章 ：惊险赌局

    咱们的陆大官人又被送回了大牢，可怜的人啊，倒霉的事情无一例外的都被陆天碰上了，陆天蛋疼到了极点。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    全身上下都被照顾了一番，但是奇怪的是，虽然被这么多人手脚并用的踢打了一番，但是陆天却只是感觉到疼痛，没有任何骨折的地方，而且这种疼痛很快就消失了，这让陆天以为是那天喝了元丰的酒，现在发生了药力。

    不过陆天没心思去想这些事情，满脑子的诅咒那个队长文盲，发誓出去之后一定爆他菊，奶奶的，陆天是越想越可恨，自己的总督大印都被那队长搜刮走了。

    大牢的滋味陆天可是尝过许多次了的，想当年，自己身为国际大盗，都没坐过大牢，没想到这异界一穿越就连番跟大牢打交道，难道这就是所谓的报应。。

    陆天怎么也想不明白，为啥自己就这么倒霉呢。

    门当啷的打开了，陆天的抱怨也戛然而止，每一次自己进大牢之后，就有人带自己出去，想着想着，陆天还在猜测是谁来救自己呢。

    陆天双眼期盼的望着门口，看看是哪位大神出现，但是当陆天看到那只迈进来的脚就泄了一半气。

    魏平的走进了牢房，太监的鞋子是不一样的，这也是为什么陆天心泼凉泼凉的原因。

    “你们都下去吧，”魏平对着两旁的狱卒说道。

    “这，。。”

    “咱家的话你们没听到吗，”魏平冷眼一寒，拿出了一块金牌，说道。

    “参见皇太后，”两旁的狱卒一看这牌，吓的两腿都直哆嗦，忙的跪在了地面上。

    “还不出去，记住，没有我的容许，谁都不许进来。”魏平只会了一声，向着陆天走来。

    “这不是魏公公吗，陆天没想到是魏公公来接我啊，愿皇太后寿比南山，福如东海。。”陆天这一嗓子音害怕怎么大牢都听不见，就差一点没有震破牢门。

    那两名狱卒也是一惊，只不过很快就关上了牢门，魏平想杀人灭口都不行了。

    魏平冷眼一寒，看着陆天，就差一点没有杀了陆天，本以为这是一个绝好的机会，魏平无意之中碰到了那名队长在赌博，也怪他命苦，输得精光，只能拿出陆天的总督大印抵押，恰好被魏平发现，才第一时间赶到了这里。

    “陆大人，好手段啊，你以为你这一喊，我就不敢杀你了吗，”魏平冷哼一声说道。

    “魏公公当然敢杀，连皇宫都不放在眼里，还有什么是你魏公公不敢做的呢，你说是吧，大不了把这里所有的人都杀了，这样的大手笔我相信魏公公轻而易举，只是，你魏平不敢，不然你魏家十族就白死了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”陆天也是在赌，把所有源头搭在那些陈年往事，陆天可不是那么好忽悠的，这些事情肯定有着很大的秘密。

    魏平被陆天话顿时惊住了，眼中杀机顿现，一股阴气弥漫开来，吞噬着陆天。

    “看来你知道的秘密还真多啊，不过有时候秘密知道的越多，死的就越早，陆大人，这是你自找死路。”说着魏平突然出现在了陆天的面前，直接穿过了牢房，双手掐着陆天的脖子。

    “哈哈哈哈，我说魏平，你不必这么吓唬我，只要我一死，这京城你是呆不下去了的，我想你魏公公还没笨到这种程度吧。”陆天横下一条心，如果逼急了，还真怕魏平杀了自己。

    “你以为我真的不敢杀你吗，我就让你看看得罪我魏平的下场是怎样的。”魏平寒光一闪，掐着陆天的脖子提了起来，双脚很快就离开了地面。

    陆天也没想到魏平真的会动手，此时陆天感觉呼吸都很困难，脸憋的通红。

    “魏平，你杀了我，皇太后与你的事情。。。”陆天情急之下，连忙扯出了皇太后。

    果不其然，魏平一听到陆天的话，顿时送开了手，压迫着陆天说道：“说。你还知道些什么，看来真的不应该留你。”

    陆天也是无意之中听到魏平与皇太后的谈话，虽然没有说什么，但是却让陆天觉得奇怪，就在刚才也无奈之举，只是想做最后一次拼搏，没想到自己还真拼对了。

    “魏公公，聪明人不说两家话，魏公公深明大义，能亲自来接我出去，真让陆某感激不尽。”陆天可不是傻子，什么样的话该说，什么样的话不该说，有时候当做不知道更好，况且自己现在的命还握在别人手里，陆天可不会傻到逞强，保存实力才是上策，这所谓人在屋檐下，不得不低头。

    “哼，不过你早晚都会死在我的手里，来人啊。”魏平大喊一声。，

    门当啷的又开了，这一次陆天总算是松了一口气，自己就这样在鬼门关走了一遭，还真险啊。

    陆天都不知不觉的后背已经被浸湿了，就差一点没尿裤子。

    “把牢门打开。”

    “公公，这恐怕我们做不了主。”这名狱卒看了看两边，才松了口气。

    “他是当今状元陆天陆大人，咱家奉皇太后懿旨前来迎接陆大人，都愣在做什么，还不去打开牢门，可别把我们陆大人吓着了。”魏平虽然很不情愿，但是陆天给自己的警告，不是魏平能够承受的，只是魏平如果自己陆天是唬自己的，那不知道会不会活生生的气死。

    “陆，，陆，，陆大人，小的该死，小的有眼无珠，还望大人大人有大量，饶小的一命，小的上有八十老母，下有妻儿，一大家子都盼着我挣钱养家。。。”这名狱卒是哪个鼻涕一把，泪一把的，起先自己可是对着陆天指手画脚的。

    陆天哭笑不得，这自己几十年前就用烂了的句子竟然被他搬出来，不过也算是遇到同类了，没时间去理会他。

    “魏公公，我的总督大印应该给我了吧，别跟说我你不知道，没有我的总督大印，你魏公公也不会这么快赶来。”陆天当然明白其中的缘由。

    “哼，陆大人，这总督大印以后还是要好好的收着，下次弄丢了，可就没人帮你收着呢，保不住下次陛下知道了，你的命有还没有就成了问题。”魏平冷冷的说道。

    “这就不劳烦魏公公挂念了，魏公公应该挂念的是该怎么生出个儿子，好为你魏家传宗接代，，”陆天出离了大牢，可就不怕他魏平了，大庭广众之下，陆天不相信魏平会冒天下之大不韪。
------------

第五十一章 ：龙舞前来

    陆天大牢一出，长长的呼吸一下新鲜空气，还是外面的空气好，连打个屁都觉得舒服。

    感叹之余，陆天还不忘看看魏平，那得意春风的眼神，让魏平愤怒不已，不过魏平可不是那么好气死的。

    陆天在魏平的“陪同”之下，再一次回到了后宫。

    与此同时，陆天的府邸之中出现了一位不速之客，木汗正在那里忙活着招待这位贵客。

    这位不速之客的到来，让木汗是那个无奈啊，打不得，说不得，还得好生伺候，大大出乎了木汗的意料，可能陆天都没想到此人会出现。

    “木叔叔，你就让我进宫吧，天哥在里面很危险的。”来人不是别人，正是龙舞。

    龙啸天前些日子赶往了东大营，虽然责令家丁好好看守者龙舞，不准龙舞出将军府半步，但是龙啸天一走，这将军府压得住龙舞的就老夫人了，可是老夫人并不在将军府，这样一来，这将军府还有谁管得住龙舞。

    龙啸天前脚一走，龙舞后脚就朝着天丰城而去，这一路上，龙舞可算是听到了陆天的消息，在将军府龙啸天刻意不让龙舞听到任何关于陆天的消息。

    这不听还好，这一听，龙舞顿时就急了，二话不说，快马加鞭的赶往了天丰城，只不过一道天丰城就被木汗发现了，不得不带回陆天的府邸。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    当然木汗不可能把实情告诉龙舞，不然还不打坏了陆天的全盘计划。

    “大小姐，这可不是闹着玩的，陆大人只不过是去宫中给皇太后朗诵诗而已，你就放心吧，这一个也快过去了，还有四五天。”木汗是一个劲的说好话，把陆天的危险程度降到了最低。生怕龙舞脑门一热冲进皇宫，那可是大罪。

    如果龙舞是在曲都那还没人敢说什么，但是这是在京都，不是她能撒脾气的地方，而且陆天好不容易安排下去的事情，那还不去被她弄翻了。

    “你骗我，我什么都知道，天哥现在很危险，魏平不会放过天哥的，我要去救她出来。”龙舞是铁了心的要进入皇宫，大不了告诉自己的父亲，自己已经是他的人了。

    “大小姐，不管怎么样，你不能进皇宫，要是陆大人知道了，我们不好交代啊，”木汗本来就是个粗犷之人，哪那么有耐心的哄啊，无奈之下只能暴喝一声。

    果不其然，龙舞被这一声惊住了，只不过也只是一惊。

    “我不管，你们要是栏我的话，我就告诉我爹，说你们非礼我。”龙舞可是什么狠招都用出来了，连龙啸天的名头都拿出来。

    边上原本都是东大营的士兵，顿时面面相觑。

    “难道陆大人的话你们忘了吗，把大小姐送回房间，没有我的容许，谁都不准私自打开。”木汗也是无奈，但是自己也是没有办法，龙舞是什么样的人，木汗是知道的，龙舞就是自己看着长大的，要是她这么一去，那陆天就真的死透了。

    “我看你们谁敢，谁要是敢碰我一下，我就告他非礼。”龙舞也管不了什么名声了，陆天生死未卜，如果陆天不在了，自己也不会独活。

    “莽汉，你还愣着干什么，难道你要违抗军令吗？”木汗看了一眼莽汉，一个劲的使者眼神。

    “陆大人说了，给我的任务是吃喝玩乐，这事不再我的任务之内。”莽汉也是干脆，又拿出陆天的这一套说辞。

    气的木汗一脚就踹到了莽汉的身上，怒喝一声：“滚，”

    “我要告诉陆大人，你阻止我完成任务。”莽汉就那个来气，但是却不敢还手，只能叫嚣着。

    何石忙使了个眼神，两名士兵才拉着莽汉离开了，不然这二愣子还真不知道说出什么惊人语录。

    “何石，带大小姐进房间，谁要是私自放大小姐出去，杀无赦。”木汗不得不下处这个命令。

    何石可不比莽汉等人，他不是军人，更不是东大营的人，管他什么大小姐，二话不说的硬拉乱拽的把龙舞关进了房，何石可不知道龙舞是什么人，就算天王老子，何石也没放在心上。

    “何石啊，你知不知道你的麻烦来了。”木汗饶有意味的看着何石说道。

    “此话怎讲，难不成那丫头，还能吃了我？”何石不明所以的说道。

    “哈哈，那知道她是谁吗？就你刚才的行为，你以后就有的受了。”木汗嘴角升起一丝邪邪的笑容。

    “她不是就是龙啸天的女儿嘛，这个世界上，我何石只佩服一个人，那就是陆大人，其他的，我才不管他娘的谁，别说是一个将军，就算是天王老子，大不了拍屁股走人。”何石说的确实是真话，不然也不会死心塌地的跟着陆天，何石当时一看到陆天就知道他不是一个简单的人物。

    何石的回答确实让木汗一惊，这些跟着陆天一路走来的兄弟都没有这种豪情，而这个乞丐帮主才跟了陆天几天，就这么死心塌地，不得不让何石一惊。

    “如果我告诉你，他和咱们的陆大人有关系呢？”木汗说道。

    “能和陆大人有什么关系，最多是，，，不会是陆大人的。。。。”何石说着说着都吓出了一身冷汗。

    “何石啊何石，你得罪谁不好，偏偏得罪你偶像的女人，看来以后你得明白咱们龙大小姐的照顾了，唉，恭喜你悲剧的人生从此开始。”木汗一副人畜无害的样子，说道。

    何石当时就呆立了，两双眼睛咕噜着睁得大大的，就像两个灯笼一般。

    二话不说，何石快速的朝着门口而去，跑的那个速度真是比兔子还快。

    “何石兄弟，这么晚了去哪里啊。”木汗就差一点没笑出声来，高声的吆喝一句。

    “我，，我突然想起一件事情没做，这几天就把事情做完，，，”何石说完便飞速离开了，差一点没恨爹娘多生两条腿。

    木汗一脸无辜的说道：“跑那么快做什么啊，我还有话没说完呢，咱们的大小姐最大的优点就是记仇，就算你躲一辈子她都记得。。。”

    估计何石要是听到这句话，会不会当场就倒在了地上。
------------

第五十二章 ：碰个正着

    话说我们的陆大官人平安的回到的皇宫，首先给皇太后请了安，说了一些话，本来想去找自己师傅，但是无奈的是元丰自从上去之后，就再也没有出现了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    当然陆天最想去的地方当然是南苑，不过此时皇宫戒备森严，上次的事情天武皇是勃然大怒，自己的后院就然出现了一伙刺客，这简直是在自己脸上掴嘴，当下就派出了大量的人员去缉拿刺客。

    幸好紫灵公主在失踪一天之后安全回到了皇宫，这才让天武皇的悬着的心放了下来。

    陆天的到来，无疑让天武皇与皇太后刚刚准备动手便偃旗息鼓，魏平派出去的刺客是没有经过皇太后的同意的，而这伙刺客的目标是陆天。

    陆天是皇太后与天武皇之间的平衡点，这突如其来的变化，顿时变得岌岌可危，天武皇以为这些刺客皇太后的内廷卫，而皇太后则认为是天武皇的猎鹰堂，因为在皇宫之中能出入如入无人之境的只有这两个派系，天武皇也是做做样子，试探一番皇太后。

    但是可笑的是，这一切的主谋确是魏平私留的部下，他的这一出手，就犹如平静的湖面激起了千层浪花，幸好在要爆发之前陆天的出现才遏制了爆发的那一刻。

    紫灵得知陆天安全归来的消息，多天担忧的心放心了下来，毕竟自己身于皇家，公主的礼仪是必须注重的，打扮了一番，怀着激动的心情，以拜访陆大人的名义去了东苑。

    陆天的所住的地方早已经被烧的残缺不堪，皇太后临时拨给了陆天一个小院落，隔着南苑还算近。

    陆天也正想着办法怎么去见自己的美人呢，没想到还没等陆天去找紫灵，紫灵就迫不及待的来到了陆天的面前，这着实让陆天感动了一番，当然也遭受了小翠那铺天盖地的白眼，在小翠心里，已经诅咒了陆天死了n遍了。

    “我的好灵儿，我想死你了，一日不见如隔三秋啊，来，先亲一个。。”陆天一见到紫灵，凑着嘴就上去了。

    紫灵本来怀着激动的心情而来，被陆天的这番“热情”吓的连连后退，小翠拉着紫灵挡在了面前，一副欠债还钱的表情。

    “死色狼，要是在对公主不敬，我挖了你的眼珠。”小翠要不是紫灵在身旁，很可能就付诸行动。

    “你个男人婆，我看以后哪个男人要你，你就等着当老处女吧，不过。。”陆天一看到小翠就想着哪天把她丢进妓院，不然天天在耳边吵来吵去，烦都烦死了，她在自己身边，想跟紫灵亲热都难。

    “要你管，就算全天下的男人都死光了，也比你强，贼眉鼠眼的大淫贼。”小翠不愧为骂街帮帮主，这泼妇骂街的技术还是有两下的。

    “难得跟你这个八婆扯。”说着陆天看向了紫灵。

    小翠还想上来理论，被紫灵恼怒的拉住了，小翠一脸的委屈，但是在紫灵面前，再委屈也只能退下去。

    “天哥，你这段时间去哪里了，怎么会突然消失了，是不是你师傅把你带走的。”紫灵一脸温柔的说道。

    “额，对，是他老人家利用无上神通，乾坤大挪移把我移出来了，”陆天还怕自己真没理由说呢，紫灵这一提醒，只能便宜了元丰，顺着紫灵的话题，反正紫灵也不知道什么是乾坤大挪移。

    “元丰大人的玄功是越来越超神入化了，竟然能凭空移人。”紫灵也惊讶的说道。

    “额，这也只是些雕虫小技，我师傅那些本领也只算是过得去。”陆天可不是那善男信女，没给彩头想让他夸人，那是没门，这不，使劲的损人。

    “切，见过无耻的没见过这么无耻的。”小翠低声的说道。

    “天哥，好像你跟你元丰大人有点误会，其实他人很好，而且是大陆之中顶级高手之一。”紫灵早就发现了陆天与元丰之间的关系，不是师徒关系那么简单。

    “你怎么知道那老痞子人很好，你又没见过。”陆天可不乐意了。

    “小时候元丰大人经常教我功夫，样子很慈祥，只是不知道什么原因离开了皇宫。”紫灵说着说着回想起了小时候的快乐时光。

    “哦，也是啊，不然怎么会，，，那个什么的。。”陆天差一点就把元丰与皇太后的那点陈年往事说了出来。

    “好了，灵儿，这段时间有没有想我啊，“陆天忙转移开了话题，一副玩世不恭的样子说道。

    “天哥，”紫灵跺了跺脚，脸刷的红了。

    “额，那个丫头片子，你怎么这么不懂事，不知道什么叫少儿不宜啊，”陆天看着小翠就来气，自己两口子呆一起，你当什么电灯泡。

    “你才是丫头片子，大淫贼。”小翠根本没听清楚陆天话中的意思，还以为在骂自己呢，出口就把大淫贼三个字放在口中。

    “小翠，你先出去，我有点事情要跟天哥说，没人容许，不，不准进来。”紫灵怎么不明白陆天的意思，脸早就红透了，生怕小翠看到了，才轰出门。

    “公主，可是他~”小翠担心紫灵受到欺负，连忙说道。

    “放心吧，我没事的，你先出去。”紫灵是急的直跺脚啊，。

    小翠怕惹紫灵生气，只能狠狠的看了一眼陆天才离开。

    陆天是笑的合不拢嘴，那一抹淫笑看的紫灵心怦怦的跳个不停。

    小翠一离开，陆天就迫不及待的抱住了紫灵，手开始不老实的游动着。

    “天哥，别这样，以后，以后我会给你的，”紫灵扑红这脸，吞吐的说着，很快就挣扎出了陆天的双手。

    “难不成要我现在像你父皇提亲，好，那你就等着当寡妇吧。”陆天怎么会放过这个机会，这招欲擒故纵可是陆天拿手的好戏。

    果不其然，陆天才刚一动脚，紫灵就连忙抱住了陆天，要是陆天这样就去，那肯定是死路一条。

    “呵呵，这样就对了嘛，来，亲一个，，”陆天看着脸红透了的紫灵，差一点就忍不住就地正法了。

    紫灵抿了抿嘴，正想吻向陆天时，小翠突然冲了进来。

    “公主，二殿下来了。”
------------

第五十三章 ：拉帮结派

    《推荐好友都市力作（霸美阳尊），》

    我的妈呀，小翠的这一声，差一点让陆天心脏病都犯了，正想一吻芳泽，又被这个死丫头破坏了氛围，紫灵当场就被惊的连害羞都忘了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    小翠看着紫灵与陆天的暧昧动作，二话不说，朝着陆天的下阴踢的就是一脚，幸好这段时间陆天的功夫不是白学的，脚下仿佛装了两个轮子，快速的闪开了。

    陆天还想回击，一拳砸向了小翠，小翠没有砸到，陆天的手差一点就毁掉了，一人牢牢的握住了陆天的手，分毫都无法动弹，这让陆天大吃一惊。

    “麻痹的，你是哪家的奴才，不知道这里是什么地方啊，来人啊，都死哪去了。”陆天一肚子气都发在了来人的身上，一副趾高气昂的样子，活脱一二世祖。

    这人皱了皱眉头，脸微寒，刚想动怒，紫灵此时忙搭上话。

    “二哥，你怎么来了啊，”紫灵说道。

    “参见二殿下。”小翠委曲稽首说道。

    “二殿下？你不会是皇帝。。陛下的儿子吧。”陆天差一点吧皇帝老儿这几个字吐了出来。

    “呵呵，陆大人果然像传说中的放荡不羁啊，玄乐前些日子共事太多，没来拜访，还望陆大人见谅。”玄乐是天武皇的二儿子，也是皇后之子，并没有怪罪陆天的失礼，当然这些皇子是没有实权的，但是毕竟是皇子，能有这番心胸，陆天也不得不称赞一番。

    “哦，原来是二殿下，陆天失礼了，那个，不知道二殿下有何贵干。”陆天可不相信这二殿下是来拜访自己那么简单。

    玄乐看了看紫灵，说道：“紫灵妹妹，今天没有去陪皇祖母啊，”

    “二哥，陆大人，那我先走了，那么慢慢聊。”聪明如紫灵怎么会不明白玄乐的意思呢，当下就告辞了，况且刚才的事情已经搞的够尴尬，而且自己是公主身份出现在一个男子的房间里，怎么也说不过去。

    “来，二殿下，请坐，有什么话就开门见山的说吧。”陆天一见紫灵离开，便直接说道，不过宫中的规矩直接还是得遵从的，如果是在外面或许自己不用鸟什么屁殿下。

    “陆大人，请，既然陆大人如此豪爽，玄乐也不卖关子了，今日玄乐前来，除了久仰陆大人的才气，还有一件事，不知道陆大人。。。”玄乐很谦恭的说道。

    “既然殿下都说豪爽，就直接说明来意吧、”陆天可不想转什么圈子，不用玄乐说，陆天就猜到了他要说什么了，在这皇宫之中除非勾心斗角，也没有什么事能让他们这么礼贤下士。

    “来，陆大人，玄乐这一杯就敬你，你也只比我大几岁，就叫我玄乐吧，”陆天不得不佩服玄乐的手段，这番放的下身份，不是一个普通皇子能够做到的。

    “呵呵，玄乐老弟没有一点皇子的架子，让我陆某吃惊不已啊，只是我陆天一没钱，二没权，就算有个龙潭总督的虚名，那些兵力都在京城大营待着，也帮不了老弟的忙啊。”陆天明白的很，这种皇室的战斗自己还是少参与的好，况且自己也不可能呆在这里，早就想出去了，一个月的时间快到了，魏平肯定不会甘心放自己走，这短时间，魏平一定会再次从中作梗，陆天可不想节外生枝。

    况且那拨给自己的五千兵力，陆天是没打算要的，天知道那里面有没有魏平或者天武皇藏着的内应，自己还是带着自己那两千兄弟保险些。

    “陆兄谦虚了，如果说陆兄没有一点实力，我父皇与皇祖母就不会留住你，你知道我父皇为什么要让你去龙潭，而我皇祖母不让你去吗，想必以陆兄的聪明才智，不会不知道其中的蹊跷吧。”玄乐很聪明，一眼就看破了陆天的心思，但是却不想放弃陆天的这一大助力，能被自己父皇和皇祖母看重的人，可想而知他的重要性。

    “还请玄乐老弟告知一二，陆某也是百思不得其解，当然殿下能坦诚相告，我陆某也不会是白眼狼。”既然如此，陆天干脆就透露一点意会。

    玄乐一听陆天这话，心里顿时高兴了起来，说道：“陆兄，这个消息也是我千方百计才得到的，龙潭的情况很复杂，那里有这九寨十八沟，全部是土匪，其中九寨是实力最雄厚的，其余十八沟都是依附这九寨，而这九寨之中有五个寨是猎鹰堂的班底。”

    玄乐的消息对于陆天还说那是晴空霹雳，没想到龙潭竟然是这个样子，看来情况比自己想象的还要遭。

    “猎鹰堂？难道这皇宫之中除了内廷卫之外还有一个机构？”陆天被这个名词吸引住了。

    “陆兄不知道猎鹰堂的存在？”玄乐也是一惊。

    陆天摇了摇头，自己从来没有听说过还有这样一个机构的存在。

    “元丰大人不是你的师父吗？他没告诉你？”玄乐直接说出了元丰的大名，这也是玄乐来找陆天的原因，元丰可是当年猎鹰堂的一把手，可以说只要得到了猎鹰堂的支持，就差不多确定太子的身份。

    “这关我师父什么事。”

    “元丰大人就是当年猎鹰堂的堂主，我想元丰大人不告诉你是有苦衷的话，不然也不会把猎鹰堂的鹰眼给你。”玄乐看着陆天手指上的那个戒指说道。

    陆天着实被惊讶了，没想到自己那师父那么牛b，奶奶的，早知道自己要多敲诈点东西来，这个戒指都是自己软磨硬泡要来的，当初自己一看这戒指就知道是宝贝，可是没想到这东西这么牛b。

    “额，玄乐老弟，其实我师傅也跟我说过，放心吧，你的事情就是我的事情，我知道该怎么做。”陆天模棱两口的说道，自己该知道的都知道了，是该送客的时候，不过这皇宫自己还不能闹翻，所以陆天才这样说道。

    “那玄乐就告退了，后天玄乐再清心园略备酒菜，陆兄一定要光临。”玄乐得到了陆天这么一句话，顿时放松了心情。

    陆天刚想一番谦虚，大殿之外突然想起了一声打鸣般的声音。

    “大殿下驾到。”
------------

第五十四章 ：如此敲诈

    大殿下的到来着实让陆天一惊，玄乐冷哼一声，在他认为陆天已经与自己合作了，他来也没用。

    不过玄乐还不清楚陆天是一个什么样的人，吃亏的事情陆天是从来不做的，自己看到玄乐的到来陆天就猜到这段时间肯定会陆续有一些皇子会来拉拢自己，只是没想到，来的这么快。

    “大哥，你也来拜访陆大人啊，那玄乐就先告辞了。“玄乐说着一副高高在上的表情。

    “哼，老二的速度还真快啊，就麻烦二弟代我向母后请安。”大殿下也没多做挽留，毕竟子需要的是一个独立的空间与陆天详谈。

    玄乐也很知趣，应承一声便离开了，陆天饶有意味的看着两人，看来这大殿下也不是个善茬，在这语言之中就能看得出。

    而且按照皇室族规，大皇子是最有继承权的，不过玄乐的母亲是皇后，这才形成了争斗的源头，大殿下玄青的母亲是早年天武皇的爱妃，难产而死，可以说大殿下是势力最单薄的，但是却是天武皇最喜爱的一个儿子。

    “陆天参见大殿下。”宫中有宫中的规矩，陆天当然不会去挑战皇室的尊严。

    “陆大人就不必拘礼了，想必我来这里的意图，陆大人很明白，咱们就不拐弯抹角了。”不得不说玄青的聪明，如果还是跟玄乐来那一套，陆天谈都不想跟他谈了，看来这玄青比玄乐要胜一筹啊。

    “大殿下有什么事还请明示，也好让陆某有点准备。”陆天装作一副不明所以的样子说道。

    “我想请陆大人加入我的阵团，”玄青还真直接，直接道明了来意。

    “很抱歉啊，大殿下，虽然我很看好大殿下，只是你比二殿下晚来了一步，我已经答应二殿下去了，所以我陆某也是爱莫能助啊。”陆天一副无奈的表情说道。

    “陆大人是聪明之人，我想不会那么容易就答应了吧，说吧，我二弟给你什么好处，我双倍给你。”玄青任凭陆天说的是天花乱坠，都不会相信他的话，不然他陆天就不会被父皇与皇太后看重了。

    其实之所以前面一段时间无人来拜访陆天，是因为所有皇子都在观望，毕竟龙潭是什么地方，大家都清楚，当然除了我们这个龙潭总督一直被蒙在鼓里以外。

    可是东苑陆天的住所着火，两拨不明身份人的出现，以及陆天安然无恙的回来，这一切无疑说明了，这陆天不简单，经过一翻打探，才明白原来陆天的师傅是当年的元丰，这才让这些皇子开始行动拉拢陆天。

    “大殿下真是愿意给双倍的报酬给我？”陆天依旧是饶有意味的说道，越来越觉得这大殿下有点门道。

    “当然，只要是我门下的客卿，我都不会亏待。”玄青一听这话，就觉得来戏了，当下就让陆天为自己门下的客卿。

    客卿是什么东西陆天当然知道，只是玄青还不知道自己已经被陆天耍了一遭。

    “这样的话，那我陆某还真是难为情啊，二殿下答应事成之后给我半壁江山，大殿下，你要给我双倍，那你要什么？”陆天叹息的说道。

    “这，，，”玄青被陆天的话顿时说的无话可说，自己话是说在前头，总不能反悔吧，自己当然明白玄乐是不可能许陆天这么大的诺，但是自己总不能去质疑吧，明显是陆天拿来为难自己的，这完全是一条绝路，自己如果答应，那就不是让陆天帮自己做事，而是自己帮陆天打江山，不答应，自己的计划就落空了。

    陆天当然也只是说说，这样一个问题谁都无法回答，笑道：“陆某只是跟大殿下开个玩笑，二殿下答应给我五十万两白银做为见面礼，不知道。。。”

    陆天淫荡的笑声弥漫开来，不好好的敲诈一番，那自己就不叫陆天了，自己正缺钱用，有了钱财能组建起强大的军队，这也是陆天为什么安排周青这任务的原因。

    “好，我给你一百万两。”玄青咬了咬牙，这些年自己积攒下来的钱也就那一百多万两，但是一百万两就能得到猎鹰堂的支持，玄青认为值了。

    陆天也没想到自己随口说出的话，玄青竟然一口就答应了，麻痹的，陆天都觉得老天在善待自己，既然如此，那我陆天就不客气，这一百万两玄青算的丢到了奶奶家去了。

    “好，大殿下果然有魄力，出手如此阔气，我陆天明白该怎么做了，就麻烦大殿下把这个白银送到我府里，顺便带个人进宫，我总得跟他们说一下大殿下的意思。”陆天心里是那个乐啊，这赚钱也太容易了，看来自己师傅的这个名号还蛮值钱的嘛，以后没钱的时候不失为一个好办法。

    “那就不打扰陆大人休息了，白银今天晚上就带到，人我也今天带来，”玄青也没多说什么，只要自己夺下皇位，这一百万两就算不了什么。

    “大殿下，等等，”陆天忙叫住了玄青。

    “陆大人还有什么事？”玄青还以为陆天反悔了呢，眼中露出了一丝寒意。

    “后天我在清心园略备薄酒，想跟大殿下增进增进感情，不知大殿下是否赏脸。”陆天想了想说道。

    “陆大人相请，我玄青怎么不会不去呢，一定准时到。”玄青一听陆天这话，才放心心来，觉得物有所值，自己也不怕陆天跑了，这一百万两白银想要运走，这么大批的财产，不是那么容易出城的。

    “那大殿下，我就不送了，”

    玄青见事情有了着落也就放心了，告辞一声，便离开了，陆天此时才笑出声来，心中就向乐开了花，自己还想着怎么去弄钱，要是早知道会这样也不用派周青去弄钱了。

    “何事让陆大人如此高兴。”一个声音传来。

    “等三殿下已经很久了，什么也别说了，我明白你是来做什么的，想必和你的两位哥哥是一个意思吧，我陆天后天在清心园摆宴，到时自然会有结果，还请三殿下赏脸。”陆天早就知道这三殿下肯定也会来，也并没惊讶，本来也想敲诈个几十万两，但为了保险起见，还是只敲诈大殿下那个冤大头。

    “玄武必到。”三殿下玄武也没说什么，抱拳就离开了。
------------

第五十五章 ：离别赠言

    陆天送走了三殿下玄武，这才算是清净了许多，估摸着木汗已经按照自己的第二步在进行了，陆天此时就等着大殿下带着人进来，好了解一番情况。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    长呼出了一口气，靠在椅子上，陆天大脑之中开始思索着接下来的陆该怎么走，既然自己宴请了三位殿下，不弄出点事情来，那是对不住那一百万两银子。

    想着这白白到手的白银，陆天就高兴。

    一道人影鬼魅般的出现在了陆天面前，经过这一系列的事情，陆天也就释然了，陆天此时才想起自己得到的那卷功法呢，看来得找个时间好好的研究一番。

    “你小子在做什么，你知不知道你这是玩火自焚。”元丰一上来就狗血了陆天一番。

    “我说，师傅，你老人家，这大老远的到我这里，不去陪你的老情人，不会就是为了偷听我谈话吧。”陆天一副不在乎的样子说道。

    “你，，你，别以为那那三个皇子那么好骗，不然怎么死都不知道，”元丰就差一点没有动手了，看着陆天这一副优哉游哉的样子，着实让人气愤。

    “师傅，你老人家，别生气，徒弟我做事自有分寸，不会辱没了你老人家的名头，况且要是你徒弟我死了，谁给你送终养老啊。”陆天这话说的，让元丰憋着气都放不出来，要说陆天骂自己，那也说不过去，要说没骂，听着挺别扭的。

    “小兔崽子，我丑话跟你说在前头，要是做出一些出轨的事情来，我可不饶你。”元丰也明白陆天是个聪明人，不会自讨苦吃，可是自己怕就怕陆天乱来，他陆天是什么人，元丰清楚不过，就怕事情闹不大，完全就是一个惹事的主。

    “还不知道谁出轨呢，这绿帽子都带到。。。”陆天抱怨的说了一句，只是后半句省略没说，但是想都知道说什么。

    “小王八蛋，今天不撕烂你的嘴，不知道什么叫做清规戒律。”元丰老脸一红，眼中都冒火了，快速的扑向了陆天。

    但是陆天这几日的功夫不是白学的，元丰也没有想到陆天这么快就达到了第一层，这一扑还扑了空荡。

    “我是小王八蛋，你就是老王八蛋，咱们半斤八两，你泡你的老情人，我拐我的美人，咱们是井水不犯河水，师傅不是号称鬼帝吗，怎么做事不敢当啊。”陆天还真不怕得罪人，这话说的元丰连接下句的勇气都没有了，自己响当当鬼帝元丰什么时候做事不敢当，看着陆天就想彻底缝住他的嘴。

    “你过来。”元丰知道吵嘴皮子，根本就吵不赢陆天，对着陆天说道。

    “我傻啊我，我过去还不乖乖让你折磨，想让我过去，没门。”陆天可还清楚的记得第一次被元丰折磨的样子，那是生不如死啊，那还敢在这气头上走过去。

    “别以为学了点三脚猫的功夫就抓不到你，还差得远，不过能这么快达到第一层，还算你有点天赋。”元丰也惊讶于露天的进步，才短短几天就有着翻成果，确实不易。

    只是元丰不知道，如果不是那些杀手一个劲的追杀着陆天的话，陆天也不会达到这个层次，有时候死亡能激发一个人的潜力。

    “那当然，我陆天是谁，天上地下，英俊潇洒，玉树临风，人称一朵梨花压海棠，就着点雕虫小技，不是我吹牛，根本难不倒我，”陆天被元丰着一吹嘘，整个人仿佛都飞上天了，难怪天这么黑，果然不是出牛，而是陆天直接上天了，这等功力确实是夺天造化。

    “行了，跟你说点正事，”元丰可不想继续听着陆天这番真理。

    “我又没叫你不说，你的嘴长在你自己脸上，又不是长在屁股上，不过你的口臭还真比我打的屁臭，”

    不得不为元丰悲哀，真不知道是他上辈子造了什么孽，找了这个一个无赖做徒弟，想我鬼帝英明一世，却败在了这么一个败家子手上，想着元丰都想撞墙。

    “小王八蛋，你听好了，你必须在五天之内离开皇宫，不然谁都救不了你。”元丰这些日子功力没有见长，却练就了另一门绝技，不管陆天怎么骂，自己都能一次又一次突破心中承受的极限。

    “听好了，老王八蛋。”陆天本来早想好了，自己这几天就必须离开皇宫，别看陆天什么都没做，但是听到的消息可不少，而且陆天天身有着一种对危险的预知，而一月之期只有七天了，这所有的一切都说明了，天武皇和皇太后将要做出最后的决断。

    “哼，还有，你真的有把握应付得了那三个皇子，你支持任何一方都会树敌，”元丰也没在乎陆天的称呼，说道。

    “放心吧，对付这三个小毛头，我还是有把握的，哦，师傅，我想问你一下，你上次给我那块玉是不是叫天心玉。”陆天问道。

    “你是怎么知道的，现在你拿着也没用了，还给我吧。”元丰也是微微一惊。

    “不会吧，师傅，你好意思么，给徒弟的礼物哪有拿回去的道理，况且它也不再我这里，我已经送给我的紫灵妹妹去了。”陆天那肉麻的声音叫着妹妹，这不怕人掉它一身鸡皮疙瘩。

    “我什么时候说送给你，还有我不是说要你别去碰紫灵的吗，看来你真是找打。”元丰想着想着就来气。

    “那你什么时候说不是送给我的，你拿出证据来啊，拿不出那就是我的了，而且我可没碰紫灵，只能怪我玉树临风的容貌太过于闪耀，才让她死死的缠着我，唉，其实我也不想啊，我一直都是一个多么专一的人，可是我怎么能辜负紫灵对我的感情呢，所以，我才。。。“陆天这一番如泣如诉的说辞，就差没引来天雷轰顶，不砸死也得弄成植物人，不然省的心烦。

    “停停停，你爱怎么着就怎么找，我不管了，这个你拿着，到了龙潭之后，把这个交给该给的人，我得离开一阵，你好自为之吧。”元丰叹息一声说道。

    陆天也没有了嬉笑的，平心而论，陆天除了自己的两个女人之外，感情最深的还是元丰，虽然每一次见面都少不了斗嘴皮子，但是元丰给陆天的一切陆天都记在心里，况且元丰也是陆天来到这个世界上见到的第一个人。

    “师傅你要去哪里，”

    “怎么舍不得？你不是巴不得我离开你，这下你该高兴了吧。”元丰笑道。

    “老王八蛋，我是怕你死了没人给你收尸。”陆天虽然骂在嘴里，但是心里的确不好受，没有元丰在一起拌嘴，还真受不了。

    “哈哈哈，乾坤变的步法要诀我就在你手里，你好自为之，走了。”元丰大笑一声，仿佛是一种英雄迟暮的感觉，头也不会的消失在了原地，只留下陆天的一阵心酸。
------------

第五十六章 :拜访陆府

    陆天打开了手中包裹的东西，一样是一本册子，上面写着乾坤变几个大字，一样是一封信，陆天长长的呼出一口气，露出了一个微笑，原来自己的步法叫乾坤变。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    元丰的离去，让陆天有一点点小失落，但是眼前的事情是想着怎么出离皇宫，皇宫可不是那么好出去的，况且现在到了关键时刻，皇宫的戒备更加森严。

    另一方面，大殿下玄青果然偷偷的运送了一百万两白银去了陆天的府邸，当然不可能玄青自己去，不然这么明目张胆，会引起怀疑，天丰律典可是明确规定不准私自拉帮结派。

    当然，在天丰城里，每一个皇子都有着自己的势力与地盘，便于收集情报与私藏钱财，不然这么一大笔数目，放在皇宫那还不纳公。

    木汗这些日子可是忙碌的按照陆天的指示行动着，生怕出一点差错，每一项都要自己检查一遍，这群人之中能让自己放心的就只有何石了，而何石得罪了龙舞，早就跑的远远的，指挥着自己那一千丐帮兄弟，行动在天丰城的大街小巷。

    大殿下玄青的一百万两白银是由他的一位客卿领着人送去的，这人名叫古松，是玄青智谋团最厉害的一位，他这次不仅是送钱，还有一点是观察一下这些人，毕竟自己的探子是无法进入内部的，木汗早就在外面布置了眼线。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    古松拉着马车，拖着几个大箱子大清早的就赶到了陆天的府邸，因为木汗把一千乞丐派出去了，这一次守在门口的是几名训练有素的士兵，不然还不知道发生什么事呢。

    几名士兵虽然打扮着下人的衣服，但是古松一看就知道这些人的强悍，一般的门卫哪能站的这么笔直，而且是目不斜视，特别是那透露出来的气息，没有经过训练是不可能达到这种效果的。

    古松不由的点了点头，暗道：不简单啊，一个门卫都如此，可想而知。

    “站住，你们什么人，”一名士兵警惕的看着古松等人。

    “麻烦把这个给你们管事的人。”古松平静的说道。

    这名士兵接过了信札，快速的跑进了门，不一会儿就跑出来几人，为首的人不是别人，正是莽汉，瞧了瞧古松，说道：“你就是那个牛皮子老头，进来吧。”

    古松被莽汉这么一说，顿时怔住了，老脸一红，说道：“你就是这里管事的？”

    “奶奶的，叫你进来你就进来，罗嗦什么，害老子美梦。”莽汉也是郁闷，自己还在睡觉，就被木汗拉了起来。

    “你，难道这就是你们的待客之道吗，真是气煞我也，我要见你们管事的，”古松还从来没有受过这种气，看着莽汉那样子，古松就气的准备把自古以来的条条框框说上一变。

    “我说，你这老头，你到底进不进去啊，不进去，我就去睡觉了。”莽汉这些天可谓是睡神啊，一天到晚是睡的最早，起的最晚，整个人都胖了一圈了，不得不说莽汉对于陆天的精神指导是贯彻落实了。

    “你。。。”古松是那个气啊，本来自己接下这个活是想来为难一番木汗的，而且玄青是下了命令这些钱是一定要准时送到，古松是回去不好，留下却受气。

    “我什么我啊，你到底想怎么着，老子没那么多下功夫跟你扯，兄弟们他爱进不进。”莽汉也是郁闷，说你进就进吗，还有这么多事，如果不是木汗吩咐，莽汉早就动手了，因此干脆就把话摆在那里，自己一个人走了进去，留下古松一个人，呆立若鸡。

    古松算是见识到了什么叫做无赖，气的是两腮子都不听的摆动，如果不是自己的心境好，可能就被气出血了。

    没办法，大殿下的事情还是得办，古松指向快点办完事走人，二话不说跟着走进了大门，看了看两边的人，怒道：“都站在这里做什么，还不快搬进去。”

    几个大箱子被搬进了大堂，古松坐在大堂之内，气的青筋暴涨，敢情人家主事的根本没鸟自己，木汗此时还在偏房泡着脚哼着小曲呢，那样子还真有陆天的几分味道。

    “莽汉啊，还真有你的，这样的损招你都用得出来，我想那古松现在就差一点没气死了，想让陆大人归顺大殿下，这无疑是赔了夫人又折兵啊，咱们的陆大人还真有办法，这么轻松就弄到了一百万两，还亏得周青去抢呢，哈哈哈哈。”木汗不得不佩服陆天，在木汗看着这些钱无疑是打水漂，陆天是什么人，他木汗还不了解，要说起无赖，陆天那是鼻祖。

    “那当然，我也只是学到了陆大人的一点伎俩而已，不算什么。”莽汉心里是那个美滋滋的，跟吃了蜜一般，不过莽汉是打心底里佩服他心里的陆大官人，一百万两就能这么轻松弄到，那是莽汉无法想象的。

    木汗也是笑了笑，说道：“莽汉，古松等了多久了。”

    “大概一个时辰了吧，要不咱们来下几盘棋。”莽汉猥琐的说道。

    “那我看还是去见见古松，”木汗可不敢跟莽汉下棋，那比杀了自己都好，这段时间，莽汉对棋迷恋的程度可以说是废寝忘食，就他那笨脑子下棋，让人是生不如死，凡是莽汉端着棋跑过的地方，人都自然闪开，这让莽汉还以为自己棋艺大增呢。

    古松此时已经达到了忍受的边缘了，整整一个时辰，连个人影都没见着，只有一个劲的给自己送茶，每次问都说木汗在处理公事。

    古松明知道对方是在耍自己，可是只能干瞪眼。

    “哎呀，陆大人不在，这府里的事情太多了，刚才就因为杀错了一只鸡，几个下人吵了半天才平息，唉，让古松兄久等了啊，实在是抱歉”木汗遗憾的表情表现的毫无遗落，连一旁的莽汉都觉得还需要努力学习才能赶得上这份实力。

    古松砸吧这眼睛，就差没顾得着形象开口大骂，心说，你要编理由也要编个好的理由，为了一只鸡吵了一个时辰，这样的理由木汗也说得出口，不得不说木汗的无耻程度到达了四星级水准。

    “哼，不敢劳烦木大人挂念，还是等木大人把府里的事情忙完了在谈吧，陆大人的事情完全可以缓一缓。“古松冷哼一声说道。
------------

第五十七章 ：准备就绪

    木汗呵呵一笑，没想到古松也跟自己玩这一手。

    “古松兄，刚才多有抱歉，还望古松兄海量，这也是没有办法的事啊，自从陆大人进入了皇宫可是把忙的头都大了，今天吵，明天吵，我都起耳茧子了。”木汗一番凄厉的泣诉，对着莽汉猛使眼色。

    莽汉这次还算聪明，悄悄的离开了，不过不一会儿，木汗算是服了莽汉，莽汉带着两人牵着两头猪来到了大殿，那两人嚷嚷的要评评理，着实把古松吓了一跳。

    古松是读书人，读书人都是爱干净的，这么一头身上还粘着猪粪的猪跑进了大殿，不仅是古松，连木汗都觉得恶心，只有莽汉很得意自己的杰作，这可是自己命令人特意打扮成这样的。

    “莽汉，你们这是做什么，没看到我和古掌柜谈事情吗？”木汗没办法只能硬着头皮将戏演下去。

    “大人，你有所不知啊，这两头猪弄错了，不知道要杀哪头，所以才发生了争执，本来想杀头猪给古掌柜摆宴，可是没想到发生了这样的事情，硬是要打人评评理。”莽汉这二愣子跟着陆天，还不得不说，长进了许多，只不过长进的是无耻。。

    古松一听莽汉这话，就差一点把昨天的饭都吐出来了，这全身是粪的猪拿来款待自己，古松就差没有气的吐血，这一看就明白是故意来耍自己的，还耍的让自己无话可说，别人的家务事你总不能插手吧。

    “木大人，就不妨碍您公务了，古某告辞，今天的事情我会如实的禀告大殿下的。”古松算是素养好，没有发作，但是这陆府自己是一刻也呆不下去了，可是今天这口气古松是无论如何都咽不下去的，回去少不了说陆天的坏话。

    “古掌柜怎么就走了啊，还没吃个饭呢，”木汗高喊着嗓子说道，生怕古松听不见。，

    “不劳烦，”古松气的牙痒痒，甩下一句话，快速的离开了陆府。

    “陆一，跟着古掌柜进宫。”木汗忙说道。

    古松这一遭可算是亏大发了，银子白给了，还遭了一顿屈辱，本想来探个虚实，到头来什么也没探到，带回去了一肚子火。

    “哈哈哈哈，大人，这古松太有意思了，这么就被赶了出去，我都没玩够呢。”莽汉第一个笑出声来，这些日子憋在府中早就把莽汉这汉子给闷死了。

    可是木汗却是一脸扳着，看着那两头猪，说道：“还不把你的兄弟带下去，难道还想把这里当做猪圈？”

    “我不是为是照你的吩咐做的事吗，要不是我这古松可能还赖着不走呢。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”莽汉本来心情舒畅的很，被木汗这一说不乐意了，想着自己的功劳这么大。

    “那你今天就睡猪圈吧。”木汗就差点没给他一暴力。

    “得得得，我送走还不行吗，”莽汉虽然很彪悍，但是却不敢顶木汗的嘴，陆大人可是把所有的权利都交给了他，要是真的给自己下一道睡猪圈的军令，那自己还不丢脸丢到姥姥家去。

    “陆二，你去天丰城外把周青找回来，说是陆大人的意思，要快。”木汗很明白陆天的做法，况且木汗可不是莽汉这样的二愣子，能发现其中的意思。

    “是，大人，”自从陆一等人回来之后，这四人就一直在木汗的身边，陆二抱拳便离开了。

    另一方面，咱们的陆大官人，此时正在自己的小院之中豪迈着歌喉，就差点没让皇宫地震。

    当然陆天也不是真的蛋疼到无聊，才这么做的，估摸着时间，自己的人就要快进入皇宫了。

    陆天的做法简单，这皇帝老儿与皇太后那老太婆不是想当自己是棋子吗，在周围监视的一举一动，陆天就干脆当做无所事事的样子，而且把自己后天宴请诸位皇子的消息分散开来，一时间这皇宫上下都知道了，当今第一大才子陆天陆大官人后天将宴请三位皇子。

    虽然陆天没有说明意思，但是这宴请就很明确了，三位皇子之间的事情又不是说明秘密，宫中所有人心里都有数，天武皇更是睁一只眼闭一只眼。

    果不其然，陆天的这嗓子起到了效果，陆一也被安全的带到了陆天的院子里。

    陆一的到来，无疑让陆天听到了好消息，特别是听到古松被整的没脾气的时候，陆天都夸莽汉说明时候变得这么聪明。

    “陆一，木汗部署的怎么样了？”陆天可怕出说明差错。

    “大人放心吧，木大人已经按照您的指示安排了下去，只是。。。”陆一说到此时突然顿了顿，偷偷的看了看陆天一眼。

    “有什么事你就说吧，是不是周青闯祸了？”陆天派下去的任务只有周青的任务是最难的。

    “不是，是龙舞小姐。。”陆一小心的说到。

    “龙舞，她怎么了？”陆天忙道。

    “她逃出了将军府，进入了天丰，只不过被木汗大人发现了，现在正被关在府中，木汗大人命令任何人都不许进去。”陆一如实的禀报了情况。

    陆天一听事情是这样，不由的放松了下来，只是没想到自己的舞老婆会跑到天丰来，甚至想闯入皇宫救自己，不过幸亏有何石在，不然木汗等人也不敢如此不敬。

    “恩，看来何石挺有勇气的啊，以后他的生活热闹了。”陆天呵呵笑着，龙舞是什么样的人，陆天怎么会不知道呢，当初那家关了龙舞的妓院，龙舞可是报复的一个不留。

    “大人，还有没有什么吩咐，现在所有人都在等着您的消息。”陆一说道。

    “陆一，你就留在我这里吧，我还想利用你的易容术呢。”陆天想了想说道，这也是陆天为什么点名要陆一前来的原因。

    “是，大人，”陆一拱手拜道。

    “周青那里怎么样了？”陆天也想看看这个周二愣子用什么方法在弄钱。

    “周大人现在可快活了，听说是在为人民服务。”陆一笑着说道。

    “为人民服务，我不是让他去赚钱吗？”陆天一听这话也懵了，这周二愣子不去赚钱，为什么人民服务啊，就他那一下子，不去危害人民就谢天谢地了。

    陆一如实的说了一通周青的情况，陆天终于明白周青在做什么，没想到竟然逼着周青走到了这份上，不过这也不失为一个赚钱的好办法。

    但是陆天也算是佩服了周青能把自己说的话，如此的运用在实际当中，真是跟文盲做思想，那简直是对牛弹琴。
------------

第五十八章 ：慕容世家

    皇宫大殿之中，天武皇无奈的叹息着，这些日子得到的情报让天武皇着实头疼，先不说南北两大营蠢蠢欲动，大量调动粮草，东西两大营也是散发着沉闷的气息。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    东胜与西夏在短短一个月的时间就集中了三十余万兵力，压到了边境，那架势仿佛就要攻城一般，特别是东胜在鬼哭山下，频繁的派出探子，虽然龙啸天将大部分探子扼杀了，但是保不准没有蒙混过关的，龙啸天这些天可是一刻都没有休息。

    西夏那边还好一些，有着漓江天险，西夏的气息算是稍减一些，大将马云飞可是捏了一把汗，这么大的动静还是头一次。

    “郎平啊，你个跟着朕这么久了，算是老臣了，你觉得朕该怎么做？”天武皇说道。

    “陛下，臣自当为我天丰鞠躬尽瘁死而后已。”郎平很是狡猾的狐狸，自己这个兵部尚书说的好听一点是个从一品大员，说的不好听一点是一个没有实权的傀儡。

    虽然自己掌管天丰所有兵马大印，但是将在外军令有所不受，别人听不听你的，那又是一回事了，这种皇家内斗，自己是没有任何说话权的，只有当战斗打完，无论是天武皇输了，还是皇太后输了，自己都得写一份告示，这是自己唯一能做的。

    “呵呵，郎平啊郎平，不愧是人老成精啊，”天武皇无奈的笑了笑说道。

    “臣也是没有办法啊，将在外军令有所不受，南北两大营虽属臣管辖，但是那是皇太后的势力，这个时候他们也不会听臣的，说的不好听一点，臣只不过是有名无权而已。”郎平自嘲道。

    天武皇当然明白这其中的关系，也没抱希望在郎平身上，只不过天武皇不忍心与自己母后摊牌啊，但是这大丰天下只有一个姓，那就是姓周，皇太后不明白，但是天武皇很明白，这不是一次简单的宫变，很有可能是改朝换代，这是天武皇所不能忍受的。

    “鬼影。”郎平刚走，天武皇就叫出了鬼影。

    “陛下，”猎鹰堂虽然可以直呼皇帝的名字，但是鬼影还是以宫中的规矩来，

    “这段时间陆天那里怎么样了，皇太后的内廷卫这段时间有没有异常。”天武皇帝王的威严显露在了眉宇之间。

    “陆天这小子活的可是逍遥自在，听说后天要宴请三位皇子，想不明白他葫芦里卖什么药，至于内廷卫那边，这段时间，确实有许多动静，不过魏平好像很少出现在皇太后身边，而且我们派去监视陆天的人发现了内廷卫的人，当然他们也发现了我们。”鬼影说道。

    “哼，陆天那小子是在抱怨啊，以他的聪明怎么不知道自己的处境呢，不过这次他玩的过火了，一次就请了朕的三个儿子，朕倒要看他怎么收场。”天武皇也听说了这事，当时就被陆天的这种举动惊讶不已，在天武皇看来，这无疑是玩火自焚。

    “我觉得陆天这小子不是那么简单，他这样做会不会另有目的？”鬼影当时听到这话也感觉到不可思议，这三个皇子是什么人，鬼影可是知道的，得罪了任何一人都不好。

    “陆天到底是年轻啊，他这样做是不知道朕的这三个儿子的底子啊，不过也好，朕倒要看看这陆天有多大能力化解。”天武皇越想越觉得有戏。

    “陛下英明，”鬼影也不好多说，奉承一句。

    “鬼影，你把派出去的人都收回来吧，你说说朕的这三个儿子怎么样。”天武皇想了想说道。

    鬼影点了点头，说道：“陛下的三个皇子都各有千秋，大皇子玄青稳重干练，二皇子玄乐温和礼让，三皇子玄武勇猛率性。”

    “那你觉得他们三个哪个能接替朕的皇位呢？”天武皇继续说道。

    “大皇子玄青稳重干练却少了一分谋略，二，，，陛下，你就知道拿鬼影寻开心，陛下早就知道了，为何还要问鬼影。”鬼影此时才回过神来，天武皇怎么会不知道自己三个儿子的性格呢。

    “哈哈，鬼影啊鬼影，想让你说说实话都难，好像朕惦记着你什么似的，”天武皇笑道。

    “猎鹰堂只属于天丰皇室，永远都是姓周。”鬼影很明白天武皇话中的意思，忙说道。

    “不知道元丰大人还在不在皇宫。”天武皇欣慰的看了看鬼影，叹息的说道。

    “上一次，魏平追着元丰大人去了郊外，属下没有跟去，不知道发生了什么，从那次之后，我在皇宫之内就没有发现任何元丰大人的踪迹，我想他已经离开了皇宫，而且元丰大人的鹰眼都给了陆天。”鬼影道。

    “看来元丰大人已经安排了后路，鬼影，慕容家有没有给朕回复？”天武皇也是一惊。

    “慕容世家的家主慕容坤说是在闭关，并没有看到陛下的亲笔信，是由慕容家的长老接的信。”鬼影小心翼翼的说道。

    “哼，慕容坤这个老狐狸想置身事外啊，这几年慕容世家没有什么动静啊，很反常，我怕就怕他们从中作梗。”天武皇说出了自己的担忧，慕容世家一直是天武皇不能把握的，而且慕容世家不参与政治，但是实力却是任何人都不敢小觑的，这传承了数千年的家族，其底蕴可想而知。

    “我想不会，几大世家之间可是有过约定的，况且他们都是眼高于心，不过这段时间，慕容世家确实很少有动静，自从一年前那件事情发生之后，就安静了下去。”鬼影虽然道不明白其中的原因，但是也能感觉到事情的蹊跷。

    “现在朕最担心的还是我的那个皇弟啊，”天武皇叹息的说道。

    “我想明王爷也看得出窦氏兄弟的野心，不至于把周家天下拱手送人。”

    “哼，窦氏想夺我周家天下，那无疑是自取灭亡，”天武皇怕的不是窦氏兄弟的南北大营，外戚终究是外戚，是不会得到百姓的拥护的，况且周氏王朝一直是天丰的正统，天武皇怕就是怕自己的皇弟渔翁得利，当年自己可是差一点就杀了他，这仇天武皇想想都觉得是免不了的。

    天武皇想到这里，眼中闪过了一丝狠厉，鬼影也自觉的鬼魅一般的消失了。
------------

第五十九章 ：窃玉偷香

    话说我们的陆大官人此时正偷偷摸摸的离开了自己的小院，向着南苑而去，不知道陆天是被什么眷顾，这麻痹的，恰好天武皇与皇太后撤去了斥候，这无疑给了我们陆大官人极大的通行证。

    几步连蹬，陆天便翻过了墙壁，这几天的功夫可不是白学的，别的没学会，腿脚可就利索了，如此此时那些刺客再来追杀陆天的话，陆天自信完全可以跑掉。

    连蹬几步，陆天便窜进了南苑，经过上次皇宫出现的那档子事情，南苑的守卫比以前更加森严了，要知道，这南苑可是周氏王朝的未来啊。

    陆天轻车熟路的绕过了几道弯，避开了士兵的搜索，以陆天的脚步，一般人是看不到的，不然鬼帝的这独门绝技也就不牛b了。

    很快陆天就摸到了一个院子里，这黑灯瞎火的，陆天上下来回转了几圈，终于到达了目的地，陆天嘴角都升起一丝邪恶的微笑。

    陆天清理了一下衣着，看了看四周，正想大摇大摆的进去，突然一名太监一名太监糊里糊涂的撞了上来，就差一点没有把陆天吓死。

    “那个狗日的，你压到我的小弟弟了，奶奶的，“陆天是那个恨啊，他这一撞，自己整个身体被这名太监压着，而且一头砸进了陆天的小弟弟，这还了得，幸亏陆天够快，躲开了一小会，不然还不玩玩。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “大人饶命，大人饶命，小人内急。”这名太极憋红这脸说道。

    陆天着实一惊，话说你一个太监怎么内急啊，不过陆天没兴趣去了解太监的身体构造，自己此番的目的还是为了找自己的美人的，不然自己也犯不着这么深更半夜的跑来南苑。

    “额，人有三急嘛，这我了解，不怪你，你去吧。”陆天说着便离开了，自己可不想让人发现，也多亏这黑灯瞎火的，不然早就露馅了。

    “你，，你是陆大人？”这名太监突然回过头来看着陆天。

    我的神啊，陆天打了冷战，没想到自己竟然被发现，而且自己临走的时候还让陆一给自己稍微的整了一下容，这太监怎么知道是我。

    “额，这位小哥，你肯定是认错人了，我不是什么陆大人。”陆天忙解释道。

    “你不是陆大人，那你的声音在怎么这么独特，这皇宫之中也只有陆大人的声音从才这么独特，对了，这是公主的小院，你怎么来这里的。”这太监也是一二楞子，这才想起不对劲来，还琢磨着脑袋。

    奶奶的，不会吧，难道我的声音这么有魅力，陆天心中小小的把自己赞美一变。

    “小哥，你看那边，有刺客。”陆天指着这太监的身后，说道。

    不得不说陆天是天底下最无耻之人，或者说着太监太笨了，这就被骗到了，陆天抡起一大木棍，一棍就砸向了这名太监。

    “麻痹的，这只能怪你自己倒霉，什么不好认，非要把我认出来，”陆天还不忘踩上几脚，看是不是真晕了，确定之后，才溜进紫灵的小院。

    经过这一遭，陆天也小心了起来，如果自己遇到了小翠，那自己还不完完，自己可干不过那小丫头片子，不过让陆天感到奇怪的是，小翠并没有出现在紫灵的小院之中，这让陆天高兴了一小会。

    这也算是陆天的运气好，恰好小翠被紫灵派出去了，不然凭小翠的实力，早就发现了陆天。

    门咯吱的打开了，紫灵正准备解衣入睡，听到这声响，紫灵连忙合住了衣服，说道：“天哥，你怎么来了。”

    陆天一阵无奈，自己还想给紫灵一个惊喜了，好让自己掩饰一下窃玉偷香的场景，谁知道，自己刚打开门，就被发现了。

    “看来我的灵老婆跟我心意相通啊，知道我今天要来，有没有想我啊。”陆天一副玩世不恭的样子说道，惹了紫灵一阵白眼。

    “这皇宫除了你这个色胆包天的坏蛋，还有谁敢不招呼就进入我的房间的，没人发现吧。”紫灵幽怨的看了一眼陆天，明白陆天来这里的原因，顿时脸羞红了。

    这一红可把陆天热坏了，就差没强势而上了，特别是紫灵那幽怨的眼光，就仿佛是欲火久压的诱惑一般，搞的陆天难忍难耐。

    陆天趁着紫灵说话的时间，快速的抱住了陆天，如果元丰要知道自己的步伐被陆天用来调戏女子，不知道会不会血溅九天。

    紫灵示范性的挣扎一小会，但是对于陆天这种理论知识充足，又经过试验论证的人来说，紫灵想要逃出去那是不可能的，双手不断的游动着，开始了一番手感上的满足。

    紫灵被陆天着架势弄的是面红耳赤，就差一点失去理智。

    “天哥，你别这样，会被别人发现的。”紫灵想到自己刚才的样子，顿时羞了起来，一个劲的推开陆天，生怕被陆天吃掉。

    “我的好灵儿，还害羞啊，来老公亲一个。”陆天哪肯放过紫灵，好不容易才有了这效果，可不能半途而废。

    紫灵哪受得了陆天的话，又气又羞，全身被陆天弄的软酥酥的，而且陆天的那咸猪手开始朝着紫灵的那片隆起的花蕾而去，紫灵算是被陆天彻底的征服了，身体开始往陆天的身上靠，摩擦着陆天差一点就把持不住，射了。。

    不过不得不说紫灵的防备很好，即使陆天使出万般手段，都只能让紫灵欲仙欲死，但是陆天想要进行下一步动作的时候，紫灵就会推开陆天，无论如何都不会让陆天继续下去，这让陆天着实恼火。

    床榻之上，陆天相拥着紫灵，这双咸猪手一直在紫灵身上不停的来回，陆天那怒冠冲发的小么么盯着紫灵的臀部，那个心痒难耐，不管自己怎么甜言蜜语，紫灵就是不干。

    不得已，陆天只有借助手的欲望来散发自己的欲火，陆天也不明白自己什么时候会这么把持不住，当年自己面对美女的诱惑都能很好的把持着自己，到了这个世界第一件事就是破去了自己保养了几十年的童子之身，陆天此时想来都觉得亏了。
------------

第六十章 ：紫灵的选择

    陆天是上也上不上去，下也下不了，美人抱在怀里动动手脚还可以，但是一旦叫较起真来，陆天门都没有。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “天哥，今天真的不行，我，，我来那个了。。”紫灵承受不住陆天的多番攻击，尴尬的说出口。

    陆天被紫灵的这话顿时僵硬了，奶奶的，你怎么不早说啊，害得我惹起一身火，我的神啦，杀了我吧。

    陆天正想一头撞在紫灵的那两坨豆腐之上，以表明自己想死之心。。

    “我的灵老婆，你看你老公我被你弄成这样去，以后要是阳痿了，那我陆家就没后了，你说怎么办。”陆天尽显一副痞子无奈的表情，好像是一副很无辜的样子一般。

    紫灵又气又羞，陆天下面那东西一直在顶着自己的臀部，而且还不老实的动来动去，吓的紫灵是一动也不敢动。

    “天哥别这样行吗，那灵儿要怎么做，”紫灵对于这些事情可是就像一张白纸，怎么会想到陆天这番哭诉是在忽悠自己呢，羞答答的说道。

    “额，那个，灵儿，天哥还是忍忍吧，这个你做不来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”陆天也没想到这么快就让紫灵答应了，可是陆天反倒不好意思了起来，这么一个好的女孩，自己怎么能委屈她了，陆天不得不强忍着欲火，虽然很想，但是最后陆天良心发现，接错了一根神经，拒绝了紫灵。

    “天哥，是不是紫灵惹你不高兴了，如果你真的忍不住的话，那你就来吧。”紫灵咬了咬牙，看着陆天一脸平静的神情，还以为陆天生气了呢。

    陆天也没想到紫灵竟然会做出这样的决定，在这一刻，陆天觉得自己太自私了，这样一个女子，能对自己付出这样的感情，陆天都觉得老天对自己太厚道了。

    自从来到这个世界上，陆天就发现自己很容易被情感左右，或许自己以不再是当年的那个自己吧。

    “灵儿，你放心吧，你天哥我发誓，以后一定好好的爱你，让你幸福，如有违背誓言，天诛地灭，只是有些事情我不能骗你。”陆天深情的说道。

    紫灵连忙的拦住封住了陆天的嘴，满脸幸福的微笑，说道：“天哥，我不准你发这样的誓，你的事情我多多少少知道一点，你和龙大将军的女儿。。”

    “灵儿，你都知道？，我。。。”陆天也没想到灵儿知道这些，不够面对紫灵，陆天感觉到很惭愧，没想到紫灵明知道自己有别的女孩，还这么死心塌地的跟着自己，就这份情谊，是陆天一辈子都无法偿还的。

    “天哥，你什么都别说了，我明白你跟龙舞姐姐之间的感情，要说对不起，是我应该跟龙舞姐姐说对不起，况且男人三妻四妾不是很正常吗，”紫灵这话说的，让陆天都不知道怎么说了，自己能拥有这么一个女孩，真不知道是不是自己上辈子积了什么德，从紫灵的称呼上已经接受了龙舞的存在，只是陆天不知道龙舞会不会接受。

    “灵儿，你真好，只是。。”陆天看着紫灵那动人的眼神，轻轻的吻在了额头上，天作证，这一吻，陆天没有任何龌龊的思想，只为了紫灵对陆天这一番深情。

    “天哥，还有什么事吗？”紫灵听得出陆天话说了一半就停了下来，疑惑的问道。

    陆天温柔的抚摸着紫灵的脸庞，道：“没什么，灵儿，我得回去了，不然会有人怀疑的，或许明天就会雨过天晴吧、”

    “天哥，你怎么了，外面下雨了吗？”紫灵越来越听不明白陆天口中的话。

    “你好好休息吧，时间不早了。”陆天翻起身来，快速的穿好了衣服，离开了紫灵的床铺。

    “天哥，你有什么事情瞒着灵儿是么？”紫灵见陆天的举动，一种不好的预感出现在脑海之中，死死的盯着陆天的眼睛说道。

    从来都是陆天用眼睛骗人，但是当陆天看着紫灵的眼睛却怎么也骗不下去，呵呵一笑道：“我得去准备一下明天和你三位哥哥喝酒呢，也得和我的三个大舅哥增进一下感情。”

    “天哥，你骗我，你一定有什么事情瞒着我，明天你恐怕就不在皇宫之中了吧，你是不是不要灵儿了，”说着说着紫灵的泪水哇哇的往外流，看的陆天是哪个心疼啊、

    “灵儿，你也知道，这皇宫之中我的呆不下去了，我想你也知道，你父皇和你祖母在内斗，我不可能成为他们拉开战局的把柄，放心吧，灵儿，我以后回来接你的。”陆天也不想继续瞒着紫灵，这一次陆天之所以来到这里，就是跟紫灵告别的，只是没想到扯出这么多事情来，这也让陆天有点放不下紫灵。

    “天哥，我跟你走，你带我走行吗，我不要离开你。”紫灵期盼的眼神看着陆天说道。

    “灵儿，你还是留在皇宫吧，我这一去是要前往龙潭的，那是什么地方你比我清楚，我不想让你去跟我冒险，等我再那边安定下来了，我就来接你。”陆天很明白自己此时的状况，还不知道能不能安全出去，而且龙潭虽然有了自己师傅的亲笔信，但是那个地方到底怎么样，陆天还不知道，不能让紫灵跟着冒险。

    紫灵使劲的摇着头，拉着陆天的手一直都不放手，生怕陆天一去就不会来了。

    “天哥，你要是不带我走，我现在就告诉我父皇去。”紫灵情急之下，忙说道。

    陆天那个无奈，要是紫灵真的跟天武皇那老头子说，那自己还不死翘翘，想了想说道：“好吧，灵儿，我带你走，不过你必须时刻呆在我身边。”

    紫灵一听陆天这话，顿时喜笑颜开，忙点着头，被陆天弄的酥软的身体站了起来，一片春光露在了陆天的眼前，陆天着实咽了一口口水。

    “那天哥，我们现在就走。”紫灵连忙的穿上了衣服，脸上一片潮红，挽着陆天的手臂，就像一个幸福的小女人一般，让陆天都感觉得无可奈何。
------------

第六十一章 ：准备就绪

    紫灵的话让陆天贴心的温暖，既然我陆天要带走紫灵，那么我陆天就是上天入地，都不能让紫灵受到定点伤害，不然我陆天遇神杀神，遇佛杀佛。

    陆天现在虽然是一个小人物，但是陆天是一个从不向命运低头的人，况且陆天拥有着别人所没有的东西，那就是五千年的中华文明史，这是陆天最宝贵的财富。

    紫灵并没有大包小包的打理一番，只带走了几件东西，南苑平静的没有一个的人的声音，两旁守着的太监都打着哈欠，有一眼没一眼的站着，只有时常巡逻的士兵来回游荡。

    “天哥，我们怎么出离皇宫啊。”紫灵紧紧的拉着陆天，小声说道。

    “本来还得麻烦一些，但是有了我的好灵儿，就容易多了。”陆天脑袋瓜子一想，说道。

    “我说吧，天哥，带我走，是不是方便了许多。”紫灵小小的骄傲一下，女人最幸福的事莫过于自己能帮到自己喜欢的人。

    “是，是是，我的灵老婆，最厉害，好了，你就在这里等我吧，我去去就来。”陆天此既然要走，当然要走的没有一点风险。

    紫灵紧紧的拉住陆天的手，说道：“我要一起去。”

    陆天很是无奈，当然知道紫灵心中在想什么，心中也是一暖，笑道：“放心吧，我不会自己一个人走的，既然答应了你，就一定会做到，怎么，你不相信你天哥。”

    “你又不是第一次骗人。。”紫灵小声的嘟囔的着说道。

    “额，那都是开玩笑的嘛，这一次我说的事真的，我还有一个兄弟在我房间里等我，我去把他带过来。”陆天连忙解释着，想着自己就那么的不让人相信，好像我也只是偶尔骗骗人吧。

    “那你去吧，天哥，我就在房间里等你，你要是不来，我，，”紫灵说着说着就想要哭了出来。

    “好啦，我会来的，就在这里等天哥二十分钟，行吗？”陆天不得不哄骗紫灵一番。

    紫灵点了点头，陆天才在一次偷偷摸摸的溜回了，这一次回去陆天没有了多少阻挡，还顺便的去看了那位内急的太监，还睡在花丛之间呢。

    几个翻身，陆天越来越觉得这步伐太帅了，几下子就能直接翻墙，而且还没人发现，真不知道练到最后又什么变化，会不会就像坐火箭呢。

    陆天的小院，早就被陆天支开了人，很快的就了房间，陆一此时正看着两个太监，这两人也是郁闷，被陆一绑着，而且还堵住了嘴。

    “大人，现在可以走了吗？”陆一露出了兴奋的微笑，说道。

    “陆一，我交代你的事情做好了吧，”陆天道。

    “大人，一样都没落下，大人，你看这两人是不是。。”陆一子军队之中生活了许久，深知杀人灭口的道理，做出了一个砍头的姿势。

    这两个太监也不知道上辈子是不是抢了玉皇大帝的老婆，倒霉倒到家了，身上的衣服都被扒光了。

    “松开他们的嘴、”陆天看了看两人说道。

    “陆大人，你饶命啊，我上有老母，下有妻儿，我不能死啊。。”这太监一松开嘴，就像哭魂一样的哭了起来，那个声音与之陆天有过之而无不及。

    奶奶的，陆天一听这话就来气，你说你一个太监，你还有啥妻儿，难不成还是找人代孕？麻痹的，忽悠人也找点好的台词吧，不过陆天觉得这人的声音还算过得去，有几分自己的味道，而且自从李四为了救自己死了之后，陆天对太监有了一种感激。

    “好了，你叫什么名字。”陆天问道。

    “陆大人，陆大爷，小人叫小深子。”这名太监小心翼翼的说道。

    “小深子？小孙子，这名字有意思，本大人，问你一句，你想活命吗？”陆天一听这么，不由的笑了起来。

    “大人圣明，大人英明，”两太监齐声高呼赞歌，就差没把陆天祖祖辈辈赞美一遍。

    “好了，好了，别拍马屁了，只要你照着我说的做，我不但放了你，而且还给你十两银子，”陆天可不想听这等不入流，已经落后的赞美之词。

    “陆大人，你说，只要能放过小的，你就是我再生父母。”两太监仿佛抓到了命根子，就差跪地磕头认父了。

    “把这这东西，它的名字叫做阿里巴巴，如果欺骗我的话，那你就会暴毙而亡，你们要做的很简单，就是呆在我房间里一天，有人问起来，就说我在为皇太后作诗，听明白了吗。”陆天不知从什么地方拿出了两颗药丸子一样的东西，说道。

    两人此时还管什么，拿着陆天的药丸管它是什么东西，反正这事情也简单。

    陆天满意的看着两人，很心疼的丢出了二十两银子，陆一为陆天化妆了一番，然后自己也易容了一遍，才出离了院子，朝着南苑而去。

    此时陆天才知道陆一的本领，着实惊讶一下，而陆一也同样感到惊讶，以前咱们的陆大官人可是一介文人，可是看这脚步，是一个练家子啊，无形之中，陆天在陆一的心理提高了一个档次。

    此时紫灵正在房间里焦急的等待，陆天说的半个小时，就快过去了，可是还没见到陆天的影子，紫灵的心情越来越焦急，以为陆天独自离开了。

    就在此时，敲门声响起。紫灵悬着的心房了下来，忙的打开了门，可是门外的不是陆天，而是小翠，这着实让紫灵一惊。

    “公主，你怎么还没睡啊，都这么晚了，来小翠伺候你睡吧。”小翠一看紫灵亲自来开门，顿时一阵感动，推着紫灵就进房了。

    “小翠，怎么是你，你没看到有人来吗？”紫灵失望的说道。

    “公主，你怎么了，谁会来啊，”小翠看着紫灵的样子怪怪的，而且已经是晚上了，紫灵竟然还盘着发，打扮的比白天还漂亮。

    “你没看到天。。。”紫灵突然停下了口，自己可不能把陆天的事情说出来，只是却被紫灵说出了一个字，小翠便明白了过来。

    “公主，你说陆天你无赖会过来，不准，这大半夜的怎么能进入公主房间，上次出现在公主房间的事，我还没跟他算清呢。”小翠一想到陆天就那个来气，恨不得抽筋扒皮。
------------

第六十二章 ：出离皇宫

    紫灵被小翠的这么一说，顿时急得羞红了一片，那天陆天对自己做了什么好事，自己就没差一点在小翠面前暴露出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “公主殿下，您要的水果端来了、”外面突然传了声音。

    紫灵不明所以，这突然出现的声音，让紫灵着实一惊，自己好像没有吩咐人送水果来吧。

    “进来吧，本宫叫你们早点送过来，怎么去了这么久了啊。”紫灵是聪明人，这三更半夜，能出现在自己院子里的除了一个人还有谁，想了想久明白了。

    陆天让陆一叫唤这声，本来想给紫灵一点惊喜，没想到被紫灵听久听出来了，陆一也郁闷，好好的办什么太监，还跑到别人公主房间来，看来陆大官人在这皇宫之中潇洒啊，亏得外面一帮兄弟还提心吊胆，不过陆一很算是佩服得陆天是五体投地，在皇上眼皮子地底下，调戏了他女儿，这等事情也只有陆大官人能做出来。

    陆天无精打采的进入了紫灵的房间，此时才发现小翠就在旁边，陆天已经易容了，小翠也没发现陆天，只是觉得这两人很面生。

    没等陆天开口说话，紫灵就连忙扑了上来，一把就扑进了陆天的怀里，着实把陆天吓一跳，连一旁的陆一都觉得惊讶，自己对自己的易容术，那是很自信的，可是这公主怎么一下就发现了陆大人。

    小翠更是惊讶的合不拢嘴，难不成咱们的公主喜欢太监。。。

    “公主，你，你，你，，”小翠的嘴张大的可以塞进了两个鸡蛋。

    紫灵此时才发现自己的不得体，刚才自己是高兴过度，忽视了小翠在声旁。

    “小翠，你别误会啊，这是天哥，不是太监。。”紫灵尴尬的说道。

    “他就是那个痞子无赖。”小翠一听陆天这词，顿时骂了起来。

    然而就在此时，陆一动了，手中的一柄小刀，快速的朝着小翠奔来，那速度，让紫灵都为之惊讶，没想到陆天身边的这个人这么厉害，小翠也是震惊，这突如其来的攻击，让小翠不知所措，被陆一狠狠的击倒在地上。

    这也只能怪小翠不走运，当时魏平可只是说了一句话，就手下人误解为脏话，被打的没话说，小翠这样明着骂陆天，那还不是找死，陆天在陆一心里那是不可攀越的。

    “陆一，你干什么？”陆天虽然恨得小翠牙痒痒，但是只是口头上说说而已，对于陆一的行为也很惊讶，只不过更多的是一种感动。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “大人，只要有人敢辱骂大人，那就是天王老子都得死。”陆一的声音说的铿锵有力，这份气势吓的小翠都毛骨悚然，连一旁的紫灵都觉得不可思议，这样的属下实在是太可怕了。

    陆天也没想到陆一的表现的这么强硬，不过有这样的兄弟，陆天都觉得欣慰，说道：“陆一，以后紫灵就教给你保护了，无论如何都要保护好她的安全，只不过她吗，你就叫她小丫头片子得了。”

    “你，，”小翠看着陆天这副样子，还想出口骂一句，但是看着陆一的眼神，顿时就软了下去，刚才的那一击就差点让自己受伤了。

    “天哥，我们现在就走吧。”紫灵看着陆一，顿时为陆天的担忧减少了一分。

    “额，灵儿，我有一个问题想不明白，你是怎么发现是我的，我感觉我伪装的没有一点差落。“陆天一直想着这个问题，当时自己看到自己的样子都觉得这样出去谁也认不出自己，可是紫灵却一眼就看出来了。

    “呵呵，天哥，不告诉你，”紫灵这嫣然一下，差一点让陆天来了个直播现场。

    “我的好灵儿，你就告诉我嘛。”陆天一手抱过了紫灵，当着陆一与小翠的面，小翠气的是面色发青，陆一干脆当做什么也没看到，只不过时刻提防着小翠，这让小翠有杀陆天之心，却不敢动手。

    紫灵也没想到陆天在这种场合，当着自己的手下这样乱来，顿时羞的桃花都开了，凑在陆天的耳边娇羞羞的说了一句：“谁叫你脖子下的口红都没擦干净。。”

    陆天整个人都蒙了，娘的，幸好没人看到，不然要是被自己舞老婆看到了，那还不完完。

    陆天忙的转过身去，捂着脖子，说道：“你们别过来，谁都不要过来，过来我就翻脸了。”

    紫灵抿着嘴笑着，陆一与小翠却是不明所以，经过一番清洗，陆天带着所有人朝着宫外而去，不过这一次，陆天可是大摇大摆的出去的，紫灵以公主的名义，由几人抬着轿子，陆天与陆一则继续充当太监。

    只不过一路上，陆一与小翠可是那个横眉冷对，就差有了一言不合就拔刀相见的架势。

    几道关卡都被紫灵手中的令牌轻易的通过了，就算有人问，一看到紫灵就都闪开了，虽然不知道大半夜的做什么，但是人家是公主，你惹不起。

    陆天也是感叹啊，当初自己进去的时候可是提心吊胆，这一出来陆天可是连天武皇的女儿都拐走了，不知道他知道之后，会不会把鼻子气歪。

    出离了皇宫，陆一打了一个口哨，顿时出来了一批人，这些人，迅速的解决了几名抬轿子的太监，抬着轿子快速的赶往陆府。

    陆天满意的点了点头，看来自己交代木汗的做的事情已经有了些成果了，这些行动迅速的人，就是陆天给木汗下的命令，训练出一批杀手，这批杀手不要有多强，但是要忠臣，木汗可是时刻给他们灌输陆天的思想，陆一等四人都是其中的头头。

    小翠此时才明白，自己挂在嘴边的这个无赖痞子的实力有多强，就这样的人虽然不是自己的对手，但是就这种神出鬼没的手段，十个小翠都比不了，这可是木汗按照陆天的方法训练，陆天也是从小被自己的师傅训练出灵敏的反应，不亚于特种部队的训练。

    陆府很快就达到了，所有的人都没有谁，多在大堂等待着什么，周青也回到了陆府，就连何石也很不情愿的出现在了陆府，自己得罪的课是陆大人的女人，何石想着都觉得完了。
------------

第六十三章 ：两个女人一台戏

    【应（纯情的小曦）打赏超过一千谷粒，特此加更一章，标榜鼓励】

    陆府大殿之内，每一个人都激动着，陆天的安全出来，把所有人悬着的心放了下来，紫灵甜蜜的搀扶着陆天的手臂，一副小鸟依人的样子，让两旁的人着实羡慕啊，紫灵那倾国倾城的容貌，吸引了无数人的目光。

    在看我们的陆大官人，挥舞着小手招扬着，一副同志们好，同志们辛苦了，陆天还想，去弄一台车子来，自己也当一回阅兵典礼，那多帅气啊。

    陆天清了清喉咙，所有都知道咱们的陆大官人要发言了，不过没等陆天发言，木汗单膝突然跪在了地上。

    “参见公主殿下。”木汗是整个陆府唯一呆立的人，木汗跟着龙啸天这么多年，紫灵公主那是见过几面，可是没想到，自己的陆大人竟然把公主的拐走了，奶奶的，木汗都觉得不可思议，当下忙回过神来，自己还是天丰的人，一切都得按宫中的规矩做事。

    木汗这一拜，奶奶的，整个大殿都仿佛是被五雷轰顶一般，啥啥啥，这就是公主，我的天啦，咱们陆大人也太神了吧，短短一个月就让公主都收进了怀中，这，，这，，，

    当然众人的惊讶，也滋长了咱们陆大官人的虚荣心，顿时昂首坦胸，好不自在。

    紫灵看着别人羡慕的眼神，还以为是看自己和陆天郎才女貌呢。

    “兄弟们，大家都辛苦了。”陆天高喊着嗓子，这独特的声音，顿时传遍了整个陆府。

    一个人影以每秒百米不等的速度冲向了陆天，眼中满满的泪花，喷涌而出，扑在陆天怀里就哭了起来。

    这出现的在陆府之中除了龙舞也就别无人选了，陆天那声音，当时听的龙舞就是一惊，龙舞本来就是练武出身，可是这几天身子骨单薄了许多，天天想着陆天，就差没以泪洗面了。

    “天哥，你终于回来了，我还以为，以为。。”龙舞看着陆天的脸庞，哭腔的说道。

    “以为我什么啊，我的舞老婆，你没看到你老公好好的啊，来奖励一个吻。。。”陆天抱住扑进怀里的龙舞，手开始不安定了，只不过当着众属下的面，没有那么明显吗。

    木汗何石等人很自觉的撇过了头去，周青莽汉这两二呆子却死死的盯住这三人，那是一个劲的吞口水。

    “你扯我做什么，放手啊”莽汉被木汗猛拉着，真想上去踹他几脚，连这个都不懂，真是一驴木脑袋。

    陆天也发现了两双眼睛盯着自己，心中那个郁闷啊，你说你两二呆子看什么看，不知道什么叫做非礼勿视啊。

    没等陆天开口说话，龙舞仿佛发现了什么，突然推荐了，挽住陆天手的紫灵，龙舞从小就在将军府长大，对于皇室的人是一个也不认识，见到此时拉着陆天的手，顿时来气了。

    “你是谁啊，你干嘛拉着天哥的手，你不知道害羞啊。”龙舞眼里可揉不进沙子，恼怒的看着陆天。

    “姐姐，我，，不是，，那个，，，”紫灵被龙舞这一声说的不知道如何说，顿时支吾不能语。

    “大胆，对公主不敬，小心灭你满门。”小翠一看这架势，顿时来气了，看到紫灵受委屈，小翠哪还看得下去。

    小翠一拳打向了龙舞，陆天正想出面解释，没想到小翠的一拳打向了陆天，顿时熊猫眼出现了。。

    两旁的人全部当做没看见，这是陆大官人的私事，别人不好帮忙，周青莽汉这一次自知的转过头去，只不过是一个劲的偷笑。

    “天哥，”

    “天哥”

    陆天惨叫的一声，让这两个倾国倾城的女子同时焦急的走了上去，抚慰着陆天。

    “你竟然敢打我天哥，来人啊，拿下他，掌二十巴掌。”龙舞是那个来气啊，竟然有人当着自己的面打陆天，本来心里就不痛快的龙舞，喊着。

    可是奇怪的是，龙舞一声令下，如果是平时的话，早就有人跑了上来，可是此时没有一个人上来，所有人都背对着自己。

    “姐姐，你别生气好吗，是我不对，我向你道歉，希望你能接受我。”紫灵身为公主，能做到这地步，确实不易，真不知道咱们的陆大官人上辈子挖了谁家的墓。

    “公主，你怎么能像她道歉，明明是她不对，况且公主是千金之体，我今天就要为公主讨回公道。”小翠没有看龙舞，而是愤怒的看着陆天，这所有的一切，在小翠眼里都是陆天这痞子无赖弄出来的。

    “小翠，不得无礼，退下去，不然你就回皇宫。”紫灵连忙拦住小翠说道。

    “公主，他们太过分了。。”小翠很不甘心的退了下去，但是在心中早就折磨了陆天九九八十一遍。

    “公主？你是紫灵公主？”龙舞就算没见到过龙舞，可是紫灵公主的名字却是听说过的，那可是天丰公认的第一美女，而且是皇太后最喜爱的孙女。

    “龙姐姐，叫我妹妹就好了，我听天哥经常提起你，说姐姐温柔漂亮，贤惠得体。”紫灵从来没有受到这种委屈，可是为了陆天还是强颜欢笑的说道，看的陆天都忍不住想哭，这样好的女子我陆天何德何能能够拥有，不过貌似咱们陆大官人是美女就不会放过。。

    龙舞幽怨的看了一眼陆天，偷偷的在陆天的手臂上捏了一把，那眼神仿佛在说，才离开多久就吃腥了，狠狠的白了一眼，便跑过去拉住紫灵的手。

    “灵妹妹，天哥有没有欺负你，如果欺负你了，我帮你出气，看来我们以后得好好管教管教他，不然说不定还要去外面捏花惹草。”龙舞嗔怒的看着陆天说道，仿佛是一种警告一般。

    紫灵激动的拉住龙舞的手，龙舞这样说就是承认了自己，对龙舞是一片感激之情，对龙舞的话是深有体会，一个劲的点头，表示极力的赞成，。

    陆天是那个郁闷啊，刚才还是死对头，怎么自己被无缘无故的打了一下之后就发生了这么大的变化，天啦，老天不公啊。

    更让陆天郁闷的是，两人那眼光仿佛要吃了自己一般，看来以后自己的生活就这么完了，红颜祸水啊，貌似用错词了。。。
------------

第六十四章 ：考验

    龙舞与紫灵开始悄悄的说着话，当然两人也知道陆天有事情要做了，也不好发作，只不过不知道在讨论着什么驭夫之法。

    陆天清了清喉咙，装作什么也没发生的样子走进了大堂，此时所有人才反过身来，看着陆天这熊猫眼都忍不住想笑。

    “参见大人。。“所有人齐声说道。

    “咳咳，刚才我只是不小心撞了一下，没有什么大碍，各位兄弟不要担心啊，”陆天和无耻的表达，不得不让人敬畏三分，只等脸皮，普天之下再无其二。

    大堂之内所有人憋着一口气憋的脸都红了，没有一个人敢笑，不然咱们的陆大官人可能就会拿谁都出气筒。

    “大人身强体壮，这等磕磕碰碰怎么能伤害到陆大人。”木汗连忙拍了一下马屁，不然陆天就下不了台了。

    陆天满意的看了看木汗，还是木汗懂味，陆天清了清喉咙。

    “木汗，我交个你的事情都办妥了吗？”陆天看着木汗说道。

    说道正事，所有的人都挺起了精神，只不过众人都不敢去看陆天，生怕子忍不住笑了起来。

    “大人交代末将的事情都安排了下去，已经有了初步的成果，相信用不了多久就能达到大人的标准。”木汗铿锵有力的说道，不愧是在军中呆过的。

    “恩，很好，何石，你那一千兄弟安排好了吗？”陆天点了点头，对于木汗的能力还是很相信的，就刚才那几人的身手就能看得出来。

    “大人，属下已经分成几批移出了城外，现在都在城外十里处待命。”何石抱拳说道、

    “周青，你呢，你的任务完成的怎么样，听说你很有做土匪的潜质啊。”陆天想着周青打着自己的名号抢劫就来气，这不是败坏自己的名声么。

    “回禀大人，末将圆满完成任务，而且我是按着大人的指示去做的，大人时常教导我们要取之于民，用之于民，我们这是时刻围绕着大人的精神思想，为人民服务。”周青说的是义正言辞，这样的话，周青对自己的手下说的次数可不是一次两次，早就能倒背如流了，把咱们陆大官人的经典语录全部运用了上去。

    陆天被周青这话说的，是目瞪口呆，感情这周青还是个人才，能把这么经典的话运用到实际当中，却是陆天没想到的。不过这话肯定是经过人加工的，不然周青这脑袋瓜子也不会说出这样文酸酸的话来。

    “额，那个周青，你不愧是我陆天的左膀右臂，去把你的师爷请过来吧，我也想见见这为传说之中的师爷。”陆天说道。

    “大人，等末将把话说完，这次我们为人民服务了将近一百万两白银，整个部队从五百人发展到了一千人，用陆大人的话来说，我们的壮大犹如黄河之嘴滔滔不绝，头发不可收拾。”周青还炫耀着自己的文采，能把这说得天地动荡，也只有周青了，这话说的忒有水平了、

    陆天算是见识到了周青那高深的智慧，能够创造出这等超艺术的名句来，也算是打垮了无数先辈。

    “周青我会记你一功的，去把你的师爷请来吧。”陆天实在是听不下去了，虽然周青说得到了一百万白银，惊讶了一番，但是这点惊讶却被周青这牛头不对马嘴的话搞的啥都没了。

    “大人，等我说玩，这一次，我们~~~”周青此时正在兴头上，被陆天这夸了两句，就仿佛上天了，还一个劲的想往下说。

    “我说要你把你的师爷请来，你没听到吗，快去。”陆天那个抓狂啊，真想上去踹他娘的两脚，奶奶的，这个世界上还有这样的二愣子，陆天真想撞墙。

    木汗对着两边的人忙使者眼色，不得不为周青悲哀。

    “你们拉我做什么，我话还没说完了，我还要向陆大人报告战绩，放开我。。。”周青两条退，做死的瞪着，被陆一，陆二，连拉带拖的送了下去，整个大厅此时才算清净了许多。

    众人此时才松了一口气，这周青二愣子也太笨了，连个眼神都看不清楚，要是在不出去，可能就要挨板子了，一旁的莽汉是那个解气啊。

    不一会儿，一名男子走进了大殿，样子看上去五十多岁，此人便是周青的师爷周青。

    “草民胡清参见陆大人。”胡清中规中矩的拜道。

    “你就是胡清，师爷胡清，你知不知道我是谁，你又知不知道你带着我的兄弟做出抢劫的勾当，木汗，败坏军纪，是什么罪名。”陆天有轻有重的说着。

    “大人，这，，，，”木汗也被陆天这突然的变脸怔住了。

    “木汗，为何不回答我。”

    “回禀大人，败坏军纪者，重者暴尸三日处死，轻者杖责五十，以儆效尤。”木汗不明白陆天要做什么，但是也不敢违背陆天的话。

    “那你说，师爷，你认为我该怎么处罚你。”陆天看着胡清道。

    “大人应该把草民暴尸三日，以儆效尤。”胡清看着陆天脸没有丝毫变化，刚正不阿的说道。

    “好。。”陆天大说一声。

    “大人，使不得啊，”

    “是啊，大人，如果没有胡师爷，周青也不会那么轻易的完成任务，就杖责五十吧。”

    众人没想到陆天说罚就罚，顿时所有人都跪在了地上，说道。

    陆天死死的盯着胡清，突然大声笑道：“好，好一个师爷，果然有魄力，周青那小子能得到你，也算是他的福气。”

    众人摸不着头脑，咱们的陆大官人这是唱的哪出，刚才还怒冠冲发，此时却仿佛的捡到了金子一般的大笑了起来。

    “胡清愿意为陆大人肝脑涂地，在所不辞。”胡清心中也是一阵后怕，还真怕陆天一刀把自己卡擦了，可是自己碰上的不是别人，而是陆天，不然胡清也不会这么说，正是胡清看出了陆天的不一样，才呈现出一幅刚正不阿的样子，

    确实，陆天这只是在考验他，如果这师爷面对自己编织的罪名求饶，那胡清的下场就只有一条路，陆天要的是有胆气，有气魄的助手，而不是能软弱求饶的助手，那样的人会坏自己的事。

    “好，胡师爷，请起，刚才我陆天多有得罪，还望海量，以后就请胡师爷呆在陆天身边，怎么样。”陆天忙的扶起胡清，胡清比自己想象之中都要聪明。

    胡清连忙起身，一幅感激之情说道：“陆大人是人中豪杰，胡清必将誓死效忠大人。”
------------

第六十五章 ：安全出城

    此时众人才回过神来，敢情咱们的陆大人这是在试探人家，连自己一群人都被耍了一遭，不过所有人对陆天的演技确实是佩服的五体投地，这一招打一拳再给个好果子的手段，陆大官人是玩得炉火纯青。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    所有的一切都准备就绪，陆府里的士兵早就被悄悄的转移了出去，此时只剩下五十多人，只不过这五十多人也够显眼的，这大半夜的，没有一个人，可是陆天等人却抬着轿子，起着马，朝着城门而去。

    陆天的这一离开，天武皇和皇太后很快就会知道，陆天必须在他们知道之前离开京城，只要出离了京城一切都好办。

    虽然有紫灵在场，但是放不放他们出去，那就是个问题了，万一拦住了自己这一行人，那陆天就只有闯出去了，不然一旦后面的追兵一上来，那自己就真的成了困兽。

    “木汗，前面守门的是谁？”陆天想了想说道。

    “大人，前面守门的是城门队长马良，今天是他值班。”木汗道。

    “马良？这个名字怎么这么熟悉，好像在那听过。。”陆天听木汗这么一说，还这有点想起了这个人。

    “大人，这马良就是你进城前挡住大人去路的那个人，”木汗说道。

    “哦，是他？”陆天也想起了，这个马良，当时自己还把他忽悠的团团转。

    陆天终于来到了城门，按理说天丰城是不准马车的，可是有紫灵在，无疑多了一张王牌。

    “站住，你们是什么人，不知道京城晚上禁夜，里面装的是什么，”几名巡逻士兵很快就围了上来。

    “去把里面的队长马良叫过来。”木汗冷哼一声说道。

    很快一名强壮的中年男子走了过来，马良可不比这些小兵小虾，看紫灵这轿子，我的娘呀，那可是皇家公主的轿子，噗通一下就跪在了地上，拜道：“马良参见公主殿下。”

    四边的士兵都傻眼了，吓的忙跪在了地上。

    “马良兄弟，起来吧，我们好久不见了吧。”陆天从队伍之中出现了，骑着高头大马，这可是陆天经过训练才学会骑马的。

    “陆天兄弟，哦。不，陆大人，怎么是你，这么晚了，不知道陆大人和公主殿下这是去哪？”马良身为守城队长，很明白自己的职责，可不会因为这一句话就忽悠了过去。

    “马良啊，我这人怎么样？”陆天笑着说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “陆大人刚正不阿，义正言辞，重情重义，连当今皇上都要封你为天下的第一状元。”马良可不是一个拍马屁的主，说的都是心里话。

    陆天轻轻的咳了几声，身边的人都差一点笑的人仰马翻。

    “兄弟们，走吧，我们就不打扰马良兄弟值班上岗了。”陆天看了看情况，笑道。

    就在陆天与马良在交谈的时候，周边的士兵一个个都软到在了地上，这当然是陆天训练出来的特种兵，三两下，就无声无形的放倒了，不过并不是杀死他们，只不过是让他们好好的睡上一觉，这大半夜的也该让他们休息一下，陆天还悲天悯人的想着。

    “陆大人，卑职职责所在，还请陆大人见谅，来人啊，去禀报府衙大人。”马良大声喝道。

    可是四周哪还有人，有人的都是清一色的黑衣人，冷冷的看着马良，马良此时才回过头，看着这些面目冰冷的黑衣人，差一点把魂都吓走了。

    陆天也不想再耽搁，自己这么做也是没有办法的事情，不然漏掉一个都可能误事，不过马良陆天却放过了，丢下一带银子，说道：“马良兄弟，谢你的通融，我陆天无以为报，这点银子，就算给的见面礼，去远一点的地方，做点生意，娶妻生子吧。”

    马良呆呆的站在原地，哪还有刚才的架势，自己连身边的人是怎么倒下的都不知道，娘的，要杀自己那还不是轻而易举。

    陆天快速的出离了城门，向着十里外的山坳而去，五十人清车便装，紫灵也丢下了自己的轿子，有着小翠骑着马快速的跟着去了山坳。

    山坳之上，有着几处寨子，此时正满满的藏着二千多人，这两千多人都是同一的服装，当然不是军装，而是便装，这样容易行走。

    这里就是周青以前抢劫的窝，在这个鸟不拉屎的地方，也难怪那些官兵找不到。

    “陆大人来了，兄弟们，陆大人来了。”

    “陆大人到了，兄弟们，跟着我去迎接陆大人。”

    一人起哄，所有人都热情高涨，陆天看到这架势都吓了一跳，自己不过就是帅一点，我滴粉丝们也不用这么热情吧。

    陆天连忙的挥舞着小手臂，满脸的微笑，正想来一个阅兵式呢。

    紫灵与小翠早就惊讶的合不拢嘴，没想到陆天还有这等实力，虽然这其中有些人很普通，但是紫灵能从中看得出一千以上的战斗力非同寻常。

    场面渐渐的安静了下来，陆天看着自己这些家底也是高兴啊，有了这些人自己也算是有了底气，虽然京都的五千兵马自己丢掉了，但至少少去了自己的担忧，陆天猜都能猜出这五千人中有多少探子。

    “木汗，我们总共有多少人。”陆天看着底下人头攒动的士兵说道。

    “加上何石的那一千兄弟，一共是两千人，后来周青招了五百人，现在是二千五百人，其中四十人按照大人的吩咐挑出来训练成了特种兵。”木汗也不知道特种兵是啥子东西，也不管啥，反正是兵就得了。

    陆天点了点头，转脸看着周青说道：“周青，还真了不起啊，你不仅赚到了钱，还带回了五百兄弟，不知道我该怎么奖励你呢。”

    看着陆天的眼神，周青就是一惊，连忙的说道：“大人，这都是胡师爷的功劳，末将什么也没干，只负责收钱。”

    周青完全被陆天吓破胆了，哪还敢居功啊，连忙把事情挂在胡清的头上。

    “哈哈哈哈，你周二愣子什么时候也知道谦虚了啊，孺子可教，我陆天本来是赏罚分明，可是你自己说不要的，可不是我不给你啊，这几千两银子就当你捐给兄弟们的。”陆天此时才显现出他那奸诈的笑容，差一点让周青呜呼哀哉。
------------

第六十六章 ：以天为誓

    当然陆天说归说，还是要给周青一点甜头的，不然这小子还不天天惦记着自己，陆天还怕自己被他惦记的也变成二愣子。

    陆天此时才看向众士兵，所有的士兵都打足着精神看着陆天，期待着陆天的发言。

    木汗等人分列在两边，虽然不想朝廷的文臣武臣而列，但是还有点那样子。

    木汗，胡清，何石三人首当其冲，站在陆天的旁边，周青，莽汉次之，而后才是陆一陆二陆三陆四，紫灵与龙舞两位美人当然是在陆天身边。

    陆天看着自己的团队，唏嘘不已，不过陆天相信以后的世界就会因为自己这两千兄弟而震惊。

    “兄弟们，我陆天能得到兄弟们的拥护，这是我陆天的荣幸，但是我不想隐瞒你们，我必须告诉你们我陆天此时的危险，刚刚我是从皇宫里逃出来的，可能明天皇帝陛下就会派兵来堵截我，兄弟们，你们都是好男人，都有着热血，我陆天在此声明，如果你们愿意跟着我陆天的，我陆天一定不会亏待你们，如果担心自己家中妻儿，放不下年迈的母亲的，你们可以走，你们依旧是我陆天的兄弟，这里有着银子，愿意走的人每人一百两白银，算是我陆天对兄弟们的最后告别。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”陆天清脆的声音回荡在整个山寨之中。

    陆天也明白，自己要走的路将是一条十分艰辛的路，自己此时距离龙潭还有半个多月的路程，而且龙潭虽然有着自己师傅的书信，但是那都是皇室猎鹰堂的人，对自己服不服气还是个问题，况且龙潭的九寨十八沟难道就只有猎鹰堂的人，没有内廷卫的人，陆天打死也不相信，这无疑让自己前面的路更加扑朔迷离。

    整个山寨都人都看着陆天，但是没有一个人上前前来拿走银子，整整一筐银子一分未动，每个人的虽然都经过了一番心里斗争，但是每一个人都是亡命之人，特别是那一千陆天带出来的精锐，如果让他们平平淡淡的老实，那还不如把刀架在他们脖子上，宁可光荣战死，也不远懦弱的等死。

    “我胡清愿为陆大人效力，就算是死也要挺起脊梁骨，让敌人胆寒，虽然我胡清是一介文人，但是我不是孬种。”胡清义正言辞的站在陆天面前，跪了下去。

    “末将木汗，属下何石愿为陆大人生死与共。”

    “末将莽汉。”

    “末将周青。”

    “我陆一陆二陆三陆四。”

    “愿随陆大人，生死与共，以天为誓。”

    几人在胡清的带头之下齐刷刷的跪了下来，每个人眼中都充满坚决，这段时间陆天所展示出来的智慧与谋略和胆识，已经深深的折服了这些呆在陆天身边的人。

    “愿追随陆大人，生死与共，以天为誓，~~”

    “愿追随陆大人，生死与共，以天为誓~~?”

    壮烈的声音回荡在山林之中，声势之浩大，传出了数里，每一个人此时都下定了一个决心，这也是他们这一辈子做出最英明的决断，对，那就是追随陆天，生死与共，俗话说士为知己者死，陆天所展示出来的一切都让些重情重义的士兵，无论是乞丐，还是土匪，都讲究一个义字，陆天的仗义，刚才的那一番话，无不在他们心中烙下了烙印，特别是胡清那一句我不是孬种，更是激发了人心中的不愿平凡的生活下去的激情。

    陆天激动的看着这二千五百兄弟，虽然在数量上没有千军万马那么壮烈，但是陆天要凭借着这两千五百兄弟，不为别的，就为他们这种激情，这中血性，也要建立不世功勋，要让自己的兄弟都成为英雄。

    “好，来，兄弟们，拿起手中的酒，喝完这碗酒，我陆天就和大家同生共死，无论前面的路多么艰辛，我陆天愿为兄弟们踏出一条通天之路。”陆天热情激昂的情绪高涨，拿着酒杯，这已经不是第一次了，上一次在将军府，自己虽然被吓着了，但是此时，陆天面对着二千五百兄弟，一口气喝下了酒，第一个把碗重重的摔在了地上。

    随着陆天的着一声响，砰砰啪啪的响声一片想起，这注定是一个不眠之夜，在这一夜，这座默默无闻的山因此被人们记住。

    前路漫漫崎岖，我踏破荆棘丛生，也要铺开那通天之路。

    热情高涨的情绪，二千二百五十九人的满腔热血，无论从今是士兵，是土匪，还是乞丐，在这一刻都是兄弟，同生共死的兄弟。

    “大人，下命令吧，带着兄弟们杀向龙潭，我们每一个兄弟都不是孬种。”一名队长级别的士兵，怀着满腔热血走了上来，衣一副慷慨就义的样子说道。

    不过也是，陆天逃出皇宫，这意味是叛逃的罪名，而且还打伤了守城士兵，这无疑挑战了皇室的尊严。

    陆天满意的看着这位士兵，点了点头，说道：“既然大家跟我陆天喝下了这碗酒，那我陆天就要安全的带着大家前往龙潭，我不想看到达到龙潭时，少掉一个兄弟。”

    陆天这话极具有煽动性，本来已经高昂的情绪，在陆天这番感人肺腑的演讲声中再次升华了一个高度。

    对于他们这种士兵来说，自己的将军，自己的主子，能去在乎自己的生死，这样的主子哪里找，所有人就差一点激动的现在就杀向龙潭，为陆天打开一条通道。

    不过陆天可不会那么傻，自己的这一逃出来，天武皇与皇太后虽然气愤，况且陆天还把紫灵带了出来，而且陆天名义上还是龙潭总督，如果公开捉拿陆天，那皇室的面子就丢尽了。

    想想，偌大的皇宫，让一个人平安的逃了出去，而且拐走了当今的公主，这无疑是自己给自己扇耳光，天武皇可没那么傻，不过虽然不能明面上缉拿陆天，但是暗地里却能动手脚。

    陆天很清楚此事的形势，如果自己不逃出来，等待自己的，无疑是做一颗棋子等死。

    “陆一，从这里赶往西川快马加鞭需要多长时间。”陆天想了想看着陆一说道。
------------

第六十七章 ：紧密安排

    “最快也要十天左右。”陆一想了想说道。

    西川在最西边，途中要经过炎都，如果马不停蹄的话，确实需要十天左右。

    “好，我就给你十天时间，把这个东西交给西川城水晶楼的老板，告诉她如果想要知道关于他的消息，就按照我说的做，不然这个世界上就再也没有人知道了。”陆天说着拿出了一封信和一条丝巾，尴尬的说着。

    陆一忙接过了陆天的东西，可是那一条丝巾太明显了，被龙舞看到了，猛捏着陆天，说道：“说，你是不是跟那个狐狸精好上了，早就知道你不会那么老实，还亏我和紫灵妹妹那么相信你，你竟然。。”

    陆天是那个冤枉啊，自己也想那样，可是人家不干嘛，况且那个时候自己还不认紫灵呢，怎么把事情扯到紫灵身上去了，呜呼哀哉。

    “天哥，舞姐姐说的那个人是谁啊。”紫灵疑惑的问道。

    “还有谁，除了那个狐狸精。”龙舞没等陆天说话，抢着说道。

    “额，你们吵什么吵啊，现在在说正事，况且我和人家可是纯洁的友谊，不要歪曲。”陆天对这两位美人说道。

    “哼，先饶过你，这比账咱们姐妹先记着，灵妹妹，我们走。”龙舞拉着紫灵，不管愿意不愿意，离开了陆天的身边。

    所有人当做没有看到的样子，这陆大官人的家事还真多啊，有了两位国色天香的美人，还去外面采花，精力旺盛啊。

    “咳咳，刚才她们跟我耍耍脾气，现在言归正卷。”陆天呵呵的笑了几声说道。

    众人那不明白咱们陆大人的意思，别看咱们陆大人不要起脸来，那是牛都拉不回，可是好起面子来，比谁都要面子。

    “陆一，你现在就去吧，越快越好。”陆天说道。

    “是，大人，十天之内就算爬都要爬到。”陆一说完便转身离开。

    陆一的离去让陆天松了一口气，陆天可不甘心就这么走了，不弄出点事情来，那自己就算到了龙潭都没有立足之地。

    “木汗，龙潭那边有个地方比较出名，而且适合隐藏。”陆天说道。

    “龙潭与曲都的交界处有一处名为黑水坡，虽然不怎么出名，但是那里适合隐藏。”木汗想了想说道。

    “黑水坡？好，周青，莽汉，你俩各带五百人，此时就出发，朝着东边去，东边有两条路，你们各走一条，然后在曲都集合，从那里赶往黑水坡，记住你们一路上不要有任何停顿，胡清你就跟着他们吧，无论做什么都要经过你的同意，如有违背者斩，到了那里，以道路艰辛，顺心天意为暗号。”陆天可不敢让周青，莽汉带领着一千人，不然的话，那还不被他们搞的完蛋，所以才派去了胡清。

    “末将得令。”周青与莽汉打了个军中礼节拜道。

    “你们连夜就走，不要在来的路上留下任何痕迹，胡师爷，就拜托你了。”陆天两眼平静的看着胡清。

    说实话，陆天是不怎么信任着个胡清的，虽然他是第一个站出来支持自己的，可是就是因为胡清的聪明，让陆天不放心，可是此时陆天完全没有人选，只有胡清能担当这个任务，当然之所有让周青莽汉一起走，也是防着胡清，毕竟这两个二愣子总是对立，而且周青对胡清言听计从，可是莽汉可不吃那一套。

    胡清当然明白陆天的意思，稽首道：“大人请放心，途中还是两位大人说得算，我一介文人，也得不到一个队伍的信服。”

    不得不说胡清的聪明，三两句话就打消了陆天的担忧，陆天满意的看着胡清，说道：“这一碗酒，就当我为你送别，祝你马到成功。”

    “大人，保重。”胡清一饮而尽。

    陆天看着一一为周青莽汉告别，看着一千弟兄的离开，陆天不由的叹息一声。

    “大人，这胡清~~~~”木汗第一个靠了上来，木汗可以说是陆天最信任的人，也是第一个跟着陆天的人。

    “放心吧，这胡清很聪明，知道该怎么做，况且你相信莽汉那二愣子真的会听胡清的吗？”陆天意味深长的说道。

    “呵呵，大人英明啊，这莽汉二愣子跟着去估计这胡清有的受了。”木汗笑着说道。

    此时整个山寨之中还剩下一千五百人，何石与陆一陆二陆三陆四等人还在等着陆天的任务。

    “何石，命你带领一千兄弟，化整为零，我相信你的兄弟对于这种事情了如指掌吧，”陆天看着何石说道。

    “放心吧，大人，属下知道该怎么做。”何石虽然没有胡清的聪明，可是比起莽汉，周青来，那就要精明了几十倍。

    “恩，木汗，白银都兑换好了吗？”陆天说道。

    “按照大人的指示，已经兑换的差不多了，只留下了五十万两白银。”木汗说道。

    “恩，何石，让你的兄弟每人带上一千五百两银票，按照直线赶往黑水坡。”陆天说道。

    “大人，我不知道黑水坡在说明地方。。”何石很尴尬的说道。

    陆天被何石的问题一惊，看向其余几人，说道：“你们还有谁知道这个地方吗？”

    “大人，末将知道。”

    “好，陆二，你就跟着何石一起去，记住你们的速度要尽量放慢，同样以道路艰辛，顺应天意为暗号。”陆天想了想说道。

    “大人放心吧，属下一定不辱使命。”何石抱拳便带着自己一千兄弟，外带一千个包裹而去。

    “大人，我们就这五百弟兄，会不会也太少了点吧。”木汗看着场地上只有这五百人说道。

    “呵呵，有时候人少好办事，要不要现在带你去逛一下青楼啊。”陆天邪邪的说道。

    木汗那个汗啊，敢情咱们陆大官人还想着逛青楼啊，不过既然你不急，那我也不着急，反正抓的是你，而不是我。

    “大人，我看还是算了，你不怕被晚上睡不着觉啊，我们什么时候出发。”木汗看着龙舞两人笑道。

    “我插你双眼，撩你下阴，”陆天突然对着木汗就使出了自己惯用的招式。

    “我挡，大人，你这招已经过时了，”木汗得意的说着，陆天这样的伎俩已经对木汗出手过几次，木汗连陆天的手会出现在哪里都知道。

    “真的吗？看招，啊啊啊，我擦。”陆天不知社么时候抽出了一跟鞭子，一阵乱打，打的木汗是哪个郁闷啊。

    “大人，你耍诈。”木汗委屈的说道。

    发泄过后的陆天，顿时松了一口气，说道：“你懂什么，这叫此时无招胜有招。。。”
------------

第六十八章 ：戏耍皇子

    木汗只能无奈的承认陆天这无招胜有招，幸亏自己身子骨结实，不然这几鞭子还真疼的。

    陆天陆续的分配了五百人，分成五排，各一百人，打扮成运镖的人，陆天的想法很简单，龙潭地区是贸易出口的所在，自己就打扮成商人，反正自己留下了五十万两白银，每队人十万两，顺便拿出多余的零头，买了粮食，日常用品，烟草等等。

    要是说起逃跑的伎俩，这天底下没有谁有陆天这么多花招，几下自己就彻底的出离了天丰城的几道关卡。

    当然陆天也是早晨出去的，晚上压着这么多东西出去，那还不成为怀疑的对象，况且胡清的那一千人可是骑着马的，这么大的动静那还不引起所有人的视线。

    其实陆天之所以命令他们走曲都的路线，是因为自己带来的一千人可是隶属于龙啸天的，万一有人拦住了，也是因为边境紧张，这一千人是去驻守边境的，这样既安全又能引人注意。

    陆天此时正在轿子之中，打扮成了一个地主样子，龙舞与紫灵正被陆天抱在怀里，享受着手上的满足呢。

    紫灵与龙舞虽然开始还有点腼腆，可是久而久之也就习惯了，任由陆天去摸，不过这样倒让陆天没有什么激情。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “天哥，我们这么一走，父皇肯定会大发雷霆的。”紫灵仍旧有些担忧的说道。

    “灵妹妹，你就放心吧，咱们天哥，要说别的不行，逃跑起来可是无人能敌的，”龙舞对着陆天吐着舌头说道。

    “怎么说话的呢，你天哥我上天入地，无所不能，就那几个虾兵虾将就能拦住我，那是笑话，没看到你天哥舞着一把青龙偃月刀，大杀四方，无人能敌的时候。。”陆天吹牛吹到此时，突然想着，看来以后自己还真的打造一般关二爷的武器，那肯定会迷倒万千少女，陆天那色迷迷的眼睛开始幻想着。

    “哎哟。”陆天浑身打了个激灵，自己美好的愿望才刚刚出现在脑海之中，就被龙舞狠狠的捏了一把。

    “老实交代，是不是还有其他狐狸精。”龙舞一看陆天那眼神就知道，肯定是在想那些龌龊的事情，顿时就来气了。

    “舞老婆，冤枉啊，我这段时间可是一直跟灵老婆在一起，哪还有别的女人。”陆天被扣了这一冤大头，心中激起郁闷。

    “舞姐姐，你错怪天哥了，天哥这短时间，就只和我在一起。”紫灵连忙说道。

    “哼，这才差不多。”龙舞撅着小嘴说道。

    “呵呵，两位老婆，你看，这道路漫漫长，我们是不是应该运动运动一下，以解决一路之上无聊的时间。”陆天贼眼呵呵的笑着，露出那一副淫像，顿时让两女打了个激灵。

    “哼，想得美。”

    “不行。”

    两人以不同的口吻，相同的意思，毫无犹豫的拒绝了陆天。

    陆天可没想到两人什么时候这么齐心了，看来以后的日子难过了。。

    再说皇宫大院，陆天豪言要请三为皇子喝酒聊天的时间到了，此时清心园之中，早就摆好了酒席，当然这是玄乐安排的。

    玄乐老早就来到了清心园，虽然陆天宴请了其他几位王子，在玄乐看来，这无疑是陆天想当众宣布支持自己，所以玄乐也乐的让陆天当东家。

    玄青，玄武相继而到，在礼节上不免客气一套，只不过暗地里去开始了较量。

    “老三，听说你额娘家的人不安定，不知道你这个皇子怎么看。”玄青冷笑道。

    “大哥，你多虑了，我是周家的子孙，无论谁前来都是为了我周家天下，我相信我舅爷爷前来只是为了稳定朝纲而已。”玄武可不是傻子，和这两个大哥争夺了这么些年，怎么不知道玄青的想法。

    “大哥，听说你送给了陆大人一百万两白银，真不知道这一百万两会不会打水漂，唉”玄乐冷笑道。

    “哼，还是等陆大人来吧，到时不知道你还能不能笑出来。”玄青很自信陆天会选择自己。

    三人也很知趣，知道自己这样斗下去没有任何效果，还不容等待主角来，只是这三人不知道，已经被陆天团团转转的耍了一回。

    时间一点一滴的过去了，可是砸门的陆大官人依旧没有出现，此时的清心园不仅这几位皇子，猎鹰堂，内廷卫早就派人暗中监视着一切。

    陆天的院子里那两个太监还真在不停的喊着声音，不得不说，这太监的声音不自信听还真有点相同。

    “陆大人，几位皇子已经在清心园等了三个时辰了，不知陆大人什么时候出来。”外面一名太监说道。

    “本大人正在为太后做，，做诗，等，，，等，，等会就来。”这两名太监吓的够呛，这样的话已经说出来n遍了。

    外面的太监又走了，此时两名太监才慌慌张张的打开门，穿着内衣，看了看两遍，快速的跑了出去，这两条腿，跟陆天比起来犹有过之而无不及。

    清心园之中，三位皇子屁股都做出茧来，如果不是注意形象问题，早就开口大骂了。

    玄武终于是坐不住了，拍着桌子大骂了起来：“这个陆天，还真把早就当一回事了，我到要看看他在耍什么把戏，”

    玄武的这一起身，其他两位皇子也同时起身，身后跟着数十个狗腿子，也忙跟了上去，可是路却只有一条，三个皇子挤在路中央，你看我我看你。

    “大哥，二哥，是我先走来的，总有个先来后到吧。”玄武怒道。

    “哼，我是第一个去拜访陆天，应该我走先。”玄乐一点也不让步。

    “你们都让开，我可是花了一百万两白银，无论怎样都得我先走。”玄青也说道。

    这些皇子平时为了一件小事都争得死去活来，无疑是为了争个面子，就像此时一般，只不过这一切都是陆天导火索。

    突然三人的后面传来了辱骂声，是玄青与玄武的人打了起来，两人忙上前去，自己的人被打，这不是在自己脸上打耳光吗。
------------

第六十九章 ：下达杀令

    “怎么回事。”玄青看着自己的手下说道、

    “大殿下，是他们先出手大人的，我是属于自卫。”

    “放你娘的狗屁，明明是你们先动手，三殿下，你可要为我做主啊。”

    “大哥，你欺人太甚。”玄武一听自己手下哀嚎，本来就气愤的玄武，顿时把气发在了玄青身上。

    “老三，别无端是非，要不是你的人先动手，我的人怎么会打你的人呢，是你欺人太甚。”玄青也哪是个吃亏的主，矛头直指玄武。

    “二哥，你来评评理，是谁打了谁。”玄武看着玄乐说道。

    “你们狗咬狗，关我什么事，”玄乐一副看戏的表情说道。

    “吗的，兄弟们，给我狠狠的打，欺负人欺负到了我头上来了，打死了我负责。”玄武没想到玄乐会这么说，顿时发号施令，朝着玄青的人拼了上去。

    “兄弟们，给我狠狠的还击，打伤一个奖十两，打死一个奖百两白银。”玄青更狠，直接赏钱，重赏之下必有勇夫，果然玄武的人不敌，倒在地上哀嚎的已经有了几人。

    就在此时，玄乐的人也被卷了进去。

    “兄弟们，不管是谁的人，只要不是自己人，给我狠狠的打，”玄乐此时也发飙了。

    三伙人此时开始了火拼，陆续有人赶来了这里，加入了阵团，本来是宴请会，此时却变成了赤搏会，这景象阵是百年难得一见。

    地面上已经有许多人倒下了，被人一阵猛踩，不管是死的活的，倒在了地上多半是没命了，没被打死，也被踩死了。

    一场史无前例的皇子火拼公然的上演，玄青，玄武，玄乐三人都多多少少的挂了彩，也不知道是被自己人打的还是别人打的，场面完全是乱了，只要看是人就打，完全打红了眼。

    天武皇是气的差一点就吐血了，不仅三皇子的火拼，而且紫灵公主的突然失踪，让本来就心烦意乱的天武皇差一点下令杀了自己三个儿子。

    最终天武皇直接下令将三人软禁一个月，此时的天武皇看着自己三个不争气的儿子就来气。

    慈宁宫中，皇太后满脸寒意，多日未见的魏平此时站在了皇太后的身边，样子看上去比以前年轻了许多，只不过再年轻也是个太监。

    天武皇风风火火的感到了慈宁宫，每天天武皇都要给皇太后请安，明面上天武皇是个很敬重孝道的人，要不是皇太后咄咄相逼的话，天武皇完全能让皇太后安享晚年。

    “儿臣给母后请安了。”天武皇微微躬身道。

    “起来吧，武儿，最近宫中不太平啊。”皇太后看着自己的儿子叹息的说道。

    天武皇皱着眉头看了看魏平也是微微一惊。

    “魏平，你先下去吧。”皇太后怎么不知道天武皇的意思呢。

    “是，老佛爷，”魏平请安退了下去，临走时，微笑的看了一眼天武皇。

    “说吧，我的武儿，有什么事情就直说吧。”皇太后喝了口茶，说道。

    “母后，我们的事情能不能先放放，紫灵的失踪想必母后已经知道了吧，必须尽快找到紫灵，不然会有危险。”天武皇焦急的说道。

    “陆天也不见了吧，看来我们还是小看了他，没想到能从皇宫之中无声无息的逃了出去，这不是在给皇室抽耳光子吗，此人不除，必为我天丰心腹大患。”皇太后说道陆天眼中充满着杀意。

    天武皇很清楚自己母后是什么样的人，要说起心狠手辣，自己不如她。

    “儿臣也没想到这陆天有这么大的本领，早知道就不应该放松警惕，据守城人来报，是昨天三更出离京城的，母后，您看我们该怎么办。”天武皇恭敬的说道。

    “我的好皇儿，你也别打探哀家的口风了，没找到紫灵前，哀家不会动手，哀家已经派出了所有的内廷卫，务必找回紫灵，对于叛逆人员格杀勿论。”皇太后是不容许任何人来挑战皇室的尊严。

    如陆天想的一样，天武皇与皇太后都不敢动用军队，那样的话消息就会传出去，这对皇室的声誉会产生负面影响，这是谁都不想看到的，况且紫灵身上有着一个秘密，而这个秘密也只有天武皇和皇太后知道，这也是天武皇与皇太后不顾陆天是元丰的徒弟而下的杀令。

    “儿臣知道该怎么做了，那儿臣就先行告退。”天武皇得到了皇太后的答案，顿时轻松了许多，稽首告退。

    “陛下慢走。”魏平站在门口，拜道。

    “哼，魏公公最近好像年轻了许多。”天武皇看着魏平冷哼道。

    “这也是在皇太后身边，得到了皇太后的福气而已，陛下才是真龙之体，大富大运之人。”魏平铿锵不卑的说道。

    “哼，魏公公还是好生保养身体，老佛爷还需要一条狗守家呢。”天武皇冷冷的说道。

    魏平没有说话，但是眼中却闪过了一丝杀机，冷哼一声，便走进了慈宁宫。

    魏平恭敬的走到了皇太后的身边，开始伺候着皇太后。

    皇太后微闭着眼睛，说道：“魏平啊，你说哀家的做法到底是对的还是错的。”

    “老佛爷所作的每一件事都为了天丰，并没有错，老佛爷的良苦用心，老奴想天下人是会明白的，”魏平平淡的说着，仿佛这一切都不关自己的事一般。

    “恩，也许当年哀家扶持武儿上位是一个错误的决定，不过紫灵那丫头不能有任何闪失啊，这关系到我天丰的安定啊。”皇太后叹息的说道。

    “紫灵公主一介女流之辈，难道还能左右我天丰的兴衰成败不成，只要有老佛爷在，我天丰王朝就只会渐渐强大。”魏平眼中精光一闪，依旧平静的说道。

    “魏平啊，不该你知道的你还是别知道的好，你先下去吧，哀家想静一静”皇太后淡淡的说道。

    皇太后对于这个皇家秘密，从来没有说出口，就算魏平这个跟在自己身边五六十年的人都没有透露过半点，因为只有皇太后才明白，这个秘密是天丰的命脉，谁都承受不起这样的打击。
------------

第七十章 ：死亡逼近

    陆天的路程还刚刚出离天丰城境内，陆天这一次走的路线并是按照其他两伙人马走的，而是绕了一大圈，前往炎都。

    陆天的想法很简单，想必现在天武皇和皇太后已经知道了自己的情况，肯定会派大部分人马来缉拿自己，甚至可能死活不论，而自己唯一能去的就只有龙潭。

    这也是陆天之所这样做的原因，首先自己有猎鹰堂的鹰眼，猎鹰堂的人不会伤害自己，毕竟猎鹰堂是一个独立的部门，是不会听从皇帝的，而天武皇虽然意思很明确，但是鬼影也不会去杀掉陆天，反而会保护起来，简单的说，是安全带回京城，这也是陆天临时改变计划的原因。

    自己要把所有的人的视线引到这边来，不过却不能公开身份，只能留下蛛丝马迹，让他们追上来。

    另一方面胡清带领的一千人在沿途也留下了大量的印记，胡清很明白陆天的意思，这无疑是让追捕的人分散兵力，这样对付起来才简单，不至于陷入两难的局面。

    “回禀大人，后面十里有人向着我们快速赶来。”一名士兵单膝跪在莽汉面前说道。

    此时莽汉与周青已经分开了，周青朝着另一条而去，胡清则是跟着周青一路，莽汉可看不惯胡清，干脆就一人走。

    莽汉带着这五百人都是原属于东大营的精英，胡清也任由莽汉带走这些精英，自己带着五百土匪朝着另一道而行。

    “哼，来了多少人？”莽汉虽然是二愣子，但是对于打仗还是有点本事的，只不过人死板而已。

    “据探子回报，一共来了三十多人，速度很快，估计我们这样的速度，三天之内，就能追上来。”这名士兵说道。

    “哼，三十多人就像挡住我五百人，简直是笑话，大家听令，咱们在此处安营扎寨，就等着他们上来，老子让那胡清小儿，看看，我莽汉不是个粗人，”莽汉一想起那胡清指手画脚的样子就来气。

    “大人，这样做不妥吧，陆大人要我们以最快的速度赶路，而且胡师爷也是这样说的，恐怕。”这名士兵看着莽汉的眼神，吞吞吐吐的说道。

    “恐怕什么，以后少在我面前提起胡清，他奶奶的，那老小子，自以为读过几天书，会拍点马屁就能得到陆大人的青睐，放他娘的狗屁。”莽汉一说起胡清就是来气，不得现在就把他捏过来，抽几屁股。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “是，大人。”这名士兵那时见过莽汉这么发火，连滚带爬的跑了下去。

    莽汉这五百人停在了与周青接头地方的中间，正大摆着酒席，烤着几只刚抓来的野味大吃大喝着。

    五里外的一个小山坡上，二十多个黑衣人也停住了脚步，这几里路对他们来说那是半天的事情。

    “大人，前面的人都停了下来，你看我们怎么办。”一名黑衣人说道。

    “哼，这陆天也太小瞧我们这三十人了，我倒要看看他耍什么花招。”这名黑衣人是内廷卫的一名香主秋暝。

    “那我们什么时候动手。”

    “大家都休息好，晚上打起精神，魏大人说了，只要是和陆天有关的人，一个不留，”秋暝冷冷笑道。

    秋暝说完，黑衣人快速的消失在了这个山坡之上，其隐匿的功夫堪称一流。

    莽汉正大口大口的吃着烤肉，根本不知道一把尖刀已经插向了自己，天色渐渐的暗了下来，莽汉这一路时间都在亡命奔波，这一停下来，还真有点累了，命令众人开始安营扎寨。

    五百士兵也乐的睡个好久，一番酒肆之后派出几人看守，莽汉一头扎进了帐篷之内，在莽汉想来，对方三十人不会傻到来偷袭，酒足饭饱，开始打着呼噜。

    此时三十人开始偷偷的摸进了莽汉所在的范围，秋暝微微的皱了皱眉头，陆天是什么样的人，秋暝明白，可是看着架势，完全是放松了戒备，就这几个人把守。

    秋暝做事很谨慎，当下命令人不要动手，在没有搞清楚对方意图的时候，不能轻举妄动，生怕四周有什么埋伏，当下就派出了几人去周围查探了一番。

    莽汉此时正睡的呼噜大叫，还不知道，敌人到了家门口。

    把守的几名士兵早就哈欠连天，都有一眼每一眼的站着，防御状态几乎为零，要不是因为秋暝太过于谨慎，早就杀了进去。

    “大人，四面没有任何埋伏，好像并不是什么陷阱。”一名黑衣人出现在了秋暝的身边说道。

    “你确定，陆天诡计多端我们还是小心的好，继续等上一些时间，到三更天的时候如果还是如此，大家就进攻。”秋暝还是以保守姿势，只是秋暝不知道陆天压根就不在这里，如果是陆天的话，秋暝哪会这么轻而易举的追上来，这也是秋暝太高估了自己的能力。

    时间一点一点的过去了，整点，一更，二更，三更很快就到了，可是四周没有任何动静。

    “大人，三更天已经过了，咱们是不是。。。”

    “哼，大家听着，中间那个帐篷就是陆天睡的地方，别管其他，杀了他就撤。”秋瞑此时才放下心来说道。

    三十个人影，快速的朝着周边的看守的士兵而去，没有发出任何声音，地面上已经躺下了四五名尸体，手法之快，让人咂舌。

    三人是人齐涮涮的站成了一排，清一色的黑衣黑布，眼中直看着莽汉的帐篷。

    “喂，你们是什么人，想干什么？”突然这些人的身后面突然想起了一个声音。

    此人朦胧的擦着眼睛，一看这二十名黑衣人，着实吓坏了，以为是自己看花了眼，又擦了一遍。

    秋暝被这个突然出现的人着实一惊，暗道一声不好，快速的冲了上去。

    这名士兵刚才是去小解，突然看到秋暝向着自己冲了过来，大叫一声：“有敌人。。。”

    只不过这一声过后，这人软到在了地上，不过也就是这一声，惊醒了所有人，齐刷刷的出现了五百人左右。
------------

第七十二章 ：大战

    五百精锐反映确实很快，此时才体现出了这些士兵的素质，一般安营扎寨是不会换脱衣服的，所以才能这样迅速的出现在帐篷外。

    莽汉更是气愤，这大半夜的，自己好不容易进入梦乡，就被这一嗓子喊了起来，骂骂咧咧的出了帐篷。

    “奶奶的，是谁吵了大爷睡觉，不想混了，狗日的娘希匹，给老子滚出来，磕九九八十一个响头，不然强奸你全家。”莽汉可是把陆天骂别人十句话整合成了一句话，脱口而出，不愧是陆天的终极fans啊。

    莽汉整了整自己带着歪歪斜斜的帽子，整个人还没完全醒过来，破口大骂着。

    “你就是陆天。”秋暝并没有见过陆天的面，只是听说过此人，看着莽汉着样子，问道。

    “妈的比，就你在叫唤是吧，别以为穿这个黑衣黑裤就以为自己的老大，有种你就飚一个给我看看，奶奶的，兄弟们，给我狠狠的揍。”莽汉一看对方黑衣黑裤，而且人数才三十人，顿时就来气了，你说你三十人嚣张啥。

    “小心，大人。”突然一柄细小的尖刀朝着莽汉而来，身旁的热可是时刻警惕着这些人，第一时间挡住了这道攻击。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    莽汉此时才感觉到危险，顿时打了个激灵，手中的双手斧顿时出现在了手中。

    “杀掉陆天，赏黄金万两。”秋暝像看着猎物一般看着莽汉说道。

    莽汉是那个郁闷啊，对方是把自己当成了陆大人，此时五百士兵开始疯狂的抵挡着三十人，不得不说，这三十人的战斗力极为强悍，凡是靠近的都倒在了地上。

    莽汉看着自己的弟兄一个一个在自己面前倒下，心中无比的愤怒，双手大斧大开大合，朝着秋暝而去，在这其中莽汉也发现了秋暝比其他人要厉害多了。

    “大人，快走，这些人的战斗力太强了，继续下去，兄弟们会损失惨重的。”身旁的一名亲卫兵使劲的拉着莽汉说道。

    “奶奶的，你放开我，陆大人说了，不容许一个人受到伤害，可是兄弟们在我莽汉的手里倒下去这么多，我要是这么走了，就对不起兄弟们，给我杀，”莽汉此时满眼血红，朝着秋暝一斧子下去，生生的震退了秋暝数米。

    秋暝一被莽汉震退了出去，迅速的被人墙包围了起来，亲卫兵极力的拉着莽汉往后退，但怎奈莽汉的力气太大了，四五人都拉不动。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “大人，再不走，这些弟兄就白死了，大人还想看到更多的兄弟倒下吗，这些人的实力太强了，根本不是我们五百人能够阻挡的。”

    “走，往哪走，”莽汉被亲卫兵一说顿时清醒了过来，说道.

    “大人，后面有一处狭窄的小道，只要我们退去那里，就可以让不敢上来，大人，我们快走吧。”不得不说这名亲卫兵聪明，早就派人去侦察了一遍周围的情况，不然还真的交代在这里。

    “好，你带着兄弟们往后撤，这里由我顶着。”莽汉说道。

    “大人，不行，你必须走，你要是有个好歹，我怎么向陆大人交代啊。”亲卫兵急忙说道。

    “我说要你们走先走就先走，这是命令，难道你想违抗军令吗，快走，我来断后，这些狗日的想杀我莽汉，还没有那本事，”莽汉虽然楞，但是眼前的形势自己还是清楚的，除了自己恐怕没人能堵住秋暝的攻击。

    这名亲卫兵咬了咬牙，莽汉下了军令，自己也不能违抗，当即大声喊道：“兄弟们，快上马，向后撤。”

    这一道命令一下道，所有人都乘上了马，莽汉也乘上了马，只不过在最后面堵住黑衣人的进攻，不得不说莽汉的战斗力非比寻常，秋暝也要落为下筹，三四个围了上来，都被莽汉的开天斧震开了。

    “哈哈，你们不是要来杀老子吗，那来吧，看看你们这些小兔崽子有没有这份实力。”莽汉骑着马，大笑道，手中的开天斧在月光之下闪现出了寒冷的气息。

    “你不是陆天，”秋暝冷冷的说道。

    “哈哈哈，你连你莽爷爷都不认识了，小兔崽子，你记号了，你爷爷我叫莽汉，”莽汉也有自己的高傲，要不是自己那二愣子的脑袋，官职要比木汗都高。

    “你必死。”秋暝跟跟了上去，朝着莽汉一剑刺去。

    莽汉情急之下，滚落下了马，只不过此时也只有秋暝追了过来，莽汉的速度可不是一般的快，秋暝也才追上莽汉的脚步。

    秋暝的细剑神出鬼没，及其毒辣，每一招都是致命的要害，莽汉的开天斧也不是吃素的，大开大合，总是能抵挡住秋暝的攻击。

    秋暝一剑刺向莽汉的喉咙，莽汉脚步错位，快速的朝着秋暝的身子而去，强大的风劲呼呼而响。

    秋暝也没想到这个莽汉的攻击这么狠，要不是自己的细剑刁钻，可能还不是莽汉的对手，只要自己的人跟了上来，那么自己就能拿下这人，想必此人是陆天身边重要的人，秋暝已经有了必杀之心。

    莽汉开天斧在一次朝着秋暝轰击而去，开天斧带动的风劲着实猛烈，生生让秋暝的剑转移了位置，莽汉的手臂一转，令一斧子朝着秋暝而去，秋暝也没想到莽汉的力量这么大，完全是达到了炼身的最高境界，就差一点就突破了后天的限制，达到先天之境。

    在无数上，有着先天和后天的区别，后天就是依靠身体的强度修炼到了最高强度，而先天则是突破身体转而炼神。

    秋暝被莽汉狠狠的击出了几步，身影快速的一闪，很快的就避过了莽汉的开天斧。

    强大的风劲，虽然没有爆发出玄力，但是却和玄力有些相近，后天的力量是一种存在于丹田之中的内力，只有达到先天的力量才能称之为玄力，这是突破丹田向着脉道冲击的表现。

    不过想莽汉这种人能达到这种程度已经很不错了，只不过没有地级的功法，是无论如何都突破不了的，除非天资聪颖，独创功法。

    莽汉所使用的也是家传功法，只不过是人级而已，能达到这种地步，也算是很厉害了。
------------

第七十三章 ：被困山谷

    然后任谁也没有想到的是，莽汉竟然不要命的放开了开天斧的防御，而是朝着秋暝攻击而去，这完全是以命抵命的打法。

    秋暝顿时脑子短路了，这都疯了，都是疯子，可是秋暝可不想死，自己还有大好的前途，如果这样死了，自己不甘。

    秋暝的细剑忙的收了回来，只不过在莽汉身上有留下了一道伤痕，莽汉承受着玄力的反击之力，又是一个驴打滚快速的朝着马匹而去，连登几步终于脱离了秋暝，虽然身上受了伤，但是至少解除了危机。

    秋暝大怒，没想到被对方耍了一会，这一招围魏救赵的伎俩，让莽汉捡回了一条命，因为此时后面的人已经追了上来。

    “今天我会记住的，下一回，你就没有任何机会了。”莽汉面色苍白的说道。

    整个人都开始出现了虚脱的样子，刚才本来就是受伤了，伤口虽然被止住了，可是刚才大幅度的战斗，完全引发了伤口的血液流动，整个下半身都被血染了一片。

    莽汉没有停留，后面的人已经骑着马追了上来，脚蹬一踏，快速的朝着山坡而去。

    二十多名黑衣人此时才来到了秋暝的身边，虽然这种战斗就只是短短时间，可是却无比惊险，莽汉此时想想都觉得后怕。

    “大人，现在怎么办。”

    “还愣在那里做什么，还不快去追，他没有多大体内了，我要让他碎尸万段。”秋暝此时越想越可恨。

    自己一个武宗竟然让一个武将从自己的剑下逃走，而且还受了伤，秋暝的腋下被莽汉的开天斧狠狠的拍了一下，以莽汉的力度完全伤到了秋暝的肋骨。

    二十多名黑衣人，得令一声，快速的朝着莽汉的方向追去，

    此时山坡上，站满着人，每人手里都拿着弓箭，朝着山口那条狭窄的道路。

    莽汉的亲卫兵，吕岩焦急的等待着，如果莽汉有什么差错自己就算是个脑袋也赔不起。

    就在此时，一匹马上面驼着一个人冲向了峡谷，后面二十多人追着，吕岩一看这架势，顿时兴奋了起来，好歹自己看到了莽汉，当即就下达了命令。

    “都给我听好了，所有弓箭手都给我朝着后面的人射，没我的命令谁都不准私自开弓。”吕岩本来只是一个小人物，可是往往有些小人物却比一些大人物还厉害，只是没有被发现而已。

    莽汉此时整个人都发懵了，眼前开始一片模糊，完全是一副缺血的症状，这一路伤的颠簸，让本来细小的伤口，开始感染，加宽，不得不说，莽汉的身子骨强悍，这个样子还能挺到这个时候，虽然后面有追兵，在一步一步的靠近，但是莽汉却能清晰的感觉到唯一能当做对手的秋暝没有追来，这是自己唯一欣慰的，如果追来了，自己无疑会葬送在这里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    越来越离峡口靠近，此时二十人多人也只差莽汉数十米。

    “放箭，”吕岩当即立当的下达了命令，一片箭雨朝着陆天射去，密密麻麻的形成了一片。

    “快，一定不能让后面的人靠近莽大人，快随我下去接大人。”吕岩快速的朝着峡口奔去。

    二十多人就差一点追上了莽汉，可是这一顿箭雨，止步了他们的步伐，莽汉的马匹快速的奔进了峡口。

    层出不穷的箭雨，一阵接着一阵而来，根本无法冲进去，而且这里两面的山峰高耸，只有这一狭窄的路，完全无法冲进去，如果硬冲，完全是自找死路，这么短的射程完全可以一击致命。

    莽汉终于在最后关头冲进了自己的大本营，也算是捡回了一条命，吕岩快速的叫来了军医，莽汉的伤口已经开始感染了，如果再不治疗的话，那就麻烦了。

    而且黑衣人此时也堵在了山口处，仿佛在等待后援。

    吕岩吩咐了一番，在每个便于掩藏的地方，都埋伏了大量伏兵，如果对方强攻，必定给其雷霆一击。

    莽汉被抬进了临时的搭建的帐篷，此时整个人都迷迷糊糊的，感觉不到任何疼痛，面色苍白，完全不像先前那个不可一世的壮汉。

    身上的两道深深的剑痕幸亏没有伤到内脏，做了个简单的包扎，才放松了下来。

    所有人都围在了山上，吕岩可不想大意，现在主将受伤，无疑是一大打击，莽汉此时还在昏睡之中，大量的失血，彻底的打垮了这个粗壮的汉子。

    天终于微微亮了起来，众人才松了一口气，莽汉也从迷迷糊糊之中醒了过来，看了看四周，知道自己得救了，微微一动，顿时感觉到了疼痛。

    “大人，先别动，伤口刚刚包扎好，需要静修一两日。”吕岩顿时扶住了莽汉，对于莽汉，吕岩是非常佩服，能独自挡住这么多人，而且受了这么重的伤，还能坚持到这里，这要需要多大的毅力。

    “吕岩，这次我们损失了多少兄弟。”莽汉有些颓废的说道。

    “大人，你还是先休息吧，等伤好了，才能给兄弟们报仇。”吕岩强忍着笑说道。

    “吕岩，跟我说实话，我们损失了多少兄弟。”莽汉看着吕岩说道。

    吕岩神情失落的叹了口气，说道：“大人，这一次，我们损失了一百兄弟，能战斗的不足三百，其余的都是伤员。”

    莽汉微微的闭上眼中，满脸的懊悔，顿时咳出了几声。

    “大人，别动怒，小心伤了身子，养好身体才能替兄弟们报仇。”吕岩坚决的眼神说道。

    “是我害了兄弟们啊，如果不是我的独断专行，听你的建议，也不至于这个下场，陆大人把这五百兄弟给我，可我却断送了一百兄弟的命，我罪该万死。”莽汉痛心疾首的说道。

    “大人，现在不是伤心的时候，那一百死去的弟兄都是好样的，他们没有白死，他们都是英雄、”吕岩透露出坚定的眼神说道。

    “吕岩，扶我走出去走走，我要去看一下重伤的兄弟。”莽汉突然翻过身来，忍着痛，站起身，向着帐篷外走去。

    “大人，你现在必须得休息，要是你垮掉了，那那些死去的兄弟就白死了，就由吕岩代大人去吧。”吕岩极力的阻挡着莽汉，莽汉的身体吕岩很清楚，虽然没有伤到内脏，但是却破开了肚皮，受不了外面的风寒，不然就会再次引起炎症。
------------

第七十四章 ：吕岩的计谋

    莽汉被困在了山上，一围就是几天，而且这伙黑衣人从三十人涨到了一百余人，从四面八放聚拢而来。

    另一方面周青的队伍虽然后面也有追兵，人数在三十人不等，可是有胡清在，很简单的逃过了这些的人的追踪，把这些人引去了炎都的方向。

    早在一天前，周青的队伍就到了相接触的地点，可是莽汉带领的人却迟迟没有到来，这让周青焦急万分。

    不得已，周青只能派出一探子前去打探消息，胡清微微的闭上眼睛，不知道在想什么。

    周青内心焦急不安，莽汉是什么人，周青在清楚不过，越想周青觉得莽汉就有了危险，可是派出去的人一波接着一波，都没有了回音，派去的四五人完全没有了声响。

    “来人，继续去打探，我就不信他们会飞了，这么大批人都不见踪影了，他娘的见鬼。”周青不满的抱怨。

    “不必去找了，找也没用，再派出人也是送死。”胡清睁开了眼睛，说道。

    “胡师爷，那你到是想想办法啊，这一大批人怎么能说不见就不见了，而且我们的探子都是经过专业训练的，怎么会见了呢。”周青实在是想不明白，为什么没有任何消息。

    “只有一种解释，莽汉被困了，而且是被困在了一个山坳里。”胡清不紧不慢的说道。

    “什么？我现在就去救莽汉，那老小子，没有我就是办不成事。”周青虽然经常和莽汉吵嘴皮子，可是感情比任何人都深，在东大营同生共死了二十多年，这份感情是无人能比的，胡清一说莽汉有危险，周青是一刻也呆不下去，就想提马上阵。

    “你现在去也无济于事，按照时间他们应该早就来了，可是一天了，敌人肯定早就聚集在了一起，这样过去，你认为会是什么样的结果。”胡清有条不紊的徐徐道来。

    要说胡清不着急那是不可能的，陆天把这么多人交给自己，一方面是在考验自己忠诚，，一方面是在考验自己的能力，如果莽汉真出了什么事情，那胡清不用说，首当其责。

    “那，师爷，你说我该怎么办，莽汉那小子是个硬脾气，以前顶撞过师爷，我周青带他想你赔罪，只求你快点想办法，怎么解围。”周青对胡清是一百个心服口服，除了陆天之外，周青就服胡清，这也是周青能放下高傲的心态去求人，当然如果换了别人，周青也不会这样。

    胡清看着周青满意的点了点头，如此重情重义虽然有时会成为障碍，但是这样重情义的军队，士气上无疑是最强的。

    然而此时莽汉的伤势已经好的差不多了，这些天被困在山上，着实憋气，而且带来的粮食也吃光了，如果在不突围出去，那只有杀掉战马，这是莽汉不想看到的。

    吕岩此时才显示出他的军事才能，虽然对方从三十人聚集到了一百人，而且每一个都是以一当十的好手，但是硬是让这些人强攻几次都无法攻上来，反而损失了许多人。

    所以才出现了这种围而不打的情况，但是这种状态是最恼火的，没有粮食的供应，用不了几天就会不战而败。

    莽汉也知道，带兵打仗是自己的强项，如果是论计谋，那十个自己都不是吕岩的对手，所以把所有的指挥权都交给了吕岩。

    “奶奶的，老子受不了了，就算当年被围困在乌鸦口都没有这么憋气，现在被这些狗日的一百人就憋的死死的，”莽汉这几天就差一点的暴走，想出去决斗，但每次都被吕岩挡住了。

    “大人，现在我们只能守在山上，等待我们的援军，利用这道峡口，我们占尽了优势，就算敌人兵力和我们相等，也攻不破，但是只要我们一下去，就被彻底的冲垮，对方的人明显不是军队里能有的士兵，每一个人都能以一当十，难道大人想看到兄弟们做无谓的牺牲吗？”吕岩很明白当前的局势，知道以胡清的智谋一定会明白的，而且自己刚才已经放出了狼烟，只要自己据守两三天，自己的后援就会到来，那时前后夹击才有胜算。

    莽汉当然也明白，自己行军打仗了这么多年，虽然死板也能看的出当前的局势，只是一想到还要周青还救自己，脸面上挂不住，特别是那大胡子牛皮老儿胡清，莽汉想想就来气。

    “奶奶的，这也不行，那也不行，他们不攻击我们，那我们想办法攻击他们啊。”莽汉发泄着心中的郁闷。

    还别说，莽汉着一说，还真的说到点子上了，吕岩灵机一动，本来自己是打算守住，并没有想到反攻，而且对方人数这么多，但是莽汉着误打误撞的一说，还真是提醒了莽汉。

    “大人，果然大将风范，要不是您的一说，吕岩还想不到这办法，他们晚上袭击了我们，我们就来耍一下他们。”吕岩说道。

    吕岩的这么一说，莽汉顿时来劲了，说道：“那当然，我莽汉是谁，也是胡清这种吹牛皮的老儿能比的，快说说，有什么办法。”

    莽汉被吕岩着一拍马屁，顿时尾巴上了天。

    吕岩尴尬的咳了几声，伏在莽汉耳边说了几句话，莽汉听的是越听越高兴，只不过最后无奈的叹息了一声。

    “好吧，就按你说的去。”莽汉说道。

    大帐之外，吕岩开始布置了一切，先是点了几处狼烟，这个时代没有什么传递信息的工具，一般都是用狼烟，信鸽等等，而信鸽想通过对方的实现，太难了，只有使用狼烟才能传达消息。

    狼烟一起，秋暝等人也都有了察觉，但是秋暝冷哼了一声，并没放在心在，自己一百多人，完全可以比得上一千人的部队，都是经过独立训练的死士，大多都达到了武师的级别，不是一般的士兵能够比拟的。

    而且另一波部队也就五百来人，根本不足为虑，秋暝很高傲，不过确实有高傲的本钱。

    吕岩的计划分派出去，周青那边也有了动静，受到狼烟传信，也制定了一系列安排。
------------

第七十五章 ：设计逃亡

    天色渐渐的暗了下来，吕岩秘密的安排所有暗藏的人退了回来，四百号人，此时都出现在了一处山坡上，如果此时黑衣人攻山的话，会轻而易举的攻上来，只不过秋暝此时没有了那个心思。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    刚刚得到消息，三里外有一队人突然停了下来，而是朝着南方去，这一举动让秋暝狠是不解，这样的分散兵力太可疑了。

    当即就派人秘密监视着停留下来的部队，对于那写赶往南边的人，秋暝并没有去探查，秋暝很自傲，认为这只是对方的伎俩，想分散自己的兵力，然后击杀，这种把戏，秋暝是不会上当的。

    “师爷，你干嘛叫人停下来啊，莽汉有危险啊。”周青此时是个猴急屁股，就差一点没有变成火箭筒，飞过去。

    “莽汉身边有能人啊，放心吧，这一次，咱们就好好来个戏耍他们一会。”胡清笑道。

    周青也是惊讶，能让胡清都赞美的人，肯定不是一般人，可是以前为什么就没发现呢。

    夜色之中，数十人朝着南面而去，这些人以前都是土匪，对于这种事情最拿手，很快就消失在了山林之中。

    另一方面，吕岩开始命令人在山坡之上割草，一大篓一大篓的往一片空地上运，谁也不知道这样是做什么。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    莽汉优哉游哉的指点着士兵，想着这些日子受到的气就蛋疼，不得已只能指点着士兵出气，做的不好的就要被莽汉带下去进行一番陆天的经典名言教育，让人听的是生不如死，就差没疯掉了。

    整个气氛都拉到了几点，秋暝此时完全搞不懂情况了，莽汉完全打开了大门，边上没有一个守着的，而后面却在分散兵力，秋暝是一个特别谨慎的人，他想着这其中必定有诈，硬是在门口不敢进去。

    但是秋暝是悲哀的，他错过了一举歼灭莽汉的最好机会，很快，大半个山体的草都被割的清洁溜溜，四百士兵标准的站在两排，脸上都挂着汗珠，特别是那几个被莽汉思想教育一番的士兵，拉耷着苦瓜脸。

    莽汉饱足了精神，已经到了大半夜了，所有的一切都准备就绪，地上已经按照编制了二百多个草人，这些草人都安装在了马背上。

    “兄弟们，这些日子大伙跟着我莽汉受苦了，但我保证出去之后要给大家一次好酒好菜，还有那些死去的兄弟，他们是血是不会白流的，我们还会在回来的，兄弟们，拿起你们的酒碗，让我们最后一次祭奠那死去的一百兄弟。”莽汉高喊着嗓子，说道肺腑之处，就差一点流下了眼泪。

    全场都安静了下来，谁都不想死，谁都想好好的活着，但是一个人，一个有血性的人，选择死亡的方式只有一种，那就是战死，虽死犹荣，能为浴血杀敌的同伴而死，这就是不灭的精神，这就是不朽的英雄。

    所有人都端起了碗，战场上没有悲哀，也没有泪水，只有自己的鲜血和敌人的鲜血。

    血性的男儿端起酒杯一饮而尽，所有人都有一种壮士赴死的豪情壮志。

    “大人，下命令吧，我们跟他们拼了，要为兄弟们报仇，就算死也在所不辞。”一名士兵上前一步，豪情万丈的说道。

    “大人，下命令吧，和他们拼了。”

    “和他们拼了，为兄弟们报仇。”

    “和他们拼了，为兄弟们报仇。”

    声音回荡在天空之中，传出了几里外，秋暝也不得不感叹，这样的士兵，确实是少有的精锐之兵，只不过自己也只能可惜，看来他们是忍不住了想和自己一绝死战。

    山坡上，莽汉看着情绪激动的士兵们，一阵热血澎湃，就差一点冲下山去，来个身先士卒。

    “大人英明啊，也只有大人能让兄弟们的斗志激昂，但是大人，我们这次不是去杀敌的，我们的目的是把他们骗走。”吕岩小声的说道，打断了莽汉的激情。

    莽汉此时才回过神来，清了清喉咙，学着陆天的样子，大手挥动着，说道：“兄弟们，我知道你们都像我一样，像抛头颅洒热血，但是咱们跟着的谁，那是陆大人，陆大人没让我们死，咱们就不能死，兄弟们，听着，等会每两人一组，听我的命令。”

    “是。”响亮的声音回荡在山间。

    所有的一切都准备妥当，一切都看胡清那边了，吕岩静静的看着天色，山下静悄悄的一片，但是却充满着凶险，二百多匹马每匹马上装着一个草人，在峡口出静静的等待。

    莽汉在这些马匹的后面，带领着其余二百多匹马，静静的等待着。

    突然，南方燃气了大火，火势滔天，不知道为什么，一片接着一片，那凶猛的火势根本不是这个季节能燃烧起来的。

    当然这个火是胡清派人出去，每人提着一桶油，对着山上一阵狂喷，才有了这种气势，猛烈的火势一片接着一片，在黑夜之中照亮了半天天。

    “点火，冲出去。”莽汉此时一声令下，前面二百匹马身上的草从马尾巴出燃烧了起来，二百士兵，猛的朝着所有马拍着，顿时二百匹马，快速的冲出了峡口，朝着南面而去。

    然而就在此时，南面的火势顺着风势朝着东方而来，大量的烟雾瞬时间飘到了峡口，形成了一片烟雾之地。

    这紧紧相扣的环节，让本来处于劣势的莽汉，处于优势之上，前面的两百匹马，因为后面火烧尾巴，开始拼命的奔跑，那速度快的惊人，而且上面的火势恰好只有那么大，能在烟雾之中看到马匹奔跑，况且上面还有着一些草人。

    秋暝大惊失色，没想到这一连串的事情竟然发生了天翻地覆的变化，二百匹马狂奔出来，但是这气势比五百匹都犹有过之而无不及。

    “大人，怎么办，他们往南边跑了。”一名黑衣人急忙的说道。

    “混蛋，竟然跟我使阴招，肯定是刚才那些往南面去的人干的好事，哼，别以为我那么好骗，想南面接应，快往南面去，一定要拦下这些人，格杀勿论。”秋暝眼中杀机连闪，阴冷的说道。

    一百黑衣人同样乘着马向着南面追去，黑衣人在烟雾之中很容易显现出来，峡口出的四百人眼睁睁的看着这一百黑衣人离去。

    莽汉此时才下令部队向着胡清赶去，临走前，莽汉叹息的看着这座山峰，这里留下了自己一百兄弟，都是因为自己的原因而死的啊。

    没有多做停留，四百人火速的朝着周青的五百人靠近.
------------

第七十六章 ：拦截

    再说秋暝的一百人虽然快速的跟了上去，可是秋暝心中不知道为何，堵着慌，突然掉转过了头，总感觉有一种阴谋。

    莽汉此时跟在最后面，因为自己的失误，这里留下了自己一百的兄弟，莽汉觉得很对不起自己的兄弟，陆天可是让自己一个不少的把人带回去，可是没想到却断送了一百兄弟在这里。

    吕岩跟在莽汉的身边，也是感慨万千，可以说如果没有这些兄弟，那自己就不会有出头的机会，正是这一百兄弟的死，才让自己脱颖而出，吕岩感叹不知是该高兴还是该为那些死去的兄弟伤心。

    “大人，我们走吧，等会这些人发现不对头就会回来，那是就麻烦了，况且现在也不是伤心的时候了，君子报仇十年不晚，”吕岩明白莽汉的感受，安慰道。

    莽汉难得的露出一丝真诚的微笑说道：“吕岩啊，我是真没想到，我身边还有一个谋士啊，这些年委屈你了，如果不是你，我们这几百兄弟还不知道能不能活着出来。”

    “大人，吕岩冒犯大人，私自行使军队权力，还望大人降罚。”吕岩忙的说道。

    “哈哈，吕岩，你这小子还跟我来这套，你跟了我这么多年，还不知道我莽汉是什么人，我可不是那种小心眼的人，我们走吧。”莽汉大笑一声，策马扬鞭而去。

    吕岩此时才回过神来，尴尬的红起了脸，快速的跟了上去。

    然而此时，一个人影渐渐的靠近了两人，速度之快然人咂舌。

    此人不是别人正是秋暝，秋暝虽然已经知道中计了，但是就在刚才突然听到了莽汉的声音，才没有召回自己的人，直接的跟了上来，恰好远远的看见了莽汉和吕岩。

    这个机会，秋暝怎么会放过呢，因此快速的跟了上来。

    莽汉完全没有想到秋暝会跟上来，还有一句每一句的跟着吕岩说着话。

    然而就在此时，一柄细剑几个闪身就出现在了吕岩的面前，对于天身的敏觉，莽汉在秋暝出剑的时候才发现秋暝，手中的开天斧连忙挡住了秋暝的剑。

    吕岩被摔下了马，如果没有莽汉，吕岩的性命就完完了。

    “我们又见面了，果然是好手段，竟然连我都骗了，不过这次你逃不了了，我看谁还来救你。”秋暝冷冷的看着莽汉说道。

    “狗日的，是你这兔崽子，上次大爷放过了你，你这次还来送死，看老子不把你劈成两截。”仇人相见分外眼红，莽汉虽然知道不是人家对手，但是坚持着陆天的理论，打不赢就骂死敌人。

    “哼，不知死活。”秋暝冷哼一声，手中细剑开始朝着莽汉而去。

    莽汉可是尝试过秋暝的厉害，连忙闪过了这一剑，不直接对碰，对方是先天之境，如果自己硬抗的话，几下就会输掉，好不容易逃了出来，莽汉可不想死呢。

    此时莽汉也不顾及面子问题，直接一个驴打滚。躲开了这一剑。

    “吕岩，你还愣着做什么，还不快跑。”莽汉朝着吕岩吼道。

    “大人，我吕岩不会丢下大人的。”吕岩当然看得出莽汉虽然厉害，可是却不是眼前这人的对手，如果自己此时跑了，那还不是弃主帅不顾，吕岩做不来这事。

    “奶奶的，你再不走，我就真的死了，快走啊，”莽汉被急的连忙躲过了几剑，粗口大骂。

    吕岩看着莽汉连忙的试着眼色，可算明白了莽汉的意思，快速的骑上了马，然而秋暝怎么可能让吕岩离开呢，自己可不想引来大军，那样的话，自己在厉害也不是一千人的对手。

    秋暝的剑再一次指向了吕岩，想就此除掉吕岩，因为这几天，秋暝发现此人多次出现布置防御，只要是陆天身边的能人，杀一个是一个。

    莽汉大急，连忙丢出了自己的开天斧，挡住了吕岩的一剑，开天斧的背心狠狠的击在了吕岩身上，顿时顿出了一口血。

    也多亏莽汉的这一斧子，才让吕岩有离开的时间，莽汉可没有停留，快速的握住了丢出去的斧子，几个连登，一错步，就移开了秋暝的细剑，彻底的让吕岩安全离开，只不过那一斧子，吕岩也受了不小的伤。

    秋暝愤怒的看着莽汉，竟然让那人逃过了自己的剑下，本来秋暝对莽汉就是恨之入骨，此时发疯一样的攻击这莽汉。

    玄力一道接着一道，根本不是莽汉的内力能过相比的，几下就让莽汉身上留下了伤痕，不得不说秋暝虽然只是刚进去先天之境，但是底子很强，先天玄力一个劲的往莽汉身上劈。

    莽汉是倒了八辈子霉，从来没有这么窝囊过，已经在地上几个驴打滚了，每一个都惊险万分，此时也顾不了什么面子，反正没人看见，莽汉就是不跟秋暝对招，离的远远的，一攻击，莽汉就是驴打滚，典型一泼皮无赖。

    秋暝是那个气啊，这是哪门子跟哪门子啊，以前莽汉可是玩命的攻击自己，现在倒好，是自己玩命的攻击人家，而且当初自己可没有莽汉这么不要脸的来驴打滚，这种丢脸的事情连秋暝都觉得脸红。

    “莽汉，我敬你是一名好汉，没想到也用这种下三滥的招式，敢堂堂正正的跟我一战么，我量你也没那胆。”秋暝也是气不过来，而且自己的玄力也在不停的缩减，撑不了多久，自己这样耗费玄力，实在不是上策，当下就用处了莽汉曾经激怒自己的把戏激将法。

    “奶奶的，你丫的瞎眼了是吧，你没看到我一个鱼跃龙门，一个潜龙于水，以眼耳盗铃乌鸡迅雷之屎穿过层层障碍，狗日的，你要是怕了，就跪下来帮也舔舔脚趾，我或许还绕你一命，不然就把放出的屁，从哪里来回哪里去。以陆大人的话来说，这叫做爆菊。”莽汉可算抓到把柄了，顿时语言上来了个人身攻击，在这一刻，莽汉又一次觉得陆大官人的伟大，幸亏自己日夜背着陆大人的经典之句，不然还真吃亏了，莽汉还想着。

    真不知道陆天听到这句，眼耳盗铃乌鸡迅雷之屎，会做何感想。
------------

第七十七章 ：秋暝的死

    莽汉的话让秋暝是自讨苦吃，论语言文化，谁有陆大官人的厉害，就算莽汉学了个半斤八两，也够秋暝受的。

    本来想气气莽汉，没想到回过头来被莽汉激怒了，手中的细剑银蛇贯出，玄力波动的气息，让莽汉着实吃不消，玄力可不比内力，玄力能调动天地之间的力量来攻击，而内力确实纯本体的力量，这就是差距，一个以本体为媒介，调动天地之中的力量，这种攻击就要强大的多。

    秋暝虽然只是个先天初级，还只是刚开始炼身化神阶段，初级武宗，也比巅峰武将厉害，凭借着玄力调动天地之间的力量就比这种体内衍生的内力强大，一个人在怎么厉害也不可能跟天地对抗，除非逆天。

    秋暝完全压制着莽汉，这也是莽汉为什么一直在逃跑的原因，就是因为玄力压制着内力的原因。

    其实莽汉也不想这样，但是没办法，人家比你强，莽汉心中一个劲的念叨着，陆大人时常教我们，面临强敌时要保存自己的实力，不要和敌人硬拼，我这就是在保存实力，这样做是得到了陆大人的批准的，我没有错，我没有错。。

    汗！！！！

    莽汉这种痞子打发，确实耗费了秋暝大量的能量，虽然玄力能压制内力，但是却不能限制对方的移动。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这怪也只要怪莽汉是一名巅峰武将，如果是初级的话，那早就拜下了阵，秋暝是欲哭无泪啊，自己怎么遇上这么不要脸的。

    更可气的事，秋暝想离开莽汉还不让人家离开了，仿佛是粘上瘾了，你一打我就跑，你不打我就粘，看我不粘死你，反正我力气多，怎么着。

    莽汉的无耻程度已经快赶上陆天了，就差一点没让秋暝抓狂。

    秋暝干脆就不走了，被莽汉搞的没脾气，既然你跑，那好，我就追，我到要看看谁有耐心。

    秋暝也是豁出去了，碰上这么无耻的人，不豁出去都不行，手中的细剑几次三番的朝着莽汉的要害之处刺去。

    莽汉此时才感觉到后悔，他要走拦什么啊，现在这家伙跟疯了一样的攻击自己，自己一次又一次的驴打滚，头都快晕了，奶奶的，这丫的是不是吃错药了。

    莽汉手中的开天斧再一次开始了攻击，憋着蛋疼，不释放一下，莽汉觉得憋气。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    开天斧再一次以螺旋状的方式攻击秋暝，细剑突然一转，不知道为什么，秋暝的细剑竟然被莽汉的开天斧搅掉落在了地上，莽汉大喜，这么好的机会自己怎么会放过呢。

    就在此时莽汉开始进攻了，开天斧带动的风劲着实可怕，就在莽汉的开天斧朝着秋暝而去的时候，异变发生了。

    秋暝嘴角升起一丝得意的笑容，不知从什么地方竟然又出现了一柄细剑。

    原来秋暝的剑是由两柄剑和在一起的，就在刚才，秋暝看到莽汉攻击自己，就特意露出这个破绽，让莽汉上当，没想到莽汉还真的上当了，这一上当顿时让莽汉陷入了危局。

    细剑随着手腕的转动出现在了莽汉的面前，但是此时莽汉已经无能无力发动反击了，因为开天斧已经朝着秋暝攻击而去，早就收不回，就算收回来都已经来不及，。

    秋暝的细剑朝着莽汉的脖子而来，那带着寒冷气息，让莽汉感觉到死亡靠近着自己，全身打了个激灵。

    莽汉已经腾不出收来挡住着突然出现的细剑，本来想给秋暝狠狠的一击，没想到这是对方的一个陷阱，死局，完全是死局，莽汉眼中充满着绝望，没想到自己竟然一不小心丢掉了性命。

    秋暝眼中冷笑，想着刚才莽汉所作出的一切就来气，看着自己的细剑一点一点的接近莽汉的脖子，秋暝本以为这一切就将结束，莽汉都已经闭上眼睛了。

    但是奇迹往往就会发生，一个长满刺的锤子朝着秋暝的细剑而来，就在细剑靠近莽汉的脖子还有零点零一公分的时候，突然打落在了地上。

    这突如其来的变化，让莽汉顿时已经，但是手中的开天斧已经击向了秋暝，这无疑是个大好机会，秋暝的两柄剑都掉落在了地上，此时空着手的秋暝将要面对的是莽汉的开天斧狠历的一击。

    这一切就这样戏剧性的发生了，周青的出现，让本来陷入了死局的莽汉得到了一次生机，个彻底的挽转了局面。

    开天斧狠狠的砸在了秋暝的身上，到死秋暝都有些不甘，明明对方就要死了，而且是百分之百的胜算，可是没想到周青就在这个时候出现了，秋暝到底都不知道是谁破坏了这一切，因为莽汉的开天斧真的把秋暝劈成了两半，眼睛鼓鼓的软倒在了地面之上。

    莽汉恍然大悟，整个人从震惊中反映过来，没想到自己在鬼门关走了一遭又回来了。

    周青此时才出现在莽汉的面前，刚才那一击是莽汉丢着自己的武器过来的。

    周青看着满脸灰头土脸的莽汉顿时松了一口气，看着地上躺着的秋暝，周青也只能同情，这样死的太冤枉了，可是战斗就是这样，只有赢家才是真理，不过周青还是佩服莽汉的实力，能在先天武者手下坚持这么久不败，也算是厉害了。

    只是周青不知道莽汉是怎么挺过来的，那可是打着驴打滚过来的，整个头都晕头转向的，就差没跟醉酒一样了。

    “哈哈，你莽汉没有我周青，就知道会去阎王那里报道。“周青看着灰头土脸的莽汉顿时就大笑了起来，这样子活脱那陆大人说的什么非洲难民。

    “奶奶的，谁要你来救啊，要不是你破坏，我早就杀了他，你一搅合，差一点我就完蛋了，好在我功力深厚。“莽汉可不是吃亏的主，面子大着呢，虽然知道是周青救了自己，但是口头上打死也不承认。

    “你这狗日的，早知道老子就不那么大老远的跑来救你，真是黄鼠狼给鸭拜年，不识好人心。”周青比莽汉更牛b，直接把别人的谚语分开重组，这份实力，确实不菲。
------------

第七十八章 ：梦幻人间

    莽汉的安全回归，总算把众人悬着的心放了下来，莽汉虽然对胡清有意见，但是经过这次的事情之后，也算是给了个好脸色，毕竟是人家救了自己，和自己的四百士兵。

    一百兄弟的死去虽然打击了众人，但是接下来的路还是要走的，秋暝的死缓解了追击的敌人，众人在一次朝着东胜而去，只不过原先的一千人，现在只有九百人，这无疑算是一个打击。

    不过吕岩这个不见经卷的人却因此出现在了众人的实现，胡清也是惊讶，没想到这些人中还藏着这等人，看来不能小觑任何一个人啊。

    另一方面，咱们的陆大官人此时正悠哉乐哉的游乐在炎都之中，以前自己打工的地方已经不复存在了，被改编成了一座客栈。

    陆天也算是故地重游吧，自己第一次来到的城市就是炎都，而且也是从这里改变了自己的整个人生，从这里遇见了龙舞，才有了一系列的事情发生，想起来，陆天还有唏嘘感叹。

    龙舞也是，不过多的是一种厌恶，炎都给了龙舞极其不好的印象，不过紫灵却是满眼的惊奇，紫灵从小在皇宫长大，还从来没有看到过这种场景，琳琅满目的街道，时刻的吸引着她的眼球，连一旁的小翠也放下对陆天的不满，开始看着人来人往，各色各样的东西。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    炎都被称为贸易之都，因为天丰城禁车，所以炎都成了天丰最重要的商业中心，而且炎都的粮草充足，人均生活水平极高，当然也是地皮高的吓人。

    相比陆天的龙潭，那就是一个天上，一个地狱。

    五百人并不是一起进入炎都的，而是分批进入，不然一同出现这么大的商人队，肯定会被某些人盯上。

    陆天一行人包下了四间客栈，很简单的打点了一切，把所有东西都卸载下来，一进房间，陆天还想跟龙舞，紫灵来一番大战，可是陆天的想象泡汤了，龙舞一进客栈就被紫灵拉走了，小翠也跟了出去，只留下陆天独守空房，无聊的着身子。

    没办法，陆天可不是个安逸的主，好不容易待了一个时辰，终于忍不住了，带着陆三陆四出了门，把所有的一切都交给了木汗，也幸好这几家客栈不是很大，而且都是在一条街道，这也让木汗不至于忙的焦头烂额。

    陆天出门之前，可不愿继续穿上那一套富二代的长袍，几人简单的打扮一份，才出门。

    上一次陆天来到炎都还没好好玩玩，就被无缘无故的进了大牢，后来又急急忙忙的逃离了，这一次说什么陆天都要好好的玩上一回。

    当然陆天最爱的去的地方，当然是赌场，前世的陆天可是在澳门赌场呆了七天七夜，最后输了个清洁溜溜，就差一点把短裤都当了。

    既然要去赌场，陆天就得去最高级的赌场，没有上档次的跟不会去，陆天这样做，可不是盲目的，想要打听消息这些地方在合适不过，各式各样的人都有。

    炎都城最有名的赌场名为梦幻人间，里面的设置确实是梦幻一般，一进去就让人飘飘欲仙的感觉。

    不过陆天还只刚到门口就被人拦住了，这里都是高档次的人吃喝玩乐的地方，陆天这三人的打扮说实话也只是比乞丐好一点。

    “你们干什么，我是进来的赌钱的，要是挡了大爷的财运，老子一耳光抽死你，奶奶的，狗眼看人低，小三，好好的帮我教训一下。”陆天就怕事情闹不到，在这个地方竟然指挥者人动气手来。

    两旁的人还以为吹牛皮呢，看陆三那身子板，这些人没有房子眼里，但是陆三却没管那么多，只要是陆天的命令，管你是天皇老子，照样揍，说着脚步虚移，狠狠的砸向了这名拦住陆天的打手。

    只不过陆三的拳头再快也被挡住了，一名妖艳的妇女突然出现在了陆天的面前，挡住了陆三的拳头。

    “你们怎么办事的，好大的胆子，竟然敢拦住梦幻人间的顾客，还不快道歉赔罪。”这名妖艳的女子看着旁边的人，说道，只不过说话之中带着一种魅惑的声音，说的陆天心痒痒的。

    “唐姐，属下知错。”这名打手连忙跪在了地上。

    “这位公子，刚才多有得罪，还望见谅，请。”唐姐妖媚的动作在陆天的面前晃动着，特别是那两颗吹弹欲破的肉团，性感的裸露出了大片，陆三陆四是一个劲的吞口水，陆天心里也是惊讶，奶奶的，这肯定是巨无霸，打破了吉尼斯纪录。

    “你们是这样做生意的吗，去把你们的老板叫来，奶奶的，欺负人都欺负到我头上来了，你不是怕我们没钱吗，小三，拿出二十万来，让他们的狗眼看看。”陆天嚣张的不可一世的表情，那高嗓子音就怕整个场子里的人听不到。

    陆三还真的亮出了一大把银票，整整二十万两，摆在了唐姐的面前，本来看陆天的样子也不是有钱的主，可当陆三拿出者二十万两来的时候，身边的两人连眼都不眨一下，这就说明了许多，而且就刚才陆三的那实力，这三人不是一般人，唐姐经营赌场十几年了，什么人一看就知道，可是陆天这个生面孔，确实看不出是哪里来的。

    “这位公子，这个赌场正是小女子所开，刚才之事，还望海量，小李，快去去五万两银子，就当咱们赔罪，公子既然来玩就不打扰公子兴致了。”唐姐魅惑的眼神，就差一点把陆天的魂都勾走了。

    陆天也是一怔，这唐姐的魄力还真大，一口气就拿出五万两银票赔罪，看来还真不简单，既然人家给了下台路，陆天也不好说什么，拿着五万两开始进入了赌场。

    唐姐眉头紧锁的在一个角落里看着陆天，身边也站着一名妇女，对着她说道：“佩姨，这个人到底是谁，我看不清他的来路，什么时候炎都出现了这号人物。”

    “小姐，老身也从没见过此人，他身边的两人不是一般的保镖，看那眼神就能知道他们身上有着一股肃杀之气，确实可怕，老身这就去查。”身边这名白发妇女说道。

    “那就麻烦佩姨了。”唐姐点了点头说道，看得出她对这名老者很尊敬。

    “小姐，老身在啰嗦一句，这个地方你还是少出现，交给下面的人打理就行了，我知道你不会听，唉，罢了。”老妇人说完便摇身消失在了原地。

    唐姐眼中闪过一丝恍惚，才稍稍的回过神，不过这一切都被之后坚定的眼神取代。
------------

第七十九章 ：唐珊的邀请

    陆天也没有多想，牌九，色子等等应有尽有，看着这桌子上的一片又一片，陆天心里都痒痒的。

    外围很简单，就是些赌大赌小，陆天可没有那么笨，这么大的赌博场所，如果只是这么点，那就太看不下去了，不过想进去高等地方，那就得有实力。

    外面的人大多都是五十万以下的玩家，这些人可以说都是爆发富，有的在这里一夜暴富，有的输的回家的路费都没有，这些都是司空见惯，场家直接把你丢了出去。

    “大人，对面的那个人在搞鬼，总是在别人压钱的时候换盘。”陆三轻声说道。

    “陆三，你看得清楚他们的手法？”陆天也是惊讶，没想到陆三竟然能看见对方耍老千。

    “这是我们的一项本领，以前身为探子，主要练的就是眼力，他们的手法在快，也逃不过我的眼睛。”陆三说道。

    陆天看着陆三是越看越喜欢呢，本来还想着怎么进入里层呢，这不机会就来了。

    陆天挤进了一个盘子旁边，不过有着几双眼睛死死的盯着陆天。

    “大人，我发现有几双眼睛在时刻盯着我们，是不是。。”陆四忙说道，就在刚才一路走来就发现了，只是没有确定，但是此时明显感觉几道眼光看了过来，这让陆四警惕性提高了几层。

    “哼，就让他们看着吧，这也难得我去高调一番，就让他们当跑腿的。”陆天冷哼一声说道。

    一个不起眼的角落里，这是一条很少有人走的暗道，暗道拐弯口有着一个开关，一扇门突然打开了，此时一名女子走了出来。

    “情况怎么样？”这名女子说道。

    “许主管，他们并没有什么别的举动，已经在我们的赌盘前赌大小。”

    “好好看着，另外告诉掌盘的，无论输赢多少都要让这人输，他压哪，就输哪。”这名主管说道。

    暗探得令一声，便融入了人群之中。

    陆天此时正在盘点上压着银票，有了陆三在场，陆天每一把都赢，这让旁边的人都跟着陆天压，每一次陆天都只压个几千两，虽然赢的不是很多，但也让庄家捏出了一把汗。

    庄家看着陆天眉头一皱，继续开始摇着手中的骰子。

    “陆三，这次我们压什么？”陆天从来没有这么赢过，这一下可让陆天乐的笑死了，指点着陆三往哪里压。

    陆三眼睛死死的盯着庄家手中的骰子，说道：“大人，压全部押大。”

    陆天一听陆三这么一说，手中的银票全部朝着大压去，庄家的耳朵微微的动了一下，手指突然动了一下，脸上出现了一抹奸笑。

    陆天的手已经靠近了大的注盘，陆三眼睛也是一闪，没想到对方竟然使诈，但是陆天的钱已经丢下向了大的注盘，不得不以，陆三朝着陆天的手掌拍去，所有的钱都丢向了豹子。

    “奶奶的，哪个狗日的撞我，有种的给老子站出来，我擦，完了，这一盘输光了。”陆天被这突然其来的撞击声惹的破口大骂。

    当事者陆三满脸通红的看着陆天，很不好意思的说道：“大人，是我拍的你。”

    “这次完了，你拍我做什么，陆四，我们还有多少钱。”陆天听到陆三拍的自己，也不好骂下去了，只想把本赢回来，不然陆天死都不瞑目。

    “大人，放心吧，这次咱们赢定了，你看。”陆三指着那赌桌上那鲜红的两个红点说道。

    陆天转眼看去，奶奶的，两个五出现在了众人的面前，陆天把所有赢来的钱，一共加起来那是五十万啊，五十万全部押豹子，是一赔十的概率。

    陆天的眼睛都直了，麻痹的，竟然中了，我靠，老子终于中大奖了，如果不是这里有着这么多人，陆天可能早就大叫了起来，重重的咳嗽了几声，缓解一下情绪，才说道：“很抱歉，本来想押大的，没想到这豹子啊跟我很有缘，承让承让，五百万两拿来吧。”

    庄家两腮子都在动，自己明明是开的小，怎么会变成豹子呢，但是事实就在眼前，当着这么多赌家的面，谁也不能赖帐。

    其实就在刚才，陆三拍向陆天的时候，恰好撞动了桌子，与庄家的手法同一时刻，本来是是小，可是这一撞，骰子倒向了另一边，就出现了豹子。

    这也要怪庄家倒霉，赢了还要让陆天大骂一回。

    没办法，庄家只能拿出五百万两银票交给陆天，拿出五百万两的时候，庄家的都在颤抖，五百万可不是小数目啊，没想到就这样被人赢去了，而且是在自己抽老千的情况之下。

    陆天乐滋滋的捧着这一张张银票，这简直比骗钱容易的多，不过陆天的脑子还没发热，赢了这五百万就离开了。

    “大人，我们不赌了？”陆三似乎赌上了瘾，一副留恋不舍的样子说道。

    “赌你个头，我们这次来到这里不是来赌博的，而是来探消息的，放心吧，我们想走有些人是不会让我们轻易离开的。”陆天很明白这赌场的潜规则，特别是这种大型赌场。

    “难道他们还想抢劫不成，那也太小看我们俩了，哼。”陆四冷哼一声说道。

    “额，跟你们说也不明白，我们走到门口就有人来带我们去更高等的地方。”陆天心中盘算着说道。

    果然陆天没有任何留恋的走出了赌场，可是刚到门口又一次被人拦住了，不过这一次拦住的不是那些打手，而是那名叫做唐姐的，刚才的事情很快就被这位唐姐知道了，所以才第一时间赶了过来。

    “哟，这不是唐老板么，今天多谢你的那五万两与吉言，这十万两就当我给你分红。”陆天很大气的拿出了十万两银票，在美女面前陆天一向是很大方的。

    “呵呵，公子果然是好运气，不知道能否跟小女子喝上一杯，也好仰慕仰慕一下公子，小女子姓唐名珊。”唐珊魅惑的眼神，与那让人陶醉的香味，在陆天的面前晃动着，如果是心智不坚定之人，可能早就败下阵来。

    “本公子姓陆，，，，鹿鼎记，”陆天就差一点说出了自己的名字，转念一想，把金庸大师的名都搬了过来。

    “呵呵，原来是鹿公子啊，不知道公子能否。。。”唐珊一媚眼再一次飘到了陆天的眼中，就差一点没让陆天当场就鼻血。

    “既然唐美女想请，那就恭敬不如从命，”陆天轻薄的在唐珊耳边深深的吸了一口气，说道。
------------

第八十章 ：共处一室

    唐珊领着陆天转过了几个弯，此时才出现在一条巷道里，这里没有一个人，完全是封闭的，穿过这一条巷子，一道门阀突然打开了，陆天也没怕那么多，既然来到了这里，陆天就已经做好了心理准备，随即也跟了进去。

    唐珊也惊讶的看了一眼陆天，没想到这人竟然没有任何顾虑跟了进来，不由的对陆天刮目相看。

    这里灯光四射，大量的珠宝相砌在墙壁之上，每一颗都价值不菲，陆天虽然震惊，但是表面上丝毫没有透露出来，什么样的场合该做什么样的人，陆天很清楚。

    陆三陆四警惕的看着周围，身为陆天的贴身侍卫，此时可是提了一百个心，生怕出什么差错，而且这里四面封闭，想要出去也只有这一个出口，如果对方有四面企图，那逃出去都难。

    “这两位小哥，放心吧，来到这里的都是客人，这里也是为了安全才这样做的，不会把你们吃了的，呵呵。”唐珊的声音总是充满着诱惑。

    陆三陆四尴尬的红着脸，陆天清了清喉咙说道：“唐老板想的还真周到，想必这里都是些达官贵人吧。”

    唐珊停下了脚步，眼光不善的看着陆天，这让陆三陆四突然紧张了起来，陆天也是一怔。

    “鹿公子，来到这里的人最好别知道太多，不然会给自己惹来麻烦。”唐珊道。

    陆天顿时松了一口气，看来这里的潜规则复杂啊，不过陆天想想都明白，这里除了那些达官贵人之外，还能有其他什么人。

    “抱歉，唐老板，”陆天可不会傻到破坏这里的规则，现在自己还没有这种实力。

    “呵呵，鹿公子，请吧。”唐珊这变脸的速度还真快，刚才还是不善的眼光，此时又重新回到了魅惑的眼神。

    又转了几圈，此时陆天才明白，这里是分许多个房间，每个房间里的人都是独立的，不会被别人发现。就像前世所谓的包厢一般，不得不说，唐珊的做法很聪明，在独立的一间房间里，想干什么就干什么。

    偶尔陆天还会听到一些呻吟的声音，可想而知是哪个的门没关紧，传了出来。

    陆天还好一些，陆三陆四的耳朵比陆天灵敏的多，听的是面红耳赤，惹的唐珊一个劲的咯咯发笑，这种事情唐珊见多了。

    终于来到了一扇门旁边站着两位美女，虽然涂上了胭脂水粉，不过也算是美人胚子。

    但是陆三陆四是什么人，一看就知道，这两人不是寻常人，这两人也紧紧的看着陆三陆四。

    “小姐好。”两旁的人拱手道。

    “恩，你们先下去吧，帮我好好照顾这两位小哥，他们可都是小正太哦。”唐珊一阵打趣，让陆三陆四恨不得找个洞钻进去。

    两旁的女子也咯咯的笑个不停，说道：“两位哥哥，来吧，姐妹们肯定喜欢，咯咯咯。”

    汗！！！陆三陆四哪还敢动啊，让他们上阵杀敌那是义不容辞，但是一看见小女生就羞红的脸，比小媳妇见公婆都害羞。

    “小三，小四，你们去吧，两个大爷们有什么害羞的。”陆天也是一阵感叹，想当年无数少女追着自己满街跑都没有这种感觉，而你们两个被小女生才说了一句，就这样去了，真煞我陆天的一世英名。

    “大，，大公子，保护你是我们的职责，不然老爷怪责下来，属下们不好交代。”陆三差一点就说错了话，连忙改口道。

    “没事的，我想唐老板会很照顾我的，是吧。”陆天抛给了唐珊一个媚眼，唐珊眉头一皱，那两名女子也是死命的看着陆天，仿佛陆天触犯了什么大忌一般。

    紧张的氛围顿时弥漫开来，陆三陆四与另两名女子都处于敬意状态。

    “呵呵，那当然，鹿公子是我的客人，当然的照顾，你们先下去吧，别打扰我和鹿大人的兴致。”唐珊停顿过后，又是一脸魅惑的说道。

    “唐老板，请。”

    “鹿公子请。”

    陆天也是心惊，没想到自己一开玩笑，竟然出现了这种事情，也不敢再说什么，怕自己说错话。

    陆三陆四此时却急了，连忙叫做陆天，道：“大公子，不能丢下我们啊，。”

    “大公子，救命啊，我还要娶妻生子，我不要啊，。。”

    惨绝人寰的声音慢慢的听了下来，陆天也进入了一件房间里，房间是粉色的色调，视觉上给人一种魅惑的感觉，再配上唐珊此时的装束，无疑是给了陆天视觉上的挑战。

    唐珊回眸一笑，恰似倾国倾城，一手搭在陆天的脖子上，双手环绕，两团肉顶着陆天的胸脯，说道：“鹿公子，你说我美不？”

    陆天晃晃悠悠的，深吸了一口气，说道：“美，当然美。”

    唐珊连忙松开了陆天的脖子，一脸嗔怨的说道：“你们男人没有一个好东西。”

    陆天闻着唐珊身上的气味，依旧一副余香未了的样子，尽显一个痞子，笑道：“要不妹妹来尝尝哥哥是不是一个好东西。”

    “切，才不要、”唐珊一个优美的动作闪开了，弄的陆天心痒痒的，整个人都扑了个空。

    没有一吻芳泽，陆天也有些郁闷，一屁股坐在了沙发上，说道：“唐老板，这次让我来到这里不会就是和我调调情吧，你把我的人支开，到底想做什么，是想杀人灭口，还是想春宵一刻？”

    陆天刚才也只是试探一下唐珊，说起正事来，陆天可一点也不含糊。

    “呵呵，就不能单独找鹿公子喝喝茶，聊聊天么？”唐珊也做了下来，只不过那姿势就是两个字，魅惑，简直就是一个尤物。

    “如果只是想找我喝喝茶，聊聊天也不至于派人监视我吧，”陆天一语道破了唐珊的谎言。

    陆天可没有那么好忽悠，如果没有把握陆天也不会这么爽快答应来到这里，不过陆天还真不知道她为什么要把自己带到这里来，本来还以为这里应该是一个更大的赌场，或者是妓院什么的，可是没想到是一间间的包厢，而且还提供特殊服务。

    “陆大人，果然是聪明之人，这种胆识，小女子实在佩服。”
------------

第八十一章 ：中入圈套

    唐珊的这一句话就像是一个晴天霹雳，陆天突然嗅到了危险的味道，大脑一阵短路，对方竟然知道自己的身份，在来到炎都之前，陆天可是一直隐藏着自己的身份，就算出门都特别打扮了一番，可是没想到对方竟然短短的时间之内就知道了自己的身份。

    这样人需要多大的势力网络啊，而且在这里极端的时间里，陆天不得不怀疑唐珊的身份。

    “唐老板，你在说什么，我怎么听不懂，你说的陆大人是谁，或许是跟我一个姓吧，我叫鹿鼎记。”陆天依旧一脸的微笑，并没有把自己的吃惊显露在表面。

    “陆大人果然沉着稳重，怪不得能在我皇陛下与皇太后的手下逃出来，而且是大摇大摆，不愧是天丰第一大才子，小女子很想与这样的英雄人物共度良宵。”唐珊突然靠近着陆天，嘴唇的距离跟陆天只有一个手指头的间隙，但是陆天此时没有任何非分之想，对让能知道自己的身份是自己从来没有想到的。

    陆天冷静的看着眼前这个妖艳却又危险的女子，心中有了一些后悔，后悔自己跟着进来，在这里自己根本就没有机会逃出去。

    “唐老板，既然知道是我，为什么不直接把我交给官府，我可是在皇帝老儿面前打了一巴掌，想必现在皇帝老儿已经恨不得把我大卸八块吧。”既然对方知道了自己的身份，陆天干脆就承认，而且要大气的承认，普天之下最嚣张的就是骂皇帝，陆天就是这样一个先驱，不仅心里骂，口头上也骂。

    “呵呵，陆大人，你知不知道你这句话，足以灭你满门，你就不怕我把你交给官府，或则说，我是猎鹰堂，或者内廷卫的人？”唐珊的话再一次让陆天震惊了。

    猎鹰堂和内廷卫虽然在皇宫之中没有什么秘密可言，但是在外面知道的人太少了，谁都不会去触犯皇家的威严，可是眼前的女子对这一切仿佛是了如指掌。

    “那唐美女是不是舍不得我，还是想来个以身相许。”陆天轻薄的一笑，手摸向了唐珊的脸蛋，但是却被唐珊打开了。

    “切，没正经，就知道欺负小女生，你的命都在我的手里，还调情。”唐珊矫捷的躲开了，眼中幽怨的说道。

    “呵呵，能死在美女手中，做鬼也风流啊，何况是唐美女这么性感的呢？”陆天心中虽然没有底，但是却并不傻，唐珊不是任何一个组织的人，不然早就拿下了早就，也用不着这样试探自己。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “好了，陆大人，我想我们该谈些事情了。”唐珊再一次做回了原地，说道。

    “我有什么好谈的，现在我都是一个逃命的人，说不定什么时候就从这个世界上消失了，唐大美女不会是想当寡妇吧。”陆天玩味的说道，不过陆天说的也是真的，此时自己还在逃命，真想不明白有什么能让对方贪图的，是钱吗，自己这点钱还不够人家一天的开销，难道是谗言我的美色，陆天无耻的想着。

    “陆大人，现在的你，却是帮不了我什么忙，但是将来就说不定了，以陆大人的聪明才智，根本就是个安分的主，就从你带来的那几百个人就能看出，每一个人都是精英中的精英。”唐珊又一次搬出了陆天的家底。

    “你们到底还知道多少？”陆天平静的说道。

    “咯咯，陆大人，谁叫那么无缘无故的来我梦幻人间闹事，所以才派人物查的，不过也只知道陆大人带了两位国色天香的夫人，五百多个打扮成运镖的士兵，陆大人的手段确实厉害，也难怪，内廷卫与猎鹰堂，顺着你特意留下的记号都找不到你们。”唐珊妩媚的声音，回荡在整个房间里。

    “看来唐妹妹对我的了如指掌啊，不知道唐妹妹想要和陆天做什么交易，”陆天也没有说什么，现在自己还在人家的地头，还是老实点，直接道明重点。

    “小女子并不是想和陆大人交易什么，只是让陆大人听从我的安排，当然我会给你想要的一切，你应该已经知道了我们的情报系统。”唐珊的也没有委婉说什么，直接说明自己的意思。

    陆天冷冷的看着唐珊，对方竟然是想让自己归附于她的名下，陆天依旧笑道：“唐老板，那你能给我什么，总得让我觉得物有所值吧。”

    “呵呵，当然，只要你想要的，我都会给你，包括，，小女子在内。”唐珊拉下了肩膀下的带子，露出了大片j洁白，魅惑的说道。

    “真的？那好，我这就先回去做好准备，可别跑了哦，我的小美人。”陆天说着便朝着门口而去。

    唐珊突然出现在了陆天的面前，挡住了去路，说道：“陆大人这么着急做干什么，留下来陪陪小女子，既然答应了，是不是应该履行你们之间的承诺？”

    陆天突然感觉一股危险的气息传来，就在唐珊说话的瞬间，陆天的整个人都陷入了模糊之中，意识在慢慢的下降，最后什么都没有感觉了，陆天软软的倒在了地面之上。

    “哼，臭男人，没有一个好东西。”唐珊看着陆天倒下，穿上了拉下来的衣服，哼着说道，

    此时又出现了一个人影，平白无故的出现在了唐珊的面前，看着地上的陆天摇了摇头，对着唐珊说道：“小姐，非得这样做么？”

    “佩姨，我也是没有办法啊，这个人虽然无耻，但是却是唯一能实现我们计划的人，不然我不知道要等到什么时候才能报仇，我们必须凭借一股军方的力量，虽然这人现在不怎么样，但是只要他回到了龙潭，就必定成为一股极其可怕的力量。”唐珊此时才展现出她睿智的一面。

    “唉，随你吧，老爷和夫人把你交给我，可没想到。。”这名老妇人叹息的说道。

    “为了报仇，就算让我刀山火海都无所谓，况且这陆天虽然无赖，但是却是一个英雄，不是那种道貌岸然的家伙能比的。”唐珊看着地上的陆天幽怨的说道。

    “小姐，老实告诉佩姨，你是不是真的看上他了？”

    “我，，，，他是最好的人选。”唐珊看着陆天犹豫了一会，才坚定的说道。
------------

第八十二章 ：破印之光

    可怜的陆天再一次又从了别人手中的鱼肉，唐珊静静的看着陆天，其实唐珊并不想伤害陆天，自己跟陆天也是无冤无仇，可是自己的遭遇时刻给这自己的教训，自己就是为着报仇而活着。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    粉色的房间之中，突然打开了一间暗道，唐珊抱着陆天走了进去，这里是一间清新的房间，房间里摆放着各种各样的花草，可以知道，房间的主人公是极其爱干净的。

    室内有着一个诺大的水池，水池的水冒着热气，就像一个温泉一样，陆天被唐珊脱掉衣服放进了水池之中。

    唐珊叹息的看着眼前的一切，虽然这是一间房子，但是除了这样一个池子，和周围的花草之外就没有任何东西。

    唐珊也慢慢的褪去了衣物，此时她将要做出这一辈子唯一的选择，唐家世代相传的秘法，只有直系血脉才能拥有的玄功秘法。

    唐珊的衣物尽褪，慢慢的走进了水池之中，水池之中的水仿佛被感电一般，闪出了一道道的光线。

    唐珊娜洁白的肌肤再水中显得如此吹弹欲破，只不过此时的陆天看不到眼前的一切。

    随着唐珊的进入，水面突然开始沸腾了起来，就仿佛水池之下有着一座火山一般，而且水面的水位开始升高，每升高一会，就会出现一道雷电般的紫色条纹。

    渐渐的水面开始停止下来了，只有热气依旧在不停的望上冒着，唐珊静静的闭上了眼睛，手中突然出现了一柄刀子。

    细小的刀子，锋利的刀口刮向了陆天的手指，一滴滴血液顺着水，开始淡化，分散，而此时的唐珊同样在自己的手指上划上了一道伤口，鲜红的血液顺着水开始稀释。

    随着两人的血液的融入水中，唐珊的面容开始变的苍白，而陆天也同样苍白的面容。

    唐珊端坐在水中，赤裸相对，两人的身边竟然都结成了一个个水圈，就像水蛭一般，吸附在了两人的肌肤之上。

    随着毛孔的渗透，这些细细的血丝竟然开始往着身体里面溢，形成了一个换血的工程，只不过这个过程显得太过于神奇，竟然随着水液的流动，形成了血色的水蛭。

    一圈光晕升起，陆天的身子竟然开始动了，随着唐珊的手势，陆天就像一个傀儡一般，开始左右晃动。

    这才是唐家玄功秘法的可怕，这是一种控制一个人的思想的手段，唐珊苍白的脸上开始升起了一丝笑容，一道柔和的玄力出现在了唐珊的手上，慢慢的一丝一丝的朝着陆天的脑门而去。

    这一次唐珊要做的是控制陆天的灵魂，只有控制了灵魂才能彻底的臣服于自己。

    手中的玄力从陆天的眉心开始一点点的输入了进去，唐珊的手掌已经贴到了陆天的额头上，两人就仿佛抱在了一起一样，陆天的双手握住了唐珊的双峰，虽然是手唐珊控制的，但是也让唐珊打了个激灵，从小到大还没有人这样碰过自己，但是为了秘法的成功，唐珊不得不咬着牙进行下一步。

    手掌紧紧的贴在陆天的额头上，一道道七色光彩朝着陆天的脑门而去，直至灵魂深处。

    然而，陆天此时的灵魂深处出现了一个奇怪的事情，陆天并没有晕倒，准确的说是陆天的身体到了下去，而灵魂却处于游离的状态，唐珊可能还不知道陆天是怎么出现在这个世界上的，那是一阵雷光砸出来的，本身陆天对于雷电就有着一种免疫，这被水中的雷电一刺激，陆天的灵魂就脱离了本体，处于游离的状态。

    陆天看着四周白茫茫的一片，心想自己不会又是穿越了吧，上一次是出现在一片黑漆漆的地方，这一次出现在了一片白茫茫的地方，不会又遇见那两个老不死的吧，上帝，大神，求求行行好，但愿这是做梦。

    陆天把各路大神叩拜了一遍，一屁股坐在了地上，陆天竟然发现自己竟然是空心的，是的，这一发现让陆天心惊不已。

    “奶奶的，这不是老子的魂魄吧，只有魂魄才是透明的，上帝啊，圣母啊，阿里路亚，阿弥陀佛，阿门。。。”陆天把哪门子神都赞美了一遍。

    然而就在此时，陆天突然发现，一道七彩光芒朝着自己而来，充斥着整个白色的空间。

    陆天大惊，麻痹的，这不是彩虹么，不会是仙子下凡吧，难道这里是天堂，仙子姐姐救救我吧，大不了我以身相许~~~

    这道类似彩虹一样的东西，越来越接近着陆天，竟然带着一股吸扯性，陆天此时还想着傻子仙子姐姐，拔腿就跑，竟然想吸走自己的魂魄，陆天可不想魂飞魄散，自己还想脱个胎在穿越一次呢。

    不得不说陆天着跑路的功夫，那是牛b，两条腿那像是装上了飞毛腿导弹，嗖的一声，就跑开了。

    然而陆天盲目的跑着，可是这道彩虹死死的追着陆天，而且是一点点的靠近。

    “妈妈呀，叔叔阿姨，伯伯婶婶，二舅妈，三姑婆，四表舅，你们显显灵救救我吧，我可是陆家唯一的根啊，我还没生儿子，还给陆家传宗接代。。。”陆天一边跑着一边把自己一个都没见到过的亲戚全部诅咒成死人。。

    然而就算陆天喊破嗓子也只喊来了催命阎罗，七道光芒终于围住了陆天，陆天团团的被这七道光芒围困在了这里，而且快速的形成了一个巨大的茧。

    陆天彻底的绝望了，没想到自己一世英名还没有展示，就被扼杀了。

    然而就在此时，一片黄色的东西突然冲进了这个茧之中，团团的围住了陆天。

    不错，此时出现的东西不是别的，正是白玄留在陆天脑海之中的禁忌之书，只不过被封闭了，此时在陆天受到危险的时候，竟然自动的冲进了陆天的面前，而且一个个字迹竟然开始出现了，原本死死密封的禁忌玄功竟然在一点一点的吞噬着这一道道七彩光芒。

    局势瞬间发生了变化，陆天也没想到，白玄着老家伙留下的东西竟然这么厉害，而且远远不断的玄功功法突然融入了陆天的灵魂之中，所有的东西都烙印在了陆天的脑海之中。

    这道道的七彩光芒也同样融入了陆天的大脑之中，而且在这片白色的空间之中，形成了一片七彩区域。
------------

第八十三章 ：欲望冲击

    所有的一切都发生在电光火石之间，唐珊满脸大汗，眼中充满着兴奋，因为自己的七彩光芒完完整整的进入了陆天的灵魂之中，就算自己玄力损耗殆尽，也值得，只有唐珊明白，一道七彩玄力成功进入到陆天的灵魂深处，就会牢牢的控制住他，就算他想死，没有经过自己的同意也是枉然，这就是这种玄功秘法的可怕之处。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    唐珊苍白的脸上更加苍白，这一次耗费的玄力太大了，柔软的身体，虚脱之后的唐珊更显得动人，唐珊并没有走到池边穿好衣服，因为这种秘法没有个一两天是起不来的，况且自己也没有力量支撑着身体，消耗的玄力庞大的无法想象。

    唐珊运了运气，撑起身子，看了看陆天，唐珊想试试自己的成果，说道：“叫我主人。”

    陆天整个人低下了头，没有因为唐珊的叫唤而起来，一动不动的让唐珊百思不得其解，自己明明困住了他的灵魂，而且自己还能感觉到陆天的经脉的跳动。

    唐珊很不甘心，继续叫唤了一句：“我是你主人，快叫我主人。”

    这一次陆天的头竟然真的抬了起来，两眼呆滞的看着唐珊，唐珊兴奋的看着陆天，以为自己的秘法成功了。

    “快叫我主人。”

    “唐美女，你不会是想和我来个鸳鸯浴吧。”陆天呆滞的脸上突然出现了一幅痞子相，眼睛色迷迷的看着唐珊的身体。

    唐珊大惊失色，但是不愿相信眼前的事实，继续叫唤道：“我是你的主人，”

    “那你不就是我的奴隶了么，唐美女你这样可是你诱惑我。。”陆天说着话的时候突然感觉到喉咙发干，某个部位竟然怒发冲冠了。

    陆天尴尬的看着唐珊，自己的衣服被脱的精光，没有任何遮挡，这还了得，生生的被唐珊看到了。

    唐珊突然面红耳赤，不知道为什么，一股异样的情绪出现在了的脑海之中，身体开始不由自主的摇荡，内心犹如一团火焰在燃烧一样，面腮通红。

    “不，怎么会这样，怎么会这样，不可能。。。”唐珊极力的控制着情绪，此时就算唐珊不想承认事实，但也得承认，着是秘法失败遭到反噬的后果，那就是就像吃了迷情药一样，而且主仆关系发生了对调。

    唐珊尽管不愿意靠近陆天，可是全身不由自主的靠近着陆天，这完全是本能的需要，唐珊完全失去了自主，这一刻，疯狂的爬到了陆天的身上，手掌不断的摩擦着，在陆天耳边不断的踹着粗气。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    陆天也不知道为什么，像是吃了迷情药一样，欲望到达了从未有过的高度，整个人都仿佛迷幻在了欲望之中。

    唐珊完全迷失了自我，就像一个怨妇一样，双手环绕着陆天，两团肉不停的摩擦着陆天的前胸，这种喷血的场景，换成任何一个人都忍受不了，何况是此时像吃了迷情药一样的陆天了。

    “快，抱我。。”喘着粗气的唐珊，此时情不自禁的说出了话，这种话听到陆天的耳朵里，就像狂风暴雨一样，冲破了陆天最后的理智。

    陆天紧紧的抱住了唐珊，双手开始不停的游离在全身上下，手掌不断的摩擦着。

    这个水池之中，两具上帝的杰作就这样出现在了面前，水面依旧是冒着热气，一丝丝紫色的气息来回的窜动。

    唐珊紧紧的盘旋在陆天的身上，失去了最后一点理智，身体开始迎合着陆天。

    陆天把唐珊靠在了墙边，不顾一切的吻向了唐珊，就这样，两人开始了最原始的欲望发泄。

    手臂的摇晃，水波荡漾，一层接着一层，一声接着一声，整个密室之间都回荡着这样的声音。

    在这一刻，没有任何不协调的声音，唐珊的面腮红润，整个人都处在于迷离之中，陆天没有任何的挑逗，在两人的热唇之中，开始了进一步的攻击。

    海啸般的水波之声，在两团肉的跳动之下，激起了一层层涟漪，陆天终于端起了唐珊的大腿，靠在水壁上，慢慢的进入了唐珊的身体。

    一声轻吟终于打破了寂静，但是我承认这是我听到最美的声音，唐珊面部出现了一丝疼痛的表情，陆天慢慢的开始上下起伏。

    谁也没有想到，一切竟然如此可笑的发生了，本来命悬一线的陆天这一刻的命运完全和唐珊对换了。

    命运似乎和唐珊开了一个玩笑，这一刻，唐珊彻底的沉浸在了原始的欲望之中难以自拔，蹙眉紧闭，粗气连喘。

    唐珊最终软软的倒在了陆天的怀里，整个人都彻底的虚脱了，一脸的潮红，满脸满足的表情。

    发泄完欲望后的陆天此时才回过神来，看着眼前的场景也是哭笑不得，没想到事情会发展成这样，陆天想快速的逃离这里，可是看着唐珊虚脱的静静的躺在自己怀里，心软了下来，如果自己此时逃了，那自己就不是人。

    陆天静静的抱着唐珊，水温像温泉一样，让陆天倍感舒适，这么多天，还是第一次这样泡着温泉，最主要的是还是第一次在水中oo，陆天都意犹未尽，看着怀中洁白的唐珊，陆天差一点就弄醒了唐珊。

    陆天深深的呼出一口气，好在自己脑海之中的禁忌玄功打破了封印，陆天还没有好好的看上一眼。

    此时不是正好的机会，陆天静静的闭上了眼睛，开始温习着融入脑海之中的字迹，一幕幕神奇的功法出现在了自己的面前。

    时间一点一点的过去了，唐珊幸福的躺在陆天的怀里，脸上微微笑着，就像一个小女人一般，只是此时她还不知道此时的状况。

    唐珊消耗的太大了，刚才又经受了成女孩变成女人的冲击，这一下子就睡了一天，陆天也足足温习了一天，才理清楚脑海之中的东西。

    然而就在此时，唐珊慢慢的睁开了眼睛，舒适的伸了一个懒腰，想爬起身来，可是某个地方的一阵疼痛，让唐珊又倒了下去。

    陆天也被惊醒了，看着唐珊，说道：“你醒了。”
------------

第八十四章 ：阴错阳差

    陆天的这一声让唐珊发现了自己此时的处境和刚才发生的事情，顿时大叫一声，一拳狠狠的砸向了陆天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    陆天不知道为什么，竟然能提前知道唐珊会出拳，很容易就躲了过去。

    唐珊看着陆天，彻底的颓废了，没想到自己竟然变成了这样。

    唐珊想着想着就哭了起来，也顾不上下体的痛疼，蹲在地上一个劲的哭着，就像一个无助的女孩子一般，陆天此时才发现外表坚强的唐珊，内心是如此的脆弱。

    “唐，，，唐老板，放心吧，我，，我陆天会负责的。“陆天尴尬的看着唐珊说道，只要看到女孩子一哭，陆天就不知道怎么招架了，而且还发生了那档子事情。

    “你，，我该怎么办，都是你的错，现在，，现在真想杀了你。。”唐珊看着陆天说道。

    “那你怎么不杀。。”陆天嘟囔的说道：“刚才可不是自己动手的，是你硬扑上来的，还说出那样的话，我是一个正常的男人类，又不是阳痿。。”

    陆天也是郁闷啊，本来这不是自己愿意的，怪只能怪你自己用什么秘法，想控制我，这下好吧，连我的贞洁都丢了，，，，

    “要是我能杀，我早就动手了，可是，你要是死，我也会死，”唐珊说着说着就哭了起来。

    “你不必殉情吧，难道还有什么秘密不成？”陆天疑问道。

    唐珊呆呆的看着陆天，许久才说道：“这是我唐门的秘法，每一个直系血脉一生只能用一次，你仔细感受一下就会知道。”

    陆天有些疑惑的看着唐珊，闭上眼睛慢慢的感受一番，果然知道了原因，原来这种秘法可以控制一个人，而唐珊本来是想控制自己的，可是阴差阳错的遭到了自己这个怪胎的反噬，才发现了这些事情。

    陆天有些尴尬的看着唐珊，依照唐珊的记忆，一旦招到反噬就会易主，所以说现在自己是唐珊的主人了。

    “额，那个，那个唐珊是吧，我想我们之间有些误会，不过你放心，我陆天不是个推卸责任的人，我们之间的事，我会负责的。。”陆天依旧瞄着唐珊赤裸的身体，说道。

    “你真的会负责么，你已经是我的主人了，我的所有都是你的，你不必负责。”唐珊也只能接受这个事实，如果不是因为自己还有仇没报，可能这就自杀了。

    “额，别那么叫吧，就叫我天哥吧，珊妹妹。”陆天走到了唐珊面前抱起她，在某处隆起的高山上捏了一把，顿时让唐珊羞红了脸。

    “天，，天哥，你真的不生我气么，刚才我。。”唐珊小心翼翼的说道。

    “呵呵，难不成还想谋杀亲夫啊，你这没穿衣服，是不是还想诱惑我啊，”陆天一脸玩世不恭的说道。

    “天哥，你要是想要的话，那你就来吧，珊珊什么都是你的。”唐珊抿着嘴唇说道。

    陆天狠狠的咽了一喉咙口水，就差一点金枪独立，连忙的穿好衣服，不然在这样看上去，可能真的离不开了。

    “珊珊，以后你的事情就是我的事情，你的仇就是我陆天的仇，迟早会给你报的，不过我需要你的情报机构。”陆天可是看到了唐珊的情报机构的庞大，从唐珊的记忆里，什么地方都有着她的底细，这样的机构陆天可不会放过。

    “天哥，有你这句话，珊珊很高兴，这些年来，我都是一个人撑过来的，要不是有着仇恨的支撑，可能我已经崩溃了，幸亏我遇上了你，才让感受到了亲情的滋味，天哥，珊珊的一切都属于你的。”唐珊神情的看着陆天。

    这么些年来，唐珊经历太多的东西，生离死别，家破人亡已经让这个年仅二十岁的小姑娘压得紧紧的，陆天的出现弥补了她内心的空缺，当然这其中还有着主仆关系的原因，才让唐珊对陆天的好感倍增。

    陆天看着自己怀中的女子，确实有些同情，自己从小没有父母，但是也能体会到生离死别的痛苦，对唐珊的做法也很理解，一个女孩子能担当起这么大的一个组织，需要付出多少精力啊。

    “放心吧，珊珊，只要有天哥，以后谁也不能欺负你。”陆天深情的在唐珊的额头上轻轻一吻。

    然而就在此时，密室的门突然打开了，唐珊一惊，快速的离开了陆天的怀中，能进入这里的除了佩姨就没有其他人了，唐珊现在还不能让她知道自己与陆天之间的关系。

    佩姨突然出现在密室，陆天也为之一惊，这份实力确实强大，佩姨看了一眼陆天，转而看向唐珊说道：“小姐，成功了没有。”

    唐珊红着脸，点了点头，说道：“佩姨，你怎么来了，出了什么事吗？”

    “恩，是有点麻烦，这个家伙的人现在已经包围了我们这里，我们的人根本挡不住。”佩姨冷冷的看向了陆天。

    唐珊也是惊讶，转而看向了陆天，走进身边低声说道：“天哥，怎么办、”

    “呵呵，放心吧，我的好珊珊，我现在就跟你出去，你的身份还不能暴露，知道吗？”陆天还不忘在唐珊的胸前捏上一般，过一下手瘾。

    唐珊通红着脸，幸亏自己是背着佩姨的，要是被看到了，那还不羞死自己。

    “小姐，你的脸怎么这么红啊，是不是消耗过多。”佩姨发现唐珊的脸上滚烫，疑惑的说道。

    唐珊紧紧的抿着嘴唇，一脸的不知所措，陆天则偷笑着，才说道：“唐老板消耗是太多，要好好休息。。”

    佩姨奇怪的看着陆天与唐珊，不过也没说什么，唐门秘法佩姨是知道的，既然成功了，那就没什么事，此时需要解决的是外面的那些人。

    梦幻人间可算的第一次遭到这么大架势的围堵，团团转转的围了个遍，任何一个人都没有逃出去，全部窝在赌场里。

    陆三陆四叶是找借口才逃出这里的，所以第一时间集合了队伍，木汗站在赌场中间，冷冷的看着四周，这五百人的气势早就已经把所有人惊住了，没有一个敢吭声，而且刚开始几个人上来挑衅的已经变成了一具死尸。
------------

第八十五章 ：敲诈勒索

    陆天的失踪可算把木汗急红了眼，特别是龙舞与紫灵，就差一点把梦幻人间掀个底朝天。

    陆三陆四双眼格外的红，可谓是青筋暴涨，想着先前发生的事情，两人就窝火，特别是把陆天都弄丢了，心中就像上去大开杀戒，如果不是木汗稳住，可能早就是一片战场了。

    “还是把人叫出来吧，不然可就别怪我不客气，我的忍耐程度是有限度的，”木汗冷冷的看着这个明面上管事的老者说道。

    “哼，没有就是没有，你会为你今天的所作所为付出代价的，炎都城中还轮不到你们撒野。”这名老者也是冷冷的说道。

    他的这一声，顿时让整个大厅的火药味加重，一股庞大的肃杀之气弥漫开来，木汗的这些人都是久经沙场，哪一个不是从死人堆里爬出来的，顿时让许多人都打了个寒颤，连这位老者都震惊，这样的手下太可怕了。

    “住手。。”突然一声清丽的声音从大堂的身后响起。

    一身劲装的唐珊出现在了众人面前，没有了以前的那身低胸装，当然这是因为唐珊已经跟了陆天的原因，打扮的格外清爽。

    这名老者一看到唐珊的到来，顿时松了一口气，刚才这种场面一旦开打，自己的人肯定是要损失惨重。

    唐珊走到了众人的面前，陆三陆四连忙指着唐珊说道：“就是她，是她把大公子带走的，快把人交出来。”

    “小三小四，你们怎么能这么没有规矩了，还不道歉。”陆天慢悠悠的从内堂走了出来，说道。

    木汗等人一看到陆天，紧张的心情放松了下来，紫灵与龙舞，快速的跑到了陆天的身边，挽着手，生怕再次消失。

    “呵呵，我的两位好老婆，怎么这么快就想老公了啊，放心吧，不会让你们当寡妇的，你看，今天我们是不是，，，那个啥。。”陆天双手狠狠的在两人臀部上捏上一把，邪邪的说道。

    “天哥，这里还有人。。”

    “哼，死不正经。。”

    两人都嗔怒着，当着这么多人的面脸刷的红了，木汗等人可是习惯性的撇过了头，其余人看着都一个劲的咽口水，心中羡慕，嫉妒陆天的艳福。

    唐珊看着陆天身边的两个女人，心头一阵发酸，就差一点掉出眼泪来了，要不是陆天的要求，可能这一回自己也投怀送抱。

    感受到了唐珊的眼光，陆天才松开两位美人，走到了唐珊的身边，抛了一个媚眼，吓的唐珊，心扑扑跳。

    陆天清了清喉咙，对着所有人说道：“这都是一场误会，我和唐，，唐小姐只是谈着生意，这一谈就忘了时间，让大伙担心了，对此造成的影响，我鹿鼎记就在这里道歉，好了，现在没什么事了，大伙各忙各的去吧。”

    陆天说的还真轻巧，不过他这么一说下去，两方人还真没有了声音，唐珊此时哪有心思说话，被陆天刚才在所有人都没发觉的情况下捏了一下臀部，此时脸像发烧了一般。

    “我的珊妹妹，我可不是偏心的，这下不会吃醋了吧，我可是冒着生命危险的，来亲一下吧。”陆天刚才才发现自己与唐山竟然能够心意相通，这一发现，让陆天大吃一惊，当然也是小小的高兴，至少当着自己两位老婆的面，都能和唐珊调情，实在是刺激。

    唐珊，嗔红着脸，连看都不敢看陆天一眼，心扑通扑通的跳个不停，就差一点把心跳出来了。

    “佩，，，佩姨，我有点不舒服，这里就交给你了，我，，我要去休息一下。。”唐珊连忙低着头说了就急急忙忙的走了进去。

    佩姨疑惑的看着唐珊，还以为是她消耗过大引起的疲劳呢。

    一场风波在陆天的出现之中平息了，陆天大摇大摆的出了梦幻人间，这一走收获可真是大大的多，没想到还外带一美女，想起和唐珊那柔情四射的场景，陆天就心痒痒的。

    木汗一直从梦幻人间出来就笑个不停，看着陆天，木汗脸上就会出现一幅淫荡的笑声，看的陆天都痒痒的。

    “木汗，你是不是有什么洁癖啊，那你还是别找我，陆三陆四你随便挑，我不会介意的。”陆天玩味的说道。

    “一边去，我可是看到了某些人往别人的屁股上捏了一把，不知道要是让紫灵公主与龙舞小姐知道了，会是怎样的场景，陆大人，你说我是不是应该让她们丰富一下面部表情啊。”木汗贼贼的看着陆天说道。

    陆天连忙封住了木汗的嘴，扯到队伍的一边，看了看四周，说道：“麻痹的，你还看见了什么，你要是说出去了，我跟你没完。”

    “呵呵，大人，我木汗是什么人大人还不清楚么，不过嘛，最近我的手头比较紧，听说大人在赌场里赢了五百万，你看，是不是应该改善一下末将的生活水平啊。”陆天是那个汗啊，自己真是亏本亏到家了，怎么把木汗教的如此无耻，看来真的可能继承自己的无耻之王的位置，呜呼哀哉。

    陆天咬牙切齿的看着木汗，还不容易从怀里拿出一张一千两的银票，很舍不得的说道：“亏本亏大了，这样一摸把我的棺材本都摸去了，给，我就这么点，你要是不要就算了，我还要留着娶媳妇。。”

    汗，，，，木汗两眼呆呆的看着陆天，我的天啦，给我一块板砖拍死我吧。

    “大，，，大人，你这，，这一千两好意思拿出手么，我看我还是去两位夫人那里去领赏钱去。”木汗说着转头就走向了紫灵的方向。

    陆天憋着拿起啊，一把从怀中掏出一张心痛的一万两银票，丢在了木汗的面前，说道：“要是再多，我就没有了，这可是我的上辈子的棺材本。”

    “呵呵，大人别生气嘛，这段日子末将可是鞠躬尽瘁死而后已，没有功劳也有点苦劳，今天我请客，怎么样。”木汗看着钱的份上，马上一副笑脸，的说道。

    陆天一听这话，顿时来戏了，连忙说道：“好，这可是你说道。”

    “大伙听好了，今天木汗说了，请大家吃饭打炮，全包在他身上。”陆天高昂着自己的嗓子，顿时传遍了整个队伍，所有人一听这话，那是笙歌起舞。

    木汗的脸顷刻间就僵硬了，整个人以九十度的角度倒在了地上，唉，老天这块板砖真的来的及时啊。。。
------------

第八十六章 ：天鉴录

    梦幻人间的事情算是消停了下来，陆天也没想到会得到这么大的一个助力，本来陆天还想设立一个情报网络站，看来现在也没有那个必要了，不过这一次梦幻人间走一趟，倒给陆天提了个醒。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    确实，陆天有着自己的优势，但是这个世界有着万敌之中就能取自己性命的高手，有着权势，但是没有实力，那也是枉然，而这一次，无缘无故的打开了大脑之中封印的东西，陆天就开始思考。

    回到了房间，陆天并没有与龙舞和紫灵同房，独自将自己锁在房间之内，陆天知道自己需要一个时间好好的去接受这些东西。

    将所有的事情都吩咐了下去，陆天才开始陷入了自己的大脑之中。

    意念微微一动，果不其然，一个个金黄色的字眼出现在了灵魂之中。

    三个偌大的字眼让陆天的灵魂都感到极大的震撼，天鉴录。

    对，就是天鉴录三个大字出现在了自己的脑海之中。

    “以天为灵，以地为实，生死轮回，生生不息。。。。”序目的一个个字眼从陆天的脑海之中掠过，陆天真真切切的沉入了其中。

    不知不觉，陆天的内心开始了变化，一道道微乎其微的气流像是破堤的水一样，冲进了陆天的各大脉道，一丝紧扣一丝，陆天竟然轻易的就突破了一道门槛，直接跨入了武者的行列，这是内力的衍生啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    禁忌玄功不愧为禁忌玄功，能短短在浏览的情况之下就突破常人要费力才能突破的关卡。

    随着气流的流动，陆天的脉道一点一点的打通，形成了一个周天的循环，周而复始，一遍又一遍的在不知不觉的流动，此时的陆天丝毫没有察觉到身体的变化，完全沉浸在了天鉴录的神奇之中。

    天鉴录分为三个部分，不是一部功法，而是一套，整整一套，有暗器，玄功秘法，有阵法三个部分。

    陆天直接略过了暗器和阵法，直接此时需要的是玄功功法，陆天也没想到看似薄薄的一卷黄纸，可是包含的东西比四书五经都多，这些文字在陆天的扫视之中飘过。

    不知不觉，陆天就这样一直坐在床上，完全忘记了外面的一切，天色渐渐的变暗了，陆天没有跟任何人说自己在做什么，只是下了死命令，不准任何人靠近。

    所有的事情都交给了木汗打理，紫灵与龙舞每次靠近陆天的房间都被赶了出去，守在门口的是陆三和陆四带的人，无论是谁，没有陆天的命令谁都无法靠近。

    这让龙舞与紫灵都疑惑，陆天已经三天三夜没有出现在众人的面前，这让稳重的木汗都有些怀疑陆天是不是消失了，不过木汗也只是猜测。

    “你们让不让开，再不让开，可就别怪我客气了。”龙舞双手叉腰，对着陆三就是一阵狂吼。

    “龙舞小姐，对不起，陆大人吩咐了，没有他的容许，任何都不能靠近，不然就别怪属下们无理了。”陆三也是郁闷啊，这些天天天被龙舞来指着鼻子吼。

    “去把你们的陆大人给我请出来，我到要看看是谁给他胆，是不是在里面藏着个狐狸精？今天不给我让开我就硬闯，紫灵妹妹，帮不帮我。”龙舞是谁，哪时受过这种气，指着陆三的鼻子骂着陆天，吓的所有人都低着头，生怕引火上身。

    “龙姐姐，我看我们还是算了吧，天哥可能真的有什么重要的事情。”紫灵也红着脸看着龙舞，自己还是第一次看到龙舞飞扬跋扈的样子。

    “就这么放过他了，灵妹妹，你没发现上次他和那个赌场的老板眉来眼去，肯定有问题，今天不揪出来说个明白，我。。我。。”龙舞说着说着就没词了，鼻子酸了起来。

    “龙姐姐，我们要相信天哥，肯定有什么重要的事情才不让我们知道，别闹了，好么。“紫灵劝着龙舞说道。

    “好，你不去，我去，我看谁敢拦我。“龙舞正在气头上，二话不说就冲了进去。

    然就在此时，刷刷的出现了二十多道人影，一齐出现在了龙舞的面前，眼中冷冽的气息，让龙舞停住了脚步。

    “私闯者，杀无赦。“每一个人的脸上没有任何表情，仿佛没有看到龙舞一般，对于他们来说，服从命令就是天职，无论是谁，只要是自己的命令所在，都不容破坏。

    “来人啊，送龙舞小姐回房。”陆四叹息一声说道。

    紫灵也被这突如其来的变化大吃一惊，连忙跑了过来拉住龙舞，使劲的往回扯。

    陆三此时才算松了一口气，无奈的与陆四相望一看，看着这几十个出现的人，使了一个眼色，才同时消失。

    然而就在此时，木汗急急忙忙的走了过来，陆三远远的就看到木汗，不由的皱了皱眉头。

    “木大人，你也是想见陆大人么？”陆三也不想拐弯抹角，直接说道。

    “我有要事想与陆大人密谈。”木汗忙说道。

    “木大人，恐怕不行，刚才你没看到龙舞小姐，，，我们也实在没有办法，陆大人的命令是死命令。。”陆三无奈的说道。

    “这一次非比寻常啊，刚才密探来报，已经有数波杀手前来击杀陆大人，情况危急，这些人都是要财不要命，皇室是想置陆大人与死地。”木汗刚刚接到这个消息的时候，也是大吃一惊，这个消息并不是自己的人送来的，而是梦幻人间的人送来的，木汗虽然怀疑，但是也不敢大意，只有自己清楚陆天与梦幻人间老板的关系，多半这个消息是真的。

    “木大人，你就别找借口了，无论你说出什么借口，我都不会放你过去的，这是陆大人立的规矩，绝对的服从命令。”陆四也走到了木汗的面前说道。

    “我说，你们两个二愣子，规矩是人定的，也可以改啊，况且情况危急，你们是不是想置陆大人的安危于不顾，那我现在就命人硬闯，我就不相信你四十人能挡住我三百五十人。”木汗气的就像在两人头上来两个暴力，软的不行就只能来硬的。

    “这，，，那你把密信交给我吧，我找个时间送进去，但我不保证陆大人看到，他的房间我们也不能进去。”陆三想了一回，才说道，如果木汗真的命令三百多人硬闯，那自己也不敢肯定能挡住人能不冲进去。

    “那，好吧，必须给陆大人看，晚了就危险了”木汗此时才松了一口气，自己就怕陆三这二愣子固执，不然自己还真的威逼了。
------------

第八十七章 :将计就计

    陆天此时依旧沉浸在天鉴录神奇之中，全身上下都在冒着热气，体内的内力在不停的做着周天的循环动作。

    陆天微微的睁开了眼睛，这神奇的一切，让自己全身上下发生了翻天覆地的变化，陆天此时才感觉到身体有着一股奇怪的气息在流动，大概这就是所说的内力吧，也称之为后天之力，不知什么时候能达到书中所说的先天之境，拥有者调动天地之力的玄力。

    陆天顺着脉道的走向平复了气流的流动，耳朵不知道为什么，竟然听得见数米之外的声音，此时一个脚步声正想着自己走来。

    没错，此人，正是陆三，很不情愿的把木汗的东西送到了门口，其实陆三也很想进去看看陆天在做什么，只是陆天的命令自己可不敢乱来。

    “陆三，你进来吧。”陆天经过这三日的调息，整个气质都发生了变化，声音之中也带着一种威信。

    陆三也是一惊，很明显这声音带着一种力量，仿佛在自己心里引起共鸣一般。

    陆三轻轻的推开了门，看着陆天一脸微笑的看着自己，连忙的一后退，陆天的笑声可不是那么好玩的，陆三可是着实尝过了笑里藏刀。

    “路大，，大人，木大人说有急事想与你商量，还有大人的，，，”陆三都不好意思的说下去了。

    “去把他叫进来吧，让兄弟们都撤了，另外收拾一下东西。”陆天想了想说道。

    陆三看着陆天，总感觉陆天有了些什么变化，仿佛变了一个人一般，不一会儿，木汗才急急忙忙的跑了进来。

    脸上焦急的神情，一见到陆天就说道：“大人，我们必须尽快的离开这里。”

    陆天又回到了一身痞子相，说道：“木汗不会是你把短裤都输了，欠了一屁股债吧。”

    “大人，末将不是跟你开玩笑，刚才唐老板也就你的新情人。。。”木汗话才说道一般，便被陆天唔住了嘴。

    陆天贼眉鼠眼的看了看门两边，连忙的关上了门，说道：“你要死啊，要是被别人听到了，那还不死翘翘，现在说吧，到底有什么事情，我可跟你说，如果你欠了债，我可帮不了你，大不了你去做鸭。”

    “做鸭？什么鸭啊，鸡啊的，大人，唐老板命人送来消息，已经有大批不明人员前往炎都，他们的目的很明显，矛头直指大人，所以我们必须连夜离开炎都，晚了就来不及了，这些人的背后的势力都不是我们现在能得罪的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”木汗急急忙忙的说道。

    “就这事啊，我还以为什么事呢，不就是猎鹰堂那些小弟么，我还想等着他们来呢，”陆天翘起个二郎腿，端起杯子抿着茶杯，一副悠哉乐哉的样子。

    如果不是考虑到陆天的身份，木汗找就连拖带拉的把陆天拖走了，看着陆天的这副样子，木汗都觉得自己太管闲事了，别人这是在等着死呢。

    “如果大人认为那些杀手组织很好忽悠的话，那我也没话说了、”木汗被陆天弄的没脾气了，你都不知着急，我也爱管不管，大不了，我继续回我的东大营，奶奶的，活受罪啊。

    木汗正准备离开，陆天刷的一声就蹭到了木汗的面前，一脸谄媚的微笑道：“木汗大哥，怎么会舍得我而去呢，你看，今天我请你吃饭，说说到底怎么回事？”

    木汗那是哭笑不得，不过自己也并不是不管，而是气不过，早在来之前，木汗就已经命令人收拾好了行装，准备随时撤离，这里已经太危险了，不能久待。

    木汗一五一十的把情况说了一遍，陆天此时才吓的后背生凉，奶奶的，我什么时候得罪了这么多的冤大头，这还了得，本来自己实力有些提升还向高兴一回，可是没想到，就这样泼了一盆冷水，当下陆天就决定撤离。

    只不过陆天的撤离并不是往城里撤，而是撤离客栈，此时陆天已经没有选择了，自己一行人的速度自己明白，而那些杀手的速度是经过专业训练的，自己可能刚出炎都就被追上了，那时就真的没有胜算了，陆天选择的方式是留在城中。

    四家客栈的所有人都集中在了陆天的院子里，恰好能挤满，陆天看了看众人，才说道：“大伙听好了，所有人在天亮之前分布在各个客栈之中，最多四人一组，无论发生什么时候都别出现，联络的暗号不变，现在就开始撤离。”

    陆天简短的话中，就安排了所有人员，陆天想要继续化整为零，当然陆天还有其他的后招，如果没弄出点动静，肯定骗不过这些训练有素的杀手。

    “陆三，明天一大早，你们就化妆出离炎都，赶往西川，我想陆一快到了西川，你们在水晶楼回合，带上我的信，同样交给那里的楼主。”陆天想了想，挥舞了几个大字，交给了陆三，对于陆三的实力，陆天还是很有把握的。

    “是，大人。”陆三干脆的声音回道。

    “木汗，你就带着四十名特种兵，也同样朝着西川而去，但是要比陆三晚半天，记住，要把动静弄的越大越好，而且不能看出是我们故意的，既然想杀我，那我就让他们有去无回。”陆天此时眼中闪过了一丝杀机，没想到这么多杀手组织想要杀自己，看来不给点颜色看看，还以为自己好欺负。

    木汗从来没有看到过陆天的眼神如此的凌厉，特别是陆天眼神之中的那股杀意，那种气势，着实让木汗震惊。

    “末将遵令。”木汗也没有多说什么，直接抱拳说道。

    “陆四，去把紫灵与龙舞带出来吧，我先走一步，你带他们来梦幻人间，只不过不能让别人发现踪迹。”陆天看着陆四，一本正经的说道。

    “大人，这，，，还是大人去吧，这是大人的家事，末将不好插手。”陆四着实被陆天吓了一跳，龙舞是什么人，陆四还不知道，而且刚才自己还挡着她的路，命人送了下去，以龙舞的性格，那还不把自己大卸八块。

    “这是命令，不需执行，没什么好商量的，就这么办了。”陆天对着陆四就是一阵暴喝，管不管陆四答不答应，拂袖而去。

    陆四板起一张苦瓜脸，心有余悸的走向了龙舞的住所。
------------

第八十八章 ：转移

    陆三当天就离开了，快马加鞭的朝着西川而去，木汗也在半天之后离开了炎都，带着四十名经过专业训练的士兵，也快马加鞭的赶往西川，而咱们的陆大官人，此时则在温柔富贵香之中，抿着一口酒，抱着美女，悠哉乐哉的享受着人生的乐趣。

    唐珊温柔的躺在陆天的怀中，整个人都酥软着，脸上一片潮红，刚才已经在露天的淫威之下经受了欲望的冲击。

    另外，陆四此时还真是一个苦瓜脸，龙舞看到陆四就来气，此时不好好折磨，龙舞都觉得上天台善良了。

    陆四在做啥，因为陆天交代隐秘行踪，龙舞还真是隐秘，不惜把脸上涂成一个八婆脸，身上穿着破烂的衣服，而陆四却则拉着一个板车，板车上坐着三个人，紫灵，龙舞，小翠。

    小翠可算是见识到了这为龙大小姐的厉害之处，竟然能想到这种让人生不如死的办法折磨人，小翠多么希望这个拉车的人是陆天，那样才解气，笑的小翠合不拢嘴。

    “我说小四子，你早上是不是没吃饭啊，走的这么慢，还亏说自己当过兵，我怎么看你脸个病秧子都比不上，看你那身板，真不知道是怎么混进军队里去的，你这样的人上阵还不知道会不会躲在哪个地方尿裤子，给我快点，你听到没有，蚂蚁都被你碾死了一地，你有没有爱心啊，这么糟蹋生命。。。”龙舞手中握着辫子，还真低调，不过低调的超过了高调，陆四那是怨声载天啊，龙舞可是在自己身上抽上了几鞭子，虽然不痛不痒，但是却让自己见不了人，自己这速度还叫慢啊，只没有马车慢了，陆四发誓以后见到这两位姑奶奶都要恭恭敬敬，再也不得罪了，奶奶的，这要命啊。

    “你看什么看，你不服气啊，你不服气，去找你的陆大人啊，哼，你还不服气了，当初不知道谁那么嚣张，难道没记住你们陆大人的话么，出来混迟早是要还的，这叫报应，快点，别浪费我时间，去晚了，还不知道这个死鬼要捏花惹草。”龙舞不得不说是陆天的女人，这样子，这愧是一家子啊。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊，”陆四要疯了，不知哪里来的力气，竟然拉着板车，飞快的跑了起来，就差一点没有让龙舞与紫灵跳下车去。

    陆四也真够悲哀，得罪谁不好，偏要得罪龙舞，这可是一个惹不起的主，跟陆天可谓是绝配一对。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一口气，陆四终于跑到了梦幻人间的门口，砰的就到了下去，再也支撑不住了，此时才出现了几人，带着紫灵等人转了几圈，进入了梦幻人间。

    陆四可不愿在看到这两位姑奶奶的，远远的就躲开了，宁可呆在小窝里，也不愿跟他们住在豪宅。

    “陆天，你这个花心大萝卜，给我出来，。。。”龙舞昂着喉咙就叫嚷着，一旁的紫灵那可是低着头，说着此人我不认识。

    小翠长大着嘴巴，一脸崇拜的看着龙舞，这才是真英雄啊，小翠是越看龙舞就越喜欢，对龙舞可以说是佩服的五体投地。

    “龙姐姐，别，，，别这么大声，，影响不，，不好。”紫灵吞吐的说道，不好意思的看着两边。

    “灵妹妹，你不知道，对付天哥这种花心大萝卜就得这样，不然还不知道他要采多少野花，我就要让那些狐狸精看看，咱们姐妹不是好欺负的，哼。”龙舞衣服趾高气昂的样子，说道，看着两旁带路的女子都打了个寒战，这女人也太强悍了。

    陆天此时正在享受着人生乐趣，刚才和唐珊大战了一场，此时还回味无重呢，没想到被龙舞着一大嗓子，顿时打了一个寒颤，不得不承认。陆天确实害怕龙舞，也只有龙舞才制服得了陆天，这一生，陆天蹭的离开了床，唐珊猛的一惊，疑惑的看着陆天说道：“天哥，怎么了。”

    “额，没怎么，我想她们要来了，我先出去看看。”陆天连忙说道，总不能说自己怕自己大老婆找自己麻烦吧。

    “哦，那珊珊和你一起出去。”唐珊支撑起身子说道，由于先前陆天太用力，唐珊连起都起不来，只能幽怨的看着陆天，那眼神就差一点让陆天再次来了一个饿狼扑食。

    “珊珊，你还是先休息吧，不然晚上就没力气了。。”陆天一脸淫笑道，还不忘在唐珊胸脯上狠狠的捏上一把，才得意的离开。。

    当然陆天之所不让唐珊跟着自己出去，是因为不想让龙舞看到，不然的话，凭龙舞的性格，还不死缠烂打，追根究底，自己骗骗紫灵那还没问题，如果说想要骗到龙舞，那就是比登天都难，陆天都不知道，自己掩饰的这么好，龙舞怎么会明白自己在想什么。

    对着镜子，陆天把全身上下都检查一遍，生怕有某一个地方留下了唐珊留下的印记，那自己就真的百口莫辩了。

    唐珊的房间在一间包厢的后面，这间包厢很宽广，大概是大厅之内的场地，陆天可是一身文质彬彬的打扮，翘着一个二郎腿，表面上非常镇定，但是心里却在想着怎么哄龙舞，自己可不想当着这么多人的面，害自己颜面尽失。

    龙舞叫嚷着，在几名随同的带领下，来到了这个房间，当然一路上，龙舞没少观察，自从自己被抓了那次，龙舞无论到那个地方都长了个心眼，真可谓一朝被蛇咬，十年怕井深。

    陆天一看到龙舞，顿时就眉开眼笑的走了过去，直接给了一个深情的拥抱，当然少不了紫灵。

    本来满肚子怨气的龙舞，被陆天的这么一抱，顿时软了下去，本想给陆天好看的，龙舞可是记得清清楚楚，竟然下命令说杀无赦。

    陆天的一个拥抱，让龙舞咽着的气陷了下去，不过为了讨点利息，在陆天的肩膀上，狠狠的咬上了一口，可算是疼的陆天敢怒而不敢言。
------------

第八十九章 ：追杀令

    龙舞撅着老高的嘴，仿佛陆天这一辈子都欠着自己一样，不过陆天还真欠着她一辈子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “呵呵，两位老婆，总算把你们等到，悬着的心总算放松了下来，可担心死我了。”陆天一副悲天悯人的样子说着。

    “哼，少来，你把那狐狸精藏哪去了，坦白成宽，抗拒从严。”龙舞推开了陆天，开始在大厅之内左看看，右看看，就差没挖地三尺。

    “哪有啊，我跟唐老板可是清白的，是纯洁的友情，不是舞老婆想的那样，这不，我都没见她，先等着老婆们来。”陆天一副诚恳的样子说着，在别人眼里看来，陆天绝对是一个绝世好男人。

    “恩，这还差不多。”说着龙舞一屁股的坐在了沙发上。

    陆天清了清喉咙，悬着的心放松了下来，看来对付女人还得糖衣炮弹啊，这样一下子就忽悠过去了。

    陆天在这边哄着老婆，而十里外的几波人可就是马不停蹄的往炎都赶，这几波人互不干扰，或许其中还有着深仇大恨，但是此时都为着一个目标，相互之间竟然放下了仇恨。

    当然几波人虽然各自发现了各自，但是不是走一条路。

    猎鹰堂这一次派出来的是一名鬼影身边的亲信，名叫林狼，此人独眼，使得一手好暗器，而且速度也算的上上等，不过表面看起来，此人很冷淡，平常人都不敢怎么接近他。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    林狼虽然是走在最前头，但是却忙的停下了脚步，林狼自然是发现了身后跟来的人，眉头微皱。

    “大人，后面跟来了几队人马，这些人虽然掩藏的很神秘，但是能知道是哪些人的势力。”一名猎鹰堂的探子说道。

    “哼，他们的目的是什么？”林狼嘶哑的声音，冷森的说道。

    “这个，，，，属下不知道。”这名探子恐惧的看着林狼说道。

    “还用我教你吗？去随便抓一个落单的来。”林狼皱着眉头说道。

    现在的形势非常复杂了，本来只有两拨人，就是内廷卫与自己猎鹰堂，但是这无缘无故的出现这么多人，跟在自己身后，林狼根据多年的经验，嗅到了一些危险的气息，不得不小心为上。

    况且鬼影给自己的任务是完好无损的带回陆天，不能有半点伤害，林狼对于命令是绝对服从的，就算让自己杀皇帝都不会眨眼。

    几个人影很快就带回了一个人，这人是在嘘嘘被抓来的，心中也是个郁闷，不过一看到林狼的眼神，就打了一个寒颤，这眼神太冷了。

    “大，，大哥，不知道抓小的来有什么事。”这人吞吐的说道。

    “为什么要跟在我们后面，还有你们是来做什么的？”林狼冷冷的说道。

    “请问大哥是那条道上的，既然是道上混的，难道没有接到命令吗？”这人虽然胆怯，但仍旧说道。

    林风拿出了一块腰牌，放在了此人的面前，说道：“知道了吧。”

    “猎，，，猎鹰堂，草民参见大人。”这人哆嗦的跪在地上，连忙拜道，猎鹰堂是什么存在，这人当然知道，虽然没有见到过，但是传说之中的猎鹰堂还是听说过的，而且自己所在的势力虽然强大，但是面对猎鹰堂，还是有些无力，毕竟这是皇家的后台。

    “哼，知道我是谁，那还不快说，不然休怪我无情。”林狼冷哼道。

    “大，，大人，小的真的不知道，我也是奉上头命令，这种事情我们怎么会知道，而且这次出动的又不是我们一只人马。”这人心有余悸的看着林狼说道。

    林狼阴森的看着此人，对着旁边的人使了个眼色，一名猎鹰堂的男子抡起一根棍子，在他的双腿上狠狠的砸上了一下，不用看，这人这条腿算是废了。

    “啊啊啊啊，大人，饶，，饶命，我说的真的是实话，我真的是不知道。”这人冷汗直流，痛的嘴唇都咬破了。

    林狼没有说话，依旧站在那里，就像看着一具死尸一样看着这人，有是一棍砸向了另一条腿，只听见骨头咯吱的响声，同样，又是一条腿废了。

    “我真的不知道，就算大人打死我，我，，我也不知道。。”说着这人吐出了两口鲜血道。

    “到底是为着谁而来，又是谁个的命令？”林狼看着双腿已断的人冷漠的说道。

    “我说，我说，我们跟上来是为了一个叫陆天的，但是我们真的不知道是什么原因，只是上头命令务必带此人人头回去，至于是谁命令的，我一个小喽喽根本不可能知道。”这人躺在地上一个劲的抽筋。

    “果然如此，继续，知道他肯说实话为止。”林狼面无表情的说着，仿佛没有一点人类的感情一般。

    两旁猎鹰堂的人都有些惨不忍睹，此时这人已经四肢全断裂了，整个人都摊在血泊之中，不过却死不了。

    “大人，他还是那句话，说他不知道，或许他真的不知道。”一名猎鹰堂的男子在林狼身边说道。

    “哼，想骗过我的眼神，还嫩点，还有什么刑法没有用上。”林狼冷漠的说道。

    “只有最后一种，千刀万剐，”猎鹰堂的这名男子，说着的声音都在颤抖，因为这种刑法那完全是生不如死，把身上的肉一块一块的割掉，想想都觉得毛骨悚然。

    “那还等什么，直到他开口为止。”林狼继续看着地上那人说道。

    “别，我说，我，，我说。”地上躺着的那人已经承受不住这种折磨了，自己想死都死不了。

    “哼，说吧。”林狼眼中没有任何光彩，依旧冷漠的说道。

    “黑市发出通缉令，悬赏五百万黄金买陆天的人头，差不多整个黑市的组织都出动了，不过是谁发出的悬赏令，谁都不知道，我知道的就这么多。”这人喘息的说道。

    “哼，看来你是不说实话了，继续。”林狼被这人说的话陷入了思考之中，竟然悬赏五百万黄金买陆天的人头，当年就算的追杀第一杀人狂魔都只这个价，到底是何人与陆天这么深的深仇大恨，林狼是不容许陆天有任何闪失的，这一下就觉得事情越发复杂。

    然而就在此时，这人突然在林狼陷入思考的一瞬间，咬舌而死，林狼大惊，连忙止住，可是已经晚了，这人一脸阴笑的看着林狼。

    “混蛋。”林狼无比的愤怒，没想到让人在自己的眼皮底下死掉。

    “大人，我看他也只知道这些。”一名男子上前说道。

    “哼，瞒得过别人，休想瞒过我林狼，你没看到他脖子上的标记吗，这是慕容世家的秘密杀手。”林狼冷冷的看着地上躺着的人道。
------------

第九十章 ：最终决定

    黑暗之中，无数的人影闪过，炎都就是他们的目的。

    梦幻人间，大厅之中，依旧是往日的赌场，并没有因为上次的事情造成人流量的流失，反而更多，不过这里面有着许多人并不是来赌钱的，他们的眼睛四处游荡。

    不过这些人想要逃过暗中注视的梦幻人间的探子，也是不可能的，第一时间就汇报给了唐珊。

    陆天此时正安稳的坐在沙发上，听着唐珊的消息，紫灵与龙舞则躺在陆天两手臂之中，在外人看来是无比的幸福。

    当然以龙舞吵闹的性格，当然不会那么规矩，只是为了给唐珊做做样子，让她看到自己与陆天是多么的恩爱，那样子，陆天都觉得龙舞从来没有这么主动过。

    唐珊看着这场景确实不怎么好受，不过这么多年的翻模爬滚，唐珊的忍受力不是一般的好，面部上没有一点表情，只不过陆天却能清楚的知道唐珊此时的心情，不得不在眼神上慰藉一番。

    “陆公子，刚才我们得到的情报，已经有大批人混进了我们的赌场里，不知道陆公子有什么打算?”唐珊虽然表面上说的很平淡，但是心里却是无比的担忧，唐珊自幼就失去了家人，陆天可以说是现在自己唯一的亲人，无论如何，唐珊都不能失去他。

    陆天微笑的看了看唐珊，说道：“这次的事情发生太突然了，麻烦唐老板了，不知道外面的情况详细怎么样、”陆天松开了两位美人，手指顶着下颚，沉思的说道。

    “前几波进入炎都的人已经跟着陆公子的人追去，但是后面跟上来的几波却停留在了炎都城中，我怀疑陆公子的行踪被泄密了。”唐珊详细的说道。

    “我的兄弟绝对不会泄密，这点我可以保证，我想这里已经不安全了，你们内部出了奸细，或者有着潜伏的人。”陆天很相信自己的兄弟，况且这些人都是一路跟着自己而来的，不会有什么问题。

    反而唐珊的这些人，陆天很怀疑，不然一直在梦幻人间停留，这说明他们在等待机会。

    “陆公子，请不要忘了你此时的身份，我们的人我们自己清楚，还有，我们根本没必要收留你们，如果不相信，你完全可以离开。”佩姨很不满的看着陆天，本来她是极力反对陆天在自己的地盘多难，不想惹祸上身，要不是唐珊极力要求，可能早就被拒之门外。

    “老太婆，你，，你怎么说话的，信不信我派人来踏平这里，天哥，我们走，好像是我们粘着你们一样，真是有什么样的主子就有什么样的下人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”龙舞一听到着老太婆这么说陆天，就来气了，龙舞和龙啸天一样都是极其护短的，当下指着佩姨的鼻子就骂，龙舞可不管你是什么人，而且在龙舞眼里这人也不过是唐珊的一个手下而已。

    “我要撕烂你的嘴，陆天也只不过是。。。”佩姨哪时受过这种气啊，当下就想把陆天的关系说出来。

    “佩姨，，，不该说的就别说。”唐珊喝住了她，唐珊也觉得佩姨说的有些过分。

    “小姐，，有什么不能说的，事实就是那样。”佩姨对于唐珊是绝对的衷心，唐珊的一句话，虽然让佩姨感到无比的委屈，但是还是咽了下去。

    “不必说了，我知道我该做什么，你先下去吧。”唐珊也知道自己说重了话，这些年一直都是佩姨陪自己，照顾自己，说实话，佩姨在唐珊心里就如同母亲一样。

    佩姨狠狠的看了一眼陆天，离开了大厅，陆天有些尴尬的看着唐珊。她为了自己，连跟在她身边十几年的人都说了一遍，这份恩情，陆天感觉到心里酸酸的。

    陆天可没有那么容易喜欢上一个人，只要是美女陆天都喜欢，就算是唐珊，陆天之所以决定把他当做自己的女人也仅仅只是为了负责，说到爱，那就扯远了，陆天还没有一见钟情，唯一能算作一见钟情的也就有龙舞了，紫灵也是经过相处才喜欢上的。

    但是在这一刻，陆天对唐珊有着一种愧疚，觉得自己欠唐珊太多了，这个女人如此的包容自己，没有一丝的怨恨，陆天长长呼出了一口气，感激的眼神看着唐珊深情一笑。

    “哼，算你识相，不然我就踏平这里。”龙舞得意的昂起了头，一副天下无敌的样子说道。

    “人都被你气走了，现在该闭嘴了吧。”陆天白眼了龙舞一眼。

    “你说什么？”龙舞被陆天着一波冷水泼的顿时来气，在陆天的手臂上狠狠的就是捏着，陆天痛的直冒冷汗。

    “你放手，别以为我不打老婆，逼急了我就让你尝尝陆氏家法，还不放手，你还耗上了，是你逼我，龙舞，你在不放手，我就把你休了。”陆天也是气不过，当着唐珊的面，一点都给自己面子，陆天算真的动了活。

    陆天这话一出，果然龙舞松开了陆天的手臂，只不过眼中的泪花哗啦啦的流了下来。

    “你说什么，你说要休了我，你为了这个女人就要休了我，好，我走，我这就消失在你眼前。”龙舞哭腔着说道，捂着嘴跑了出去。

    “龙姐姐，，龙姐姐，天哥只是跟你说气话的，天哥，你快去劝劝龙姐姐，说说好话哄哄，不然以龙姐姐的脾气下不了台就麻烦了。”紫灵看着陆天急忙的说道。

    “要去你去，我才不去。”陆天也是来气，自己一大男人才拉不下那面子。

    “天哥，你不去龙姐姐很伤心的。”紫灵一个劲的拉着陆天道。

    “放心吧，她的脾气就那样，过不了几天又会当做什么也没发生回到我身边的，紫灵，你去好好陪陪她吧，我这里还有点事情。”陆天无奈的叹了一口气，没想到女人多也不是一件好事，看了看唐珊说道。

    紫灵也看了一眼唐珊，很会意的离开了，陆天对紫灵是无话可说，紫灵的性格比较柔弱，与龙舞截然相反，也懂得包容陆天，这也让陆天感觉到无比的温馨。

    “天哥，你真是不去看看她，我感觉得出她很爱你，而且对我有些成见。”唐珊走进陆天身边温柔的说道。

    “唉，珊珊，这段时间就只能委屈你了，等以后时间恰当，我会给你名分的。”陆天温柔的把唐珊抱在了怀中说道。

    “天哥，你打算怎么办，需要那么做么？”唐珊与陆天的灵魂已经牵引到了一起，很明白陆天在想着什么。
------------

第九十一章 ：唐门秘密

    陆天有些无奈看着龙舞离去的背影，微微的叹息了一声，唐珊还有许多东西没有说给陆天听，这是不想让他们担心，陆天之所以气走龙舞也是这个原因，如果让龙舞知道了情况，那想让她离开都不可能了，陆天也是不忍心，只不过此时没有任何办法。

    “珊珊，你是知道的，我没有其他办法了，只有这样做才能让我所爱的人不受到伤害，不过，你放心，他们想杀我也不是那么容易。”陆天眼中自信的说道。

    “天哥，还是让珊珊跟着你吧，我怕，，，你有个万一，，我怕，，我刚得到你，有失去了，”珊珊动情的看着陆天说道，眼中除了柔情，也别无其他。

    “我怎么可能让你去呢，不然的话我也不会支开她们两，我只希望珊珊能明白我的用意，况且这里还需要你来打点，这里不能有任何闪失，还有你必须要帮我看好她们两，我不希望发生任何我不想看到的。”陆天想的很明白，目前的局势已经不是简单的皇太后与天武皇之间的较量，这些天的了解，陆天对一些隐藏在暗处的世家有了很大程度的了解，这些人连皇室都不敢硬碰，可想而知他们的强势，而且这些追杀自己的人就有出自于这些地方。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不过陆天想不明白，自己从来没有得罪过这些人，为什么会招到这些人的追杀，不会是这些人都是死后穿越过来的，而自己却挖了他们的墓，老子不会这么背吧。

    “天哥，你一定要小心，我等着你回来。”唐珊温柔的在陆天额头上吻着，眼中不由自主的留下了眼泪，唐珊无论如何都不想看到自己又一个亲人离自己而去。

    “小妮子是不是还想尝尝陆氏家法啊。”陆天瞄着唐珊的胸口看着，一副色鬼的眼神。

    “天哥，让珊珊再伺候你一晚吧。”唐珊红彤彤的脸蛋说道。

    温柔的唐珊，这一夜满足了陆天所有的要求，陆天也真正的爱上了这个女孩，或许更多的是因为心灵的通灵吧。

    唐珊美美的躺在陆天的怀里，脸上一片潮红，刚才经过了陆天四五次的冲击，整个人都软趴了下去。

    陆天看着怀中的女人，可是脑海之中却在想象着三个女人大被同眠的场景，想着想着，陆天都想要喷鼻血了。

    轻飘下床，这些天陆天可不是白混的，对于脚步的移动，可能元丰都会咂舌，陆天对乾坤变的步法领悟只能说太快了，不知不觉就达到了第二个阶层。

    穿好衣服，给唐珊盖好被子，陆天亲亲的吻了一下唐珊熟睡的脸庞，转身便离开了房间。

    然而唐珊并没有睡着，只是不愿眼睁睁的看着陆天的离去，只有唐珊能明白陆天此时离开的危险程度是多大，或许这一次就是永别。

    唐珊微微的睁开了眼睛，眼中不由自主的流出了眼泪，缓慢的撑起柔软了身子。

    刚打开门，唐珊就是一惊，一个人影出现在了唐珊的面前，此时不是别人，正是佩姨。

    佩姨紧紧的看着唐珊，眼中说不出的滋味，神情呆滞。

    “佩，，佩姨”唐珊被佩姨突然出现大吃一惊，身体不由的虚脱了一下，佩姨连忙的扶住了唐珊。

    “哼，你还知道我是你佩姨，小姐，你知不知道你这样让我很失望，你让我怎么向你老爷夫人交代，要不是发生这种事情，刚才我就把那小子杀掉了。”佩姨痛心疾首的说道。

    “佩姨，，，我，，，让你失望了，可是我不能失去他，我已经是他的人了。”唐珊懵了以为佩姨知道他们之间的事情，忙说道。

    佩姨仿佛当头棒喝，仿佛天塌下来了一般，两嘴腮不停的抽动着。

    突然佩姨连忙握住了唐珊的手，一股淡蓝色的气流顺着唐珊的手臂自上而下的流动，到最后佩姨狂喷出一口血。

    “佩姨，，，佩姨，你怎么了。”唐珊大惊失色，连忙抱住佩姨道。

    “怎么会这样，小姐，你，，失败了，你竟然失败了，难道是天要亡我唐门？”佩姨苍白的脸上呈现出了一丝痛苦之色。

    “佩姨，佩姨，你别吓我，珊儿错了，不该没经过你的同意就把自己给天哥，不过天哥答应了我，一定会我们报仇的。”唐珊说道。

    佩姨努力的撑着自己的身体站了起来，整个人已经没有了往日的光彩，仿佛一下子老了许多岁一半，口中念叨着：“报仇了又能怎么样，唐门完了，完了。”

    “佩姨，怎么了，我们唐门不是还有我吗？”唐珊也发现了佩姨的神情不对，连忙问道。

    “小姐，你听我说，不能让陆天死去，无论如何都不能让他死掉，五年之内，你一定要怀上他的孩子，保存我唐门的一丝血脉。”佩姨突然想到了什么，神色紧张的看着唐珊说道。

    “佩姨，到底怎么了，况且这也不是我能确定的，你一定有什么秘密对不对，天哥已经离开了梦幻人间。”唐珊焦急的说道。

    “什么，他离开了这里，你怎么能让他离开呢，什么都别说了，小姐，必须保证他的安全，就算死也要让你怀孕了在死，他可以死，但是我们唐门几百年的基业不能灭绝。”佩姨神色紧张的说道。

    唐珊整个人都蒙了，不明白佩姨口中隐藏的是什么东西，但是从她的样子来看，只要自己没怀上陆天的孩子，那么陆天就不能死。

    “佩姨，那我们该怎么办，天哥这一次真的很危险。”唐珊激动的说道。

    “小姐，这回我要离开一段时间，天上人间必须关闭，还有把我们所有的人都内敛，”佩姨郑重的说道。

    “佩姨，到底发生了什么事？为什么要关闭我们梦幻人间。”唐珊也被佩姨的话惊住了。

    “发生了大事，几个老家伙想封锁秘密，我就要弄的满城风雨，这样陆天才有一丝希望。”佩姨眼中精光连闪，冷哼道。

    佩姨没等唐珊多问什么，一个连闪就消失在了眼前，唐珊怔怔的站在那里，怎么也想不明白佩姨话中的意思，为什么要让自己怀孕？自己唐门还有什么秘密？
------------

第九十二章 ：逃命第一日

    森林之中，陆天拼命的奔跑，幸好前段时间自己学习了马术，不然还不玩玩，陆天还真低估了这些人的实力，那速度真的吓人。

    就在陆天刚一出城，就有人跟了上来，不过陆天也是想把他们引出炎都，几波人果然跟着陆天出来了。

    陆天快马加鞭的朝着森林深处而去，相对于逃跑，陆天可以说是绝顶高手，就算在前世用卫星追踪自己都抓不到，陆天此时的全身上下都是武器，可一说是带足了家伙。

    陆天的这一出现，顿时吸引了许多人的目光，也让紧张的炎都顿时放松了下来，唐珊连夜就关闭了梦幻人间。

    陆天也是无奈啊，自己好不容易超脱了前世的逃跑生涯，穿越了，哪知道现在又要逃跑，而且这一次可不比以前，只抓不杀，这一次可是要自己命的人。

    后面追踪的人实在是太快了，距离在一点一点的拉近，不得已，陆天只能故技重施，纵身翻下马，接着夜色闪躲在了树林之中，欲求借助树林的隐蔽躲藏一阵子。

    果不其然，几道身影快速的从陆天身边而去，幸好自己聪明，以这样的速度，等自己的马跑累了，还不是等死。

    看来这一夜，自己只得在森林之中度过了，幸好自己带足了东西，不然的话还真不好过，陆天简单的在一处隐秘的地方搭上了一个帐篷，当然是远离自己下马的那片森林，不然这些人发现不对劲就会追来。

    不得不说，陆天的野外生存能力不是一般的牛，连驱赶各种动物的东西都带来了，周围喷洒一边，才安心的睡下去，先前和唐珊的大战已经让陆天差一点精尽人亡，这一会要补个大觉。

    陆天的马匹很快就被发现了，这伙人自然也发现了自己被骗了，不过这些人并没有愤怒，对于他们来说，没有马匹的陆天就是口袋中的蚂蚱，自己想怎么捏死就怎么捏死。

    数十人快速的朝着原路返回，开始围绕着整片森林寻找陆天的踪迹，可是这些人对于暗杀他们在行，但是对于善于逃跑的陆天还说，那还嫩了点。

    陆天此时在哪里呢，陆天正在一个草堆里，睡的正香，就算有人从身边走过去都发现不了陆天，除非仔细听着陆天的呼吸声，还好陆天睡觉的时候不打鼾，不然的话，陆天倒霉就倒到阎王家去了。

    几道人影从陆天身边不远的地方闪过去，没有任何反常。

    倒是被陆天沿路布下的陷阱，让这些人吃了苦头，陆天也没想到这些陷阱会派上用场，只是想让夜间的猛虎野兽不靠近自己而已，没想到误打误撞的让这些人终于知道了什么叫做痛苦与愤怒。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆天所摆设的东西，无非是一些夹子，深洞，滚木等普通的不能再普通的东西，不过对于这些杀手来说，或许承受几脚还没什么事，但是这完完全全是肉体上的疼痛，而且生怕陆天听到声音逃走了，忍住痛苦不敢大叫。

    这个晚上对于这些杀手来说，那是痛苦的一天，但是这还只是个开始，陆天的狠招还没使用出来呢。

    “大人，我看那小子不会在这里，不然也不会在这里设置陷阱。”一名黑衣人心有余悸的说道，他是整个队伍之中被陆天残害的最严重的一个。

    “哼，这种小把戏也想瞒得过我，这里有几条出口？”这名头头说道，此人是慕容世家一名队长周明，实力不菲。

    “从这里出去有三条路，分别通往三个地方，往南可以去番阳，往北是雍州，往西是西川，往东是一座悬崖。”这名黑衣人说道。

    “你们三个，没人带三人守住这些出口，其余的人跟我在森林之中搜索，我就不信他还钻到地下去了。”周明也是气氛，被一个自己伸个手指头就能捏死的人玩弄了自己整个晚上，周明是恨不得把陆天碎尸万段。

    周明海不知道，自己无意之中的话正好说中了陆天的藏身之所，还真在地下，而且就在不远处的丛林之中。

    周明也命令人休息，这么长时间的追踪就算是铁打的也承受不了。

    大半夜过后，整个森林瞬间便安静了下来，只有偶尔的虫鸣声，当然也有些不怕死的生物想把陆天当成食物，可是无一例外都成了死尸。

    陆天可算安安稳稳的睡了一个好觉，只不过这姿势太不雅观了。

    偷偷摸摸的露出一个眼睛，看了看四周，陆天才走出这个堡垒，一看外面差一点吓了一跳，妈妈的，外面躺着几条死蛇，幸亏自己有先见之明，不然还没被追杀死，就被这些东西吃掉了。

    陆天挨个挨个的检查一下自己布下的陷阱，好小子，没想到许多地方被破坏了，陆天管也没管，简单的化了一下妆，开始自己的亡命天涯。

    陆天此时的打扮可算是比较邋遢，小心翼翼的行走在森林之中，很快陆天便发现一个问题，自己迷路了。

    对，陆天迷路了，自己走进来的时候是晚上，周围乌漆墨黑的根本不知道走到哪里来了，这下陆天可操蛋了，这么大的森林走进要往哪走啊，只怪自己从小没学好地理，不然看天象也能找出点路子。

    抱怨之余，陆天发现自己的肚子咕咕的叫了起来，自己出门的时候可是没带干粮的，而且陆天也没有带干粮的习惯，对于他来说，只要不是沙漠，就不会饿死自己。

    也幸好陆天晚上设置了陷阱，找了几个还真发现了收获，几只野兔子成了陆天的腹中之餐。

    看陆天此时那样子还真不像是个逃难的，反而像是出来旅游的，一边烤着火，一边哼着小调。

    陆天反正也不知道这到了什么地方，不过陆天知道追杀自己的人肯定还没离去，也在森林之中。

    陆天一边烧着野味，一边吃着，陆天这样做的目的就是要把他们引出来，自己可不会出去的路，自己可不想做野人，还指望着他们带自己出去呢。

    野兔都烧糊了，香气飘出了几里外，周明一行人终于闻到了气味，快速朝着这个方向而来，只是此时的陆天酒足饭饱之后已经消失不见了，留下了一个火架子，一只烧糊了的野兔。
------------

第九十三章 ：气到吐血

    当然陆天还不忘留下自己最杰出的杰作，在树上刻上几个大字，然后往上面尿一泡尿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    周明来到这里的时候，陆天早就不见了，看着地上燃气的火与那只烧糊了的野兔，众人肚子不由的打着咕噜，周明一行人可是没有像陆天那样优哉游哉的吃着东西。

    “大人，这里有着一股怪味？”一名黑衣人嗅了嗅说道。

    “找找是从哪里传来的？”周明冷冷的说道，心中对陆天的仇恨提升到了从未有过的境界。

    这名黑衣人顺着气味找了过去，在一棵树下停住了脚步，还特意用鼻子嗅了嗅，这一嗅他娘的差一点把这人昨天吃的饭都吐了出来，陆天这尿骚的根本就不是一个档次，绝对是化石级的。

    “大人，在，，，在这里，上面还有几个字、”这名黑衣人捂着鼻子说道。

    周明不明所以，还以为是毒呢，连忙捂住鼻子说道：“大家快捂住鼻子，有毒。”

    这名黑衣人一听周明这话，顿时松开了捂住嘴的手，尴尬的说道：“大人，这不是毒，这，，这是尿。。”

    汗！！！！

    周明此时真的要抓狂了，面子上挂不住了，一而再再而三的被人耍，这还了得。

    “去念念，看上面写着什么？”周明心中已经把陆天千刀万剐了。

    这人很难为情的捂着鼻子走进一瞧，顿时吓的脸色苍白，忙回头，吞吐的说道：“大，，大人，还是别看了的好，其实也没什么。”

    “我叫你念，你没听到吗，信不信我现在就让你永远说不出话来。”周明此时就像一桶火药，周围的人都战战兢兢的站在两旁，生怕迁怒自身。

    “是，大人。”这人冒出一身冷汗，双腿都在发着抖，战战兢兢的看着树上刻着的几个大字，读道：“领头的那个大傻逼，你问候你全家女性。”

    周明的脸在这一刻刷的青一块紫一块，整个脸都快变型了，本来就在气头上的周明被陆天当着这么多手下的面骂自己，这口气怎么也人不下去。

    手中的细剑愤怒的朝着这名念字的男子，一道冷冽的光芒直指他的后颈，就在一片刻之中，这人整个脑袋都掉了下来，身边的树轰然倒塌，可想而知，陆天把人家气的就差没七孔流血了。

    周明的剑气猛烈的挥舞着，发泄着心中的愤怒，两旁的人吓的连个吱声都不敢，兢兢战战的站在那里，生怕成为第二个死在周明愤怒的剑下。

    冷冽的剑气就仿佛是从极北的寒冰一样，呼啸而过，就仿佛是阎王的召唤一般，所过之处都是一片狼藉，那些被削掉的树连根都被碾平了，可想而知，周明的实力是多么的厉害。

    “啊啊啊啊啊啊。陆天小儿，我誓要把你碎尸万段。”周明悲愤的声音回荡在天空之中，这种纯玄力的声波，回荡在这个森林之中，无数飞禽走兽都惊恐的奔跑着。

    陆天此时正躲在不远处的杂草丛之中，看着周明那副样子，心里就仿佛是乐开了花，没想到自己这一招还真管用，不过可惜的是没把人家气死，看来还不到功夫啊，陆天无耻的想着。

    只不过陆天还没发现突然的一股强大的气流波动迎面而来，陆天刚见大事不妙，身边所有遮拦的树枝都被震散了。

    陆天整个人出现在了众人的面前，此时陆天的面部表情完全呆滞了，没想到着周明一吼，竟然把自己给吼出来了，早知道自己就不来这里看戏了。

    周明也发现了陆天，所有人的眼光都聚集在了陆天的身上。

    陆天呵呵一笑，很不好意思的说道：“大哥，你继续，我只是路过的，我什么也没看到，我现在就走，现在就走，拜拜，你们不用记得我。”

    陆天说完，转身慢慢的走开，生怕被他们发现，陆天此时是求菩萨拜佛，希望他们眼睛全部近视。

    “站住，你是陆天，是吧。”周明也没见过陆天张什么样，忍着怒意说道。

    “妈呀，跑啊，奶奶的，老子这样都能被发现，他娘的咋这么背啊，狗日的老天，我天天拜你，你不会还记得我上次在梦中爆你菊啊。”陆天是那个撒腿就跑，恨不得爹娘多生出两条腿，刚才周明的样子，陆天可是看到的，一个人在他面前，还不够切萝卜。

    “给我追，那是陆天那混蛋小子，别跑，给我站住。”周明一看到陆天拔腿就跑，就知道此人就是陆天，此时还等什么，恨不得在脚下装两个轮子，陆天在周明心里就是一把刀，不杀死陆天，周明是寝食难安啊。

    “我擦你大爷，我不跑还给你抓啊，你以为我他娘的想你这老王八那么笨啊，奶奶的，我不就是问候一下你全家的女性嘛，有必要这么恨我，说不定你就不是出自于你老爸的银行卡。”陆天一边跑着，一边亮出自己那惊天地泣鬼神的嗓子，一点都不比周明用玄力的怒喝差。

    “陆天小儿，等我抓到你，我要把你碎尸万段。”周明眼中都冒火了，这气受的，这他妈的窝囊，被一个小辈当着自己手下的面骂自己，这比杀了周明都狠。

    “你奶奶的，有种你来抓我，你大爷我可不怕你，你连追都追不上，你羞不羞啊，要是我的话，我早就自杀得了，真是丢脸啊，要是传出去，一个先天高手，连一个不入流的武者都抓不住，不知道你那狗皮子还挂不挂的住，老子就比你跑的快，你怎么招，你咬我啊，狗日的大傻逼。”陆天这一张嘴可是比刀锋还锋利，一口气骂的周明是体无完肤，陆天可是没有一点留手，就差没去挖人家祖坟了。

    对了，等这次出去之后，就挖他家的祖坟，奶奶的，陆天心中已经在想着自己逃出去之后要做的事情。

    周明碰上陆天也证明他倒了八辈子霉，追着追着，口中突然喷出了一口鲜血，软软的倒在了地上。

    “大人，你怎么了。”后面跟着的人也停了下来，扶住了周明说道。

    “快给我追，追不回来，你们都得死，我要好好折磨死他。”周明气的口中连吐鲜血，就差一点一命呼呼。
------------

第九十四章 ：神奇白骨

    陆天可没心思看着周明吐血的场景，此时的两腿飞毛腿在不知不觉的用处了乾坤变的奇妙步伐，连陆天都不明白自己怎么跑起来，突然不用怎么费力了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    没有了周明的追击，就凭这些小喽喽，十个都跑不赢陆天一个，陆天左一拐，又一拐，就甩掉了所有人，确定后面没有人了，才找到一处隐蔽的地方，躲了起来，开始一个劲的喘气。

    “奶奶的，还想追到我，多给你们几条腿也追不上，累死我了，娘希匹的。”陆天不停的喘着粗气，口中骂骂咧咧，也不管地上是不是干净，一屁股就坐了上去。

    然而陆天这一屁股都没坐热，陆天就感觉身后有着一个东西在扯自己，奶奶的，不会这么倒霉吧？陆天心里想着，还以为是那些人追了上来。

    此时的陆天还真没发现自己躲着的是一个什么地方，如果低下头的话，他肯定不会惊讶，反而会感到亲切，地上一地铺着的是白森森的骨头，透着岁月留下的痕迹。

    满地的骨头，一直在这条像沟一样的小道之中，陆天还没有发现，只是感觉自己的衣服被什么东西拉住了一样。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “大哥，你行行好，我给你一百万，你放过我好么，我钱多的是，有了钱，你就可以逍遥四方，也不用再别人手下受窝囊气了，是吧，你看我也不像是什么坏人，只不过是张的帅一点，如果你家主人嫉妒的太帅了，我该还不行么，我这叫毁容，总行了吧，喂喂喂，大哥你说句话，好么，我数三下，你要是不说话的话，就说明你放过我了，一，二，三，”陆天说完话之后，正准备拔腿就跑，才刚刚跑起，突然整个人都倒在了地上，衣服都破了一边，此时的陆天才真正是一个乞丐模样。

    “不会吧，大哥你不能对我有这种嗜好，我可是清白之身。。”陆天还以为是一个人想爆自己菊呢，顿时一地哀嚎。

    陆天拜菩萨一般口中念叨了许久，才发现对方压根不搭理自己，陆天试探性的反过头去一瞧，奶奶的，这有啥人，整个一个骨架靠在自己刚才靠的地方，自己的衣服就是在这骨头上被扯烂的。

    陆天此时那个来气啊，敢情是自己在吓自己，不过当自己回头的一瞬间，陆天还真吓了一跳，真不知道是不是陆天良心发现，为自己前世的行为忏悔。

    此时陆天才松了一口气，只是当眼光看到地面的时候，再一次的目瞪口呆，陆天所在的地方上面全部是小树枝与杂草，完全是被密封的，只有些许反射进来的阳光，但是里面却亮白无比，刚才陆天还没怎么在意，这一刻终于明白了，敢情自己跳进了万人坑。

    这满满的一地白森森的骨头，就算陆天对死人骨头接触惯了，也有一种毛骨悚然的感觉，陆天摇晃了下脑袋，擦了擦眼睛，还以为是自己眼花了，可是这一刻，陆天不得不相信这里确实是一片万人坑。

    陆天以前世盗墓贼的眼光看着把自己衣服刮破的那件骨架，一看就知道年代久远，让陆天惊讶的是，这样的骨头竟然还能承受自己奔跑的重量，这需要多么坚固的骨头啊，而且还是年代久远的骨头。

    陆天慢慢的走到了这架骨头的面前，习惯性的摸了一下，不摸还不惊讶，这一摸，陆天全身瞬间打了个激灵，吓的陆天连忙的后退了几步。

    骨头上下竟然全部是冰凉的，而且有一种让人陷入环境的感觉，幸亏陆天的灵魂是单离的，不然的话这一刻就完蛋了。

    洁净无瑕的骨头仿佛是从那遥远的过去就出现在这里，胸前有着一道深入骨头里面的伤痕，头颅破碎了一半边，完全受到了摧残，陆天试着用一柄小刀砍向骨头，然而惊奇的一幕发生了，骨头丝毫无损，刀却断了。

    奶奶的，老子挖了一辈子墓，今天他娘的就邪门了，陆天心中打着咕噜，这个地方太吓人了，二话不说，陆天宁可面对周明也不想呆下去了，蹭的一声就跑了出去。

    就在陆天跑出去的那刹那，这件骨架那半边头颅的眼孔之中竟然发出了一丝为不可见的绿光，不过此时的陆天哪还留意这些。

    见到光明，陆天也算是心里有一些慰藉，陆天偷偷的看了看这个地方，一股寒冷的气息从心底升起，不由的打了一个寒颤。

    幸好周明的人已经被陆天甩了，不然这一出来，陆天有得跑步，不过陆天还真有些后悔，早知道把那件骨架抬出来，估计会让那些研究院的老家伙咂舌，可惜陆天已经不再原来的世界了。

    周明此时正坐在一片空地疗养着伤势，几名黑衣人战战兢兢的站在身旁，陆天没有抓到，反而让自己一边死去了一个人，而且周明也被陆天气的吐血，这笔账周明此时尽力在压着，稍稍调息，总算恢复了混乱的经脉，冷厉的看了看周围站着的十二人。

    周明也没有多责怪这些手下，自己都在陆天手里栽了跟头，心中不得不算计陆天的实力了，虽然功力不及自己，但是论诡计多端，自己可能几个都比不上。

    “大人，我们下一步该怎么办。”一名男子虽然有些畏惧，但仍旧上前说道。

    “传我的命令，让守在三个出口的人，一步也不要离开，只要是陆天出现在三个出口的任何一个出口出去，无论他怎么挑衅都不能离开出口二十米，违令者杀。”周明是下定决心要在这里杀掉陆天，而且陆天的手段，周明也是亲身体验，想要抓住他，并不是自己相信之中那么容易，而且诡计多端，自己都被他气的差一点受了内伤，周明是不得不防啊。

    当下就有一名黑衣人离去，所有人都静静的看着周明，这些人多多少少都吃过陆天的亏，身体上某个部位都留下了印记。

    “哼，藏着的人出来吧，如果是想渔翁得利，不知道有没有那实力。”周明莫名其妙的对着四周说道。
------------

第九十五章 ：林狼VS周明

    周明的这一声让两旁的人都愣住了，周围寂静的一片，哪有什么人啊，不过周明自信的脸上却泛起了冷笑。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    果不其然，数道人影刷刷的出现在了周明及十二名黑衣人面前，十二名黑衣人同样警惕的处于战备状态，心里着实一惊。

    十多道人影脸上没有任何表情，像盯着猎物一般盯着对方，为首的一名男子，手中那柄寒森森的剑散发着冷冽的剑气，面无表情的注视着周明。

    “是你，猎鹰堂林狼，不知道跟着我周明做什么，难不成也是为陆天而来。”周明看到林狼也是惊讶，虽然周明也想到他们会出现，只是没想到出现的是林狼。

    林狼这个人对于周明来说有些忌惮，不说实力相当，只是林狼的名头太大了，杀人从来不眨眼，而且变态到食人血的地步，曾经一夜之间杀戮了一座府邸，整整一千三百多人，全部死于他的剑下，不管是老幼妇女，还是手无缚鸡之力的下人，没有一个活口。

    那一天可以用尸横遍野的字眼来形容，大雨的冲刷让整座城都弥漫在了血色之中，空气中夹带的腥味让人作恶。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “慕容世家周明，你实力不错，能和我做对手，来吧，让我看看慕容世家的狂龙傲天决你练到了第几层。”林狼整人是一个好战分子，看着周明的眼睛都是火热的，全身的热血都在沸腾。

    “哼，别以为你林狼号称杀神，就这么嚣张，别人怕你，我周明可不怕你。”周明冷冷的说道，虽然口头上这么说，但是心里还有是有些忌惮的。

    “既然不怕，那就来吧，”林狼说道。

    “所有人都让开，有多远就躲多远。”周明冷冷的看向四周说道。

    周明的话声一落，两旁的人齐刷刷的消失，空地上只留下了周明与林狼，两人手中同样是细剑，散发出淡淡的气息。

    周明的剑上是一股狂暴的气息，相反林狼的剑气则是一片冷冽，就仿佛从九幽地狱涌上来一般。

    战斗还没开始，两股强的啊气息就开始碰撞在了一起，这是一种纯玄力的碰撞，周明越来越心惊，心惊林狼的实力，周明很自负，但是当林狼的玄力竟然次次与自己持平时，周明心中的震惊无比的强大，要知道，眼前的这个人相比自己来说要年轻许多，可就是这样一个人，竟然和自己争锋相对，唯一的解释就是林狼已经迈向了巅峰武尊的地步。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    相比林狼而言，心中是越来越兴奋，没有什么比遇上一个对手那么高兴，况且是一名与自己不相上下的高手，这无疑是可以让自己跨想巅峰的踏脚石。

    无形之中，两人的气势就发生了变化，本来周明玄力就要比林狼玄力深厚，可是周明所展示出来的是惊讶，而林狼展示出来的是兴奋，周明本来的一点激情已经被完完全全的抹平了。

    两股强大的气流波动，在两人刻意的比拼之中，开始向着四周散布开来，狂暴与冷冽两股玄力的比拼，虽然算不上破坏性很大，但是也差不多让方圆数百米招到了破坏，有些树木承受不住两人玄力的压缩，竟然自动爆裂，有的甚至连根拔起。

    甚至连地上的杂草都开始慢慢的枯萎，可想而知，这两人的玄力到达了什么地步，随着玄力的比拼，两人的气势拉到了这顶端，周围两方隐藏的杀手都开始一次又一次的向后面退。

    一大片光秃秃的场地出现在了两人的周围，这两股玄力已经把四周夷为平地，然而地面上出现了一个奇怪的想象，所有倒在地上的树木竟然开始在消散，就仿佛已经是一对芥末，随着风的吹袭而去。

    当然树依旧是树，只不过在天地之力下，他就成了一对芥末，玄力压缩而成的腐蚀之力可不是一般的厉害，压缩的力量已经不是这些普通的大自然之中的树能够承受的。

    周明面部开始发虚了，没想到这林狼就像一个疯子一样，这样耗费玄力的后果周明不敢想象，然而自己不能放手，一旦自己放手，那么将承受林狼冷冽的玄力一击。

    林狼自然也知道，虽然自己处于兴奋的状态，但是大脑是清醒的，只不过这一切都还只是刚刚开始，林狼的玄力也将近发虚。

    这样大幅度的耗费，两人都是旗鼓相当，如果周明刚开始也像林狼一样的状态，或许还能胜上一筹，怪只怪周明太谨慎，失去了战败林狼的好机会。

    一股莫大的玄力随着两人的终极释放，发生了猛烈的轰炸，两人都腾空而起，此时地面已经没有生存之地了，两股玄力对撞开始出现了裂痕，承受不住天地之间的束缚，开始了释放。

    “轰隆隆”

    气劲的攻击，两股玄力的碰撞，狂暴与冷冽的撞击，第一发出了轰击，就仿佛是乌云密布，阴雷阳雷相互碰撞的结果，如果此时是在主城里的话，可能早就已经成看废墟一片。

    四周的大地都仿佛在震动，没有任何悬念，这一次比拼的结果，将会是大面积的森林沙漠化，想要继续生长成以前的样子，或许没有个几百上千年是不可能的，这样的玄力碰撞能让地面所有的根茎都震碎，完全的没有一丝生机，这就是可怕，玄力的可怕，天地之力的可怕。

    陆天或许不明白，因为此时他还没有达到这个层次，此时陆天还只是一名小小武士，根本起不了任何动作。

    逃跑之中的陆天也听到这声通天彻地的响声，还以为是地震了呢，吓得陆天连忙抱住一根庞大的树。

    陆天所在地方也不过几里的路程，两股玄力的撞击，都能让远在几里外的陆天都感到震惊，可想而知。

    陆天是什么人，哪有好奇的东西准去看一眼，二话不说，向着震源而去。

    然而此时是林狼与周明又重新回到了地面之上，地面早已经不是以前的地面了，偌大的场地就仿佛是被压土机一样碾的整整齐齐，没有一点坡度。
------------

第九十六章 ：狂龙傲天决

    林狼于周明蹙眉相对，此时的剑光已经把周围夷为了平地，林狼虽然使得一手好暗器，但是更厉害的是手中的这柄剑，死在他剑下的人何止数万。

    两人都没有立刻就动手，刚才玄力的比拼耗费了太多，两人都在极力的恢复着，只不过相互防着对方，特别是周明，注意这林狼的每一个细节，毕竟林狼杀人的时候常使暗器，生怕一个不好就中招，杀手可不比武士，武士还能公平决斗，对于杀手而言，怎样容易杀死对方才是需要思考的。

    林狼的眼神之中抑制不住的兴奋，这么多年来，还没有真正遇上一个能和自己同等实力的人，虽然从来没有和周明动手，但是这一次林狼却遇上了，林狼此行的目的完全抛之于脑后，只想与周明绝之后快。

    “哈哈哈哈，周明，拿出你的狂龙傲天决来吧。”林狼高昂着嗓子，眼闪精光的看着周明，手中的细剑发出嗡嗡的声音，仿佛是嗜血的恶魔在嚎叫一般。

    一圈玄力在剑身上不停的游串，林狼的冰冷的神情完全与眼神之中的狂热相矛盾，但是却如此贴近。

    “哼，看你配不配。”周明也不甘落后，同样一股狂暴的玄力加持在剑身之上，发出火红色的光芒，仿佛是无极真火与九幽玄冰相遇一样，两种极端的玄力虽然没有上一次的猛烈，但是这一次也足以毁灭所有。

    林狼等不及先出手了，速度之快让人咂舌，手中的细剑在手上挥舞着，就像银蛇一样，让人望而却步。

    玄力的猛烈撞击，周明手中的细剑很平淡的挡住了林狼的攻击，虽然这一招没有多大的优势，但是周明却并没有放松，一错步虚移，好险的躲开了林狼的攻击。

    地面上轰然出现了两个刀口，林狼在攻击的时候，在玄力之中掺杂了两枚暗器，如果对林狼不了解的人，可能已经在不知不觉中死去，周明也有些后怕，这林狼这手段实在是高，能无影无踪的在玄力之中隐藏暗器，这需要多么大的精度啊。

    林狼并没有因为这一击没有成功而气馁，反而兴奋到癫狂，猛烈的攻击，两剑不停的交叉相向，林狼完全是疯狂的打法，玄力就像流水一样，时而猛烈，时而暗淡，而且还有一式式神出鬼没的暗器夹在其中，这让周明神经绷到了极点。

    “周明，还不用狂龙傲天决么，不然你就没机会了。”林狼一步步进逼，让周明压力大增。

    周明也是无奈，自己没有用出自己的玄功，只是普通的招式对敌，这本来就差了一截，而且气势上与林狼差了许多，这无疑之中就让自己陷入了僵局。

    林狼的招式很奇特，可以说狡诈，看似凌乱的招式之中却井然有序，这就是林狼的独家玄功，也可以说是大陆上为数稍有的疯子玄功，以战而战，以疯而疯。

    林狼是越打越兴奋，而周明是越打越心惊，本来开始就被陆天气的吐血，还没有完全稳定下来，心中本来就有些积郁，而林狼这步步紧逼，完全不给自己放松的机会。

    尽管如此，周明仍旧没有落败，但是想要翻盘，就必须用出玄功，玄功的奥秘就在于合理的利用玄力，不致使任何一点的浪费，从而一分玄力达到两分的境界。

    周明发狂了，这样被压着打，让本来就受气的周明开始发狂了，火红的气息环绕在周明的手臂之上，剑身开始就像一团火焰一样，不停的跳动。

    “狂龙傲天决，狂龙破杀。”

    周明愤怒的声音，随着自己的声音而去，一道玄力化成的火龙，呲牙裂嘴的朝着林狼而来，林狼眼中除了兴奋还是兴奋，狂龙傲天决是大路上为数不多的天级玄功，是慕容世家随着历史的颠簸传承而来。

    火龙爆发出来的玄力猛烈的气势，就仿佛是火龙在咆哮，这方天地的温度竟然上升了几个度。

    林狼的寒冷剑气在火龙之中承受住了压迫，林狼是一退再退，不过眼神之中是一种狂热，狂龙傲天决虽然仅仅用处一招就有如此威力，林狼可是知道，慕容世家的狂龙傲天决一共有九式，凭周明在慕容家的地位最多有这前五式的功法，仅仅是前五式就有如此威力，这不得不让林狼眼红。

    林狼的招式很简单，就是乱砍，乱刺，是以乱中求胜，面对周明的狂龙傲天决，林狼不得不退出数米之外，才挡下了周明的攻击。

    林狼的冰狼虽然被火龙淹没了，不过也停止了火龙的进攻之势，周明冷哼一声，这一次自己才算解气，被林狼一直压着打，这一次周明稍胜一筹，气势上不由的拉回了一点。

    “哈哈哈，果然非同法相，天级玄功连你一个外派弟子都能达到这种水平，不知道真正的狂龙傲天决是怎么样的。”林狼大声小笑，虽然在周明这一招之中落败了一点，但是林狼也有自己的自傲，那就是自己用出的只是地级玄功，在档次上就差周明一筹。

    “你知不知道，你知道的太多了，你已经犯了慕容家的大忌，就算你今天从我手下逃了出去，你也会招到慕容家的追杀，别以为猎鹰堂能庇护你。”周明大吃已经，没想到这林狼对自己慕容家的功法一清二楚。

    确实，狂龙傲天决前五式虽然霸道，但是前五式加起来也不是第六式的对手，这也是慕容世家能放心的把功法传给外门弟子，因为只有核心人员才能知道慕容世家的后几式，那才是真正慕容世家的狂龙傲天决。

    “哈哈，我林狼从来不怕仇家，慕容世家在我眼里只不过是徒有虚名而已。”林狼自大的说道，一副嚣张的不可一世的神情。

    周明愤怒的朝着林狼一击，狂龙傲天决虽然只有前五式，但是周明已经将这五式练到了最够的境界，所以才一直停留在武尊的巅峰，只要一旦得到了狂龙傲天决的第六式，就能一举成为一名武圣。
------------

第九十七章 ：放出消息

    虽然周明衷心于慕容世家，但是他也是有野心的，在外围人员之中，周明是第一人，很被慕容世家看中，周明的野心就是得到第六式，那样的话，自己就有自信在上一个阶梯，成为武圣。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    武圣根本就不是武尊能够比拟的，一本人级玄功只能修炼到武将，一本地级玄功也只能修炼到武尊，只有天级玄功才能修炼到武神乃至更高的境界，这就是秘籍的区别，也是这天底下达到巅峰武尊的人成千上万，但是能达到武圣级别的武者整个大陆就只有数百人。

    林狼乱字诀剑法，开始疯狂的反扑，兴奋的仿佛是吃了摇头丸，银蛇贯出的剑法在天空之中凌乱着，周明与林狼从地上地道空中，完全把周围成了一片废墟，陆天虽然听不到他们的话，但是能看到此时打斗的场景，不知道为何血液竟然也开始沸腾了。

    光芒四射的玄力，宏伟的场面，让切身感受到了力量的可怕，这完全可以摧毁一座城市，仅仅两人的打斗就如此，如果所有人都疯狂了，那这个世界还不毁灭，真的是比一颗原子弹还厉害。

    陆天在想着，周明与林狼却仍在激烈的战斗着，这一场战斗已经持续了一个时辰了，但是还没有分出胜负，林狼越打越兴奋，周明也红了眼。

    狂龙傲天决确实霸道，林狼已经几次被周明震开了，身上开始出现了伤痕，当然周明也不好受，林狼的暗器层出不穷，身心疲惫的周明也不能三头六臂，身上多多少少挂了彩。

    此时两人才分开，战斗打到这个阶段已经没有在继续打下去的必要了，两人都是旗鼓相当，再打也只是个平手。

    “哈哈，就让我们来最后一击吧。”林狼面目亢奋的说道。

    周明明显感觉到气息的虚弱，玄力脱困，但是也不好表现出来，因为林狼的情况也和自己差不多，本来就耗费了大量的玄力，这样拼斗了一个小时，玄力的补给已经成了问题。

    “哼。”周明没有说什么话，只是冷哼一声，不想浪费任何一点玄力，这个时候任何一点玄力都是有用的。

    林狼话一说完，顿时全身散发出了冷冽的气息，寒冷的气息就仿佛是极北玄冰一样，完全是透人心肺的还冷，连远在战斗圈之外的陆天都感觉到丝丝寒意。

    空地之上开始弥漫着小水珠，地面开始打上了霜，林狼面前的玄力开始变得魔幻，玄力爆发出来的气势，此时在天空之中凝聚成了一块大手掌，就犹如天之手，狠狠的压向了周明。

    “禁域之掌，，”

    林狼阴冷的声音呼出，面部顿时变得无比的苍白，禁域之手，何谓禁域，就是让对方处在了自己的玄力攻击之内，无法逃出去，简单的说就是追踪导弹，你逃哪，就打哪。

    “竟然是禁域，”周明眼中出现了一丝恐惧，没想到林狼还有这等玄功，不过周明看得出这只不过是写皮毛，如果是真正的禁域的话，那林狼就不是武尊了，而是武神，只有武神才能有禁域的手段。

    周明再一次利用玄力凝聚出了一条火龙，只不过这一次却不喝原来的一样，因为这条火龙身上散发着雷电之气，紫色的线条，就像蛇吐信子一样，给人一种毛骨悚然的感觉。

    陆天是心惊不已，如果刚开始周明对自己这么攻击的话，那还哪用逃了，直接就把自己ko了。

    周明脸色刷的苍白，这种玄力的透支度已经达到了极限。

    “狂龙傲天决，狂龙在天。”

    周明虽然气息虚弱，但是口中吐露出来的几个字却有了充分的气势。

    两股玄力再一次以相碰撞的形势相撞了，禁域之掌对上狂龙傲天决，在天空之中发出了辐射性的冲击。

    滚滚的玄力之气在天空之中摇曳着，但是并没有事实上的天崩地裂，反而没有一丁点动静，仿佛这两道玄力突然之间消失了一般，看的陆天都傻眼了，陆天可是清楚的记得当时两股力量相碰撞时的样子，那可以说是让大地都震三震。

    周明与林狼对立而视，林狼的嘴角慢慢的流出了一丝血迹，但是内心却无比的兴奋，只有他自己明白这一击的结果，眼中狂热的战意也慢慢紧缩，虚脱之后的林狼虽然依旧一动不动的站在原地，但是已经经不起任何人碰撞了，开始拼命的恢复这玄力。

    周明脸色苍白，同样如此，周明很明白这一次的结果，对于周明来说，可能是终身难忘，刚才林狼的禁域之掌，给周明的感受实在是深入灵魂，也就是在那一刻，周明闪过一丝明悟，只不过没有抓住，周明眼中不由的升起一丝失落。

    “周明，你很强，是我遇见的最强对手，虽然我不知道武圣的什么级别，但是在巅峰武尊能有你，我很欣慰，希望下一次你不会让我失望，还有如果你想杀陆天，那就要赢了我手中的剑，我们的职责不同，你想在我的视线之中杀掉他，除非从我的尸体上踏过去。”林狼第一次用尊敬的口气说道，只因有了一个对手。

    “哼，陆天必死，不仅是我慕容世家已经动手了，其他的人也在动手，就算他师父元丰再次也保不住他，武神之间可是都有约定的，如果你林狼认为能挡住这么多人的追杀，那就来吧。”周明冷哼一声，说道。

    “我林狼要保的人，就算在多人尽管来，”林狼说完便转身离开，留下了周明呆呆的站在那里。

    此时周围所有的人才出现，也就是在此时，周明突然狂喷出一口血，这口血已经憋了周明许久，自己不想让林狼看到自己受了这么重的伤，这一次表面上虽然是平手，但是实际上林狼胜了一筹。

    周明被林狼的禁域之掌伤到了内俯，手都在不停的颤抖。

    “大人，你怎么了，快，拿出丹药给大人服用。”一名黑衣人连忙的扶住了周明，往口中送入了一粒丹药。

    “太可怕了，简直就是一个疯子，他伤的肯定也不轻，快，把陆天被困在这里的消息放出去。”周明虚弱的说道。

    “大人，我们好不容易困住他，怎么能让给别人。”

    “你没看到刚才那些人吗，有他们在我们是杀不死陆天的，只有把消息放出去，我们才有机会杀掉他，现在已经顾不了这么多了，而且我们的时间也不多了。”周明虽然很想亲手杀死陆天，但是时间容不得他多犹豫，陆天必死。
------------

第九十八章 ：漫漫长夜

    消息迅速秘密的传了出去，本来就只有林狼与周明两拨人的追杀，随着时间过去，越来越多的人聚集在了这座山之中，连陆天都不明白为什么会这样。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    陆天就像一只无头的苍蝇，四处乱串，他想不明白，自己好像只得罪了天武皇，怎么连这些世家，组织都出现了，而且还是追杀自己，终于陆天在一名落单的杀手口中得到了消息。

    这名杀手也是倒霉，被陆天驱赶禽兽的东西放到了，这才知道，原来所谓的黑市竟然出高达五百万两黄金买自己的人头，而且好像不是天武皇下的命令。

    陆天头都大了，奶奶的，自己什么时候得罪了人，我最多也就得罪了魏公公，天武皇，以及自己未来的岳父大人。

    自己未来的岳父大人肯定是不会这样做，魏公公与天武皇也不会那么做，现在天武皇与皇太后僵持着，就怕出什么乱子，如果真的是那样的话，那只能说他们开始宣战了，但是据陆天了解只要明王爷没有动手，这两方都不会动，况且自己已经把大部分人派往了西川，算时日应该还没有动作。

    陆天百思不得其解，随愿意出大本钱来拿陆天的人头，而且还从这名杀手口中的得知，在半年之内必须杀死自己，难不成半年以后会有什么事情发生，还是自己在半年以后会让他们有什么顾忌？

    陆天得知此时自己的处境，非但没有害怕，反而高兴了起来，因为这样的话，陆天就能及时得到自己想要得到的消息，而且从他们的口中可以得知，这其中肯定有着什么惊天大秘。

    周明与林狼这几日都没有出去，两人都在恢复这身体，消息一旦传出去，只有足够的实力才能不被外人忌惮，不然很容易被其他热渔翁得利，在这个弱入强食的世界里，所有人都无所不用其极，况且这还是杀手，杀手的原则就是杀掉每一个有危险的任务，前提是不计任何手段。

    陆天也没有闲着，陆天得到消息的时候，才有一半的组织赶到了这里，陆天开始给自己安排好后路，现在自己只是一个人，而且这些人认识自己的微乎其微，就只有周明一些人认识自己，这就是陆天的优势。

    沿路陆天开始设置陷阱，当初自己布置的陷阱可是让国际特警都栽跟头，陷阱的隐秘性可以说毫无遗落。

    陆天已经做好了准备，周明栽不知不觉中犯了一个大错误，如果自己围困着陆天或许陆天还逃不出去，这么多人都进入了这片森林，这无疑是在给陆天一条逃出去的办法。

    所谓人多嘴杂，陆天很轻易就得知了这些人属于谁的，当然这一切都是陆天那卑鄙无耻的手段之下探到的，没打听到一条秘密就证明一个人要遭殃了，反正这么多人，多一个少一个也没有人知道。

    此时陆天正躲在一个山洞里，这个山洞经过陆天的精心布置，完全被掩盖了，根本无法发现这里面是一个山洞，不得不佩服陆天的隐匿的本事，数百号人连陆天的影子都找不到，反而出现了人心惶惶，因为每天都有人失踪，害的这些人连上厕所都要结伴而行。

    “你说，这憋屈不，怎么我发现不是我们来杀他，而是他在玩我们。”一人提着裤裆撒着尿道。

    “兄弟，你说的到我心坎你去了，我们南宫世家哪时候受到过这种憋屈的事情，这窝囊，要是让我抓到他，我非得在他头上尿一泡尿，连个大小便都得憋着和人一起。”旁边的一人背对着这人也提着裤裆说道。

    “不说了，说这就来气，听说昨天东方家业出现了一人失踪，看来还是我们南宫家实力强些，一个人都没出事，我倒想让那个陆天来偷袭我，那样也不用我去抓他了。”这人提着裤裆甩了甩，说道。

    “喂，兄弟，怎么不说话了，还没完啊，该走了，”这人见后变没有说话了，不由的笑道，正想回头吓一吓这人，一鬼脸的回过头。

    然而这人看到的不是别人，正是一片痞子相的陆天，笑眯眯的看着此人。

    “怎么是你啊，他人了，你是谁啊，我怎么从来没有见过你。”这人一上来就是一串泡语连珠。

    “我看兄弟骨骼惊奇，聪慧无比，一看就是高手，要不是给你介绍个师傅？我想上帝是不会收留你了，不过阎罗那小子应该跟你狠对头。”陆天一脸玩味的看着这人说道。

    “兄弟果然是好眼力，不过我真的没见过你，还有你真的能给我介绍师傅么，上帝是谁，难道是鬼帝大人？”这人慢慢的靠近了陆天，想看看陆天的样子。

    “唉，你真的跟阎王一家亲啊，我看还是去阎王那里攀表亲吧，希望你能把他气个半死，哦，我还忘了告诉你名字了，我叫陆天。”陆天一副悲天悯人的表情说道。

    “你也叫陆天？那真是太巧了，这次我们也是为他而来的，你，，你说什么，你是陆，，，”这人还在一个劲的点着头说着，仿佛刚刚酒醒一样。

    然而陆天没等他说话就已经下手了，这段日子陆天别的没学会，天鉴录上面的暗器倒是学了不少，这不这两人有成了陆天新制暗器的实验者，陆天把这种暗器叫做夜来香，陆天以前可是很喜欢这首歌的，而且这种暗器也确实有一股香味。

    “唉，这年头不是什么人都能当杀手的，我本善良，阿弥陀佛。”陆天一副大慈大悲的样子，跟着一个吃斋念佛的苦行者差不多。

    干掉这两人，陆天那疾如风的速度根本不等别人跟踪人，就消失了，陆天也只能在夜间出来活动，找一些落单的没有什么防御的人下手，以解苦闷的心情。

    转了一圈，陆天也只收获了这两个人，陆天也不敢多转悠，这些小喽喽或许自己还能对付，但是达到了先天之境的人陆天就只有逃命的路。
------------

第九十九章 ：前往西川

    一时间，陆天阴魂不散的举动使得这些人人心惶惶，不知道的人都把陆天神化了，什么神出鬼没，龙不见首也不见尾，还什么能隐身，能遁地，反正当一个人能不知不觉夺人性命的时候，这个人就会被传神，陆天就是这样一个例子。

    陆天这边在逃命，而外面的情况也达到了一个前所未有的紧张程度，唐珊把所有的人都紧缩了，得到消息后的唐珊才明白事情的严重性，也幸亏自己及早收回人员，不然这次损失可就大了。

    不过龙舞两个丫头则被唐珊骗去了龙潭的东大营，龙啸天的营地，当然这是陆天的意思，这个世界上能关注龙舞的除了自己之外就两个人了，一个人是老夫人姬敏，另一个人则是龙啸天。

    老夫人不知道了什么地方去了，唯一的只有龙啸天，陆天知道，所以不得已再一次把龙舞送回龙啸天手里，肯怕以后想要回龙舞还真有点难度，但是陆天没有选择，这个时候陆天只能确保任何一个人不受到伤害。

    当然紫灵不会去东大营，去了东大营龙啸天也管不住，人家可是贵为公主，紫灵是个聪明人，当然能看得出唐珊是有意支开龙舞。

    “唐小姐，现在该告诉我天哥去了哪里了吧。”紫灵撤下了小翠，盯着唐珊的眼睛说道。

    “公主殿下，如果我告诉你天哥去了东大营你能相信么？”唐珊反问道。

    唐珊摇了摇头说道：“如果是天哥亲自跟我说的话，我会相信。”

    唐珊也没想到紫灵会这样回答，神情不由的一怔，才道：“公主殿下，你还是别问我了，他之所以不辞而别，我想公主殿下也明白他的意思，我又何尝舍得呢？”

    唐珊最后一句话说的极其幽怨，当然也是在喉咙里轻声说道。

    紫灵也明白，陆天之所以这么不辞而别是不想有所顾忌，但是紫灵隐隐约约的感觉到不安。

    “唐小姐，天哥是不是也有事情吩咐我去做？”紫灵恍惚了一下，忙问道。

    唐珊不得不为紫灵的聪明惊讶，也多亏紫灵的性格不像龙舞一样冲突，不然这么聪明的人想要骗过去拿根本是不可能。

    “确实有，他想让你去西川找明王爷。”唐珊说道。

    “找我皇叔，我明皇叔也不能改变此时的格局，他手上没有兵权。”紫灵一想就明白了陆天的做法，想让陆天变得更加安全，就必须有另一只军队的威胁，形成三足鼎立之势，而这一切最好的人选就是明王爷，只不过当年被自己父王削去了兵权。

    “公主殿下，要说学识渊博或许我比不上你，但是要说情报方面，我知道的比你多多了，明王爷坐守西川，你认为他会不给自己留点底牌吗，可以这么说，你父皇与你皇祖母之所以没有闹翻，就是因为还有明王爷夹在中间，谁都不想让渔翁得利，明王爷基本已经架空了西大营的兵权，大将马云飞虽然依旧是兵权在握，但是如果真到动起真格来，没几个人跟着他，你父皇虽然知道也没办法，因为所有送往西川的情报都被明王爷截下了，大将马云飞现在还以为自己是军中大将。”唐珊对当前的局势有条不紊的与紫灵说了一番。

    紫灵惊讶的合不拢嘴，没想到事情竟然是这样，以紫灵的聪明当然知道其中的关系，不过皇室子女就是皇室子女，听到这么震惊的消息也没有太大的惊讶。

    “难道想让我明皇叔挑起事端？那样的话不就致使我天丰数万万百姓陷入水深火热之中？”紫灵眉头微皱的看着唐珊说道。

    “公主殿下，就算你不去，混乱迟早是要开始的，现在已经出现了苗头，边关四国的频繁动作着就预示着一场大动荡就要开始了，如果想保住你的周家皇室的话，那唯一的机会就是先让天丰内部固若金汤，明王爷比我更明白当前的局势，现在谁都不知道他是什么样的心思，天哥这次让你的去的目的就是说服明王爷在适当的时候支持你父皇，他是周家的子孙，自然不会让周氏皇室灭亡，这样既救了天哥，又救了天丰皇室，更是救了天丰的百姓，而且天哥已经把人都派去了西川，这些人会帮你，也只有你的身份才能去说服。”唐珊又解释了其中的一些秘密，当然唐珊可不是为了救天丰皇室和天丰的子民，而是为了救陆天。

    紫灵被唐珊的话陷入了思考之中，确实周氏皇室是紫灵的精神支柱，尽管自己已经跟了陆天，但是自己是周氏皇室的子孙，更何况战事一开，天丰的百姓就会流离失所，这也是紫灵不愿看到的，可是唐珊的一席话让紫灵动摇了。

    现在的局势紫灵也有所了解，短暂的思考之后，紫灵终于点了点头，说道：“好，我愿意去西川说服我明皇叔，到时我怎么和天哥的人接头。”

    “公主殿下，这一回你真的是救了天哥，我代他感谢你。”唐珊热烈盈眶，自己还真怕紫灵不答应，毕竟这样一来，天丰皇室就处在于岌岌可危的状态。

    紫灵忙扶起了唐珊，说道：“天哥是我的夫君，我无论如何都要救他，可是你~~~”

    紫灵自然也看得出唐珊与陆天的关系，只不过没有挑明而已，刚才唐珊的这举动，更加确定了唐珊的关系。

    唐珊不由的一怔，脸扑的红了起来，支支吾吾的说道：“我，，我。。。”

    “珊妹妹，是不是天哥欺负了你。”紫灵在称呼上都变了，紫灵可不像龙舞，如果是龙舞知道了的话，肯定会忍不住来上一巴掌，然后骂上一句狐狸精。

    “对不起，公主殿下，我是真心喜欢天哥的，你叫我珊妹妹，是不是已经接受了我。”唐珊眼中滚动的泪珠期盼的看着紫灵说道。

    紫灵也看着唐珊，最终点了点头，自己也只能承认，陆天是什么样的人，紫灵很清楚，还不如宽容的承认唐珊与陆天的关系。

    “灵姐姐，我和天哥的关系希望你能保密，天哥还不想让人知道，姐姐也知道我的身份特殊。”唐珊兴奋的拉着紫灵的手臂说道。。

    “我知道，还是先告诉我怎么与西川的人联系，”紫灵既然决定要做某件事就会以最快的速度去完成，连忙问道。

    “哦，天哥说，西川有一个很有名气水晶楼，陆一木汗等人都在那里。”唐珊道。
------------

第一百章 ：星夜赶路

    紫灵没有多做停留，简单的易容一下就赶往了西川，唐珊虔诚的祈祷着，救不救得下陆天，就看紫灵是否能说服明王爷，只要天下一旦动荡，那就好办许多。

    当下唐珊就布置了一番，龙舞与紫灵的离去这才让唐珊舒坦了些，自己还能感受到陆天的灵魂牵引，这说明陆天还安然无事，唐珊也就放心了。

    另外胡清带领这周青莽汉达到了东胜，如果不是莽汉这二愣子的话，可能早就去往了黑水坡，不过何石的速度按照陆天的速度放慢了脚步，距离黑水坡大约有个四五天的路程。

    都是一群难民装，何石倒没有出现出现的问题，而且最近西川频发大水，导致灾民内移，这也给了何石一条便利，没有谁会注意这一行乞丐的队伍。

    周青和莽汉是出自于东大营，这一次又回到了曲都，感慨万千啊，不过两人已经不可能会东大营了，只能望着边关感叹一声。

    “师爷，这一路上，兄弟们都已经很疲惫了，今天咱们就分散进入曲都吧，休息一晚，明天继续赶路。”周青也有些怀念曲都，自己从小就是在曲都长大，怎么不怀念呢。

    莽汉最近老实了许多，虽然纳不下面子跟胡清说，但是也想进入曲都，一脸望着胡清。

    “恩，我们也得储备一些粮食，就先进入曲都采购一些吧。”胡清想了想说道。

    “好咧，这一次你这牛皮子老道还算说了句人话，咱们走。”莽汉一听胡清这话匣子，顿时给了胡清一个好脸色。

    “慢，我没说是让你进去，你和周青不能进入曲都。”胡清也是无奈，好不容易让莽汉对自己有了一些好感，但是却不得不做个坏人、

    “啥，放你娘个狗屁，我们怎么不能进去了？”莽汉一听这话，顿时就来气，本有的一点好感都消失了。

    “师爷，为什么不能让我们进去？”周青也不明白，但是对胡清，周青是佩服的很，也想讨了个明白。

    胡清被莽汉这二愣子气的两腮子都在动，冷哼了一声，理也不理，只是落下一句话：“原东大营的所有人马，没有经过容许，不准私自进城，违令者斩，所有人退出两里外安营扎寨。”

    胡清说完，带领着队伍向两里外而去，胡清这一次下的命令莽汉只能干瞪眼，因为自己的原因导致一百兄弟是牺牲，莽汉自愿削去兵权，交给了胡清，不然的话以莽汉的脾气，早就翻脸了。

    “两位大人，其实胡师爷这样做是为了我们安全着想，我们东大营的人确实不好进去曲都。”吕岩也是无奈的看着这两位爷，说道。

    “奶奶的，谁说不行了，这里是我的出生之地，我为什么不能进去了，他娘的，早知道我就不该把兵权交给他，我不管，今天我就要进曲都，我看他能把我怎么办。”莽汉气不过来，如果是陆天发话，莽汉不敢放一个屁，但是他胡清，在莽汉眼里不配。

    “大人，使不得，就是因为我们东大营的人是在曲都土生土长，才不能进去，这是为了把危险程度降到最低，末将斗胆问一句，这曲都城有不认识两位大人的么，就算平常人不认识，守城的士兵，哪一个不认识我们一千人的精锐兵，我们这一进去，还不知道能不能出来，况且现在的形势太危及了，容不得半点闪失。”吕岩很明白胡清的做法，还真怕莽汉冲进曲都，那就真的麻烦了，自己可不想看着自己的兄弟和原来的兄弟兵戎相见。

    吕岩的这么一说，就算周青也与莽汉再笨，也明白其中的厉害关系，不得不悻悻的跟上了胡清的队伍。

    然而等周青与莽汉的跟上去的时候，一匹快马迅速的冲了过来，这匹马不是从曲都里面冲来的，而是冲向曲都的。

    “是小姐，那是龙小姐，。。”莽汉第一个叫了出来。

    “是小姐，怎么就她一个人，陆大人呢？”周青跟着胡清这么久，脑子比莽汉还是转的快一点。

    “快，过去问个明白，”胡清连忙说道。

    龙舞也是得知陆天的消息之后，一路上跑死了三匹马，这才在最短的时间之内赶到了曲都，恰好碰上了胡清等人。

    “小姐，你怎么来了，陆大人出什么事了？”莽汉第一个跑了上去，远远的说道。

    龙舞一看是莽汉，顿时听下了马，一脸兴奋的说道：“天哥呢，你们有没有看见天哥，他说他去了我父亲那里。”

    “没。。。。”莽汉刚想说话就被打断了。

    “哦，龙小姐，陆大人没事，昨天才和我们分别，正是去了东大营你父亲那里，好像是要商量些什么事情，龙小姐，你这是。。。”胡清忙打住了莽汉的话，胡清可不是莽汉那么笨。

    “哦，是这样啊，哼，竟然跟我不辞而别，待会要你好看。”龙舞恨恨的小声说道，话锋一转，对着胡清道：“那你们先忙吧，我这就去我父亲那里，告辞。”

    龙舞还没等胡清等人说话，上马就离开了，不愧为将军之女，有着龙啸天的大将之范。

    胡清不由的点了点头，莽汉与周青呆立在了这里，半天都回不过神来，陆大人什么时候来到了这里，我怎么不知道。

    “师爷，陆大人好像没来我们这里吧。”周青开口说道。

    “当然没来。”胡清道。

    “那你怎么跟龙舞小姐说陆大人来了我们这里，还说去了将军大人那里去了？”周青疑惑的说道。

    还没等胡清回话，莽汉就幸灾乐祸的说道：“真不知道你胡师爷被龙舞小姐修理的时候是什么样子，咱们龙舞小姐可是有仇必报的，你就等着她出来揪光你的胡子吧。”

    “哼，她进去了就出不来了，没必要让你担心，大军听令，连夜赶路，争取在最快的时间之内赶到黑水坡。”胡清没时间跟莽汉生气，胡清很明白龙舞显然是被骗回来的，这样的话就只有一个说法，那就是陆天遇到了危险，万不得已的情况之下，才把龙舞骗会东大营，只有在东大营龙啸天的手里，龙舞才不会有危险，看来形势已经越来越不利了。

    “师爷，不去采购点粮食？”周青还回不过神这是怎么回事，怎么一会就改变命令了。

    “时间紧迫，刻不容缓。”胡清二话没说，率领着大军连夜朝着黑水坡而去，虽然周青与莽汉不明所以，但是也没说什么，毕竟在正事面前，两人自知胡清比自己厉害得多。
------------

101:水晶楼

    九百多人马不停蹄的赶往黑水坡，相比何石，胡清等人还早到了半天，三日的奔波已经差不多到了极限，就算这些人是精锐也经不起这样的折腾。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    成功与何石接头，胡清悬着的心也就放了下来。

    水晶楼里，木汗已经与陆一结头，把所有的人都分布了下去，有陆一的接引，木汗很快就被带进了水晶楼。

    小乔双手抚琴，神情之中有着些许落寞，轻抚的琴弦，像在波动人心一般，或许琴能安抚心灵的创伤，却不能安抚心痛的记忆，灵魂纠缠的记忆。

    小乔绝美的脸庞上此时就是这样一种神情，让人敬而远之，却忍不住回头看上几眼，优雅的气质，言谈举止无不让人深深吸引。

    小萱微笑的站在小乔的身边，静静的听着这一曲深远的曲调，偶然之间能发现琴弦上有着一股像风一般的气息。

    轻盈的掌声响起，雍容华贵的小萱会心的微笑着拍着手掌，很是怜惜的看着小乔说道：“妹妹，你的琴进步了许多，看来这段时间的心境非常好。”

    “姐姐，你不会是专门来听小乔弹琴的吧，说吧，有什么事情。”小乔狡黠的说道。

    “你呀，什么都瞒不过你，确实是有事情，关于陆天的事情。”小萱叹息一声说道。

    “陆天？难道有消息了？”小乔拉动着琴弦突然停了下来，响起了一片重重的回音。

    “你自己看吧，本来这是几天前的事情，你那是正处在关卡，我怕打扰你的心情，就栏了下来，这是陆天派人送来的信笺。”小萱拿出一封信说道。

    小乔忙乱的打开了信纸，先前的兴奋转而变成了失落，不过比先前要好多了，对着小萱说道：“姐姐，那送信的人走了没？”

    小萱摇了摇头，说道：“还没，而且昨天又有四十多人来到了我们水晶楼，也是陆天的人，看来陆天是想拉我们下水啊。”

    “姐姐，我没有选择的余地，陆天说的很清楚这天底下只有他一个人知道，姐姐就算小乔被拉下水也无所谓，反正结果都是一样，不如拼一把。”小乔说道。

    “我怕只怕这是陆天的伎俩，我也没想到当初的他这么快就变的这么厉害，看来我们还是小看了他啊，这一次他是九死一生。”小萱说道。

    “怎么了，姐姐，难道发生了什么事情了么？”

    小乔这些日子都在突破心境，对这近外面发生的事情一点都不知道。

    “唉，不知道为什么，突然有消息传出有人出五百万两黄金买陆天的人头，而且是必杀令。”小萱说着都觉得有些惊讶，想不明白陆天有什么地方需要被人花这样的大本钱刺杀。

    “必杀令？谁舍得下这么大的本钱，难不成陆天手中真的有我们想要的东西？”小乔仿佛想到了什么，惊讶的说道。

    小萱一听小乔这么一说，也惊讶了起来，想来想去也只有这个原因了，不然谁愿意花这么大的代价来暗杀陆天：“如果真是那样的话，那我们必须按照陆天说的去做，在没说出地址来他还不能死。”

    “姐姐，这次就让小乔亲自去吧。”小乔说道。、

    “不行，我答应了父亲，不能让你离开我的视线范围之内，这一次不比以前，可能天阳大陆又要有动荡了。”小萱一口否决了小乔的话。

    小乔也知道这是为了自己好，可是不知道为什么自己总有一种不安的感觉，想亲自去得到自己想要的结果。

    “姐姐，如果失去了这次机会，我不知道我还能不能撑下去。”小乔红着眼说道。

    小萱紧紧的把小乔抱在怀中，长长的叹息一口气，说道：“妹妹，放心吧，姐姐一定会找到的，既然陆天知道，那这次我亲自出马，水晶楼就交给妹妹打理，对陆天的人要长个心眼，这个世界太险恶了，姐姐真的不舍得留下你。”

    “放心吧，姐姐，水晶楼这段时间我也会关闭，虽然小乔没有出过门，但是也不是什么都不知道的，姐姐，咱们这就去见见陆天的人吧。”小乔也是舍不得小萱离开，这么些年，自从逃出家，一直是小萱照顾着小乔。

    小萱无奈的点了点头，带着小乔走出了房间，此时的木汗与陆一正焦急的徘徊在大堂里，可以看出木汗眉宇之间的愤怒。

    确实，任谁听了陆一的汇报都郁闷，陆一已经来到这里五六天了，竟然连主人都没见到，一直被排斥在门外，这根本是不把陆大人当回事，木汗还以为这水晶楼也是陆天的地方呢，一进门就把那个管事的给打了。

    陆一也解恨，这些天可真是窝囊了，自从自己进入了水晶楼就没有出去过，无论自己如何伪装，竟然都被发现了，这让陆一极其郁闷，整个人都被软禁了，不过这几天陆一把身体倒是养胖了，整个人都壮了一圈，不过想想也是，一天到晚吃了就睡，睡了就吃，不胖都不行。

    “大人，听说陆大人以前是在这里一诗成名的？”陆一闲来无事，开始扯淡了。

    “我怎么知道，要问你问陆大人去，奶奶的，这么不招待见，完全不把陆大人放在眼里。”稳住如木汗都愤怒了，这一等就是半天，也怪不得木汗会如此愤怒。

    “木大人，你就消停点吧，习惯就好，就算你把天骂翻了也没用。”陆一早就习惯了等待，无奈的说道。

    木汗也只能冷哼一声，一屁股做了下来。

    就在此时，一个曼妙的女子走了出来，雍容华贵的神态让木汗猛怔了一下，就在那一瞬间，木汗仿佛被勾去了魂。

    道术！！木汗可不是陆一这种后天高手，木汗是先天武者，自然能看得出来小萱是什么人，就刚才那一眼，只有道术才能使人迷惘。

    木汗心中除了震惊还是震惊，道术在天阳大陆是极其少见的，或者说在天阳大陆是排斥道术的，天阳大陆称道术为妖术。

    “非常抱歉，让两位就等了，实在是事情太多，还望见谅，不知道你们陆大人可好，记得上次和他见面的时候已经是半年前的事情了，唉，时间过的真快啊。”小萱一上来就是一阵寒暄，仿佛在缅怀以往的时光。
------------

102:救命稻草

    “高端的摄魂术。”木汗冷冷的说道。

    小萱也是一惊，冷冽的眼神看着木汗，木汗丝毫不让，两人就这样对视着。

    “福伯，你们先出去吧，没有我的容许不准任何人进来。”小萱对着身后的一名管事的说道。

    所有人都退了下去，此时小萱才做出了一个请的手势，说道：“请，不知道这位大人贵姓。”

    “木汗，”木汗简单的吐出两个字，也表示出自己的不满，继续说道：“我家大人的信不知道小姐看了没，大人顺便让我稍一句话，大不了把东西交给想要的人，还是把你们领头的叫出来吧。”

    小萱蹙眉而起，冷冷的看着木汗，一股强大的气息向着木汗而来，木汗大吃一惊，紧握拳头，开始狠狠的反击，武者的玄力与道术的灵力争锋相对，谁也不让谁。

    “姐姐，~~”小乔连忙的叫住了小萱。

    小萱也明白这样下去不是个办法，只不过木汗的态度太嚣张，小萱气不过来，才动手的，况且也想看看这个能知道自己使用道术的人玄功如何。

    木汗只是冷哼一声，木汗对美女可是没有陆天那样的色心，毕竟木汗经历的事情太多了，大多数美丽的女人都是一把锋利的刀子，很可能就是你身边潜伏的炸弹。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “我就是这里的主事之人小萱，有什么要求跟我说就是了。”小萱平复下了心境，说道。

    木汗也没有继续为难小萱了，毕竟陆天此时的安全是罪重要的，当下就开始跟小萱说了一番关于操作事宜，木汗此时才得知，敢情这里根本就是人家的地盘，这让木汗尴尬的无地自容。

    “既然如此，那就麻烦萱小姐，木汗替咱家大人道谢，如果救出了我家大人，木汗愿意向刚才对的无理道歉。“木汗拱手说道。

    “既然是合作，当然盟友有难必须的帮，就拜托木大人替我照顾好我妹妹小乔，水晶楼的人员安排都交给我妹妹打理。”小萱宠溺的看着小乔说道。

    “多谢萱小姐了，我们的人将全力配合小乔姑娘。”木汗也不含糊。

    “不知道木大人带了多少人来，”小萱狡黠的说道。

    木汗自然明白小萱话中的意思，轻轻的打了一个响指，四十人齐刷刷的出现在了小萱的面前，那完全没有一点拖泥带水。

    小萱大吃一惊，虽然自己的水晶楼也不算什么禁地，但是内部的防御是很强大的，可是这些人竟然这样轻而易举的出现在了自己的面前，不得不重新估计陆天的实力。

    “见过萱小姐。”木汗对着这四十人说道。

    “见过萱小姐~~~”声音铿锵有力，没有带一点感情色情，完全就是冷寂的神情，仿佛在他们眼里只有冰冷一般。

    四十双冰冷的眼睛，冷冷的看着小萱，小萱不由的打了个激灵，因为自己的摄魂术竟然对他们没有丝毫的作用。

    “萱小姐，我带领的四十人是先一步来到这里的，其余人将会陆续赶来，对于能力，我想萱小姐已经明白了吧。”木汗必须拿出足够的气势来，不然就算小萱救出了陆天，得到想要的东西之后也会翻脸，所以不得不震慑一下，意思很明显，既然我能轻易的进入你们的营地，那么也能轻而易举的杀掉你们。

    小萱一听还有更多这样的人往这边敢，天啦，这是一支什么样的队伍啊，怎么以前没听说过，比死士更可怕。

    当然，这四十名特种兵是木汗精心挑选出来的，每一个人都是当年经过无数次战争，从死人堆里爬出来的，可谓是精英中的精英，经过陆天式的训练之后，才有了如今的效果，不过也只有这四十人，能达到要求的人实在太少了。

    不过这四十人已经足以震慑小萱，平复下了心情，小萱微笑的说道：“有了这些人，我就放心了，不过能不能达到预期的效果，我就不好确定了。”

    “放心吧，萱小姐，我们会把所有事情都办妥的。”木汗一听小萱这语气，顿时来了底气。

    “小乔，你过来，我有些话要跟你说。”小萱没有避讳的叫来小乔，道明意思。

    木汗不得不为小萱这招高明，如果请自己出去的话，那自己一定会派人偷听，但是这样不避讳，自己再去偷听也就说不过去。

    “那木汗就先行告退了”木汗打了个手势，眨眼之间就消失不见了、

    木汗的这一出去，真是来如风去如风啊，足以给小萱视觉上的震撼，把小乔拉到了一旁说道：“小乔，你要记住，如果你觉得无法决断的时候，你就多问问福伯，这些人太可怕了，你要小心，不到万不得已，不能惹怒他们，我也没想到陆天来了这么一手，这招围魏救赵的手法确实高明。”

    “姐姐，我只有办法，你可不要小看了小乔，。”小乔嘟囔着嘴说道。

    “好啦，这个你拿着，没到万不得已的时候别用。”小萱从怀中掏出了两个袋子说道。

    小乔一看这袋子，惊讶的合不拢嘴，忙的推脱道：“姐姐，这个我不能要，这是父亲给你防身用的，况且你去的地方比我这里危险一百倍，无论如何都不能用。”

    “好吧，小乔，咱们一人一个，记住姐姐的话。”小萱仿佛是临别赠言一样。

    小乔点了点头，很不舍的看着小萱离去，忍不住哭了出来，小乔知道小萱这样做完全是为了自己。

    如果不是自己的话，也不用大老远的来到天丰，这一来就是三年了，三年的离乡背井，只不过是为了一个传说之中的东西来化解自己的怪病，小乔经常能看到小萱偷偷的哭泣，虽然外表坚强，但是终究也只是个女孩。

    小萱的离开虽然不能左右紧张的局势，不过却能像平静的湖面被蜻蜓点水一般，泛起一点涟漪。

    不过越发模糊的是下杀令，挂悬赏追上陆天的人到底是何方神圣，难道真是的小萱所说的东西么，还是另有玄机。
------------

103:落入圈套

    (家里停电，晚更了些，抱歉）

    陆天此时整个人都窝在了山洞之中，不过已经换了几个地方了，没办法，陆天总得吃东西吧，这一烧烤，就算地方在隐秘，烧烤野味的气味也会传出来，所以陆天是没吃一顿就转移一个地方，有时候连吃饭都是问题。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    陆天从来没有这么窝囊过，整整几百人完全是把自己给憋死在这森林里，这些天当然陆天也没闲着，陆天终于找到了出去的路，只不过路是找到了，可是想出去，陆天还得掂量着自己能放倒几个。

    不过有一个地方倒是没人守，只不过陆天还没伟大的从那里通往天国。

    周明气的是牙痒痒，每一次都是差一点找到陆天了，可是每一次都让陆天跑掉。

    陆天可谓是度日如年啊，每天都只能躲到晚上才能出去，陆天幻想着要是能有一辆跑车的话，那哪还受这气啊。

    不过陆天欣慰的是，这些逃跑的日子到让自己的实力有所增强，不知不觉就达到了武师的境界，这也是陆天无所事事的时候想从天鉴录找出什么损人的暗器时，顺便温习了一下玄功，在加上这段日子的逃命，绷紧的神经，这种压力之下才有的进步。

    不过乾坤变的步伐陆天还是在第二层，配合此时的实力速度陆天自信没人追的上自己，当然也只是截止于周明这样的境界。

    可是今天却有点反常，陆天竟然发现整个森林没有了任何动静，所有的人都仿佛消失了一般，无论陆天怎么大喊大叫都没响声。

    陆天当然不相信他们就这么放过了自己，这么劳师动众的肯定有什么阴谋。

    “对面的王八转过来，转过来，转过来，这里的傻b大杂烩。。。”陆天高唱着歌，一手拿着野味不停的咬着，好不自在，不过陆天此时那样子，还真有一点无赖的乞丐一样。

    “来一来，看一看啦，这里拍卖畜生了啊，南宫畜生族的狗五块钱一斤，慕容畜生家的猪三毛钱一斤，西门畜生族的王八二百五一只，东方畜生家的龟鳖三八卖了，北野畜生家的女性不要钱，亏本大赠送啦，走过路过的都不要错过啊，绝对的货真价实，如假包换，全场八折处理，~~”陆天那撕心裂肺的嗓子可谓是惊天地泣鬼神，真不怕发生十二级地震。

    可是无论陆天怎么叫，都没有一个人出现，陆天就这样一路的哀嚎，竟然真的没人了，当然陆天也是找准容易逃跑的地方喊的，要不然突然出现的话，那自己还不死翘翘。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    整整两天，陆天是一点一点的移动，可是整片森林就他娘的压根没人，陆天就差把喉咙喊破了。

    陆天就算在老谋深算也忍不住气了，这些天可郁闷死陆天，就想早点出去。

    奶奶的，不会都被老子一声吼吓到姥姥家去了吧，陆天警惕的在森林之中走着，由开始的偷偷摸摸，到之后的大摇大摆，还真一副旅游的样子，不停的在树上刻着某某某到此一游，得意的秀着自己的文字的优美。

    陆天也不管敌人是不是发善心还是被自己一声吼吓退了，既然都走了，那自己也勉强点离开这里，陆天给自己找了一个最高尚的理由。

    “噔以的噔，噔以的噔。”陆天得意的哼着连自己都不知道的曲子，临时被命名为陆氏曲。

    然而就在此时，陆天怔的听了下来，就在自己面前不到三十厘米的地方，突然一道天来之水从天而将，正好落在了陆天的面前，而且这种天来之水来带着一股骚味，大有一种疑是银河落九天的样子，只不过是涓涓细流，带着泥土的清香，就差一点从陆天脑袋上直流而下。

    陆天微微的抬起了头，看着上方，此时才发现，这书上有着一个人，这个人黑衣黑裤，正不停的抖着裤裆。

    “大哥，你能不能敬业点，连撒个尿都那么有诗意，要不要下来和我谈一下人生理想啊。”陆天可算是见识到了天下之大无奇不有，这么高难度的动作竟然只是为了撒一泡尿。

    “很抱歉，我不是故意的，其实我也不想的，我已经憋了两天了。是上面这样吩咐，没有命令不准动。”敢情这黑衣人又是一二愣子，一脸尴尬的说道。

    “你上头是谁啊，放心吧，大哥给你教训，真是没人性。”陆天看着二愣子都有些同情，不知是谁家的孩子，活受罪啊，连尿抖憋成了这样。。

    “他们来了，你看那里。”

    我的妈呀，陆天还多亏碰上一二愣子，前面几个黑衣人快速的朝着自己而来，那速度拿叫一个快，为首的一个不是别人，正是周明。

    “我靠，狗日的，竟然偷袭老子，周孙子，有种你别跑，不然我揍死你。”陆天口中大骂，无耻程度不亚于钢板。

    “陆天小王八蛋，老夫看你这次往哪里跑。”周明忍着愤怒说道，反正这一次有十足的把握抓住陆天，到时就让他生不如死。

    “奶奶的，你有种就追我啊，你追不到我就等着我问候你全家女性，不过老的不要，我家旺财很喜欢。”陆天昂着嗓子骂道。

    可是陆天骂着骂着不对劲了，自己前面突然有出现了一波黑衣人，围堵着自己，陆天那个冷汗啊，我的妈呀，拔腿就向两旁撤去，一件件让陆天有一种想跳楼的事情发生了，自己的四面八方都被包围了，数百人慢慢的围住了自己。

    陆天可怜兮兮的靠在一棵树上，信道完了，这回死到姥姥家去了，竟然中了周明这老王八蛋的诡计。

    “奶奶的，你跑啊，怎么不跑了，你不是很能跑的么，得意一个给我看看。”周明此时可解气了，看着陆天此时的这幅样子，啥气都消了。

    陆天在心里已经诅咒了周明九九八十一边，但是口头上则是一副谄媚的笑声说道：“各位大哥，小弟初来乍到不怎么懂事，这都是我和慕容老王八蛋家的私仇，还望大哥们做个见证，让我们来个公平决斗，当然你们作为裁判每人都有五十万白银的工资。”

    “呵呵，有意思，骂的好”

    “说的对极了，慕容世家还真是写老王八蛋。”

    “南宫，西门，这里是天丰，把你们的嘴放干净点，如果你们现在想挑起事端的话，那不知道还能不能活着回去。”周明青筋暴涨，愤怒的双眼看着陆天，死到临头还来离间。
------------

104:救人

    陆天干巴巴的站在那里，可是双眼却四处转动，找准某个突破口，准备冲出去，陆天可不会等死，双眼瞄的比谁都贼。

    “哼，我倒要看看你今天是怎么死的，南宫西门北野东方，我们可是约定好的，刚才这小子怎么骂的我想大家都清楚，老夫也很公平，每人一刀刀的来，让他慢慢的死，不能伤到要害，谁伤到谁就退出，老夫就先来第一刀。”周明看着陆天阴狠的说道。

    奶奶的，不会吧，不会是想让自己千刀万剐吧，我的娘呀啊，先祖先辈，快点显灵救救陆家唯一而且仅有的血脉吧。

    陆天一边想着，一边试着从天鉴录之中找到什么能遁地，能飞天的招数，谢天谢地还真被陆天找到了，只不过高兴一小会，随之而来的是失望，想要飞天遁地，必须达到先天之境~~~

    我擦他大爷的，这书谁他娘写的，这么操蛋，害老子白高兴一场，难道我陆天一世英名，英俊潇洒，貌赛潘安就要陨落于此。

    周明的剑锋已经朝着陆天的身上而来，一股强大的玄力砸在空气中产生的波动，不由的让陆天怔过神来。

    陆天都失去的信心，自己想躲都躲不开，只能眼睁睁的看着一道红色的玄力打向自己。

    就在陆天闭上眼的一瞬间，数道人影突然冲到了陆天的面前，连番上来的几个霹雳弹顿时让陆天的周围浓烟四起。

    等着死的陆天还不知道是怎么回事，就被人拉着飞快的逃走，陆天此时也不管这救自己的是何方神圣，要说起逃跑陆天比谁都机灵，二话不说，拔腿就跑。

    “不好，有人偷袭，”周明是第一个发现的，连忙的叫出声来，陆天所在的树木已经被周明的玄力劈成了两截。

    其余四个世家此时也反映了过来，快速的朝着烟雾之中而去，顿时一片刀光剑影。

    林狼也是奇怪，刚才出手救陆天的不知自己一人，还有其余两人也同时赶到陆天的身边，这两人的实力与自己竟然是不相上下，这让林狼惊讶不已，不过此时林狼也没有去多想什么，周明的攻击无厘头的砸向了自己。

    “是你，林狼，难不成你还真像与我们五大世家为敌？”周明愤怒的看着林狼，要不是林狼，自己早就杀掉了陆天，林狼一而再再而三的破坏自己的计划，这让周明恼怒不已，顿时又一次与周明战到了一块。

    当然其余两人也是惊讶，这些烟雾弹是佩姨扔出来的，本来想借着烟雾的效果，掳走陆天的，可是没想到这突然又出现了两伙人，顿时打乱了佩姨的计划，而且南宫世家与西门世家就上来缠住了自己，一时间也脱不开身。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而那名掳走陆天的不是别人，正是刚赶到不久的小萱，也是小萱的飞剑打向了周明的攻击，才在那一瞬间掳走陆天的，只不过此时虽然一手带着陆天飞快的逃跑，但是身后仍旧有一人跟了上来。

    跟上来的这人是北野世家的北野风，外围长老，人称竹叶漂，主要是剑术高明。

    陆天此时可没管随追上来了，也不管拉住自己的是谁，双腿就像两个轮子一样，快速的向前跑着。

    “你是道士？为何出现在天阳大陆，难道忘了千年前的约定么？”北野风跟在后面怒喝道。

    小萱也是郁闷，没想到后面这老头竟然这么厉害，不得不利用道术低空飞行。

    “哼，几大世家联合起来偷袭一个小辈，也不知道这样龌龊的事情是不是五大世家能做的？”小萱也不落下风，说道。

    陆天一听这声音，怎么感觉这么熟悉，好像在哪里听到过，不由的看向了小萱，陆天突然的一怔。

    “小萱，怎么是你，哦，我明白，我的人已经到了你那里吧。”陆天虽然惊讶，不过想了想也在情理之中。

    “住嘴，现在不是说话的时候，先甩开这个老家伙再说。”小萱看着陆天就没好气，这个时候还这么无所谓。

    “呵呵，放心吧，他抓不到我，要不是你拉着我，我早就跑掉了。”陆天不是吹牛，如果是说逃跑，这些所谓的高手根本不够自己看，乾坤变虽然只到第二步，但是对付这些人还是可以的。

    “那好吧，你先离开，我拦住他，有多远就跑多远，等会我来找你。”小萱也没怀疑陆天的能力，就以陆天能在五大世家的联手之下都能生存下来的手段，小萱就没理由去怀疑陆天的实力。

    陆天连忙点着头，自己一跑，看你还去哪里找我，小萱一松手，陆天的飞毛腿，嗖的一声跑出了很远，这脚步简直就是风骚。

    小萱没有继续跑，而是转过身向着北野风而去，挡在了他面前。

    “你已经触犯了天阳大陆的禁忌，公然得罪五大家族你知道是什么后果，只要我说出去，你别想再回去，哼。”北野风冷冷的看着小萱说道。

    “呵呵，北野世家的北野风前辈，小女子这厢有礼了，我相信街头小报很喜欢听陆天赞美你们五大家族的宏伟诗篇，而且五大家族也不过如此，连一个先天都不到的武者都需要偷袭，看来经过几千年的传承，你们五大家族已经衰落了。”小萱有条不紊的说道。

    “哼，那我就让你说不出去，”北野风一想到陆天那副嘴脸，两腮子都在动，二话不说，手中的细剑柔软的朝着小萱而来。

    小萱当然也不敢大意，北野风在修炼界可是有些名气的，竹叶漂的名号可不是随便的来的，那一手细剑耍到了极致。

    五大家族都有着自己的玄功，慕容世家的玄功狂龙傲天决属火，东方世家的玄功盗梦密典属土，西门世家的玄功冰封诀属水，南宫世家的玄功通天紫雷拳属金，北野世家的玄功清波九式属木。

    每个世家都是一样，外围弟子都只能修习前几式，都只能停步于巅峰武尊。

    北野风就是周明一样，都是巅峰武尊的实力，只不过论实力而言，周明要比北野风高上一筹，毕竟周明的实力是无限接近武圣的级别。

    不过周明真正与北野风拼命的话，北野风凭借诡异的剑术也能立于不败之地。
------------

105:紫雷剑

    北野风柔和中带着凌厉的玄力气息，重重的压向了小萱，论实力，小萱是不如北野风，毕竟北野风在年龄上就大出一半以上，但是道术有道术的好处，就是能御剑飞行，剑能脱离手，能凭空控制。

    况且小萱的武器比北野风要好上几个档次，这也让本来处于劣势的小萱胆敢挑战北野风的原因。

    不过小萱能这么年轻就达到道君的实力已经算得上是个天才了，虽然只是个初级道君，道术的道君与武士的武尊是一个级别，小萱与北野风就好比，一个初级武尊挑战一个巅峰武尊，由此可以看出小萱的实力确实惊人，这让北野风也没有想到，看上去年纪轻轻的小萱具有这么大的实力。

    “你是天山阁什么人？”北野风看着小萱的那柄剑，以及剑上散发的灵力，震惊的说道。

    小萱也是一惊，没想到对方竟然能看出一些门道，说道：“我是什么人，等你死了再告诉你。”

    小萱漂浮在身边的剑，形成了一个诺大的剑光，灵力不断的在旋转，这是一柄紫檀色的剑，剑身上虽然已经被小萱覆盖住了气息，但是仍旧能感受到剑里面那种舍我其谁的气势。

    “好狂妄的口气，天山阁的风漫天难道就不怕破坏平衡吗？”北野风怒道。

    “哼，总比五大世家这么高手偷袭一个小辈，这样丢脸的事情要好，”小萱口中一边说道，手中不停的换着指法。

    天空之中漂浮的紫檀剑再一次发出灵力光芒，一道道雷光像被电击一般出现在了剑身之上，一身化八，团团围住了北野风。

    “天山阁紫雷剑，你到底是谁？”北野风越来越震惊。

    因此此时出现在自己面前的竟然是天山阁的震阁之宝，紫雷剑，传说是远古时期，天地之间唯一衍生而出的一颗灵木。

    那是的世界是一片混沌，这株灵木是世界上第一个出现的生命，传说之中的混沌世界灵气充沛，天地之间的所有灵气都被这颗灵木吸收了，经过数万年的吸收天地精华，这颗树竟然化身成了一个人，那是大陆上第一个人类的出现。

    灵木一万年之中只结了八个果子，这八个果子不知道不是不有了灵性，在灵木化成人之后八结下来的八个果子，遗留在了大陆，而灵木则消失的再也不见了踪影。

    这八个果子拥有着灵木的思想，经过数万年的天地孕育，也跟着化成了八个人，那就是大陆的祖先，人类也是从他们那里传下来的，而当初灵木留下的那一根给养八颗果实的是生命之根，不知后来被哪个大神通者炼化，才有了紫雷剑的出现。

    紫雷剑这个名字也是因为当时炼祭这柄剑，在成功的那一刻，天地之间降下了前所未有的紫雷，整整九九之数。

    虽然这只是一个由来已久的传说，但是这足以说明这柄剑的神奇之处，这也是北野风之所以震惊的原因。

    “哼，看来你知道的还蛮多的，那就更不能让你活了。”小萱的眼中露出了杀意。

    紫雷剑疯狂的开始转动，在北野风的周围形成了一片真空，北野风虽然没有尝试过紫雷剑的威力，但是对于这些远古以前流传下来的东西还是有所了解的，这些大都是那时的大神通者的佩剑，可想而知上面有着怎么样的气息。

    强者的武器都是经过自身的淬炼的，人没死，武器就会存在，就算主人死了，佩剑也会被封印，除非后来人与剑有缘才会冲开封印。

    而小萱手中的紫雷剑就是这样，只不过并没有完全破开封印，如果完全破开封印的话，凭小萱的实力是完全不能驾驭的，也同样，如果是一柄完全破开封印的紫雷剑，那北野风早就败下阵阵来，这种被封印的剑本身就有着自己的思想与力量，完全能用出近似于禁域之掌一样的禁域力量。

    不得不说北野风这些年不是白活的，虽然被紫雷剑围困着，但是想要伤害到他异常困难，毕竟他的实力在哪里，小萱的实力只有这么大，控制紫雷剑也只能达到这种限度，恰好能与北野风持平。

    然而北野风小萱是一定要杀掉的，他知道的东西太多了，自己的身份还需要隐藏，毕竟有些东西还需要去寻找，不能这么快的暴露目标，不然不仅自己危险，就连自己的妹妹，已经自己的家族都会备受牵连，这是小萱不想看到的，就算让自己重伤，都不能放过他。

    紫雷剑一道道雷光一般触目惊心的紫色气息，灵力不断的交织，小萱支撑着整个包围圈，把柄化身而成的紫雷剑此时就像八个阵眼，形成了一个包围大阵。

    北野风手中的细剑不听的当着来自于八柄剑所散发出来的剑气，清波九式飘逸的剑法在北野风手上使用的无比柔和，只不过是柔中带刚。

    北野风并没有着急，这样的包围虽然能让自己暂时不能攻击，但是这对小萱的灵力消耗也是相对的，八柄剑是需要灵力的支撑才能运行，况且这样耗费的力量是巨大的，只要等小萱支撑不住了，那时自己就有了主动权。

    玄力一次次与灵力相互碰撞，噼噼啪啪的响声不停的想起，北野风虽然看上去很轻松，可是每一道灵力的攻击都让北野风不好受，这可是远古之剑，其中蕴含的力量可是闹着玩的。

    “别费力气了，你这样是杀不死老夫的，就算你拥有强大的武器，没有相应的灵力，你是无法支撑灵力的消耗，还不如我们真正对决。”北野风一边抵挡着攻击一边说道。

    “少废话，我看你能抵挡到什么时候。”小萱虽然明白这其中的厉害关系，但是此时自己确实没有什么办法，只要自己一旦松手，北野风肯定要跑掉，然后把自己的身份说出去，那是就完了，无论如何，小萱都要把北野风的性命留在这里，毕竟自己的身份太敏感，一旦发现后果不堪设想，毕竟这个时候是个敏感时期。
------------

106:夺命反噬

    北野风也郁闷的很，每次自己的玄力与小萱的灵力相碰撞的时候，都会有一种被麻痹一下的感觉，这种滋味就仿佛被电击一般，就差一点把北野风的胡子都立起来了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “给我破。”

    北野风有些着急了，这样下去小萱的灵力没有耗光，自己就憋死了，没受到一道雷电之力，北野风的手就会麻木一点，现在连飞舞的细剑都感觉到不怎么自在。

    一股清淡的玄力破剑而出，带着一股大地的气息，猛烈才冲向紫雷剑分布成的围困之阵，北野风的这道玄力可是下足了功夫，玄力就像竹子一样，发出青色的光芒，总共三道力量跟竹子一样的大小，冲了上去。

    小萱大惊，没想到北野风竟然这么强大的实力，竟然震退了身边的雷电之力，小萱不得加大灵力，本来苍白的脸上，此时更加苍白，整个脸仿佛粘上了面膜一样，白的吓人。

    小萱也感觉到了一点虚脱感，这样大量的耗费灵力，对自己身的伤害是异常之大，一旦支撑不住了，就会立刻招到反噬。

    北野风的这道攻击足以破掉此时的包围，经过北野风的攻击，差不多已经被自己轰散了，不过北野风此时也是玄力告急，毕竟雷电之力不是那么好受的，必须时刻用玄力护住自己的身体不被灵力伤害到。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    然而就在此时，小萱不计成本的开始输入灵力控制住紫雷剑不被困住，不然的话，想要在困住北野风都不可能。

    刚才之所困住，那是因为北野风没有想到这是紫雷剑，如果是一般的剑的话，那北野风早就破掉了。

    北野风顿时兴奋了起来虽然没有破掉，但是这一击足以让小萱的灵力消耗殆尽，眼中泛出了一点兴奋之色。

    “哈哈哈哈，我看你还怎么挡住老夫的攻击，你的灵力已经达到谷底，最多还能支撑一个回合的时间。”北野风大笑道，此时他也有笑的本钱，毕竟自己的玄力虽然告急，不过巅峰武尊所蕴含的玄力，可不是初级道君能够比拟的。

    “哼，少得意，就算死也要拉上你。”小萱紧咬牙关，口中狂喷出了一口鲜血，灵力已经开始招到反噬。

    这也是玄力与灵力不相同的地方，虽然同样是吸收天地精华来修炼自身，可是玄力只会枯竭，而灵力枯竭之后会消耗生命里招到反噬，有利也有弊，虽然小萱此时能收回紫雷剑，防止遭到反噬，但是这样一来，自己就会彻底的虚脱，就像本来没有油了的汽车，凭借着先前的力量还能跑，但是一到挂档就会自动熄火。

    小萱连喷出了三口鲜血，才抵挡住北野风的攻击，嘴唇都已经煞白了，看上去就像是一个死去的女鬼一般，脚步也开始虚晃，有一些站不住的样子。

    “哼，死到临头了，还要硬撑着，你这样消耗元气来支撑你以为能支撑多久，待会不用我动手，你自己就会反噬而死。”北野风很清楚小萱此时的状态，虽然没有接触过道术，但是对他的一些知识还是有些了解的，小萱此时的状态已经是到了灯枯油尽的状态。

    “鹿死谁手还不知道呢，你也差不多了，那就让我们同归于尽吧。”小萱是完全拼命，自己也没想到一出手就碰上了这么一个强手，但是此时小萱已经没有选择了，在这样下去自己就真的是完了，挣扎了一会才说道。

    北野风被小萱的话震惊住了，手中的细剑开始无差别的攻击向紫雷剑，想就此冲击开包围，不然等待自己的什么，北野风很明白。

    “第五式，清波乱舞。”

    北野风使出了自己最强的攻击，清波九式的第五式清波乱舞，无数道剑气朝着四周轰击而去，此时整个包围圈出现了两种颜色，北野风青色的玄力攻击，与小萱紫雷剑紫色玄力的相互碰撞。

    清波乱舞的攻击没有任何规律可言，完全是混乱的玄力攻击，只要是有目标的东西就会攻击，北野风也没有保留自己的玄力，这个时候已经由不得自己保留玄力了，毕竟小萱的攻击如果到来的话，那自己就算不死也差不多了，北野风可不想陪小萱一起疯，自己达到这个境界好不容易，不想一朝尽废。

    本来就岌岌可危的包围圈，经北野风清波乱舞的攻击处在于崩溃的边缘，八柄剑都开始变得虚幻，正在慢慢的消减。

    小萱又喷出了几口鲜血，整个人都消沉了许多，可能在下一刻就要崩溃了。

    喷出几口鲜血之后，小萱的面部竟然开始回血，苍白的脸上开始有了一丝血色，不过显得无比的凄惨，与此同时天空之中的几柄剑在那一瞬间，变得无比的实质性，散发出恐怖的雷电之力，紫色的气息，隆隆响起，就仿佛天空之中的魔云相互碰撞，撕裂的声音，碎裂的响声，仿佛在哀嚎着什么。

    一股强大的气息从这包围圈喷涌而出，天地都为之变色，天空之中竟然降下了一道通天雷光，狠狠的砸向了包围圈之中，承受住了雷电之力的紫雷剑仿佛回到了当年哪个大神通着手中一样，强横的气息，彻底的冰封了一切。

    北野风眼中除了恐惧就只有恐惧了，这种气势已经超脱了自己的认识范围，这样的力量完全可以毁灭一切，虽然只是那一瞬间，但是已经足够了。

    “啊啊啊啊啊啊。”一声惨叫响起，从此大陆上再也没有竹叶漂北野风的称号了。

    就在刚才，这一道降落下来的雷光打在包围圈，被紫雷剑吸收之后竟然无形之中让北野风消逝了，而且是一点一点的消逝，就仿佛是被燃烧一样，整个身体，甚至灵魂都被这道雷光在那一片刻之中消失不见。

    小萱嘴角出现了一道微笑，只不过是凄惨的微笑，因为北野风死后等待自己的将是什么，小萱很清楚，自己已经脱离了紫雷剑的控制。

    八柄剑再次合八为一，不过这一次的矛头直指小萱，就像一个无情的灵魂在收割生命一样，竟然刺向了小萱。

    小萱软软的倒了下去，只不过却被人抱住了。
------------

107:掉入悬崖

    陆天的突然出现抱住了小萱，本来陆天已经逃走了，可是听到刚才那一声响声时，陆天不放心的转回了身，陆天可不想做一个忘恩负义的小人，但是当看到刚才那一瞬间时，整个人都呆了，陆天感到到自己的身体竟然想是被雷电吸引一般。

    也就是震惊的那一回，陆天才没有及时上来拉走小萱，此时一看苗头不对，那飞毛腿的速度才跑了上来，一把抱住小萱就往回跑，陆天还想着来了一个英雄救美呢。

    但是让陆天没有想到的，自己这一救，反而把火惹上身，紫雷剑拼命的追赶着陆天，仿佛不刺中陆天不心甘。

    陆天那个郁闷啊，自己想丢掉怀中的小萱，可是看着小萱那苍白的脸，怎么都忍心不下，如果不是她的话自己可能早就死了。

    奶奶的，死就死吧，我看你能跑得过我，老子不累死你去，陆天也不多想，虽然抱着小萱，但是速度可是不减。

    “快放下我，不然你会死掉的。”小萱气息虚弱的说道。

    “你以为我不想放下你啊，我如果放下了你，那我还不成了乌龟王八蛋，我陆天虽然不是什么好人，也不会是忘恩负义的人，你不想死的话就告诉我该怎么办。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”陆天边跑边说，紫雷剑依旧紧追不醒，陆天都不知道自己此时跑到了哪去了。

    “没用的，没有一个时辰，它是不会停下来的，除非你有足够的能力控制住它。”小萱依旧虚弱的说道。

    “奶奶的，不会吧，老子怎么会这么倒霉摊上这事，要是老子能够控制，那我还跑个鸡巴，难道没有别的法子么？”陆天呼天喊地的说道。

    “有。”

    “什么。”

    “自杀~”

    “我擦，大姐，你跟我开玩笑吧，那还不如叫我去控制它。”陆天差一点被小萱气的绊倒了脚。

    这叫什么办法啊，自己可没伟大到自杀的地步，况且现在他还追不上自己，陆天真怀疑剑上是不是装了个卫星定位系统，不会是联合国把这东西穿越来抓自己的吧。

    陆天气喘吁吁的跑着，就算自己在能跑，这样马不停蹄的跑半个小时，也累的够呛，况且陆天此时还抱着小萱。

    “剑大哥啊，小弟一没钱，二没权，你跟我做什么，你看这样好不好，你停下来，我花钱请最美的美女天天陪着你，然后给你好多好吃的，还给你大房子，只要你想得到的我都答应你，总行吧。”陆天一边跑着一边试图说服紫雷剑。

    陆天这不说还好，这一说，紫雷剑仿佛受到了什么刺激一样，速度加快了一倍。

    “我的妈呀，你发什么疯啊，萱萱小姐，怎么会这样，你说句话啊，它怎么像发疯了一样，比刚才快多了。”陆天顿时把速度提高了几个档次，要不是后面有紫雷剑跟着，陆天或许还真的跑不动了，紫雷剑这一加快速度，陆天竟然在原有的速度上又提高了一成。

    小萱此时已经在陆天的怀里晕了过去，不过整个人已经慢慢的恢复了点点血色，到是陆天脸色开始苍白。

    能不苍白么，这样跑起来，人早就虚脱了。

    “谁来救救我啊，苍天啊，地母啊，显显灵吧，让这个疯子剑穿越吧。”陆天一个劲的喊着嗓子，一个劲的往前面跑。

    陆天每喊一句，紫雷剑的速度他娘的就加快一点，已经一点一点的靠近了陆天，陆天就算使出吃奶的力气都只有这么快。

    突然陆天一个急刹车，停住了，陆天差一点没把魂吓走，奶奶的，陆天心中暗道完了。

    陆天此时面前的一片悬崖，后面是紫雷剑的追击，而且已经越来越近。

    悬崖之下看不到底，一片烟雾朦胧，足以知道他的深度，陆天可没那个胆量跳下去，转过头，正想回头另找出路，可是就在陆天转过头去的那一瞬间，紫雷剑狠狠的刺向了陆天的胸口。

    陆天整个人都蒙了，足足在悬崖边呆立了几秒钟，陆天就差一点灵魂出窍，又是那一块玉佩挡住了紫雷剑的攻击，可是还不懂陆天去高兴，悲哀的事情发生了，虽然没有刺进去，但是这么大的力气冲击，陆天怎么可能挡得住，整个人连同小萱掉入了悬崖之下。

    陆天那个骂娘啊，这下真的玩玩了，自己上面还抱着小萱，整个人压着自己，陆天只感觉背后被一股强大的阻力在冲击着，不知道往下掉了多久，陆天依旧没有掉到地面，如果真的这样掉下去的话，那不用怀疑，肯定成了一滩人渣了。

    陆天本来跑的虚脱，又加之刚才的一惊，和此时大风的冲击，顿时昏了过去，不过昏过去的陆天还不忘抱着怀中的美人。

    陆天的宗旨就是就算死也要死的潇洒。

    就在陆天晕过去的那一瞬间，陆天胸前那一块玉佩上面的那一颗小珠子，竟然发出了一道亮光，这道亮光沿着陆天掉下来的方向一直向上延伸，最终停在了依旧呆立在空中的紫雷剑。

    此时的紫雷剑仿佛受到了什么刺激一样，竟然不算的旋转，快速的朝着悬崖之下而去。

    紫雷剑散发出一股强大的气息，最终追上了陆天与小萱，撑住了两人，一直往下沉。

    穿过一层层白雾，紫雷剑身上的光芒也慢慢的消退了，仿佛又变成了一块凡铁，而且比以前更加平淡，没有任何气息。

    不知道在空中飘浮了多久，陆天与小萱透过一层层白雾，终于进入了一片世外桃源。

    四周都是陡峭的山峰，空气比之外面清新无比，不过此时的陆天与小萱是看不到的，紫雷剑撑着两人，重重的摔在了地上。

    小萱也狠狠的压在了陆天的身上，陆天被小萱的这一撞，猛的呛了一口，迷迷糊糊的起来了，可是刚想出口骂，紫雷剑掉在地上又反弹了起来，打在了陆天的后脑门上，可怜的陆天才刚醒来又被打晕了，不过打晕也好，免得污染了这里清新的空气。
------------

108:灵魂对话

    谁也没想到最后的结果会是这样，陆天与小萱都掉进了深渊，真不知道这陆天消失的这段日子会是怎样。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陆天的后脑门被这一闷，整个灵识就开始漂浮了起来，仿佛脱离了自己的身体。

    陆天漂浮的灵魂也看到此时自己才出境，竟然是在一片深渊之中，虽然感受不到这里的任何气息的，但是眼前的景色却让陆天感觉到这有点像原始森林，以前陆天逃命的时候可是去过原始森林的。

    转而陆天看到了自己的身体，整个人竟然躺在了地上，陆天还看到小萱竟然躺在自己的怀里，灵魂都不放过的意淫一下下。

    只可惜陆天此时是一个灵魂之体，对于这个陆天已经有些习惯了，当初自己就是这样进入天心玉之中的，不知道这里是哪个法界，只要不是那个什么虚空法界就行了，陆天可还记得那两个黑白双煞。

    慢悠悠的漂浮着自己的身体，陆天虽然身体很轻浮，可是移动的速度实在是太慢了，仿佛空气中有什么压迫着自己一样。

    陆天的灵魂来到了小萱的面前，虽然小萱还是苍白的脸，但那绝美的容颜依旧是那么迷人，只可惜陆天碰不到她，不然陆天可不放过，总的拿点救他的利息吧。

    “麻痹的，这里到底是哪里，我不会真的挂了吧，上次还好歹出来两个人，虽然都没有我帅，但至少能解解闷，”陆天无聊的抱怨着。

    处于灵魂状态的陆天什么也听不到，什么也感受不到，总是感觉自己被什么包围一样，就像在一个塑料袋里。

    一连几日，陆天都漂浮在自己身体的不远处，每一次想走远一点就会承受到很大的压力，仿佛前面有着什么东西在挡着自己，而且有一种疼痛的感觉。

    陆天很想知道这到底是怎么一回事，当然陆天已经不觉得自己已经挂了，不然的话自己的灵魂早就消逝了，而且小萱的气血也在慢慢的恢复。

    “天哥，天哥，是你吗？”突然一个声音回响在陆天的世界里、。

    陆天无聊的开始修炼着呢，没想到被这一声吓的打了个激灵，因为这声音是从自己的灵魂之中传出来的。

    “谁，我可没有鬼老婆，别来贪图我的美色。”陆天警惕的看着四周说道。

    “天哥，我是珊珊啊，你已经打开了灵魂之引，你现在能感受到我的声音，我也能听到你的声音，但是我们却在相隔很远的地方。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”这个声音正是唐珊的。

    这也是陆天之所以想离开自己的身体都不行的原因，灵魂之引是主仆契约的能力，当然也不是所有的契约是这样的，只有双方达到一定的默契才能成功。

    陆天不知不觉之中打开了灵魂之引，而这时唐珊却在想着陆天，会在心中有这一股呼应。

    “不会吧，这么玄，那珊珊，你能不能把我带回去啊，你老公我可不想做个孤魂野鬼。”陆天仿佛抓到了救命稻草说道。

    “不行的，珊珊虽然不知道天哥你的灵魂是怎么出窍的，但是七天之内你是一定会回到你的身体里去，不然本体就会死亡，天哥你现在在哪里啊，珊珊很担心你，佩姨已经去帮你了。”唐珊说道。

    陆天膨胀的兴奋顿时就偃了下去，不过也算是知道了到底有谁来就自己，没想到是这个老太婆，看来还算有点人性。

    “放心吧，我的珊妹妹，你天哥我上天入地无所不能，怎么会有事呢，我也不知道我在哪里，可能会在这里呆很长一段时间。”陆天想了想说道，自己还在想怎么跟自己的人联系，如果他们没有了自己的消失，那还真不知道做出什么事情来。

    “天哥，我想你了，我来找你好吗？”唐珊温柔的说道。

    “别，别，别，我现在很安全，你先听我说，在这段我不在的时间内，你让木汗做完事情之后，带着我的包袱里的信快点赶往黑水坡，具体的事情~~”陆天不得不把自己的计划让木汗去完成，陆天可不傻子，这个地方还不知道什么时候才能出去了，况且现在局势那么乱，就算自己出去了，那时的天下可能早就发生了变化，自己不得不防着一手。

    “放心吧，天哥，我会的”唐珊仔细的听着陆天的每一条，铭记于心。

    “额，珊珊，我们这样的对话以后要怎么样才能有，就是说用什么方法可以拨通电话。”陆天打了一个比喻说道。

    “电话？”唐珊被陆天说的云里雾里。

    “额，就是说话的意思，怎么样才能再次跟你说话。”陆天也尴尬的说道。

    “这就不知道了，只有靠运气，”

    “那是不是只要灵魂出窍了就行？”陆天不死心的说道。

    “不是，必须我们之间在同一个时刻有着同样的共识，然后才有百分之一的几率出现。”唐珊说道。

    “什么？？同一时刻，同样的共识，还只有他娘的百分之一的几率？”陆天还想找个方法没事的时候和自己的珊妹妹谈谈心呢。

    “天哥，有的人一辈子都没法碰到我们这样的情况，有着一次我已经知足了，这说明我们心意相通。”唐珊幸福的脸上露出一点笑容，确实能够出现此时的情况，这只能说是运气中的运气，没有一定的默契是出现不了的。

    “额，那好吧，那陪我聊聊天吧，这无聊的都闷死了。”陆天也只能这样想想了。

    整整七日，陆天都不听的和唐珊说着话，还真别说，在这样的情况之下，没有丝毫的疲困，而且经常保持在良好的状态，风刮不走，甚至陆天能躺在小萱的位置。

    最终一道白光切断了两人之间的联系，陆天的身体仿佛被什么吸引了一半，整个灵魂神奇的进入了自己刚开始拼命想进去都进不去的大脑。

    灵魂的重新融合，陆天的身体终于有了知觉，小萱依旧没有醒来，整整七天都趴在陆天的身上，只不过气血已经恢复了差不度一半。

    不过想让小萱醒来还真不知道要到什么时候，毕竟这一次小萱所消耗的灵力太过于庞大。
------------

109:形势巨变

    陆天与小萱摔下了悬崖，可是上头的事情还没有完，本来陆天是必死的，可是没想到这突然出现的三方人打乱了整个事情。

    特别是北野风的死更是让所有人吃惊，北野风是什么人，在场的几大家族都是知道的，这样一个巅峰武尊死去，而且是连一点灵魂痕迹都没有留下来，除了武圣以上，乃至武神才能做到，一时间所有的人都想到了陆天的那个师傅鬼帝。

    确实能让北野风这样死去，而且杀他的人与陆天有关系的就只有鬼帝元丰了。

    鬼帝元丰这个名头可不是闹着玩的，那是大陆上已知的巅峰武神，是让人敬仰的存在，如果鬼帝公然出来维护陆天，一次来挑衅必杀令的权威的话，那就不是自己这些巅峰武尊能够管的了，这关系到各大势力头子自己的平衡，也只有这些人才能出面，不然这种像周明级别的人，在元丰面前那是不够砍的。

    此时战场已经差不多了，林狼与佩姨没有发现陆天的踪迹也就离开了，五大家族，只有北野世家的北野风死去了，其余的也只是死去了几个小喽喽，不过大半边的森林都变得光秃秃的一片，虽然武尊不比武神，但是六个武尊级别的强者战斗在一起，这种场面也是足够震撼的。

    进入的森林陆陆续续的离开了，毕竟北野风的死大大的打击了其他家族，就仿佛给其他家族提了个醒，纷纷的撤离开了，他们所要做的就是把这里发生的事情添油加醋的禀告给他们的领头人，然后等待裁决。

    陆天的消失，以及陆天所引发出来的事情，一时间把鬼帝推到了风尖浪口，毕竟必杀令的权威是至上的存在，就算是五大世家都得听从，可以这么说，必杀令是大陆上修炼界最高的命令，

    上一次出现必杀令的时候还是追杀狂魔时发出的，五大家族的矛头很明确的指向了鬼帝，鬼帝当初可的得罪了很多人的，元丰凭借着自己的速度，让不少同等级的人吃瘪，素有神龙见首不见尾的鬼帝是每个家族都痛恨的，这一下算是来了机会。

    只不过此时的鬼帝也消失不见了，或许说早在陆天前就消失不见了，大部分也只是猜测而已。

    事情再一次升级，尽管大面积的搜索元丰等待大陆的裁决，可是压根没有元丰的踪影，尽管如此，对陆天的必杀令依旧没有撤销，必杀令上面又多了一道指令，那就是活要见人，死要见尸，不知道陆天到底得罪了什么人，对他有这么大的仇恨。

    本来也只有在天丰有点名气的陆天，这一下子倒好，传的沸沸扬扬，整个大陆都传着这样一个风云人物，把本来就处于暴雨风之中的天阳大陆再一次添油加醋。

    紧接着，又一道指令出现在了所有人的面前，五大世家先后发出申明，所有外派弟子闭关，不过必杀令仍旧支持。

    这道申明可算的把所有问题推向了风口浪尖，加之西川也突然有了动作，西川的领主明王爷，突然调动了西大营的大批军队，仿佛要发兵天丰皇城。

    紫灵凭借着伶牙俐齿，终于说动了明王爷，比南北两大营先一步有了动作，明王爷的这一举动也产生了不可估量的连锁反应，南北两大营，窦氏打着天武皇囚禁皇太后，要进宫救驾的名义，挥兵四十万直指天丰皇城。

    天武皇此时可谓是两面受敌啊，明王爷虽然有了动作，但是并不知道到底是什么意思，天武皇就算一道旨意想召回大将马云飞也是无济于事，兵权早就落到了明王爷的手中，就算马云飞回来了，最多能带回一万衷心与他的兵力。

    而龙啸天的东大营，天武皇是不敢动，龙啸天也是不能动，东胜已经在东边境集结了五十万兵力，虎视眈眈着东边关，看那架势，每天的操练，似乎有一种动兵的意思。

    现在天武皇手头的兵力，只有天丰皇城加上整个御林军总共才十万，这十万人想要守住南北两大营的四十万英勇善战的军队，那就是螳臂当车，承受不了几天。

    天武皇忙的焦头烂额，自己最害怕的事情发生，能不能保住天丰皇室就要看是否守得住天丰皇城，只要自己熬过去了，那么南北两大营就算彻底的玩了，一旦自己败了，那么周家天下就会改名换姓。

    明王爷虽然答应了紫灵什么，可是并没有确定怎么办，大将马云飞已经被明王爷囚禁了起来，这让这位西川大将此刻才恍然大悟，原来自己只是军中傀儡。

    这边的压力那么大，而此时龙潭却减少了许多压力，五大世家的闭关，猎鹰堂与内廷卫，此时忙着内战。

    黑水坡上此时聚集了陆天的两千多人，虽然这些人不算多，但是却是一股不可忽视的力量，毕竟这都是精英，胡清命令所有人安营扎寨，没有半点动静。

    胡清之所以这么做的原因是陆天迟迟没有出现，如果硬进入龙潭，那还不是一个死，毕竟龙潭九寨十八沟人数不下十万，一个冲锋就把自己的人冲散了。

    木汗办完了西川的事情也马不停蹄的赶往黑水坡，只不过这一次他到来这里是带着陆天的意思来的，唐珊第一时间找到了木汗，把陆天的东西已经陆天的计划全部交给了木汗。

    木汗带着五百多人与紫灵来到了黑水坡，有紫灵在，木汗也好让大家相信事情的真实性，不然肯定有许多人不服，自己的一千人不用说，但是何石的那一千兄弟可是只认陆天的。

    胡清终于等来了木汗，这也让焦急的心情得到了缓解，毕竟此时是最好的机会，现在天武皇完全没有心思去管自己这些人，如果等天武皇缓了过来，把所有的权利集中到了一起的话，那麻烦就大了。

    “木汗大人，终于盼到你来了，陆大人什么时候来，有没有什么指示。”胡清第一个上来激动的问道。

    “军师，大人的指示在公主殿下那里，等回会跟大家宣布。”木汗说道。

    “军师？”胡清听出了这一个感冒的词语。

    木汗微微一下，说道：“等会你就知道了，走吧，去大营。”
------------

110:一道指令

    连同木汗带来的五百兄弟，一共二千四百，只有莽汉损失了一百兄弟，这让莽汉都有些抬不起头。

    黑水坡上紫灵登上了高台，这是紫灵第一次代表陆天，自己的男人，宣布事情，不由的有些激动，毕竟这是向所有人宣布关系。

    经过这些日子的训练，二千多人各个都饱满这气势，肃静的站开等待着紫灵的指令。

    “各位兄弟，陆大人临时有一些事情不能来，但是陆大人临走的时候吩咐了，让我跟大家交代一下。”紫灵毕竟是第一次喊话，有些紧张，而且声音也有些柔和，只不过紫灵的这话一出，顿时一片议论纷纷，毕竟这不是小事。

    连一旁的胡清莽汉周青等人都疑惑的看着紫灵，不过出于军中的礼仪，并没有发出疑问，木汗也是无奈，当自己听到这个消息的时候也是这样的惊讶。

    “陆大人吩咐，他不在的时候，所有的事情都交给木汗木大人代理处理，命我负责监督，命胡清为军师，这里有着陆大人的亲笔信与总督大印，我们应该在陆大人回来之前拿下龙潭，不能让他失望。”紫灵虽然声音柔和，但是说的也是铿锵有力，一点都不含糊，最后还不忘忽悠两句。

    “胡清愿尊陆大人的指令，”胡清第一个单跪道，虽然胡清也不明白这是不是真的，但是此时必须振兴气势，不能因为陆天的缺场而士气下降。

    “末将木汗愿尊陆大人指令。”木汗也连忙跪了下去，自己不得不承认胡清的聪明，这个时候自己是一定不能第一个谢恩的，不然的话就算没有什么也会被怀疑上身，最合适的就是军师胡清。

    莽汉与周青依旧呆立的站在那里，不知所措，吕岩忙推了两人，硬扯的样子跪在了地上。

    这些人都是原东大营出来的，这些人跪了下去，那九百东大营的兄弟也齐齐单膝跪地。

    “愿尊陆大人指令。”

    整个场地只有何石与自己的那一千兄弟站在那里，眉头微皱的站在那里，何石是在乞丐里滚出来的，对于权力是有很大的感触，越想越觉得怎么不对头。

    “何石，你觉得陆大人这命令是假的么？”紫灵也知道何石的担心，说道。

    “公主殿下，属下不敢质疑，只是想问个明白。”何石谨慎的说道。

    “有什么尽管问出来，大家都是陆大人带出来的兄弟，陆大人有你这样衷心的属下，我替他感到高兴。”不得不说紫灵虽然是第一次面对军中男儿讲话，但样子也做的十足。

    “那属下就冒昧的问一句，陆大人的四十精卫在什么地方？”何石的想法很简单，那四十精卫是绝对服从陆天的，但是何石并没有在人群之中发现陆一陆二陆三陆四中的任何一个，这也是让何石起疑心的重要原因。

    紫灵看了一眼木汗，木汗点了点头，打了个响指，顿时，一片黑色出现在了众人的面前，冷寂的眼神，为首的就是陆一陆二陆三陆四。

    看到这四人，何石才放松了下来，跪拜在地上，说道：“属下何石愿尊陆大人指令。”

    何石的这一跪，紧着那一千兄弟也跪了下去，木汗此时不由的松了一口气，在这些人之中，就何石难搞定。

    木汗一接令，顿时站在了高位，满脸的威严，毕竟木汗在军队之中待了这么年，而且混到了参将，架子上早就潜移默化的练出来了。

    “好，既然大家都尊陆大人的指令，那么从现在开始，无论什么事情都得服从命令，都得服从陆大人这总督大印，如有违抗者，定斩不饶。”木汗标准的首领嗓子。

    “谨遵陆大人指令，参见木大人。”所有人再一次跪在了地上，高呼着。

    木汗扫视了所有人，才送了一口气，算是完成了陆天的任务，四十人一直没有任何变化，无论何时都是站在那里，表情凝固，冰冷无比。

    对于他们来说，这些人之拜陆天本人，没有陆天本人在，谁都不用下跪，这是陆天给他们灌输的思想，陆天知道自己想要立足就必须有一支向猎鹰堂一样的杀手，虽然现在还只有四十人，但是这只是一个起点。

    木汗的话一说玩，这些人都退了下去，只有陆一等人站在木汗的身边。

    二千多人终于安定了下来，木汗才回到了临时搭起的帐篷，紫灵也不得不习惯军营的生活，毕竟这里必须有自己在，一旦自己离开，就会把木汗陷入两难境地。

    大帐之中，胡清莽汉周青何石等人两只眼睛死死的看着木汗，虽然在外头已经承认了木汗的地位，但是那只是为了稳定军心，对于真实的情况还不了解，到底陆天怎么了，这段时间，流言蜚语可是没少听。

    “木大人，现在应该跟我们说实话吧，陆大人到底怎么了，外面的流言蜚语是不是真的？”稳重如胡清第一个问出了口。

    “胡军师，你就别问我了，其实我也不知道陆大人去了哪里。”木汗无奈的说道。

    “那刚才那事是怎么回事，难道那道指令不是陆大人的？”胡清紧逼着说道。

    “那确实是陆大人的意思。”木汗道。

    “那到底你有没有见到陆大人。”胡清也被木汗搞懵了。

    “我也没有见到陆大人，只是陆大人新的小情人传的话，人也是公主殿下见的，你们想问什么就去问公主殿下吧，我也是无缘无故的摊上这差事，都搞得像是我夺兵权一样。”木汗只能实话实话，把自己看到的都说出来，连同小情人都搬出来了。

    胡清一听这话，老脸一红，都替陆天害羞，在逃命都不忘泡妞，这么快就又勾搭上了一个女人。

    可是要自己去问紫灵，那是打死自己都不去问，这怎么好开口，毕竟人家贵为公主，自己也不好质问。

    无奈之下，大家都只好维持现状，既然紫灵都能安心来这里，这就说明陆大人很安全，外头可是传着陆天在大战中死亡的消息，有的也说陆天是被他师父救走了。

    这事情算是告了一段落，接下来的事情是怎么进入龙潭，这可不比过家家，一个不好就会全军覆没。
------------

111:故意为难

    次日，木汗就整齐了军队，正式朝着龙潭开拔，龙潭夹在曲都与番阳之间，东胜进入天丰的道路就必须经过龙潭，所以这道上流行交寨子钱，所以大部分商队宁可从南平转到天丰去，虽然路远，但是也不会被一波又一波的土匪勒索。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    木汗这一行人，可算是富裕的很啊，大量的粮食以及日常用品都带足了，在距离龙潭五里外就停了下来，龙潭有一个不成文的规定，就是无论谁想进入龙潭都必须经过几大主脑的同样，就算是天王老子都是一样，不然私自进入会遭到雷霆一击，以前的总督都自恃天丰兵强马壮，不管这些贼人定下的规矩，大摇大摆的进入，没有两三天就死了。

    木汗虽然从来没有进入过龙潭，但是这些事情也时有听说，所以也没有强行进入，而是在五里外准备战斗状态，停住了脚步。

    木汗命人送去了信笺，道明自己的来意，语气诚恳，木汗可知道这些人的凶暴，不能太硬也不能太软。

    当然这次进去的不是别人，这是吕岩，也只有吕岩能担当这个任务，毕竟胡清与木汗走不开，紫灵是一介女流，也不能进去，周青莽汉更加不能进去了，他们的那脑袋不坏事就谢天谢地。

    吕岩也知道这一次进去凶多吉少，毕竟龙潭杀人不吐骨头的名头太响亮了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    吕岩踏上马，在离龙潭距离一里的地方便停下了马，这是龙潭定下的规矩，人在屋檐下，不能不低头，吕岩也只能照办。

    只不过还没看到城门就被人截下来了，齐刷刷的出现了数人。

    “什么人，不知道这是什么地方，难道不知道龙潭的规矩么，兄弟们的刀口已经很久没有砍人了。”这人粗头大耳，不过却是一脸猥琐的样子，肩膀上扛着大刀，嚣张的说道。

    “这位大哥，在下受陆大人之命，特来拜访龙潭的几位老爷子，还望大哥传个话，这点小意思就给大哥和兄弟们喝酒，都说龙潭的九位当头老大都是一把一的汉子，够义气，虽然咱们陆大人是受陛下之命前来驻扎的，但是大人一直都敬仰几位老爷子，常常说龙潭九个当头大哥是我一生最佩服的。”吕岩一脸笑容的说道，那一点小意思可不真是小意思，足足五千两白银的银票。

    这名粗头大耳的大汉被吕岩这一吹嘘，还真上了天，顿时乐了，掂量掂量手中的银票，说道：“既然如此，就回去等着吧。”

    “就劳烦大哥了，”吕岩没多说什么，把信交给这人就离开了，也算是松了一口气。

    木汗等人焦急的等待着回音，吕岩的安全返回也算是一个好消息，只不过自己送上去的信件从早晨一直等到了下午都没有人出来。

    “奶奶的，老子受不了了，太嚣张了。”莽汉暴躁脾气说道。

    “军师，你看着是为何，难不成不让我们进去？”木汗也是想不明白，以往的龙潭总督虽然都没活多久，可是还是容许进入龙潭，毕竟龙潭的九位头头再怎么厉害，也不敢公然跟朝廷叫板。

    “别急，该来的是会来的。”胡清一脸平静的表情说道，仿佛丝毫都不担心。

    就在此时，一匹快马快速的朝着大队而来，隔着数米远，喊道：“龙头有令，欢迎陆大人进城。”

    这人飞舞着一旗子，仿佛在下达命令一样。

    “奶奶的，老子要上去劈了他。”莽汉本来就来气，没想到着人竟然拿出一面旗子，这不明摆着在给自己下命令么。

    “莽汉，退下，不然按军法处置。”胡清忙拦住了莽汉，直接下达了军令说道。

    “奶奶的，老子眼不见为净，这么窝囊的事情我莽汉做不来。”莽汉还来了脾气，啥也不说的上了马。

    木汗也是一阵无奈，莽汉的性格木汗清楚不过，就算十头牛都拉不回。

    木汗一声令下，二千多人陆陆续续的跟了上去。

    等待了这么久，终于可以进城了，木汗也是松了一口气，进城之后就看着形势而定，况且自己这些人如果想搞暗杀的话，那根本就是找死，四十精卫可不是吃素的，龙潭的龙头也不敢大局动兵，除非有个合适的理由。

    木汗算是把所有的都做到了位，在一里外就下了马，虽然有些受气，但也没办法，人家的低头总不能硬来吧。

    然而就在此时，一伙人马突然围住了木汗等人，那速度仿佛是事先准备好了一样，紧张的气氛顿时拉开了。

    “你们是什么人，龙头已经准许我们进城，难道龙潭还有其余的龙头么？”木汗本来也想忍忍就算了，可是对方竟然只派出五百人围住自己，这五百人而且看上去都是些老人，一个回合都不够自己砍。

    “有印子么？没印子就是私闯龙潭，按规矩得杀。”一名阴鸷气息的汉子说道。

    “难道龙头老爷子没给你们信息么，你们是哪路人马，我倒要看看谁这么大胆，敢跟龙头老爷子过不去。”木汗虽然愤怒，但也只能借住龙潭的龙头骂道。

    “龙潭虎沟，没有印子，就只能委屈各位了，放下武器，押解入城。”此人嚣张的说道。

    “奶奶的，老子不劈了你，五百人也想拿下我们，真以为老虎不发福，你拿我们当病鸭。”莽汉一口牛头不对马嘴的骂道。

    “对龙潭不敬者，杀、”这人提着刀就向着莽汉而来。

    木汗大惊，大骂莽汉糊涂，你闭嘴就是了，说什么话，忙挡住此人说道：“我这位兄弟不会说话，还望见谅，莽汉还不出来给虎沟的兄弟道歉？”

    莽汉就那个来气啊，奶奶的，还要我道歉，有种你就上来跟我比划比划。

    还没等莽汉出口大骂，胡清大怒道：“莽汉，本军师命令你向虎沟的兄弟道歉，如有违抗，军令处置，所有人放下武器跟着虎沟的兄弟进城。”

    “什么，要我向他们道歉，我呸，滚他姥姥家去，还有胡清你这老王八蛋少在我面前指画，老子不吃这一套。”莽汉青筋暴涨，完全被愤怒冲昏了头脑，

    胡清一道命令，顿时让所有人都傻眼了。

    “违抗军令者斩，拉下去。”

    “军师大人，使不得，末将愿为莽汉受罚。”周青第一个跪下去，莽汉和周青的感情深的很，当初还救了自己一命。

    “军师大人，”除了木汗，所有人都跪了下来，替着莽汉求情。

    此时木汗也不好说话，莽汉违抗的可是军令。

    “额，算你走运，这次就算了，跟我进城吧。”这人也没晃过神来，觉得事情做大了，连忙说道。

    “军师，我看就从轻处罚吧，莽汉没有功劳也有苦劳。”此时木汗才开口圆场道。

    “既然所有人都替你求情，那我胡清只能做坏人，死罪可饶，活罪难逃，军杖一百，贬为士兵。”胡清这命令虽然免除了莽汉的死罪，可也不轻。
------------

112:进入龙潭

    胡清这命令确实下的过狠，但是所有人都庆幸，莽汉的命算是保下来了，毕竟违抗军令的罪名那不是一般的大，这种公然顶撞没凌迟处死就是好了，一百军杖对于平民百姓而言或许早就打死了，但是对于莽汉这种来说，也只不过是皮开肉绽了些而已。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    莽汉也是吓着了，硬是一句话也没哼，没想到这牛皮子老道对自己竟然是说杀就杀。

    一百军杖下来，莽汉硬是一声都没哼，肉肉的屁屁上都染红了一片，谁都不敢虚打，莽汉紧咬牙关，要说让莽汉心服口服，那是不可能的，莽汉是什么性格所有人都清楚，比周青更愣。

    胡清也不想这样做，自己这样做无疑是让莽汉与自己的关系越拉越远，会记恨自己一辈子，以后能不能听自己的话都不知道，但是这种情况下，胡清也没有办法，只有把所有问题拉到莽汉身上，不然这一动起手来，势必与龙潭闹翻，那时自己这些人能不能离开都是个问题。

    也只能怪莽汉脾气暴躁，专门挑这个时候挑刺，一百板子下来，整个人都趴在了那里。

    不过不得不佩服莽汉的是，一百板子下来，莽汉还是硬站着走路，虽然一瘸一拐，脸上冒着冷汗，但是眼神之中对胡清是一种心中的愤怒，。

    周青连忙扶住了莽汉，木汗也只能叹气，没想到龙潭来了这一手，这已经很明显了，明摆着是龙潭给自己来了一个下马威，自己只能接招，而且只能示弱。

    所有人都放下了兵器，随着这名头头进入了龙潭。

    但是眼前的一幕，让木汗彻底的傻呆了，龙潭的城墙，这也叫城墙啊，城墙断垣残壁歪歪斜斜的形成了一条巨大的裂缝，让人感觉到一种摇摇欲坠的架势，城墙已经不能叫城墙，因为城墙上边有这许多的洞穴，根本不需要从城门口进去，直接跨过洞口就行了。

    所有人都目瞪口呆的看着眼前的一切，破旧不堪的房子，城墙两边老弱妇孺都站在那里乞讨，邋遢的穿着，绝望的眼神，行尸走肉般的步伐，仿佛看到的是一片地狱。

    “大量的难民恐惧的站在了街道的两旁，每个人的眼中都仿佛是在叹息，娇弱的身子，仿佛下一刻就要被风出走了。

    “欢迎总督大人，参见总督大人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”这些人有气无力的呼喊着，而且不是一般的齐整，仿佛已经不止第一次这样说了。

    木汗此时才明白龙潭为什么总督换个不停，这样的地方谁愿意来啊，完全是费力不讨好的事情，况且哪个当官的不是想贪点小财，可是龙潭只有你掏钱的份，没有你贪钱的份，有多少家产都会花光，没有粮食，没有水资源，所有人都依靠着吃地皮，挖树根过生活。

    一队人马出现在城墙之外，龙潭的大城是处在于几座大山之间，完全把龙潭城围住了。

    九名中年男子坐在了城门口，一字排开，饶有意味的看着木汗等人。

    “来者何人，可是龙潭新任总督陆天陆大人。”一名男子站在木汗不远处大声说道，顿时惹来了一片讥笑声。

    然而这九位龙潭老大依旧坐在那里，仿佛是想让木汗等人行李。

    “不知哪位是龙潭龙头老爷子，这次我们是奉皇帝陛下之命接手龙潭，还须仰仗几位德高望重之辈啊，胡某代陆大人感谢各位的关照。”胡清当仁不让的说道。

    “你是何人，为何不见陆天陆大人？”这名男子得到了授意继续说道。

    “在下是陆大人的军师胡清，咱们大人有事未能前来拜会几位，还望见谅，他日必定登门赔罪，这是陆大人委派的代理总督木汗木大人，以后龙潭的发展还要仰仗各位啊，”胡清不卑不吭的说道。

    中间的那名胡须发白的老者突然站起了身，满脸的微笑，拍着手掌，笑道：“好一个军师啊，我便是龙潭九寨十八沟的龙头白尘，既然是皇帝派来的，我们也自当欢迎，不过龙潭的规矩是任何人都不能违背的。”

    “白老爷子老当益壮，果然是德高望重之辈，胡某敬仰，龙潭的规矩我们也不会忘，这就不劳烦老爷子牵挂，改日必定登门拜访，来人，送上九份见面礼，还往各位笑纳。”胡清很明白这些人想做什么，无非是想给自己一个下马威，胡清在来之前就想好了对策，这也是为什么先前派人大量储备粮食的原因，龙潭要钱比谁都多，可是粮食却少的要命，只能靠抢劫来掠夺粮食，其他城是不会出售粮食给龙潭的。

    白尘眼光凌厉的看了一眼胡清，本来只想给一个下马威，可是没想到对方竟然有意示好，这让白尘没有想到，能做到这份上，只能说这人不简单。

    “来人，传令九寨十八沟，容许龙潭总督兄弟自由出入龙潭，人数不得超过五十人。”白尘也不能这么做，别人都已经给自己好处了，如果不意思一下，说不过去，毕竟也只有这些人能弄到粮食。

    “谢白老爷子。”胡清也松了一口气。

    “龙潭的百姓，还不跪迎总督大人入城。”又是那名男子说道。

    这一声令下，所有老幼妇孺都跪了下去，木汗就差一点忍受不住愤怒了，竟然让这些土匪喊跪才跪，完全没有把陆大人放在眼里，不过胡清不停的使眼色，才让木汗忍了下来。

    “恭送龙头，参见总督大人。”所有难民前面半句是高声喊道，后面半句却有气无力的说着，这无疑是在蔑视木汗等人，幸亏莽汉先前挨了板子走在最后面被周青扶着，不然早就上前开骂了。

    “真是欺人太甚，早晚会把他们灭掉。”木汗见所有人走后才说道。

    “大人，我看你们最好别得罪他们，每一个来龙潭的官都是这样说的，可是没过几天就离奇死亡，能看的出大人不是以前的官一样，您还是好自为之吧。”一名老者无奈的说道。
------------

113:龙潭秘密

    这位老者并不是危言耸听，前几任总督确实是死的很蹊跷，都是在睡觉中死去的，而且没有一丝痛苦，没有任何受伤或者暗杀的痕迹。

    “这位老人家，谢谢你的相告，能带我们去总督府么？”胡清平静的说道。

    “来吧，现在的总督府已经成了我们这些穷苦百姓遮风挡雨的地方，唉，想出去都难啊。”老者绝望的叹息道。

    “老人家，我有点想不明白，既然这里这么贫苦，为什么不离开这里呢？”胡清也有点想不明白。

    “大人，你是好人，能看得起我们这种穷苦百姓，其实我们也不是不想出去，只是出去不了，没有容许，任何都不准出离龙潭的，这里面还有一些以前来到龙潭，总督府的士兵，现在也变成了难民，我就是当时随同总督大人来到这里的士兵，唉，只是。。。”老者越说越伤感。

    胡清经过一番询问终于知道了大致的情况，没想到这龙潭竟然是这样子的，怪不得这么贫困仍旧有这么多人，原来有的是士兵，而有的是从外面抓回来的人，每一次抢劫完之后，他们连女人都不放过的抓进龙潭，让他们在这里生儿育女，自生自灭。

    木汗看这这位老者，不由的感到悲哀，同样的军人，军人都有热血，可是眼前这名老军人，眼神之中只有绝望了，完全已经磨灭了军人的士气。

    总督府确实有够破烂的，完全就是一个避难所，许许多多的难民蜷缩在里面，有老人又小孩，眼中除了渴求就是对生活的绝望。

    木汗等人早有准备，并没有因为这破烂的总督府感到目瞪口呆，只不过这样一个烂摊子，如果是一般的人来到这里，肯定是头也不回的离开，只不过却离不开了。

    “爷爷。”一名小孩子突然跑到了老者的身边，喊道。

    “好可爱的孩子。”紫灵一直躲在军队里面，此时看到听到这里的情况也走了出来，看着这个脸上肮脏的孩子，一阵怜惜。

    “这是我的孙子，只不过命苦生在这里啊。”老者叹息的说道。

    “放心吧，我们来到这里就是来解救你们的，你的孙子将来肯定有出息。”紫灵甜美的笑声与动听的声音，让这个小孩子心驰向往，也往老者为之一惊，虽然紫灵用布围住了脸，但是依旧能感受到她的那种气质。

    然而就在此时，这名老者突然跪在了地上，双手颤抖的抱住自己的孙子，说道：“女神，你，，，你是女神，是我们龙潭的救星，苍天有眼，终于让我们等到了。”

    这老者的话顿时引起了许多人的共鸣，不由自主的跪在了地上，眼中绝望的眼神瞬时间就变得无比的明亮，仿佛看到了希望一样。

    紫灵怔在那里，不知所措的看着眼前一片片跪下来的难民，胡清与木汗等人也不知道是怎么回事，难道这其中有什么秘密不成。

    胡清连忙拉起了老者，说道：“老人家，先疏散所有人，我想你一定有秘密。”

    老者激动的抓住胡清的手，仿佛抓到了救命稻草，说道：“好好好，我这就疏散所有人。”

    “乡亲们，大家都听着，这些人是新来的总督，他们一定会给我们带来新的生活，。”老者的声音虽然嘶哑，可是声音之中没有了刚才的绝望。

    “总督大人~~?”

    “唉，又是一个总督。。”

    “。。。”

    不同的声音响起，没有人认为这一次会给他们带来重生，因为他们已经无数次从希望变成绝望，已经麻木了。

    终于清空了所有人，木汗命令所有人整理了一番，终于让这破旧不堪的总督府有了点样子。

    木汗，胡清，紫灵等人都等待着老者的说话。

    老者激动的看着紫灵，噗通的一声又跪了下来，说道：“终于等到了，我们龙潭有救了，请接收我代表龙潭数十万百姓的磕头。”

    老者说着重重的在地上磕了几个响头，紫灵忙的扶起了他，不过满脸不容置疑的疑惑道：“老人家，为什么说我是你口中的女神。”

    “老人家，这位是我们总督陆天陆大人的夫人。”胡清并不知道两人是不是已经大婚了，只能先这么说着，总不能说别人是公主殿下吧。

    “哦，你不是总督大人？”老者看着胡清说道。

    “老人家，陆大人并没有前来，有些事情还没有处理，这位木大人说陆大人指定的代理总督。”胡清介绍的说道

    紫灵被胡清的一说，顿时脸颊绯红，不过却是满心的甜蜜。

    “这是一个属于龙潭的秘密，或者说是一个传说，经历过了无数代，龙潭的每个人都是听着这个故事长大的，但是没有人相信这是真的，因为这么多年都从来没有出现，一次次的希望，一次次的绝望，所有人都不相信，但是我相信那是真的，因为有一个地方只有每一个族长能知道，我就是这一任龙潭百姓的族长。”老者透露了秘密的一点皮毛。

    “什么传说？”紫灵连忙问道。

    “一个关于女神的传说，相传在很远很远，人类刚刚出现的时候，我们龙潭这里来过一位女神，这位女神所有人心中的精神支柱，有一天，邪恶的魔鬼入侵了这里，女神为了保护所有的百姓不受到伤害，最终与恶魔同归于尽，但是却留下了一块玉佩，就是总督夫人身上的这块玉佩一模一样，自从女神死后，就流传着一个故事，那就是只要龙潭的子民受到困难时，女神就会出现，就会帮我们化解所有的灾祸。”老者激动的说着。

    “你怎么知道这块玉佩就是呢？”胡清可不相信这些虚无缥缈的传说，问道。

    “我带你们去一个地方，也只有我们每一任族长知道的地方，不过我只能带总督夫人去，这关系到我们龙潭百姓的安危。”老者说道。

    “好吧，木汗，你们就在这里等着我吧，”紫灵也想探戈究竟，说道。

    “公，，，小姐，你不能去，这可能是个陷阱。”小翠拉住紫灵，小声的说道。

    “我知道你们担心什么，我不会拿我们龙潭所有人的命开玩笑。”老者也明白这些人的顾虑。

    “放心吧，我相信他，老人家我们走吧。”紫灵对着小翠等人说道。
------------

114:神秘的暗道

    老者再次感激的膜拜了一番紫灵，在木汗等人的注视下离开了，木汗此时才打了一个手势，陆一出现在了木汗的身旁。

    “陆一，带几个人跟上去，确保公主殿下的安全。”木汗当然不会放心紫灵，陆天把她交给了自己，自己要是弄出个好歹来，那怎么了得。

    “军师，你说我们下一步该怎么做.”木汗道。

    “修城墙。”

    “我们只有二千人，连维护总督府的安全都少了点，难不成都派去修城墙？”木汗何尝不想修城墙，可是自己手中只有这两千人，把总督府上上下下的安排了一下，都有些捉襟见肘，那里还有人修建城墙。

    “当然不是用我们的人，这龙潭的人多着，”胡清笑道。

    “用这些手无缚鸡之力的难民，军师，难道你没看见他们那有气无力的样子？况且他们对着写土匪害怕的要命。”木汗被胡清这话吓着了，如果真让这些人修城墙那还不如自己把所有人调集起来去修。

    “唉，我的木大人，你说这些人最需要的是什么？”胡清说道。

    “当然是能吃饱有个地方睡啊，你是说~~?”木汗仿佛猜到胡清想做什么，欲言又止的说道。

    胡清点了点头，说道：“对，我们给他们粮食，给他们承诺，有了粮食他们自然会拥护我们。”

    “可是这样的话，那不会惹怒这些土匪头子？”木汗的问题并不是空穴来风的，这些土匪头子要是乱说什么龙潭规矩，那自己还不是有口难辨。

    “现在还不会，因为一个重要的任务都没出场，况且我们修建城门对于他们来说不是正好。”胡清一点就破。

    木汗想了想说道：“可是我们的粮食也没有很多，这么多的人，用不了半个月就没粮食了，我们付他们工钱得了。”

    “你的钱对于他们来说就是便纸，他们出不去拿着钱能做什么，但是我们能出去，这段时间，白尘不会来找麻烦，我们就要用最快的办法，运回来大批的粮食，就算把钱花光都得囤积两年整个龙潭百姓的口粮。”胡清很明白，想要立足这里，就不能放过这些被忽视的百姓，这十多万人虽然现在不能起到什么作用，但是几年过后就不知道了，而且陆天也是这么说的，无论如何都要得到老百姓的支持。

    “好吧，我这就派人去办。”木汗知道这些事情自己不在行。

    “有必要的时候，让陆大人的那位唐小姐帮忙。”胡清笑道。

    木汗也笑了笑，当下就把四十名杀手派了出去，也只有这些人才能一路上不会有什么损失。

    紫灵随着老者的带路转悠了几圈，才把陆一甩掉，陆一是越来越惊奇，这老者仿佛知道自己跟踪他一样，都把自己转晕了，以自己的隐匿手段，应该没人察觉得出，但是这个看似柔弱的老者竟然能甩掉自己。

    老者转了几个弯，才进入一所房子里面，这房子依旧是破旧不堪，里面是一个祭坛，看上去没有什么不寻常之处，是最简单的庙宇。

    “夫人，跟我来吧。”老者沙哑的声音说道。

    紫灵也没有多少什么，既然自己相信他，也不必去想太多，老者不知从哪里启动了开关，庙宇的那尊佛像竟然开始了移动，顿时震落了一地的灰尘。

    紫灵也惊讶不已，这看似平淡的庙宇竟然别有洞天，紫灵小心的跟在了老者的后面，进入了这个暗道，暗道里有着微弱的光芒，能看的清楚地下的路，只不过看那样子已经很久没有人进来过了，墙壁上都结成了许多蜘蛛丝。

    老者撑着一盏灯，沿着小道继续的往前走，这暗道里有着一种奇怪的声音，就像滴水的声音一样，叮当叮当的滴个不停。

    “老人家，这里是什么地方，我怎么感觉到有水滴的声音。”紫灵问出了自己的疑惑。

    “夫人，别说话，等会就到了。”老者声音依旧那么嘶哑，不过此时却多了一种稳重。

    “啊，，”然而就在此时紫灵突然叫出了一声。

    因为此时紫灵脚下突然出现了一个骷髅，在这微弱的光线下显得异常的恐怖。

    “唉，夫人，别东张西望，跟着我走就行了。”老者叹息的把紫灵踢到的骨头，重新摆放在了原来的位置，一脸的虔诚拜了拜。

    紫灵舒了一口气，不过却有一种毛骨悚然的感觉，再也不敢往地上看，跟着老者向前走着。

    “夫人，能问你点东西么？”老者平淡嘶哑的语气说道。

    “老人家，你有什么就问吧。”紫灵道。

    “夫人今年多大了？”

    “一十八。”

    “哦，这十八年来是否在你身上出现什么事情，比如说冷。”老者回过头来看了一眼紫灵，只不过在那一瞬间，紫灵从老者眼中看到了一丝绿光。

    “老人家，你怎么知道我会冷。”紫灵惊讶的看着老者，自己确实有过这样的怪毛病，差不多是五年就有一次，全身发冷，仿佛感觉到死亡在逼近。

    “呵呵，没事，就随便问问，马上就要到了。”老者微微一笑道。

    “老人家，你能告诉我，这是什么地方么，我怎么会有到一种似曾相似的感觉，仿佛在我梦中曾经出现过。”紫灵越来越发现不对劲，因为曾经自己也梦到过，自己在一片看不清楚，很模糊的世界里，跟这种感觉太相似了。

    “有时候灵魂从一个地方出去，都会继续回到那个地方，就像人一样，天地赋予了你生命，你最后还是要回归天地之中，这就是自然的轮回。”老者并没有回答紫灵的问题，反而意味深长的说道。

    紫灵轻轻的哦了一声，并不明白老者话中的意思，只不过在这一刻，这里变得异常的安静，那种滴水的声音越来越大，不用仔细听都能听到，而且这水滴的声音和心跳的频率是那么的吻合，就仿佛是自己的心在跳动一样，就像一个在温室里的心脏一般。
------------

115:似曾相似

    老者突然停下了脚步，回头看了一眼紫灵，深邃的眸子一点都不像刚才外面那样绝望。

    “夫人，能不能把你的玉佩给我用用？”老者嘶哑的声音说道。

    “天心玉？”

    “是的，我需要用它打开这扇门。”老者平静的眼神看着紫灵说道。

    紫灵野顺着老者手中的灯光看了过去，确实在自己面前的是一堵墙，墙上有着一个跟自己玉佩一样的形状，凹了进去。

    紫灵解下了系在腰间的玉佩，交给了老者，老者激动的手握着这块玉佩，仿佛就像自己的孩子一般，眼中发出淡淡的笑容。

    老者再一次膜拜了一番，不知道口中念叨着什么，才将天心玉放在门上那个凹进去的形状里，恰好能套住。

    就在这放进去的那一瞬间，突然整个暗道都被照亮了，本来灰暗的墙壁，在这一刻，散发出了柔和的气息，而且反射出了无限的光芒，就仿佛水晶一样。

    这道水晶门轰然的打开了，顿时迎面扑来的一股强大的气息，这股气息无比的冷冽，就仿佛从原始社会而来，带着历史潮流的气息。

    “老人家，怎么会这样，”紫灵目瞪口呆的看着眼前的一切说道。

    “进去吧，看看里面是否有你需要的东西。”老者的声音回荡在整个空间里面，仿佛带着一种迷幻的感觉，让人在心里不断的回响起这句话。

    紫灵不由自主的走进了密室之内，整个人仿佛被控制了一半，脚步都变得机械了起来。

    “孩子，你终于来了。。”一个声音从紫灵的心中响起，紫灵也突然清醒了过来，茫然的看着眼前。

    “谁，是谁在跟我说话，老人家~~?”紫灵还没有说完就发现那名老者已经不见了，自己后面就是一个水晶门。

    紫灵感到微微的不安，不知不觉之中就进入了一个圈套里。

    老者站在水晶门外，叹息的看着里边，眼中透露出了点点的沧桑，深邃的眸子仿佛能看穿人的心思一样。

    “生死由命吧。”老者沧桑的声音微微叹息着。

    此时的紫灵处在一个冰冻的世界里，四周都是玄冰，冷气就能冷冻一个人的生命。

    紫灵着一进去，就被这种寒冷的气息袭来，顿时打了一个哆嗦，在皇宫生长的紫灵，什么时候受过这样的苦。

    一张冰床摆在正中间，或许说着不是冰床，而是冰棺，水晶般的棺材摆在正中间，隐约能看到这里面有着一个人，那是一个女子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    紫灵总感觉这个被冰封的女人自己好熟悉，仿佛有一种血脉相连的感觉，不知不觉的靠近了她。

    寒冷的温度，已经让紫灵脸色都苍白了，冷气弥漫了整个密室，水晶棺材里冰封的女人让紫灵微微一怔。

    确实无论谁看到这个人都会怔住，美丽如紫灵都不得不惭愧，这个女人可以说是天底下最完美的女人，就算是冰封了，那种气质让人看一眼都觉得自卑。

    “孩子，你终于来了~~”又是一声在紫灵的心中响起，就在紫灵摸向水晶棺材时，一股莫名的波动冲进了自己的身体之中。

    “谁，谁在说话。”紫灵浑身打了个激灵，本来就已经很冷了，被这一声感觉到身体更加的冷。

    可是紫灵着一说话，那声音又消失了，仿佛是自己的幻觉一样。

    紫灵看着四周，除了这样一个棺材之外，没有任何东西，哦，这四周还有几个柱子，珠子上不知道有着什么东西。

    紫灵慢慢的走到了柱子旁边，浑身都打着哆嗦，一共有四根柱子，恰好把水晶棺材围在中间。

    柱子上歪歪斜斜的写着一些奇怪的文字，不过却透发出了一种强大的气息，这让紫灵心中顿时有了一种沉闷。

    洁白的柱子，完全是由冰块组成的，这种沁入心扉的寒冷，让紫灵都不敢去触碰。

    紫灵的身体四周都已经散发着淡淡的光芒，这是紫灵承受不住这样的寒冷，释放出来的玄力，用玄力维护自己的身体不找到寒冷的侵蚀。

    只不过这也是无济于事，毕竟玄力是有限的，如果不能及时出去，那等待自己的就只有被活生生的冻死，然后和水晶棺材里的女人一样被冰封。

    紫灵轻轻的碰了一下这跟圆珠，就在这时一股莫大的能量冲击而来，紫灵仿佛感觉自己的整个灵魂都被冲击的恍惚，脑海之中一片空白。

    “我是不败的，我是天下无敌~~?”同样的声音在紫灵心中想起，不过这一次却是一个男人的声音，一个狰狞的声音。

    紫灵有一种恍如隔世的感觉，模模糊糊的感觉刚才发生了什么东西一般，看着眼前的这根圆柱，可是什么都想不起来。

    “为什么会这样，这到底是什么地方，天哥，你在哪里，快来带我出去~~”紫灵无助的喊着。

    自己的玄力正在慢慢的消退，寒冷的气息越来越大，仿佛要冰封所有一样，愈发浓郁的寒冷气息从紫灵的每一个毛孔串入。

    紫灵又回到了水晶棺材的旁边，整个人都蜷缩在那里，这样的寒冷已经让紫灵的承受能力达到了极点，连身边的玄力都可以无视。

    紫灵整个人都靠在水晶棺材旁边，努力的不让任何一点热量流失。

    “孩子，你终于来了~~”这个声音又从紫灵的心底响起，一层接这一层，仿佛留下了一段会音，翻来覆去就这一句话。

    紫灵的意思在寒冷之中渐渐的变得模糊了，寒冷已经侵入到她的灵魂之中，感觉到自己的整个身体都在漂浮着，是梦境又非梦境。

    玄冰仿佛在这一刻释放出了所有的寒冷，那弥漫的冷气已经形成了一片误区，什么地方都看不见。

    紫灵任由这一声声回音在自己心里响起，仿佛能拨动自己的心弦一样，偶尔还能听到一名女子问问的叹息声。

    四根圆柱在白雾之中，也在紫灵的意识完全消沉的时候，突然散发出了一丝血色的光芒，只不过转眼就消失了。
------------

116:小萱失忆了

    紫灵的不知不觉的沉睡了下去，门口上面的那块天心玉突然之间发出了一丝丝光芒，微微的闪烁了一下，便消失不见，变得一片黯淡，原来水晶一样的墙壁又回到了灰暗的状态。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    只不过门上多了一块天心玉，暗淡无比，也就是在此时，陆天的胸口突然发出了淡淡的光芒，天心玉变得无比的滚烫，就像火烤一般。

    陆天突然之间被惊醒，看着像被火烤着的天心玉突然有着一种不安，不过这种情况也只出现在那一瞬间。

    自从陆天与小萱掉落在了悬崖，小萱就失去了记忆，整个人都仿佛回到了那个纯真的年代，天真无邪，此时的小萱正躺在陆天的大腿上，安静的睡着。

    陆天当然编织了一个美好的童话故事，把自己与小萱比作牛郎和织女，只不过把牛郎描写的帅一点，陆天还像窃玉偷香一小会呢，可是小萱虽然失去了记忆，可是实力还是摆在那里，陆天想吃下豆腐都不行。

    这些天陆天总算明白这是个什么地方了，简直就是一片绝地，没有出口，转了一圈是四面围山，除非自己攀爬岩壁。

    看着大腿之上的小萱，确实，没有任何心计之后的小萱多了另一种美，睡觉那甜美的笑声都让陆天痴迷了。

    陆天还不容易的找到一个山洞，暂时当做自己的小窝，陆天虽然每天晚上都抱着小萱睡觉，可是最后小萱都是睡在陆天的大腿之上，这让陆天欲罢不能，每天晚上都憋着一股火。

    如果是陆天自己想跟她睡，那还好一点，那只能怪自己自作自受，可是小萱完全不顾男女有别硬是抱着陆天睡觉，理由是太黑了，她怕怕。

    唉，只能怪陆天这人心底善良，不得已的陪着小萱睡。

    握着手中的天心玉，陆天想起了紫灵，不知道自己的紫灵老婆怎么样了，龙舞自己就不用担心了，自己最担心的就是紫灵。

    “唉，真不知道他们怎么样了，不知道还要在这个地方呆多久。”陆天长呼出一口气，轻轻的移开小萱，独自走向山洞外。

    不得不说这里的空气无比的清新，没有一点污染，纯自然，陆天已经不知道来到这里多少天了，大概十二三天的样子吧，这段时间，陆天想了许多，也明白了许多。

    陆天一直不知道自己穿越来到这个世界上想做什么，单纯的泡妞么，单纯的拥有权力，单纯的为了生存么？

    陆天反复的思考着，确实，自己已经来到这个世界快一年了，这一年之中自己经历了太多的东西，美女，财富，权力，自己都有，就连原本世界没有的玄功自己都拥有。

    玩世不恭或许能替陆天找到解释，可是当自己面临杀手的追杀，面对各个势力之间的阴谋，陆天突然有了一种厌恶感。

    “我到底需要什么，我到底来到这个世界是想干什么？”陆天脑海之中总是回响着这两个问题。

    是啊，自己到底需要什么，该有的自己有了，不该有的自己也有了，可是如今却沦落到调入悬崖，这都是为什么？

    一个个疑问出现在了陆天的脑海，陆天突然有些不明白这是一个什么样的世界，跟以往自己的记忆如此之大的反差，仿佛这一路走过来的日子自己一直活在梦中，在这摔下来的那一瞬间，陆天觉得自己才醒过来，才有时间去想这些东西。

    这种明悟仿佛是恍如隔世，是啊，我需要重新定位自己，不能这样继续下去，今天自己能侥幸不死，那以后呢，陆天不想死，自己还有所爱的人，自己还要想着怎么出去，如果一辈子都困在了这里，陆天有些不甘。

    “我要出去~，我要让天下人知道，得罪我陆天的需要付出怎样沉重的代价~”陆天仰天咆哮，发泄这些天来的苦闷。

    陆天的声音回荡在天空之中，丛林里的飞禽走兽都吓走了一片，陆天在不知不觉之中又打开了一处穴道，随着陆天的呐喊，处在于体内的内体瞬时间就通顺了，一举冲破了一个关卡，虽然没有提高什么实力，但是为以后走向巅峰打下了基础。

    一双手就在这个时候，温柔的环住了陆天的腰，紧紧的贴着陆天的后背，说道：“天哥，你怎么了，是不是小萱惹你不开心了。”

    陆天微微笑道：“没有，只是烦恼时，这样喊出生来，把心中最想说的东西吐露出来，会舒服些。”

    “真的吗，天哥，那小萱也帮你喊，”小萱天真的样子，让陆天想起了小时候自己的妹妹。

    这是陆天前世的伤疤，陆天也没想到在这一刻会涌现在自己的脑海之中，已经又许多年没有想起来了，陆天以为自己早就忘记了那些悲伤，回想起妹妹那绝望的眼神，陆天就痛心疾首，这也是陆天之所以疯狂的挖墓的原因，因为他需要一个发泄的东西。

    “呵呵，好，我们一起喊。”陆天也没阻止小萱，自己能与小萱出现在这个地方，或许就是冥冥之中注定的缘分吧。

    整个山谷都回档这陆天与小萱的声音，或许是喊累了，小萱静静的靠在陆天的肩膀上，小萱虽然没有了以前的记忆，可是还是头一次感觉到如此的舒适。

    是啊，小萱承担的东西太多，每天都在人际关系中打交道，看上去的雍容华贵其实是用青春换来的。

    “天哥，我感觉今天是最开心的一天，我以前是不是活的很累啊。”小萱闭着双眼，安静的躺在陆天肩膀上说道。

    “呵呵，想知道的话，那先亲一个。”陆天坏坏的说道。

    “哼，不亲，就知道欺负我，天哥，我真的想知道我以前是什么样子。”小萱说道。

    “能忘掉过去多好啊，”陆天长长的叹息一声道。

    “天哥，过去有什么想忘记的吗？”小萱没有了那种深邃的眼光，此时有的只有那种天真无邪的眼神，让人忍不住怜爱。

    “呵呵，过去的东西太多了，我们还不知道要在这里待多久才能找到出口。”陆天无奈的说道。

    “我觉得这里蛮好的啊，至少有你陪在我身边，以后咱们生好多好多的小孩，呵呵，想想都觉得幸福。”小萱就像童话之中的公主一样，美好的幻想着。

    “额，这些事情以后再说吧，”陆天被小萱的话着实吓了一跳，连忙说道。
------------

117通灵之境

    小萱咯咯的笑着，眼中闪过了一丝以前养成的狡黠，让陆天着实一怔，还以为小萱恢复记忆了呢。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    陆天呆呆的看着这片天空，这么多天，陆天发现这里的天空格外的明朗，而且没有太阳，没有月亮，只有白天通明的白色，与夜晚漆黑的黑色，就仿佛是一张白净的纸，铺撒的墨珠一般。

    小萱很恬静的靠在陆天的肩膀上，再一次进入了梦乡，陆天就这样坐在地上，双眼紧闭，整个人恍惚之间进入了一个空灵的境界。

    安静的旷野，清新的气息，富有节奏感的虫鸣鸟叫，安详却又充满着神秘。

    一股微弱的气流从陆天的脉道之中缓缓的流淌着，就仿佛是欢快的溪流一样，想融入大海般的感觉，一丝丝，一点点，不紧不慢的向前移动着。

    陆天达到了武师的级别，还从来没有这样细心的聆听蕴含在自己血液之中的能量，此时却想是一个孩子一样，轻快张扬。

    一幕幕字迹不知不觉的再一次出现在了陆天的脑海之中，天鉴录再一次涌现了出来。每一个金黄的字迹就仿佛蕴含着一股莫大的威严，就仿佛鼎立与巅峰之间，睥睨天下的气势。

    独特的玄功疯狂的一遍一遍的在大脑之中扫描，陆天不知不觉的吸收着天鉴录所带来的莫大威压与能量。

    丹田之中，一股无形的能量在不断的滋长，又在不断的压缩，一点点的累积，这些天陆天与小萱都是以这里的果实来充饥的。

    这些果实承受了这么浓郁的天地灵气，陆天在不知不觉就吸收了这些来自于果实上所蕴含的灵气，一般的灵药都是稀奇的，像陆天吃的这种果实，可都是千金难求的啊，只有在那些世家或者组织才能拥有，这也是这些势力背后高手层出不穷的原因。

    连陆天都不知道自己体内已经沉淀了这么多的天材地宝，就在陆天的心境打开的一瞬间，这些压缩在一起的天材地宝所散发出来的灵气，在这一刻突然爆发了，就仿佛是崩堤的水浇灌在干涸的土地里一样，开始疯狂的吸收。

    陆天饱受着灵气的环绕，整个心灵在这一刻再一次升华，一丝丝纯洁的能量缓缓的沿着陆天的经脉开始大周天的运转。

    经脉相通，陆天都不晓得自己在不知不觉之中就达到了天地相通的境地，借助了果实蕴含的灵气，沟通了天地之间的玄力的奥秘。

    或许是心灵的通透，陆天的实力在这一刻开始疯狂的上涨，武师已经承受不住陆天此时的能量了，武将的突破仿佛还不是重点，周天的周而复始的运转，带动着身体的整个技能的运转，陆天的全身上下都在散发着滚烫的热气，小萱也被惊醒了。

    看着脸部越发通红的陆天，小萱一阵惊慌失措，本想弄醒陆天，可是冥冥之中有一种什么思想在阻挡着自己，不容许自己破坏此时的一切，而且陆天的周围开始形成了一个气圈，这个气圈在不断的加固，无形无色，但是却是真实存在。

    无论小萱怎么攻击，玄力就仿佛大打进了无底洞，竟然被吸收了。

    陆天的整个灵实都陷入了这种无欲无求的境界之中，整个人仿佛处于人最朦胧的时候，仿佛是刚出生一样，那种对世界还只是朦胧的认识。

    陆天此时就是在这样一种状态之中游离，感受到一种温暖在环抱着自己，让自己感受到一种亲近，一种对生命的亲近，对大自然的亲近。

    空灵的心境，能量不断的在经脉中运转。

    一周，两周，三周，四周，~~~~

    不知道过了多久，天开始蒙蒙亮，陆天整个人还沉醉在灵气的包围之中，天地之间的灵气都疯狂的涌向陆天，周围所有的果实，所有的花草，在这一刻也不断的滋长，那一个鲜红通透的水果就像是一个欢快的孩子不断的吸收着灵气。

    花草透露的清香，瞬时间就盛开出了一朵朵娇艳的花朵。

    陆天并不知道自己所做的一切，可是小萱是亲身感受到万物的疯涨，那一颗颗书就仿佛吃了巨人药一般，不断的升高加粗，陆天周围的气息也无比的清新，连小萱都感觉自己心中一股灵力在莫名的躁动。

    然而就在此时，几个身影快速的朝着陆天而来，那速度之快可以说是一日千里，几人凭空而立，眼中满是的愤怒，只不过当看到陆天的时候，这四人都惊讶的合不拢嘴。

    小萱也被这突如其来的人惊住了，怎么也没想到这里还有人，而且这些人透露出来的气息让自己感到窒息。

    “我的天啦，我看到了什么，这只是一个武将~~~~”一名老者目瞪口呆的说道。

    “快，不能让他继续这样做了，不然这里就要被毁掉，快，布置隔绝大阵。”另一名老者猛的一怔，突然说道。

    四人也没有多说什么，陆天这一举动已经造成不远处变得一片黄沙，没有了一点的生气。

    每个地方都有着制定的平衡，当一方大幅度上涨，那某些地方就会疯狂的提供，知道枯竭。

    陆天这不知不觉的做法，把所有的灵气都涌向了自己，导致了周围灵气锐减，这才引来了四个隐居的老者。

    隔绝大阵在几位老者的合力之下，完完全全的笼罩住了陆天，灵气也完全的被隔绝开来，这才遏制了灵气的疯狂聚集。

    几位老者这才松了一口气，不然这样下去不仅这里会被毁掉，连陆天都会因为身体承受不住灵气的膨胀，冲破经脉成为废人。

    可以说陆天算是捡回了一条命，如果这里没有人的话，陆天用不了多久也会死掉，紧接着小萱也会因为灵力得不到补充，最后灵力枯竭而死。

    四名老者依旧震惊的对望了一眼，看着面前这个青年，怎么也没想到这个青年竟然会出现这样的状况。

    对于陆天与紫灵的到来，几位老者其实早就知道了，只不过没有管而已，毕竟陆天一个小小的武将威胁不了自己。
------------

118青白赤黑，神秘老者

    其中的唯一一名女性突然将眼光看向了小萱，微微的吃惊，而后满意的点了点头。

    陆天此时还沉浸在自己的灵识之中，根本不知道外面的状况，只不过因为灵气的突然隔绝，自己体内的能量运转的速度在缓缓下降，陆天最终在武将的等级之中停下了脚步，虽然没有突破武将，拥有玄力，可是一连从武师冲到武将，就差一点冲破了武宗，这已经为陆天减少了四五年的修炼时间。

    周天的运转慢慢的停了下来，没有了玄力的运转，陆天大脑之中的天鉴录也跟着停住了，陆天才从天鉴录之中清醒过来，深吸一口气，顿时感觉到全身无比的舒适。

    微微的睁开了眼睛，陆天正想松一个懒腰，可是这刚一张开眼，就看到了四双凌厉的眼睛看着自己，仿佛像把自己吃掉一半。

    陆天还以为自己老花眼了呢，忙不迭的擦了擦眼睛，眼前依旧是三男一女的四名老者。

    “晕，看来我还在做梦，喂，你们是个老家伙怎么出现在我梦中啊，来个美女多好啊，来先给大爷捶捶背，赏你们十几个大洋。”陆天还以为自己在做梦呢。

    本来这四名老者对陆天的慧根还有些满意，可是一听陆天这话，就气不打一处来，还好几人在这深山老林心境上的修养好，不好非上来抡一巴掌。

    “喂喂喂，你们看着干嘛啊，要不跳个脱衣舞也行。”陆天那得意的样子，还真以为是在自己梦中呢。

    一名穿着青色长衫的老者不知什么时候突然出手了，只见空气之中闪过一道青色的光芒，陆天的整个人都被砸进了土里。

    还不等陆天说话，又是一个黑色的影子重重的一个泰山压顶，压了上来，就差没把陆天这些年吃的东西都吐出来。

    可是这还没有完，一个白色的身影也冲了上来，就在那一张眼之间，陆天的整个人都踢出了几米外，直接造就了一条水沟。

    我的妈呀，陆天还没回过神来是怎么回事，只见一道红色的魅影，出现在了自己的眼前，根本没有给陆天逃跑的时间，整个头发在那一瞬间全部直立了起来，真的比烫发的效果都明显。

    陆天眼冒金星，根本不知道怎么会这样，自己不是在做梦么，做梦都被人打，这也太窝囊了。

    小萱根本没看清楚这几人是怎么出手的，只见一个呼吸之间，就出现了青白赤黑四道身影。

    小萱的快速的御剑飞了过来，眼中无比的愤怒，显然已经激怒了小萱，手中的飞剑朝着几位老者攻击。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    可是无往不利的紫雷剑在这一刻竟然连人家的身体都碰不到，只是轻轻一弹，紫雷剑完全的沉寂了下去，没有了半点的动静，仿佛被禁锢了一样。

    “咦，神器。”那名穿着火红色衣服的女子惊讶了一声说道。

    小萱整个人都反弹了出去，只不过被一股什么东西拖住了身体，才安全的躺在了地上。

    陆天与小萱完全就是别人手中的玩具，根本不够看，别人练手都没动，两人都没有了还手之力，只能说这几人的恐怖。

    陆天还在眼冒金星，数着头上一颗又一颗的星星，不知道的人还以为是个傻子呢，陆天忙的摇了摇头，有了一点清醒。

    看着眼前几个人都是在晃来晃去，可想而知，陆天现在成了什么样子。

    “奶奶的，大爷我只不过是没有准备好，等我准备好了，我让你们好看。”陆天的步伐都歪歪斜斜的，不知道的人还以为陆天练的是醉拳呢。

    “该打。”穿着青衣的老者吐出了一句话，直接又是一巴掌，又把陆天好不容易站起的身体，砸向了地面，又形成了一个洞穴。

    “该压。”穿黑衣的老者同样说了两个字，整个身体连肉体都看不见，只是在下一刻，陆天的整个身体又下去了半截。、

    “该踢。”这回轮到白衣老者了，两个字再一次用陆天的身体形成了一条水沟。

    “该烧。”红衣女子威严的吐出两个字，陆天此时才明白被火烤的滋味，两个鼻孔都在冒着热气，头上刚开始还只是直起来，这一刻完全炭化了，眉毛，睫毛，鼻毛，刚长出的胡子，一个照面都跟上帝说拜拜了。

    陆天这一次是直接晕了过去，被这样一来二去都不知道自己叫什么了，就差一点像小萱一样失忆了。

    更可气的是，陆天晕过去的前一秒，还骂骂咧咧的说道：“奶奶的，爆你菊花。”

    也幸亏陆天晕了过去，不然在轮番的尝试一遍，还真不知道陆天的身体要胀大几倍。

    小萱泪水横流，死死的抱住陆天，还以为陆天在他们的攻击之下死掉了呢。

    “天哥，你不能抛下萱萱，天哥，你醒醒~~~”小萱不停的哭泣着，眼泪那个哗啦啦的流，也只有失忆后的小萱才会哭的这么伤心。

    那名穿着红色衣服的女子，面容像二十多岁，可是头发却一片苍白，这样极不对称的形象，慈祥的看着小萱说道：“孩子，让我看看你的魂根。”

    “走开，都是你们害死我天哥的，我要找你们拼命，”小萱此时看着四人就像看着仇人一般，眼中充满着杀意。

    虽然紫雷剑没有了光芒，可是它的锋利仍旧在，握着剑柄，朝着四人砍去。

    红衣白发女子都没有动，只是一股波动从身体而出，紫雷剑就彻底的消失不见了。

    小萱目瞪口呆的看着这突如其然的变化，微微一怔，说道：“要杀就杀，我不怕你们，就算死我也要和天哥死在一起。”

    小萱抱住陆天的身体，以为陆天已经死了，恶狠狠的看着四人。

    “哼，他该揍。”

    “哼，他该死。”

    “哼，他活该。”

    另外三位老者同时冷哼道。

    “孩子，我们这不是在杀他，而是在救他。”红衣女子慈祥的说道。

    “救他，你们就是这样救天哥的，有你们把人救死的吗？”小萱泪如雨下的说道。

    “他还死不了，身体里多余的灵气出不去，迟早会爆体而亡。”青衣老者平淡的说道。

    “你探一下他的脉搏就知道了。”红衣女子继续说道。
------------

119到了哪里？

    小萱半信半疑的探了探陆天的脉搏，顿时欣喜若狂。

    陆天也只是被打晕过去而已，加之体内无法畅通的灵力，让陆天大脑一阵迷茫。

    “谢谢，谢谢你们救了天哥，我替天哥感谢你们。”小萱忙擦干眼泪，跪在地上拜倒。

    “起来吧，孩子，就你这样的年纪能有这番实力，天赋不错，看在你对这人的痴情份上，我们也不会多计较什么，都已经是经历过风风雨雨的人了。”红衣女子双手一托，小萱不由自主的站了起来，根本没有碰到地面。

    小萱也是一怔，自己被一股莫名其妙的力量撑了起来，不过眼神之中还是多了一种感激。

    陆天的整个人都大了几倍，那张自认为帅气的脸庞已经长满了猪花。

    “四妹，我们也该回去了。”青衣老者说道。

    “大哥，我想把她带回去~~~”红衣女子怜爱的摸着小萱的头说道。

    “四妹，我们也不能破坏规矩，终究他们都是人类。”青衣老者想了想才说道。

    “放心吧，我不会破坏规矩的。”红衣女子突然大手一挥，陆天与小萱在原地竟然消失不见了。

    “唉，我就知道四妹你会这么做。”青衣老者也无奈的看着红衣女子，眼中只有宠溺。

    “呵呵，我就知道大哥最好，当然还有二哥，三哥，我们走吧。”红衣女子也只有在这三人面前才有这种表情。

    几人都无可奈何的叹息一声，在红衣女子的拉扯之中一瞬间就出现在了千里之外。

    陆天可能从来没有想到，这里还有这样的天地，莽莽苍山，直冲云端，仙雾缭绕，一片祥和的气息。

    四人就在那么一瞬间就出现在了这么一个仙幻之地，这些人一出现，顿时出现了许多动物，朝着这边狂奔而来。

    “主人，主人，是主人回来了。”一只庞大的猴子大步流星的跑了过来，口中欢快的叫着，地面都被震上了三震。

    “小猴子，最近没怎么用功哦。”红衣女子摸着这只所谓的小猴子头慈祥的说道。

    幸亏陆天没有出现在这里，如果知道这样的猴子都称作是小猴子的话，那这个世界太没天理了，而且还是一只会说话的猴子。

    要知道这只猴子的体积足以能和十个陆天相比，可是就是这样的猴子在女子面前被称作小猴子。

    不过这只猴子来到女子面前就自动的缩小了身体，才让女子摸到了头。

    “四主人，我最近很用功，你看，我都都练出了第二个头。”蹭的一声，这只猴子突然从肩膀上蹦出一个头来，也是同样的表情。

    “小猴，把他们都疏散了吧，没有容许不准打扰。”青衣老者平静的说道。

    “是，大主人。”这只猴子似乎很怕这名青衣老者，一听他说话，整个人都战战兢兢的站在那里不敢多说什么，直到青衣老者点头才离去。

    “大哥，就你那臭脸，连猴子都不喜欢，呵呵，还是小妹的人缘好。”红衣女子铃声般的笑声说道。

    “走吧，进洞再说。”青衣老者也没反驳什么，也有自己的这个四妹才敢在自己面前这么放肆。

    青衣老者在空中划出了一个圆圈，一道金色的光芒围在圈外，四人相互看了看，直接一个人影进入，几人的消失，也让这个圆圈在原地消失不见，无比的神奇。

    此时的小萱也不知道为什么，自己一眨眼就发现周围的一切都变了，幸好的是陆天还在自己的怀中，而且整个臃肿的脸在不断的恢复着，速度之快，让小萱都目瞪口呆。

    “唉哟，那个狗日的偷袭老子，等我抓到了我要爆他菊花。”陆天疼痛一声才醒过来，只是刚醒来就开口大骂。

    当然陆天有了先前的教训，先看了看四周，确定没有人才开口骂的，自己还不想再一次被这些变态折磨呢。

    “天哥，你醒了，你没事吧。”小萱兴奋的说道。

    “我能有什么事，不就是踢几脚嘛，这点对你天哥我来说也只不过是挠挠痒而已，没什么大碍，额，那个，那几个老王八蛋哪去了，老子要好好教训这些老不死的，别以为你天哥我尊老爱幼就不敢打他们，要不是我心地善良，早就动手了，算他们识相，跑得快，不然老子非揍死他们不可。”陆天活动活动了筋骨，开始大骂了起来，这程度完全把自己描写的无比伟大。

    “天哥，你错怪他们了，他们那是在救你。”小萱听着陆天的话都有些脸红，这脸皮太厚了。

    “什么？你说那几个老王八蛋是在救我，他奶奶的，那我天天去这样救他们，小萱你不会被他们灌了迷魂药了吧，胳膊劲往外拐。”陆天可来气了，竟然说把自己打了一顿是救自己，一听这话就来气。

    “天哥，我说的是真的，不信你摸摸我的心，看是不是跳的很快。”小萱天真的说道。

    “额，还是算了，算这些老王八蛋运气好，不然我一个撩阴脚废了他的根。”陆天可不敢碰小萱，还真怕给自己惹一身火无处发泄。

    “呵呵，我就知道天哥会相信我的。”小萱猛的在陆天脸上吻了一下，顿时让陆天呆立在了那里，自己从来没有这样的感觉，无论是根龙舞还是紫灵或者唐珊都没有这样的感觉，就仿佛被电麻了一下一样。

    陆天怔了一会也发现了自己的囧样，说道：“小萱，怎么这里还有人啊，你看清了刚才那几个老王八蛋的样子的么，他们往什么地方走了。”

    “天哥，你怎么叫他们的王八蛋啊，我也不知道他们去了哪里，他们一消失，我们周围的环境也变了。”小萱说道。

    陆天此时才发现自己四周都是一片空地，一望无际都是草原，就仿佛来到了西藏。

    “老王八蛋与傻逼是一个意思，无所谓了，这里是哪里啊，小萱，难道我回去了？”陆天还真以为自己又回到了原来的世界呢。

    小萱茫然的摇了摇头，自己也是在一眨眼之间来到这里的，没笔陆天晚多少。

    “看来你还没有打的长记性。”一个声音突然从天空之中而来。
------------

120拜师

    陆天被这突如其来的声音吓了一跳，浑身都冒着冷汗，陆天可忘不了这声音，陆天心中暗道一声，奶奶的，我没踩狗屎啊，怎么这么倒霉，说谁谁来。

    小萱也是一惊，只听见声音没有看到来人，就在两人都诧异的时候，四个人影恍惚是凭空出现在两人面前一样，就差一点让陆天精神失常，这不就是那四个老王八蛋么？

    四人看陆天的眼神就恨不得把他撕了，红衣女子还好一点，只不过眼神不是看陆天，而是看着小萱。

    “额，四位老前辈，你们好，我对四位老前辈的敬仰可谓是如黄河之水滔滔不绝，就算是漫天星斗都无法比拟，今日能亲眼所见真是晚辈我八辈子修来的福分，请容许我为四位令人敬仰的前辈做一首诗，来表达我的爱慕之情。”陆天一番行云流水的赞扬可以说是前无古人后无来者，语气的转变真可谓是如火箭筒急速飞行。

    陆天还想忽悠其他人一样忽悠这几位老者呢，正想着他们怎样的高兴。

    “行了，行了，哪来那么多废话，没让你说话你就给我闭嘴。”白衣老者可不吃这一套，对于赞美，四人早就忘的一干二净，反而觉得心烦。

    陆天当啷着嘴，心道，不会吧，自己忽悠人的功夫难道倒退了，怎么一点反应都没有，不过陆天还真不敢说什么话了，毕竟刚才的后果陆天还记忆犹心。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “前辈，这是在哪里啊？”小萱小心翼翼的说道。

    “这是一个安全的地方，你可以认为是在我心里，跟我说一下你们是怎么进来的。”红衣女子慈祥的说道。

    “我也不知道。”

    “额，这个嘛，我还是知道一些的，这位漂亮的阿姨，你就来问我吧。”陆天还没等小萱把话说完，就忍不住开了话匣子。

    其余三个老者狠狠的恼怒了一眼，只不过也没说什么，陆天不由的打了个小激灵。

    “那你说说看，”红衣女子相比其他几位老者来说还是比较慈祥的。

    “这个嘛，要从我大战五大世家的高手说起，那可谓是风起云涌，一片山崩地裂，天地都为之失色，五大世家的五个先天高手同时像我攻击，当然还有成千上百的小喽喽我是直接忽视的，面对这些人，我毫无畏惧，手持一柄细小的弯刀，在五大高手之间是游刃有余啊，根本不是我的对手，可是就在这个时候，卑鄙的五大家族竟然用小萱做为人质，威胁于我，小萱可是我的心，我的肝，是我生命的四分之三，无奈之下，我只能选择承受卑鄙的五大世家的轰然一击，而去救频临死境的小萱，我无悔，我没有后悔，就算在那一刻我死了我也不会后悔，至少我救了小萱，为了小萱我可以抛头颅洒热血，也在所不惜，唉，可是天意弄人啊，谁知道这个时候五大世家竟然早就设置下了天罗地网，我背着小萱，于万敌之中杀出一条血路，只可惜面对我们的是一处悬崖，苍天啊，大地啊，为了不让敌人找到我们的尸体，我们不得不跳下悬崖。。。”陆天可歌可泣的说着还真当那么回事，那个悲伤之情言于表面，谱写了一段为情而死的英勇事迹，就怕不被遭受雷劈。

    “天哥，是小萱不好，如果不是小萱你也不会变成这样，原来天哥不告诉我，就是不让我伤心难道，天哥~~~~”小萱听到陆天的话，顿时泪流满面，小萱可是失忆了，什么都不记得，还以为陆天说的都是事实的真相，当时整个人都扑进了陆天的怀里，大声的抽泣。

    虽然陆天这说的有点夸张，但是这一番如泣如诉的自白，也让红衣女子搭进了情绪。

    陆天心中得意的笑着，暗道：小样，还不是中招了，只不过脸上依旧是那一副悲伤的表情，这情绪陆天可是酝酿了很久了的。

    “唉，可怜的孩子，放心吧，你们到了这里就安全了，不会再有人欺负你们，你们能来到这里说明我们有缘分，你叫小萱吧。”红衣女子虽然听了陆天这番哭诉，但是眼光仍旧停留在小萱的身上。

    “前辈，我也不知道我叫什么，我摔下来就失忆了，是天哥告诉我叫小萱的。”小萱看着还在酝酿悲伤情绪的陆天说道。

    “是啊，阿姨，我叫陆天，自从小萱摔下来就成了这样，不过我会照顾她一辈子的。”陆天信誓旦旦的说着。

    “陆天，这个名字好熟悉哦。”小萱突然抬起头看着陆天说道。

    陆天被小萱的这一声吓住了，还以为小萱恢复了记忆呢，忙说道：“你是我的小萱嘛，当然熟悉。”

    “呵呵，恩”小萱咯咯的笑着点了点头说道。

    “陆天？也有一个天~~~”青衣老者一直都没有说话，此时突然看着陆天说道，眼中闪过一丝金光。

    陆天被青衣老者这眼神一闪，顿时感觉到全身仿佛被电麻了一下，不由的打了个抖擞。

    “大哥，二个，三哥，我想收她为徒，小萱你愿意吗？”红衣女子真诚的看着小萱说道。

    “四妹，你考虑清楚了么，她是一个人类~~”青衣老者说道。

    “我觉得我和她有缘，不然也不会相遇，或许这就是冥冥之中的注定。”红衣女子一脸慈祥的笑容，说道。

    小萱傻呆呆的站在那里，不知所措，陆天连忙的推了推小萱，这么好的机会怎么能放过呢，这几人的厉害，陆天可是见识过了的，比自己那鬼帝的师傅还要厉害。

    还没等小萱跪下，陆天死皮赖脸的就跪了下去，当然也扯住了小萱跪了下去。

    “徒儿拜见四位师傅，一定不会让师傅们失望的。”陆天大声说道，这嗓子音有那么点吓人。

    红衣女子，与那三名老者都傻眼了，自己什么时候要收他为徒了，天下还有这等不要脸之人，小萱都感觉到脸皮发热，低着头不敢抬起来。

    “好好好，起来吧。”红衣女子此时也不好说什么，不过这声是对小萱说的，自己可不想收这个无赖痞子为徒。

    “谢美丽漂亮的四师傅。”陆天装作不知道一样，满口师傅长师傅短的说着。

    “你，，，”

    “无耻。”

    “无赖。”

    其余三人被无缘无故的收了个痞子徒弟，不过在心里是没有承认的，只不过是陆天的一厢情愿，不过正是因为这样才落入了陆天的圈套。
------------

121孙悟空？

    “额，各位师傅，那个，，我看我们需要找个地方，来解释我们师徒之间的一些误会~~~”陆天还大言不惭的说道。

    “哼，四妹，我先走了，闲的清净。”青衣老子修养再好，也听不下去了，转身一个身影就消失不见，青衣老者一走，其余的两名老者也相继离开了，仿佛陆天就是一个灾星。

    “喂喂喂，师傅们，我知道你们原谅了我，不过也不用那么快的离开啊，我还没给师傅们沏茶泡水呢，要不喝喝酒也行啊。”陆天昂起那一嗓子就喊道。

    “陆天，休得胡闹，不过还是第一次见人把我大哥气走的。”红衣女子白了陆天一眼道。

    “呵呵，美丽漂亮的师傅，要不我陪你聊聊天。”陆天玩味的笑道。

    “在顽皮，我可用火烧你了，小萱，师傅带你出去。”红衣女子看都没看陆天，对着小萱微笑说道。

    “前辈，我。。。”

    “什么前辈啊，那是我们的师傅。。”陆天还特意加上我们两个字，硬是死皮赖脸的拉上自己。

    “师~~师傅，我们要去哪里啊。”小萱显然有些不习惯，不过已经承认了眼前这名女子的身份。

    “恩，你们此时是在我的心里，我当然要把你带出去啊，不过只能带你一个人出去。”红衣女子不善的看了一眼陆天说道。

    “美丽漂亮的师傅，这可不行啊，虽然这是在师傅您老人家的心里，可我也不需要师傅时刻在心里惦记，还是让徒弟出去吧，不然我在这里面吃喝拉撒，而且我还会放臭屁，为了不影响这里的环境，我建议师傅您还是带我出去吧。”陆天那三寸不烂之舌，不惜贬低自己，也要达到目的的精神，确实是我等需要学习的。

    “是啊，师傅，天哥不走，我也不会离开他的。”小萱天真的眼神之中多了一种温情。

    “好吧，怪不得能把我大哥气走，就你这嘴，如果不带你出去，还不知道背后骂我多少遍。”红衣女子无奈的说道。

    “美丽漂亮的师傅，你对徒弟我真是太好的，就像我的母亲一样，慈祥善良。”陆天又开始要长篇大论的夸人了。

    “好了，闭嘴，再说话就留在这里吧。”红衣女子终于怒了，连忙把小萱拉到了一旁，深怕小萱也被他带坏了。

    陆天一个劲的点头，生怕留在了这里，红衣女子划出一道红色的光线，团团的把两人包围着，一个眨眼，陆天就发现自己来到了另一个地方。

    眼前一片清明，陆天刚一眨眼还真吓了一片，有一种处在云端的感觉，气都有些喘不过来，毕竟这上面的气压不是普通人能承受的，如果陆天是以前平常人的话，这一出来就窒息了。

    “师傅，这里是哪里，不会是珠穆朗玛峰吧。”陆天被猛呛了一口，整个人都嗡嗡沉沉的。

    “是啊，师傅，我感觉到呼吸有些困难。”小萱也有一种眩晕的感觉。

    红衣女子连忙大手一挥，在两人身边形成了一个圆圈，不过是无形的，陆天立刻就感觉舒服了许多。

    红衣女子拉出了小萱，对着陆天说道：“你就先留在这里吧，只有在这个圆圈里，你才不会感觉到窒息，等你慢慢的习惯了才会消失。”

    没等陆天说什么，红衣女子突然带着小萱消失不见了，只留下陆天一个人干瞪着眼。

    “师傅，你怎么能这样狠心的抛下你的徒弟，回来啊，小萱~~~~”陆天喊破了嗓子都没有人回答，因为自己的声音在空气之中都被凝固了，根本传播不出，连一个回音都没有。

    陆天这一嗓子没有把红衣女子喊回来倒是把一群野兽喊了过来，那只被红衣女子换做的小猴子此时凶神恶煞的出现在了陆天面前。

    我的妈呀，陆天那心啦，就是那个扑通扑通跳，差一点就从嘴里蹦了出来，这样一个大家伙，陆天不用想都知道别人一个手指都能压死自己。

    小猴子兴奋的拍了拍胸脯，做了一大猩猩专有的姿势，一个手掌拍向了陆天，陆天霎时间就感觉天空变得一片黑色，小猴子的手掌完全遮盖住了陆天的视线。

    陆天的面部表情都僵硬了起来，只不过小猴子的手掌还没碰到陆天就伸了回去，这个身子在地面猛烈的撞击了一下，仿佛受到了反弹，地面都震上了几震，陆天就差一点被震的心律发麻，休克了。

    我的妈呀，这是什么东西，不会是那个动物园跑出来的大猩猩吧，这个头恐龙都比不了。

    “小猴子”愤怒的爬了起来，还想再一次冲击，可是同样的，陆天的身边仿佛有了一层薄膜，无论“小猴子”怎么撞击，都会毫无疑问的反弹在了地上，陆天都被震的已经麻木了。

    陆天也自然发现了这种情况，也大胆了起来，面对“小猴子”的攻击可谓是眼都不眨一下，稳重不惊，不知道的还以为陆天没有把“小猴子”放在眼里呢。

    “喂，大个子，你不是很无聊啊，你这摔跤的功夫还真到家啊。”陆天自言自语的取消道。

    “小猴子”两鼻眼气的直冒气，整个人都累趴了，一屁股坐在了地上，学者陆天这样一个打禅的姿势，两双脸盆打的眼睛，凶神恶煞的盯着陆天，生怕陆天逃走了。

    “你是谁啊，你外面是什么东西，等我撞开我看你往哪里跑，不过你说的话还不错，我不是小猴子，我是大个子，呵呵。”‘小猴子’突然开口说话了，这声音仿佛就像一个小孩子一样，幼稚的很。

    不过这声音把陆天怔在了那里，脑子这一瞬间短路了，呆呆的看着这“小猴子”嘴巴张的老大，目瞪口呆的看着。

    奶奶的，这是什么世道啊，连猴子都会讲话了，妈呀，老子这流连不利碰上妖怪了，不会是齐天大圣孙悟空吧，陆天自以为是的想着。

    “那个啥，敢问大侠是不是齐天大圣孙悟空孙大爷？”陆天小心翼翼的说道。

    “齐天大圣孙悟空，呵呵，这名字好听，我有名字了，我不叫小猴子，我叫孙悟空，齐天大圣~~~”“小猴子”天真的笑声任谁听了都不会相信这是眼前这大家伙的声音。

    陆天愕然的看着孙悟空，还不知道自己在不知不觉之中就造就了一代暴王孙悟空。
------------

122惬意人生遇知音

    陆天不得不接受它孙悟空之名，由于陆天给了它一个这么霸气的名字，孙悟空对陆天的好感大增，整个身体都缩小了十倍，不过看上去还是比陆天强悍的不止一个等级。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆天傻眼的看着孙悟空说道：“你要是拿着一根棍子的话，那还真像孙悟空。”

    “呵呵，你叫什么名字啊，怎么来到这里的，那个孙悟空是谁啊，有没有我这么厉害？”孙悟空炮语连珠的问出了一连串问题。

    “额，猴兄，为了很好的回答你的问题，我必须做出一个艰难的抉择，你能不能先帮我找点润口的东西啊。”陆天嘴唇都发干了，想着这猴子的智商很好骗。

    “什么叫润口？”孙悟空两眼呆呆的看着陆天说道。

    “不知道什么叫润口，算我败给你了，那你们这里有没有水喝？”陆天还不忘做着动作，生怕孙悟空听不懂。

    “哦，口水啊，随地吐就行了，像我这样。。。”孙悟空猛的一口痰吐在了地上，也同样给陆天来了一个肢体语言。

    我的妈呀，这什么人啊，哦，这不是人，是猴子。

    “我的猴兄，有水果没。”陆天完全没有脾气了，有气无力的说道。

    “有。”

    “那你愣在这里，还不快去拿。”

    “哦。”孙悟空刚转过头，像了像，仿佛觉得不对劲，稚嫩的说道：“我为什么要帮你去拿，你又不是我主人。”

    陆天整个人都要崩溃了，就差没几个孔流血了，说道：“那你还想不想听我讲我是谁，怎么来到这里的，那个孙悟空是谁，是你厉害还是他厉害？”陆天算是彻底的服了，把孙悟空的话重新说了一遍。

    “想。”

    “那就按我的去做。ok？”陆天直接来了一句英文，打了一个手势。

    孙悟空也同样做出了陆天那手势，说道：“哦壳”

    我的娘，怎么还有这样的二呆子，陆天要不是知道这猴子的厉害，早就上去踹几脚了。

    “那还愣着做什么，还不快去啊。”孙悟空做完手势之后，有坐在那里一动不动的看着陆天。

    “去做什么啊，”孙悟空疑惑的看着陆天说道。

    “苍天啊，大地啊，干脆杀了我吧。”陆天直接晕倒。

    “我不叫苍天，大地，我叫齐天大圣孙悟空~~”孙悟空也纳闷陆天在做什么。

    陆天整个人躺在地上傻了，双眼泛白，就差一点没口吐白沫了。

    然而就在此时一股清香之气扑鼻而来，陆天蹭的一声爬起来了，眼前顿时一亮，孙悟空身边突然出现了许多只猴子，每一只猴子手中都抱着几个桃子，葡萄，等水果。

    “猴兄，你什么时候拿来这么多水果的。”陆天惊奇的看着孙悟空，就在这一瞬间就出现了这么多小猴子，难不成他是孙悟空的前世，这些都是他的猴子猴孙？

    “是你说的要水果，现在你可以说了吧。”孙悟空天真的说道。

    “什么时候拿来的？”

    “刚才你打这个手势的时候，我就要我的猴子猴孙拿来了。”孙悟空一口塞下了一个桃子，连颗都不吐就吞了下去。

    奶奶的，还真是猴子猴孙啊，陆天没多少什么，一个劲的往自己里面挪。

    “说吧。”孙悟空满脸期待的看着陆天说道。

    “说什么，有什么事情，等我吃完再说。”陆天这一天下来还没有吃东西了，早就饿的发慌，哪还在意孙悟空说什么。

    “你叫什么名字，怎么来到这里的，那个孙悟空是谁，有没有我这么厉害？”孙悟空继续一字不露的重复了一遍。

    “首先，我跟你说，我就是大名鼎鼎，上天下地，无所不能，前无古人后无来者英俊潇洒的陆天是也。”陆天囫囵吞枣一般吃下了几个桃子，说道。

    “现在回答你第二个问题，我是从天而降，来到这里只是为了拯救那些像你们一样的智障儿童。”陆天继续咬了几口，说道。

    “哇，真好吃，你们这里的水果是从哪里采来的，有时间去参观参观。”陆天看着这一个个晶莹剔透的的水果，比先前吃的好上了几倍，而且陆天还发现这里面竟然有这一股力量，能让自己吸收，这也是陆天这些天采感觉到自己体内一种东西在游串采发现的。

    “你还没有回答我的问题呢，那个孙悟空是谁，有没有我这么厉害。”孙悟空一说，旁边的小猴子也龇牙咧嘴的叫了起来。

    “这个问题，就要从很久很久以前说起，相传在天地初开之时。。。”陆天又开始忽悠了起来，只不过这一次忽悠的是一群脑子天真的猴子。

    孙悟空聚精会神的听着陆天滔滔不绝的演讲，说道激动的时刻都是豪情万丈，说道愤怒的时候，孙悟空仰头拍胸咆哮，仿佛也替陆天口中的孙悟空愤怒。

    “那后来呢？”陆天停顿的看着孙悟空，满脸的无奈，酝酿了一会情绪，孙悟空这才连忙问道。

    陆天倍感骄傲，没想到自己的演讲这么精彩，看别人都迫不及待了，陆天心中小小的骄傲一下，清了清喉咙，说道：“话说那是可谓的天崩地裂，日月山河都为之失色，天在哭泣，大地在咆哮，但是万般法宝都杀不死他，就算最后在烈火之中燃烧都无济于事，这就是大英雄啊，连天都被他踩在脚下，所以号称为齐天大圣，与天持平。这是何等的气势，真是我被学习的典范。。”

    陆天悬口滔滔，终于有人能这么仔细的听着自己的演讲，陆天心中那个乐啊，看来这世上还是有人欣赏我这绝色的口才，只不过不是人，而是一群二百五一样的猴子。

    “唉，好可怜啊。”孙悟空也陷入了无尽的悲伤之中。

    而此时的陆天正在一点一点的把所有水果都挪进了自己的范围之中，正在一个一个的啃着，不好吃的直接丢掉，要是青衣老者看到陆天这么浪费这些天财地宝，真不知道会不会一巴掌拍下山去。
------------

123玉露琼浆

    陆天可以说混的还真是如鱼得水啊，才半天就搞定了孙悟空，至少已经把陆天看做了朋友，不会攻击自己，而且还有这么一群免费的小喽喽供自己使唤，还有着这些天材地宝，每天至少浪费了上百斤，陆天这小日子啊，过的还真是惬意。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “猴兄啊，你今天怎么才来啊，我都快闷死了。”陆天咬着天材地宝，优哉游哉的说道。

    “陆天，你不知道我那帮猴子猴孙缠的我要死，非得让我讲看孙悟空的故事，陆天你就在帮帮我讲一遍吧。”孙悟空一脸郁闷的坐在了陆天的对面说道。

    “唉，猴兄，你知道这阵子我很忙的，我忙着要把这些东西都吃下去，不然都浪费了，可惜啊。”这话也只有陆天说的出口，自己这还不算浪费，就差没把这里的天材地宝浪费个精光。

    “唉，没办啊，陆天，你帮我想想办法吧，不然我的睡眠质量严重下降，你看我的眼睛都成了你说的熊猫眼。”孙悟空一上口就是陆天的经典语录，看来陆天又残害了一个天真的小生命。

    “没事，猴兄，有我做你坚强的后盾，天塌了你来顶，地裂了你来抗，我相信你能做到的。”陆天咬着一口香蕉说道。

    “为什么要我扛啊。”孙悟空疑惑的说道。

    “你笨啊，你不扛谁来扛啊，你是英雄嘛，你是齐天大圣孙悟空，只有以你的高度才能完成这种伟大的使命。”陆天这忽悠孙悟空已经忽悠上了瘾，只不过此时陆天也只能忽悠得孙悟空到。

    “哦，也是啊，我是孙悟空，齐天大圣孙悟空，陆天，你那次跟我说的那跟可以变大变小的如意金箍棒，我找遍了所有地方都找不到，能不能换成另外的东西啊。”孙悟空还真把陆天忽悠的话付出于实际之中。

    陆天一听这话狠狠的被呛了一口，天底下还有这样的笨蛋。连这种故事都相信。

    “额，那个猴兄啊，孙悟空最主要的标志就是他那根可长可短，金刚不坏的棒子，你要是找不到就算了，反正你也是个山寨版，随便找一根木棍也成。”陆天开始为孙悟空出馊主意了，不过想了想好像不对劲，继续说道：“不对啊，拿根木棍不就成和尚了，要是佛祖看到这样丑的和尚，那还不一棍子撂死我啊，看来这个问题比较深奥。”

    “陆天，你在说什么，我怎么一句也听不懂，”孙悟空伸长的脖子听着陆天的喃喃自语，只不过听来听去也不知道陆天在说什么。

    “没什么，在讨论你的猴生理想。”陆天喝着一口孙悟空酿造的酒，别提有多舒适。

    “猴兄，你这酒能不能给我多弄点，就这么点不够我喝啊。”陆天抱怨的看着身边整整九坛孙悟空辛辛苦苦的酿造的酒，说道。

    “你已经把我们酿的几年的酒都喝光了，我都不知道该怎么像主人交代。”孙悟空嘟着嘴说道。

    “额，对了，你们这酒是用什么酿造而成的，怎么喝起来还有一股气流从身体里流过，我对酒还是有些研究的，这并不是我不知道这叫什么酒，只是考考你而已。”陆天无耻的说道。

    “哦，这种酒是用你身边的这些果实酿造的，主人说叫做玉露琼浆，我们每一个猴子猴孙达到年龄都要喝这种酒，那样的话就会开口说话，跟你们人类一样了。”孙悟空还真以为陆天要考自己呢，把所有的秘密都说了出来。

    “什么，喝了这种酒还能让你们说话，有这么神吗，不是在骗我吧。”陆天目瞪口呆的看着孙悟空，陆天不相信酒这样一坛酒就能让动物讲话，我的天，要是把这酒带出去，那还不吓死一片人？

    “主人说了，不能说谎。”孙悟空还真是一个乖娃娃。

    “额，好了，猴兄，我这个东西还要多久才能消失啊，我都在这里快闷死了。”陆天已经不知道在这里过了多少也，反正东西已经糟蹋的快一吨了，但是这层薄膜还没有消失。

    “应该快了，它的反弹之力我已经能够承受了，用不了几天就会消失。”孙悟空道。

    “还要几天啊，我的天，猴兄，你就帮我继续打松一下，我想睡觉了，好好打，这样有利于实力的提升，看你今天能不能打到我醒来为止，这样的话我就知道你离孙悟空有多远。”陆天打了哈欠便躺在酒坛堆里睡了过去。

    孙悟空还真的开始攻击这层薄膜，那可是使出吃奶的劲在攻击，就怕自己比陆天口中的孙悟空差。

    猛烈的撞击声在这片区域响起，能在这么宽的区域留下响声，可想而知孙悟空的力量有多么大。

    孙悟空不知疲倦的打着薄膜，陆天正在做着甜美的梦呢，不过此时陆天的胸前一道道气流在不断的流转，无形之中开始了周天的循环。

    这当然是因为陆天吃了这么多的天材地宝，残留在体内的灵气无法被很好的吸收，才自动的周天运动。

    只不过此时突然从远处出现了三道人影，青白黑三位老者突然出现在了陆天所在的地方，看着孙悟空在不断的打着红衣女子布下的薄膜。

    “小猴子，你在做什么？”青衣老者微怒的说道。

    “主人，我在帮陆天把这层东西打掉，还有，主人，我有名字了，我叫齐天大圣孙悟空，是陆天帮我取的。”孙悟空得意的说道。

    “胡闹，陆天呢。”白衣老者也说道。

    “在那里睡觉呢，”孙悟空还傻傻的笑着。

    三人的目光都看向了陆天，但是眼中瞬时间就无比的愤怒，地上铺满了水果，酒坛，这可都是天材地宝啊，但是陆天就像吃饭一样，还浪费了一地，特别是那几坛酒，我的天啦，黑衣老者就像上去一脚把陆天踢下下。

    “我要把这小子压个几百年，”黑衣老者愤怒的双眼看着陆天，正想上去给陆天来的就是一脚，但是却被青衣老者制止住了。

    “大哥，你干嘛拉着我，我今天不好好教训教训他，那我们这里还不被他败完？”黑衣老者愤怒的说道。

    “既然四妹把他带了出来，就承认了这小子的身份，我们怎么能犯得着跟一个小辈见识，你没看到他此时的状态，周天自行的运转，已经达到了冲破桎梏的阶段。”青衣老者没有先前的愤怒，反而是一种惊讶。
------------

124天眼，天？

    按理说，陆天这样打幅度的吃这些天材地宝，而且还有被酿造的九坛酒，其中所蕴含的能量根本不是陆天此时的身体能够承受的，早就爆体而亡，可是陆天非但没有这样，反而进行了自我的周天运转，这不得不让青衣老者惊讶。

    “怎么会这样，这样下去那还得了，难道他拥有高级禁忌~~~”白衣老者说着说着连自己都震惊了。

    黑衣老者也点了点头，说道：“很有可能，不然不会出现这种情况。”

    然而就在此时，青衣老者动了，手中一道金色的光芒冲破了孙悟空迟迟没有打破的薄膜。

    双手打了个法印，陆天的身体慢慢的漂浮了起来，其他两名老者连忙在周围布下了结界。

    青衣老者，手中的法印越打越快，一道道金色的气流不断的环绕着陆天的身体，若隐若现，仿佛就像一道道天际划过的流行一般。

    陆天的身体在这一刻完全暴露在了青衣老者的面前，青衣老者收回了打着法印的双手，一道强大的气劲包围着陆天的身体。

    陆天的此时还没有任何知觉，整个人都沉睡在睡梦之中。

    青衣老者手中再一次出现了一道金光，只不过这道金光不是朝着陆天而去，而是打进了青衣老者的额头上。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    越来越压缩的金色气流仿佛在青衣老者额头上撑出了一个大洞，一个黑色的东西从青衣老者的额头上不断的裂开，最后竟然形成了一只金色的眼睛，眼睛散发着金色的光芒。

    青衣老者全身上下玄力爆发，整个人像陆天先前一样打着禅坐，只不过此时的青衣老者完全是在空中坐着的，额头上的那一个刚刚生长出来的眼睛，竟然开始缓慢的往前凸，仿佛像撑破青衣老者的额头，冲出体外。

    果然如此，在不断的裂开之中，一道道金光四射，本来已经凝聚成形的金色眼珠，开始想着体外冲击，青衣老者就像一尊佛陀一样，全身散发着金光。

    这可金色的眼珠终于冲破了青衣老者身体的束缚，出现在了天空之中，成了一只脱离主人的眼睛。

    这只眼睛凝在空中，竟然会自己一眨一眨，青衣老者额头上的那一个撑开的洞穴随着眼珠的出离体外而弥合。

    然而就在此时青衣老者又是一道金色的玄力打在了这颗眼珠上面，眼珠顺势散发出金色的光芒，如果在夜晚的话，完全就是一颗璀璨的流星，因为这颗眼珠在青衣老者的控制之下竟然冲向了陆天。

    仿佛是彗星撞地球，金色眼球的速度就在那顷刻之间，没有想象之中的爆炸，那可金色的眼睛竟然完全的融合在了陆天的身体之中。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    青衣老者收回了手势，不过整个人还是坐在天空之中，双眼紧闭，仿佛在感受着什么。

    金色的眼睛悄无声息的进入了陆天的身体之内，竟然开始了探索，顺着陆天的每一个经脉开始来回探索，甚至跟着陆天气流的周天运转在转动。

    青衣老者此时就仿佛的千里眼一样，切身感受到陆天身体里的一切，金色眼珠在他的控制之下，不断的在陆天的体内游走，最后竟然深入了陆天的灵魂之中，开始探索陆天的灵魂是否异常。

    陆天跟本不知道此时已经有一个人在清清楚楚的偷窥自己的身体，而且已经深入了灵魂之中。

    然而就在此时，青衣老者的这颗眼珠突然被一股什么东西定住了，无法再开始前进，可是前面是一片白茫茫，陆天的脑海之中竟然什么也没有，不过青衣老者当然不相信陆天灵魂之中什么也没有，有些东西会藏在灵魂之中，只有经过细细的寻找才会出现。

    青衣老者虽然没有看到是什么东西阻挡住自己，但是能阻挡自己的金色眼珠一定是一个可怕的东西，而且在陆天的灵魂之中，青衣老者看到了陆天的无数个影子，而且这些影子之中有着太多的不一致，仿佛灵魂经过许多次的转变。

    青衣老者此时才睁开了眼睛，也正是青衣老者睁开眼睛，那可金色的眼珠就消失在了陆天的身体之中，消失于无形之中。

    青衣老者长长的呼出了一口气，开始缓慢的降落了下来，于此同时，陆天的身体也在慢慢的降落下来，依旧躺在了原来的地方。

    陆天此时还没有任何察觉，还在流着口水了，天知道在做着怎么样的美梦。

    青衣老者站起了身，一个劲的摇头，不过眼中闪过了几丝不可思议。

    “大哥，怎么样了？”黑衣老者连忙问道。

    青衣老者无奈的摇了摇头，说道：“我也不知道，他的身体没有任何问题，但是灵魂却无法进入，我总感觉里面有东西，而且非常奇怪。”

    “什么？连大哥的天眼都无法渗透，难道有某个大神通能把禁忌之术封印在他脑海之中？”白衣老者震惊的说着。

    “下这个结论还为之尚早，毕竟我的天眼也是有局限的，但是有一点，他的灵魂经过了几次的清洗。”青衣老者说道。

    “有被人清洗的痕迹？”白衣老者惊道。

    青衣老者依旧摇了摇头，说道：“没有任何清洗的痕迹，但是有着许多灵魂片段，根本不是同一个人的片段。”

    白衣老者与黑衣老者同时惊住了，怎么也不敢相信在这一个痞子身上看到这种事情，这太过于惊讶。

    “难道？？？”白衣老者仿佛想到了什么，突然说道。

    看着白衣老者的眼神，青衣老者与黑衣老者也同时震惊了起来。

    不过青衣老者连忙的回过什么，快速的继续来到了陆天的身边，手中金色的玄力绕在手指上，不停的比画着，

    一道道玄力打进了陆天的身体之中，本来还在不断循环的玄力在这一刻开始停止，想转移另一个方向运行，

    可是无论往哪里运行，最后都被压缩在了一个小小的空间之内，青衣老者此时才松开手，回到了原来的地方。

    “大哥，你封印住了这小子的气流，这会错过了一个很好的冲破桎梏的机会。”白衣老者有些不解的说道。

    “我决定要好好的调教他，太不简单了，我要看看到底是谁在动手脚，又是一个天字。”青衣老者意味深长的说道。

    “难道大哥觉得是有人在暗中操作？”黑衣老者突然说道。

    青衣老者点了点头，道：“我禁锢他的力量，就是想让他拥有一个非常人的身体，不然以后的路就难走了，必须拥有一个能容纳天地的空间。”
------------

125遭报应了吧！

    白衣老者与黑衣老者再一次为青衣老者的话震惊住了，但是两人都明白青衣老者为什么要这样做。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    孙悟空似乎早就见惯了这种场面，很自觉的站在一旁，没有吱声。

    青衣老者对着孙悟空说道：“小猴子，等他醒过来，带他来青云台。”

    孙悟空点了点头，小声不满的嘀咕道：“我不叫小猴子，我叫齐天大圣孙悟空~~”

    青衣老者没有在意孙悟空的话，说完就急速离开了。

    陆天此时还躺在酒坛之中睡的呼噜噜，不过身边的那层薄膜已经不见了，孙悟空此时也走了过去，不停的换着角度看着陆天。

    陆天还在睡梦之中，可是潜意识里面总觉得有个什么东西盯着自己，陆天前世拥有的警惕性，让陆天感到不舒服，突然的睁开眼睛。

    妈呀，这一睁开，陆天七魂差一点吓走了六魂，一张凶恶的脸死死的盯着自己，那两个眼珠还真有一点像熊猫眼。

    “陆天，你终于醒了。”孙悟空憨厚的笑着，只不过脸不上的毛太多了，看不清楚孙悟空微笑的弧度。

    “我的妈呀，猴兄，你想吓死我啊，你知不知道人吓人吓死人啊，哦，不对，你不是人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”陆天吼的就是一嗓子，口水飞溅，弄的孙悟空满脸都是，不停的擦着。

    “陆天，我这是在等你醒来啊，主人说了，要我看着你醒来，我所以我就看着你醒来，并不是我想要看着你醒来，这是主人吩咐我看着你醒来，我才看着你醒来的。”孙悟空饶舌的转了一圈，依旧不知道自己到底在说些什么。

    “好了，好了，差一点都被你绕晕了，你说那几个老家伙来过了，没说什么吧？”陆天看着周围自己的杰作，还真怕再给自己来一次肥胖是怎样炼成的呢。

    “老家伙？谁是来家伙？”孙悟空疑惑的说道。

    “额，我的意思就是说，那几个穿着什么白色，黑色，青色，红色衣服的风度翩翩的人？”陆天不得不解释一番。

    “哦，你说的是我的主人啊，大主人要我看着你醒来，等我看着你醒来的时候~~~~”孙悟空还想来一遍连自己都绕进去的绕口令。

    陆天连忙打断了他，说道：“直接说要我做什么吧。”

    “哦，带你去青云台！”孙悟空还真够简单的，干净利落的说出了几个字。

    “完了？”陆天看着孙悟空道。

    “哦，主人说要我看着你醒来，所以我就看着你醒来，等到我看着你的醒来的时候~~~”孙悟空还真的像一个录音机，把这话重复了一遍又一遍。

    陆天幸亏和它相处了几天，不然非得被它急死不可，说道：“我知道了，你主人要你看着我醒来，你所以就看着我醒来，并不是你想要看着我醒来，这是主人吩咐你看着我醒来，所以你才看着我醒来的，然后对看着我醒来的我说，带我去青云台，是这样的，我说的对吧。”

    “陆天，你怎么知道我要说什么，是不是大主人教会你什么法术了么，能不能交我几招。”孙悟空神奇的看着陆天，竟然连自己想说什么都知道。

    “我的天啦，老天来一阵雷劈死它吧。”陆天仰天那个长叹啊，这世上还有这么白痴的动物。。。

    随着陆天的这一声，天空之中突然轰隆隆的响起了声音，连地面都震动了，陆天那个汗啊，不会那么灵吧。

    但是当陆天反过头去的时候，还真吓一跳，原来不是雷响，敢情是孙悟空对着旁边的山体猛的在地面砸出了一个大洞、

    “猴兄，你在发什么疯？”陆天疑惑的说道，不过看着地面那个深深的洞，还真有些后怕，没想到这傻二愣子这么大的力量，都砸进去了自己半个身子。

    “陆天，你刚才说是要我劈死它的么，你看，它已经被我劈死了。”孙悟空手中捏着一条相对于它来说，根本比不了的小蛇说道。

    陆天那个无语啊，看着孙悟空手中的小蛇，两个鼻孔一个劲的冒起，从来都是自己气人，敢情被这家伙差一点把自己一世英名气死了，跟禽兽讲道理，真是白搭。

    “猴兄，我跟你说个事？”陆天说道。

    “陆天，什么事，你说吧，我听着就是了。”孙悟空还以为陆天要赞扬自己几句呢。

    “刚才你主人却是交给我一种法术，你想学吗？”陆天说道。

    “真的？什么法术，你快教教我。”孙悟空一听这话，顿时乐了，双手拼命的锤着胸脯。

    “你先听我的，我叫你怎么做你就怎么做，不然就学不会。”陆天若有其事的说道。

    可怜的孙悟空还真相信陆天的话，过着照着陆天的话去做了。

    “我要怎么做，陆天，你说吧。”

    “好的，你先转过身去，然后放松心情。身体弯曲成九十度。”陆天看着孙悟空做着自己要求的动作。

    “是这样吗，陆天”孙悟空还不忘提醒一句。

    “对，就这样，你别动啊，放松心情，”陆天不紧不慢的说着，整个人跑到了几百米开外，做着一个奔跑的姿势。

    陆天借助着冲击力，跑到了孙悟空身后，来的就是一脚，狠狠的踹在了孙悟空的屁股上，本来用这种方法来解气，当初的周青与莽汉就是这样被自己踢的解气的。

    但是陆天这一脚踢下去，整个人都僵硬了，自己的脚仿佛碰到了钢铁，我的妈呀，这一脚，导致了整个下半身麻木了。

    于此同时，一股澎湃的气流喷鼻而来，陆天的脸由黄色变为青色，再有青色变为黑色。

    一股带着泥土的清新与大自然的气息，经过生命体的不断循环，而产生的气体，对着陆天冲而来。

    陆天连喊痛的声音都忍住了，双手快速的封住自己两个鼻孔。

    “啊，舒服啊，这个屁隔住了许久了，陆天你这一脚太厉害了，竟然被踢了出来，原来主人交给你的是这一招啊。”孙悟空还不停的说着自己的亲身体验。

    陆天整个人都倒在了地面上，整个人都硬梆梆的，完全被一种气息征服了。

    “陆天，你怎么了，怎么躺在地上？”孙悟空转过头来，不明所以的看着陆天说道。

    “我要去青云台，快背我去青云台，这里我一刻也不想呆了。”陆天机械的说着。
------------

126五千年金蛇内丹

    可怜的陆天只能被孙悟空背着赶往青云台，自己的脚这样一踢，就差没有变形了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    别看青衣老者一个转身就到了陆天面前，可是青云台还真不是一般的远，陆天还真庆幸自己的脚踢成了残废，不然这么远的路还不累死自己。

    沿着崎岖的山路，陆天才算真正见识到了神奇，本来以为只有孙悟空才这么大个头，可是这一路走来，大个头太多了。

    不过有孙悟空在，这些会说话的禽兽都不敢靠近，还真怕了孙悟空。

    “猴兄，为什么这里的禽兽都会说话啊，而且都狠厉害。”陆天在孙悟空的别上说道。

    “哦，陆天，这里的所有的生物都叫做魔兽，跟你所说的禽兽是不一样的，因为他们有着人类的智慧，只不过有的只有一点点，像我这么问聪明的也就我一个人了。”孙悟空骄傲的昂起头说道。

    “你？你是最聪明的？这样才好一点。”陆天听这话，放心了一点，连这个最聪明的魔兽都被自己忽悠的晕头转向，看来对付这些小喽喽还不成问题。

    “猴兄，从这里去青云台还有多远，你怎么这么笨啊，你主人都是用飞的，你怎么就不学点飞的技能呢，这样走你不累，我还累了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”陆天抱怨着说道，也只有像陆天才会抱怨，真是苦了孙悟空啊。

    “陆天，你这样说就不对了，我其实会飞，是你说要我背着你走，所以我才走的。”孙悟空稚嫩的语气说道。

    “什么？你会飞，你有病啊，你会飞还用走啊，快点，飞起来，浪费我时间啊，你不知道时间就是金钱啊。”陆天彻底的败给了孙悟空，看来以后自己说话还是要严谨些啊。

    “哦，陆天，什么是金钱啊，能吃么？”孙悟空继续无厘头的问道，把陆天放在了地面，转身就飞了起来。

    “我擦，你还没带上我，你飞走了，我怎么办啊。”陆天哪晓得孙悟空放下了自己就飞了起来，忙的喊住了孙悟空。

    而且正在此时，一条巨大的蟒蛇死死的盯着地上的陆天，正在一步一步的靠近呢。

    孙悟空听到陆天的叫喊，不明所以的来到了陆天的面前，只不过来的就是一拳，陆天还没反应过来是怎么回事，只见身后传来了一声地震般的声音，仿佛高楼大厦倒塌了一样。

    陆天还在抱着头呢，以为孙悟空是攻击着自己，这一响声让陆天忙的回过头看着身后。

    奶奶的，这不看还好，一看魂都要吓跑了，陆天看到一条巨大的蟒蛇硬生生的在孙悟空的拳头下倒在了地上，而且还长大着嘴对着自己。

    陆天想想都明白，这条蛇是跟着自己而来，如果不是孙悟空的话，自己还不够人家塞牙缝呢，陆天感激的看了一眼孙悟空，只不过此时的孙悟空已经来到了蟒蛇的面前。

    “哼，找死。”孙悟空此时才显示出他暴戾之气，整整一条这么庞大的蟒蛇竟然在他的一拳之下就倒下了。

    孙悟空狠狠的朝着蟒蛇的身体砸去，手臂瞬时间就穿破了坚不可摧的蛇皮，如探囊取物一般抓住了一颗血淋淋的心脏，扯出了体外，这条倒下的蟒蛇突然的睁开了眼睛，只不过最后不甘的闭上了。

    孙悟空抓住这可偌大的心脏，对着陆天呵呵的笑着，就仿佛是小孩子得到了一件好东西一样，但是陆天却要作恶，这个心脏有陆天的人头那么大，可是在孙悟空眼里就像一颗桃子一样，一下就塞进了自己的嘴里，吞下了肚子里面，兴奋的拍了拍胸脯。

    还不等陆天说话，孙悟空继续一圈砸向了蟒蛇的头颅，在孙悟空的拳头下，蟒蛇的头颅瞬时间就变成了一片模糊的血渣。

    陆天本来见过杀人，可是没见过这样血腥的场景，顿时把那些天材地宝一股脑儿都吐在了地面上，可是当蟒蛇的头颅破碎的时，一颗金色的小珠子，突然漂浮了起来，这可珠子虽然不大，就半个拳头那么大，但是陆天能感受到其中蕴含的力量是可怕的。

    孙悟空兴奋的看着这颗珠子，跑到了陆天的面前，说道：“陆天快吃下它。”

    “什么，你叫我吃下这东西，我不吃，打死都不吃。”陆天紧闭着嘴说什么也不吃。

    哪知道孙悟空一手掌拍在了陆天的背上，陆天被迫的大叫一声，一颗金色的珠子被孙悟空丢进了陆天的嘴里，陆天还来不及吐出来，孙悟空又是一巴掌，彻底的把这可金色的珠子吞了下去。

    陆天那个痛苦啊，心里不停的反胃，不管自己怎么抠都抠不出来，看着孙悟空，一脸责备的说道：“你到底给我吃了什么，怎么我感觉自己的身体都要爆炸了一样。”

    陆天此时感觉到无比的难受，血液仿佛在不停的沸腾的，刚才那颗珠子顺着陆天的消化道，瞬时间就融化在了陆天的血液之中，陆天的整个脸都变得通红，仿佛被火烤的铁块一样。

    “我好难受啊，猴兄，你给我吃了什么东西，我感觉我的身体仿佛要爆炸了一样。”陆天艰难的吐出了两个字。

    孙悟空也没想到陆天会有这样的反应，飞快的在陆天身上打出了几道力量，陆天才稍稍的好了一点。

    不过这种症状还没有消除，陆天感觉到浑身滚热，血液之中一股力量向着自己的某个地方冲撞，可是则呢么也冲撞不开，可把陆天折磨的就像刀扎一样。

    孙悟空也没折了，只能静静的守在陆天的身边，不停的观察着陆天的变化，陆天虽然没有什么生命危险，可是肉体上的疼痛还是够呛的。

    不知道过了多少个时辰，这种疼痛慢慢的消失，陆天的整个身体都处于酸痛的地步。

    “我说猴兄啊，你想害死我啊，快背上我，你到底给我吃了什么东西，我现在怎么感觉浑身充满力量，好像肌肉变得发达了。”陆天自然感觉到了身体的变化，自己的皮肤虽然外边看上去没什么变化，可是硬度却强上了几倍。

    “我也没想到你连个内丹都吸收不了，不过也是啊，这是一个五千年的金蛇内丹。”孙悟空背着陆天快速的朝着青云台飞去，一边飞着一边说道。

    “内丹，还五千年，你不会告诉我这蟒蛇活了五千年吧。”陆天可笑的说道。
------------

127青云台

    “陆天，要是别人的话，我还不给他吃了，要是我吸收了这五千年的金蛇内丹，实力肯定在上一层，没想到在这里还能碰上一条五千年的金蛇，算是便宜你了。”孙悟空说道。

    也的确，这个地方凡是上过千年的魔兽都被孙悟空干掉了，所以一般的魔兽见了孙悟空就害怕的要命，要知道魔兽的想要凝聚成一颗内丹，至少都要上千年，像这种五千年的金蛇内丹虽然算不上极品，但是也算的上上品了。

    这也要怪这金蛇嘴馋，当然也是因为陆天吃了这么多天材地宝，全身上下都散发着一股天地灵气，吸引了这条好不容易修炼到五千年的金蛇，本想借着陆天的灵气再一次进化的，可是没想到被孙悟空打了正着。

    “不会吧，一条蛇还真的能活五千年啊，那不成老妖怪了。”陆天惊讶的合不拢嘴。

    “五千年算什么，一万年的内丹才算得上极品，我都在这里活了上万年了。”孙悟空对陆天的话嗤之以鼻。

    陆天差一点就从孙悟空的肩膀上摔了下去，这都是些什么魔兽啊，活个一万年，我的娘啊，这是什么世界啊。

    “那这内丹有什么作用？”陆天继续问道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “不同年份的作用是不同的，一千年以下的根本就没有内丹，只有魔晶，能延年益寿而已，上年千年到五千年之间的内丹能增强抗打能力，五千年以上至一万年以下的内丹能让身体百毒不侵，而且所有的内丹与魔晶都能多少增强实力。”孙悟空就像背书一样说给陆天听。

    “那一万年以上的呢？”陆天被孙悟空的话引起了兴趣，自己吃了这颗五千年的内丹，那不就是能百毒不侵了么？

    “一万年以上的内丹那才是极品，我在这里这么久了，也只是碰到过几个，不过也被我干掉了。”孙悟空自豪的说道。

    “那这样的内丹有什么作用？”陆天道。

    “我也不知道有什么作用，当时吃下去的时候就像吃水果一样，没什么变化，不过能让我的身体变大变小。”孙悟空说道。

    “哇，那这样说，你的内丹比它们的更厉害咯？”陆天贼眉鼠眼的说道，正比划着孙悟空的头颅呢。

    “那当然，这里没有其他魔兽是我的对手。”孙悟空一听这话，顿时炫耀着自己那光荣的荣誉。

    “那这样吧，猴兄，你看你都这么厉害了，就不需要内丹了，你把你的那颗内丹就让给我吧，这样是合理的利用资源。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”陆天开始打起了孙悟空的内丹，也只有陆天才有这样疯狂的想法。

    “陆天，这不行的，如果没有了内丹，那就会立即死亡，刚才那条蟒蛇我虽然吃掉了它的心脏，但是如果没有拿出它的内丹的话，它修炼个几百年，也能照样修复出一个心脏来，而且我已经没有内丹了。”孙悟空也被陆天这话吓着了，立马一番解释。

    “什么，你的内丹没了，那你怎么还活的好好的，你忽悠我吧，你不给我自己动手，我现在就把你的头揭开。”陆天说着还真从大腿上拿出了一柄弯刀，开始在孙悟空的头上刮着。

    “因为我已经脱离了魔兽的范围，已经不属于魔兽，主人说这是圣兽级别，不知道什么时候才能达到中级圣兽，陆天你在干什么啊，我头上怎么痒痒的。”孙悟空说着说着感觉头上痒痒的，疑惑的说道。

    “不会吧，猴兄，你的头皮这么硬，连我的刀子都挂不破，已经开了几个口子。”陆天的小刀别说头皮就连一根毛都没割破，可是小刀上面已经出现了几个小口子，仿佛被砍在了铁块上。

    “陆天，你不知道啊，我吃了几个一万年的内丹，这种泥巴捏成的小刀，只能给我挠痒痒。”孙悟空开心的说道。

    “我操，你怎么这么变态，快，我们返回去，再去杀几条五千年以上的魔兽。”陆天一听这话，顿时来劲了，连忙说道。

    “陆天，可能那是最后一只了，还是以前被我落单的，这里上了千年的，我都给了我的猴子猴孙。”孙悟空尴尬的说道。

    “什么？禽兽啊，惨无人道啊，你怎么这么狠心啊，连一千年的都不放过，我要替天行道。”陆天一个劲的扯着孙悟空的头发，心中已经诅咒了孙悟空一千遍，可怜那些上千年的内丹，要是都给我陆天多好啊，那我还不是天下无敌，陆天的想法还真够无耻。

    “陆天，你放手，痛啊，你再不放手我们都会掉下去的啊。”孙悟空虽然不怕别人的攻击，可是头发是长在肉里面的，这样扯痛的自己眼泪都要挤出来了。

    “我叫你残害小动物，我叫你破坏生态平衡，我叫你不给我留点~~~~”陆天说着说着终于露出了自己本来的面目。

    一路的哀嚎，孙悟空可是受尽了折磨，无论怎么甩都甩不下陆天，就算自己甩下去了也得去就，青衣老者的吩咐，孙悟空从来都不敢违背。

    终于穿过了云端，陆天也扯累了，不过终于知道孙悟空这头发有多么强悍，自己扯了这么久都没有扯下来一根。

    “陆天，我们快到了青云台，你看前面就是了。”孙悟空虽然一路上无比的郁闷，但是看到了青云台所有的郁闷都一扫而空。

    陆天一眼望去，在云层之中看到了一座高耸的云塔云塔下面就是一间间房子，四周的景色确实迷人。

    陆天也被青云台迷住了眼，从天空之中往下面看，青云台处在的山仿佛上的被大刀一刀劈开一样，整整齐齐的一个圆形，有一点类似于太极八卦，而且越看陆天就越觉得这图形有点神秘。

    “陆天，我们要下去了，我们不能再青云台上空飞行，不然会受到攻击的。”孙悟空打断了陆天的思绪，整个人极速的下降，陆天差一点就被孙悟空抛出了体外。

    随着孙悟空的一声惨叫，陆天终于平安的达到了地面，可怜孙悟空的头发啊，有一片地方已经被陆天人工烫发，格格不入的直立了起来。

    给读者的话:

    推荐好友爽文《谜城烟鬼》
------------

128灵魂傀儡

    陆天与孙悟空此时出现在了一楼梯处，说白了，陆天与孙悟空所在的地方是半山腰，看着一望没有尽头的阶梯，陆天的心凉了半截。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “我说，猴兄啊，你不会告诉我要从这里爬上去吧。”陆天还抱有那一丝的希望。

    孙悟空对着陆天神秘的一笑，“不告诉你。”

    陆天楞了半天，敢情这小子也会耍人，陆天还真像来上一脚，想起自己脚上的淤青，陆天还是忍住了，“猴兄，你看我这一路上为了给你按摩，浪费了太多的力气，这一会你该背我上去吧，我的脚现在还走不动。”

    孙悟空眼中显露出了天真的兴奋，“陆天，我这是第三次来到青云台，以前我求主人主人都不带我来，主人对你可真好。”

    “喂，猴兄，我跟你讨论人生大计呢，”孙悟空根本没有回答陆天的问题，陆天顿时就急眼了，如果这样爬上去，那还不累死自己。

    孙悟空松了耸肩，一脸无奈的说道：“陆天，其实我也很想帮你，可是要上青云台，只能靠自己。”

    “什么？那老子我不去了，什么破规矩。”陆天一听这话就来气，干脆一屁股坐在了地上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “哦，陆天，忘了跟你说了，进了青云台的门槛就不能往回走，往回走也走不出去。”孙悟空仿佛记起了什么，说道。

    “我不进去，不就行了么，你主人交代你的事情，要是你没办到，肯定会惩罚你的。”陆天无耻的恐吓着禽兽。

    “可是你已经进来了，你看你旁边的石碑，过了这个线，你就算进来了。”孙悟空说道。

    陆天随着孙悟空所指的地方看去，“什么？我x，你丫的要走你自己走，老子不去了。”

    “陆天，走吧，再不走天斗黑了，天黑了你想走斗走不了。”孙悟空说道。

    “难道还怕被鬼吃了啊？”陆天嘘了一声。

    “鬼，那是什么东西，如果晚上没有爬到顶端的话，这条路就会消失，然后就会出现在魔兽的森林里，只有白天这里才是一条路。”孙悟空耐心的说道。

    “什么？你奶奶的，咋不说去清楚，你不知道这多浪费时间啊，快走啊，我可不想成为它们的口粮。”陆天此时那个速度啊，二话不说，拔腿就开始往上面跑，孙悟空斗傻眼了，从来没见过跑的这么快的，一眨眼就离开了几十米。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “陆天，你等等啊，我话还没说完啊，前面有些地方是不能去的。”孙悟空话刚说完，就发现一个人影快速的朝着自己而来。

    不错，这就是刚刚跑出去的陆天，此时是一脸恐惧的神情，那两双腿，就仿佛装了个火箭筒，把后面追上来的几个人影甩的老远。

    “我的妈呀，陆天，你真厉害，一下子，惹了这么多，你想害死我啊。”孙悟空此时也是拔腿就跑，生怕惹祸上身。

    “你他娘的不早说啊，我差一点死在这些东西的手上，他们都跟疯子似地，连解释的解释的机会都不给我，对着我就是猛攻击，比你还二愣子，幸亏他娘的我跑的快，不然还不被轮奸。”陆天边跑边说道，那速度，连孙悟空这一个圣兽都感到惊讶。

    “陆天，我话还没有说完，你就开始跑了，这不能怪我啊。”孙悟空也是郁闷，陆天这一惹，把自己都拉下水了。

    陆天连身后不敢看，对着孙悟空说道：“猴兄，麻烦你往后面看一看，他们有没有继续追来。”

    “早就没了，这些东西脱离你三百米的范围，就不会攻击你了。”孙悟空说道。

    “我擦，你怎么不早说啊，我还以为还在追呢，累死我了。”陆天听到孙悟空这话，那个气啊，不打一处来，还亏得自己这么拼命的在跑，敢情人家早就没追了。

    孙悟空对着陆天就伸了大拇指。“陆天，你太厉害了。”

    “切，这有什么，就凭这几个小喽喽，我是不想打他们，看他们可怜。”陆天又开始吹牛逼了。

    “陆天，我是说你逃命的本领厉害~~~”连孙悟空都觉得不好意思，偷偷的说道。

    “额，那个啥，这些都是些什么东西，怎么看见人就打。”陆天忙的转移了话题，被人家追了一屁股，还不知道人家是什么。

    “本来想对你说的，谁叫你跑那么快，这些东西叫做灵魂傀儡，没有生命的东西，是主人们炼制出来的，只要任何生命体，任何有灵魂的生命接近它们二百米以内，就会发出攻击。”孙悟空解释道。

    “灵魂傀儡？还有这东西？猴兄，你看咱们都相处了这么久，也算是患难兄弟了，那个啥，我就顺便听一下这灵魂傀儡的炼制方法，你看怎么样。”陆天连都厚的跟墙一样，说出这话，还面不红色不改。

    孙悟空连连摇头，“你还是等会去问主人吧。”

    “那个猴兄啊，别那么绝情嘛，我就只是想借鉴一下他们的身体机构。”陆天忙的追上孙悟空，那个笑脸如花，仿佛抹上了无数的胭脂水粉。

    “我是真不知道，要是知道我早就告诉你去了，我们还是快点走吧，不然天黑就麻烦了。”孙悟空憨厚的说道。

    “唉，没劲。”陆天顿时就扳着了脸，不过脚下的速度不敢放快，紧紧跟着陆天，自己还怕不小心又惹了这些灵魂傀儡。

    陆天与孙悟空翻过一个高峰，眼前又是一片一望无际，一片连着一片，不知道爬了多久，本来天色暗了下来的，可是当翻过一个顶峰的时候，天又变得的通亮，就这样周而复始的爬着。

    “我说猴兄啊，还有多远啊，我都快不行了。”陆天整个人都弯下了腰。

    “陆天，我看你有必要再去挑衅一下灵魂傀儡，我相信那样你跑的很快。”孙悟空没有一点疲劳的感觉，大步流星的向前走着。

    “奶奶的，就算死也要拉上你垫背。”陆天也不想跟孙悟空吵嘴，不然就没有力气往上爬了。

    “陆天，我们快到了，前面就是，终于又来到了青云台~~~”孙悟空兴奋的叫了起来，远远的甩下了陆天，大步流星的向前跑去，仿佛就像是归家的孩子一般。

    “我日，你等等我。”陆天连忙的跑着跟了上去，生怕自己又惹上了那灵魂傀儡。
------------

129可怜的孙悟空啊

    孙悟空快速的跑了上去，没听陆天在后面叫喊，陆天可是使出吃奶的力往前跑，因为孙悟空跑向的那扇门正在缓慢的关闭。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “等等，别关门啊，我还没有进来，你们不能这样对我啊，”陆天昂着那一嗓子，两条腿仿佛就是一个飞毛腿，狠狠的冲向那道门。

    “砰”之间一声清脆的声音响起，陆天就像是铁板上的肉，狠狠的来了一个清明的接触。

    大门就在那一瞬间闭合了，陆天就差那么一点点跑了过去，最终无奈的黏在了大门上。

    陆天双手拼命的在门上敲打着，那声音可谓是惊天地泣鬼神啊，“老天啊，你为什么要这样对我，给了我一毫米的绝望，我恨啊，如果让我没有被轮奸死，回头我要挖你家祖坟~~~~”

    陆天绝望的语气，仿佛已经承认了自己的命运，等待着噩梦的开始，只不过心中已经骂了某些人一百遍。

    不过陆天还是很不舍的趴在门上，就像一只乌龟一样，双眼紧闭，不过有一只眼偷偷的睁开瞄了一眼外面。

    陆天不瞄还好，这一睁眼，发现无数双眼睛在盯着自己一动不动，陆天的眼珠子转了转，心中咋念道，怎么这些不像是妖魔鬼怪啊，怎么跟人类一样两个鼻孔，两只眼睛，两只耳朵，一个嘴巴，不会是来到了人类吧，看来老天这一次长了眼睛啊。

    陆天此时也发现了自己的囧样，自己这个样子还真有一点人形王八。

    “陆天，你在干什么？”孙悟空打破了陆天美好的想象。

    “我擦，猴兄，你怎么也出现在这里的，你看看我这个照行帅不？怎么这里都是丑男啊，没有一个妹妹啊。”陆天还不忘挑了挑那凌乱的发型。

    “陆天，你没事吧，我们到了青云台。”孙悟空疑惑的看着陆天的表情说道。

    “青云台，不是吧，我怎么进来的，不是门关了么？”陆天也满脸疑惑的看着孙悟空说道。

    “你说这门啊，它是空心的，不信你摸摸。”孙悟空砸吧这嘴说道。

    陆天回过头，果然看到了那扇门，正不停的开开合合，陆天不敢相信的走过去摸了摸，奶奶的，还真是空心的啊。

    陆天指了指这些看着自己的人，“那这些人是谁？”

    “灵魂傀儡，不过是一些高级的，拥有一般的思想。”孙悟空越来越不解陆天此时的表情。

    “猴兄，过来一点，我跟你说个秘密。”陆天手指勾了勾孙悟空说道。

    孙悟空还真以为陆天有什么秘密要跟自己说呢，果然把头伸了过来，“陆天，什么秘密啊，放心吧，我一定不会说出去的。”

    “奶奶的，死猴子，我要你跑的那么快，看我不把你的头发扒光。”陆天突然一个柔滑的转身，出其不意的套在了孙悟空的头上，一把抓住猴毛，就开始用力往外扯，口中那个口沫飞溅，惨不忍睹之状，连旁观者都觉得孙悟空的可怜。

    周围那些高级的灵魂傀儡，是一片嘘声，陆天恼怒了一眼，“看什么看，没见过我这样的帅哥啊，还不做你们的事，小心老子把你们当沙包。”

    孙悟空哀嚎的惊天动地，不过这些有思想的高级灵魂傀儡，依旧自扫门前雪，该干嘛的干嘛。

    青云台，位于云端之上，可以说得上是人间仙境，这样的一个地方，云雾弥漫，空气清新，最主要的是脱离了尘世间的烦扰，能放下所有的一切重新开始。

    青衣老者傲立在悬崖边，青衣白发，眼中却是深邃，谁也看不懂他此时在想什么，独望天穹，面容上显露来的沧桑，就仿佛已经凝聚了几万年，甚至更久。

    红衣女子款步走来，同样望着天空，只不过没有青衣老者的那种沧桑感。

    “大哥，你已经决定了么？”红衣女子淡淡的说道，仿佛就像是一个不食人间烟火的仙子。

    “唉，已经很多年没有像今天这样难以抉择，我没有选择，我们留在这里的职责，四妹你应该知道，这就是宿命。”青衣老者说话中带有一丝落寞。

    “大哥，无论什么时候你都是自信满满，我相信你会有答案的，陆天那小子已经来到了青云台。”红衣女子平淡的说道。

    “既然如此，我们就来赌一把，我就来打乱整个棋盘。”青衣老者仿佛又回到了那种天下之大舍我其谁的境地，红衣女子，眼中精光连闪。

    “大哥，是我们四兄妹，不离不弃。”红衣女子道。

    青衣老者点了点头，“走吧，我们去见见陆天，已经出现了一个，我想另外几个也会出现。”

    红衣女子没说什么话，只不过心中已经有了明朗的答案，或许陆天能来到这里就是一种宿缘吧。

    此时的陆天依旧爬在孙悟空的肩膀山，不过已经没有力气去扯孙悟空的头发了，但是陆天的这一扯，孙悟空头都冒金星了，脚步都开始漂浮。

    “喂，猴兄，你走路能不能别这么风骚，快一点，那几个牛皮子老道在什么地方。”陆天一副颐指气使的架势。

    “一颗，两颗，三颗，陆天，这天上好多星星啊，我抓，我抓~~~”孙悟空双臂不停的挥舞着，眼前是漫天的星斗，可是却怎么也抓不住。

    “天哥，天哥~~~~”突然一声甜美的声音响起，陆天的耳朵一动，就知道这声音的来处。

    一个翻身就离开了孙悟空的背上，朝着小萱跑去。

    “小萱，你怎么出来了，那几个牛皮子老道呢？”陆天左瞧瞧，又看看，才放心的说道。

    “天哥，小萱很想你，是师傅说你今天回来的，刚才我好像听见你的声音就赶了过来。”小萱确实是听到陆天的声音而来的，陆天刚才那惊天地泣鬼神的声音，差不多这里所有有思想的人耳朵都震上了几震。

    “额，这是你天哥我，刚刚学会的千里传音，对了，那几个老家伙带你还这里做什么，这里有没有一些什么宝贝，像拳头一样发着光的珠子你见过没有，快告诉天哥。”陆天可是还在惦记着内丹的事情，陆天想想就知道，这些老家伙肯定藏了许多宝贝，如果自己不顺手捎带点，那真的是对不起自己。
------------

130修炼方法

    小萱摇了摇头。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)“天哥，我来到这里之后，我师傅就没有出现过来，只是把我关在房子里，让我修炼，知道你来了，师傅才让我出门。”

    “算了，算了，也指望不上你，还是自己想办法，猴兄过来，问你个事。”陆天琢磨了一下，开始想从孙悟空口里得到些什么东西。

    只不过还没等孙悟空走过来，就听到了一声醇厚的声音。“陆天，进来吧。”

    这声音自然是青衣老者说出口的，陆天都为之一震，只不过身体由不得自己移动，快速的飘到了四人的面前。

    青白赤黑四位老者瞬时间就出现在了陆天的眼前，每一个人都没有任何表情，如果远远看去还真以为是四座雕像呢。

    “额，四位师傅大人好，徒弟拜见大师傅，二师父，三师傅，四师傅。”陆天露出个花枝招展的笑脸，恭维的说道，只不过心里却已经把几人骂上了九九八十一遍。

    “哼，从明天开始，我们就要开始督促你修炼，如果达不到我们的要求，就不要快我们不讲人情。”黑衣老者一看到陆天就来气，冷哼道。

    陆天呵呵一笑，“三师傅，你放心吧，徒弟我保证完成任务，那个啥，是不是应该给我来点见面礼什么的，徒弟我也不是很贪心，每一个师傅只要给我一颗八千年的内丹就行了。”

    “什么？八千年的内丹，口气倒不小啊，就算给你你也吸收不了。”白衣老者那时见过这么无耻的人，开口就要见面礼，自己真想给他一个暴力当做见面礼。

    陆天忙做一个退身的样子，这白衣老者的脚可是厉害的很，陆天可是记得很清楚，当时踢的自己差一点把肠子都吐出来了，“额，三师傅，别生气嘛，徒弟我也只是说说，不给就不给嘛，我也不会说你小气，或许师傅们真的没有，也说不定。”

    陆天这泼皮无赖，这话说的好像自己很伟大似的，唉，估计要不是几位老者修养好，早就气的吐血了。

    “好了，陆天，只要你完成我们的任务，你自然会得到你想要得到的，”青衣老者一直没有任何表情，此时才开口说道。

    “大师傅英明，大师傅果然是豪爽，非那种阿白，阿黑能比的。”

    白衣老者与黑衣老者正想上来给陆天一巴掌，但是却被青衣老者拦住了，“你知道你需要完成什么吗？”

    陆天微笑道：“不久是修炼嘛，放心吧徒弟我的悟性很好，只要一教就会，不会让你们失望的，那个，我们现在就开始吧，师傅们每人传我个一两招绝技就行了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    青衣老者摇了摇头说道：“我们的修炼方法你一个人类是无法修炼的。”

    “那你要我做什么？”陆天疑惑道。

    “小猴子，你进来吧。”青衣老者没有回答陆天的话，利用玄力唤道。

    “主人，我有名字了，我叫孙悟空，不叫小猴子。”孙悟空一脸郁闷的说道。

    “小猴子~~~~”青衣老者刚想说话，就被孙悟空打断了。

    “主人，我不叫小猴子，我叫孙悟空。”孙悟空虽然害怕青衣老者，可是倔强起来不是一般的犟。

    “小猴子，在说话就去给我爬二十圈阶梯。”别看青衣老者表面上风轻云淡，可是心里还是有点怒气的，孙悟空这一顶撞，顿时成了青衣老者发泄的对象。

    “主人，我真的不叫小猴子，我叫孙悟空，齐天大圣孙悟空，而且我都活了几万年了，已经不小了。”孙悟空据理力争。

    “我说你是小猴子就是小猴子，哪那么多废话。”青衣老者恼怒的看了一眼陆天，不用说，孙悟空这样完全是拜陆天所赐，恨不得现在就上去抡两巴掌。

    “主人，我就叫孙悟空，这名字好听。”孙悟空还真犟上了，一点都不让步。

    “你~~~”青衣老者就像上去来一番肢体语言，却被红衣女子拉住了，在平时红衣女子是最疼孙悟空的。

    “孙悟空是吧，这名字不错，那你以后就叫孙悟空吧。”红衣女子眼光不善的看了一眼陆天。

    “四师傅，我可什么都没说哦，我只是给他讲故事，是他自己要叫做这样的，不关我的事情。”陆天忙的撇开关系，生怕把自己拉近战火。

    “哼。”四人同时哼了一声，也没管陆天。

    “孙悟空，你听好了，从明天开始，你负责监督陆天修炼，你要用你最强的攻击攻击陆天，你可以打个半死，但不能打死，听明白了吗？”青衣老者说道。

    “是，主人。”对于青衣老者吩咐的事情，孙悟空都是没有含糊过。

    陆天一听这话，整个人都懵了，啥啥啥，让我当这二愣子的肉靶子，“师傅，你是不是说错了，应该是让孙悟空给我打，可以提高我的攻击力。”

    “你没有听错，从明天开始，你就要每天承受孙悟空三个时辰的攻击，直到能撑过三个时辰，在酌情考虑。”青衣老者严肃的说道。

    “师傅，你不能这样对我啊，我可以洗衣叠被，端茶送水，什么都行，我只想呆在师傅们的身边伺候一辈子，那四颗八千年的内丹，我好要两个行不。”陆天还不停的讨价还价。

    青衣老者才懒得听陆天这么多，看着陆天这样不成器的样子，真不知道自己选择这个痞子做什么，可是自己已经选择了，就不能放弃。

    几个高级的灵魂傀儡把陆天架走了，在青衣老者的带领下，走向了一处森严的领地。

    几个灵魂傀儡把陆天丢进了一个圈养的空地，周围看上去没有什么东西，只不过周围的草被形成了这样一片圆形的空地。

    陆天还想爬起来冲出去，可是无论自己自己向前走，眼看着要出离了空地，可是就在此时，还来不及高兴，自己又回到了原来的地方。

    “师傅们，我错了，”陆天见逃不出去，开始一把鼻涕一把泪的诉苦。

    青衣老者才不管陆天怎么说呢，手中出现了一道金色的光芒，这一道光芒穿过薄膜，冲进了陆天的身体里面。

    “孙悟空，进去吧，如果有包庇，你自己就看着办，一个月之后我来检查成果。”青衣老者一刻都不想看见陆天，把陆天丢进了这片空地，就闪身离开。
------------

131迷幻空间

    青衣老者一离开，整个场地就发生了变化，本来陆天开始还能看到外面，可是就在青衣老者离开的一瞬间，整个场地发生了翻天覆地的变化，四周变得一片模糊，，压根不知道外面是什么东西，孙悟空很自然的看着陆天。

    “陆天，对不起啊，主人吩咐，我只能照办，你忍着点，很快就会过去的。”孙悟空慢慢的走向陆天说道。

    “慢着，猴兄，师傅不是说明天才开始么，你看我们好好聊聊吧，我给你讲故事，好多好多故事，你看怎么样。”陆天又开始忽悠孙悟空了。

    “陆天，还是以后将给我听吧，这是个难得的机会，没想到你才到这里，主人就让你来这个地方，错过了这个机会，你会很后悔的。”孙悟空一脸真挚的说道。

    “啥？这还是个难得的机会，你以为我傻啊，被人打还是个难得的机会，那我宁可错过这个机会。”陆天自认为很聪明的说道。

    “陆天，我跟你说，这里一般的人是进不来的，我以前也是在这里才变得这么厉害，不然我也达到圣兽的级别。”孙悟空干脆坐在了地上，学者陆天打着禅说道。

    “不会吧，这么厉害，那这是什么地方，别人打你就能变得强大啊，还有你跟我说说什么叫做圣兽。”陆天云里雾里的听不懂孙悟空在说什么。

    “那当然，这里是青云台的迷幻空间，这里面的时候过的比外面快多了，不知道主人们给了你多少倍的时间比例，上次主人就给了我一百倍的时间，我在这里呆了一百年，迷幻空间就是一万年，不然自然的修炼，不知道还要多久才能到达圣兽的级别。”孙悟空说道。

    陆天目瞪口呆的听着孙悟空的话，“奶奶的，还有这样的地方，那什么叫做圣兽。”

    “就是动物的分类，动物可以分为禽兽，魔兽，圣兽，神兽这几个级别，至于更加级别的我就不知道了，我现在还只是初级圣兽。”孙悟空道。

    陆天点了点头，“这迷幻空间不会只是时间过的快一点吧，还有什么特征。”

    “还有一个特征就是打不死。”

    “打不死”

    “恩，是的，就是无论对方怎么攻击，都不会打死。”孙悟空狠平淡的说道。

    陆天惊愕的看着孙悟空，两眼都发直了，打不死，那还不是生不如死啊，而且时间比外面久这么多，“老天啊，你还是杀了我吧，我先说，你要是敢碰我一根毫毛，我跟你没完。”

    陆天想到了一个可怕的事情，连忙对着孙悟空说道，快速的离的远远的。

    孙悟空也站了起来，说道：“我不会碰你的毛，我只不过攻击的身体而已，别怕，就是断几次骨头而已。”

    孙悟空说的是风轻云淡，但是陆天听的却是毛骨悚然，还只是断几次骨头，奶奶的，断一次骨头我都受不了了，还要断几次啊，陆天拔腿就跑。

    孙悟空的脚步仿佛变得异常的快，陆天却发现自己的脚步变慢了，而且无论怎么样都用不上劲，仿佛自己的乾坤变用不出来了一半。

    孙悟空没有任何留手的一拳砸向了陆天，陆天后被一阵生凉，虽然躲过去了，可是孙悟空带动的风劲让陆天狠不好受，狠狠的震在地面之上。

    “奶奶的，死猴子，你还真攻击啊，我诅咒你找只猪做老婆，怎么我的内力用不了。”陆天急忙的爬了起来，不过跑的再快，没有了乾坤变也无济于事，孙悟空三两步就追了上来。

    “陆天，你还是别爬吧，这样是没用的，主人早就把你的力量封印了，待会你跑不动了，你会更难受。”孙悟空还真是好心肠，无论陆天怎么诅咒，不仅告诉陆天事情，还留了一点手。

    不过孙悟空这事情让陆天跑着的叫当啷的摔在了地上，难怪自己跑的这么慢，原来是那黄皮子老道把自己的内力封住了，我日啊。

    陆天的惨叫只声回荡在迷幻空间之中，彻底的在孙悟空的折磨下，发出了凄厉的嚎叫。

    陆天的骨头都闪架了一次又一次，只不过却苦了孙悟空，陆天那破天荒的声音就差一点震的孙悟空耳聋了，迷幻空间是封闭的，声音是不会传到外面来，所以陆天的声音不断的在迷幻空间之间回荡。

    陆天生不如死，孙悟空也是生不如死。

    迷幻空间之外，一直没有说话的小萱跟在红衣女子身后，眼中充满着尊敬，不过却多了一丝担忧。

    “小萱，你在想什么，修炼最忌心不净。”红衣女子一眼就看出小萱的心事。

    “师傅，我怕天哥会受不了，他不会有事吧。”小萱担忧的说道。

    “放心吧，他死不了，迷幻空间就是用来训练一个人的耐打力，小萱啊，你必须静下心来，这样才能事半功倍。”红衣女子慈祥的说道。

    小萱点了点头，“师傅，我会的，难道真的就没有让我恢复记忆的方法么，师傅你神通广大，你就帮帮小萱吧。”

    “唉，为师也帮不了你，一切都有定数，凡是不可强求。”红衣女子意味深长的说道。

    “只是~~~师傅，我总是觉得心中有一件事情想要去做，但是却怎么也想不起来。”小萱每当静下来的时候总会想起一个东西环绕在自己心中，只不过想不起是什么东西。

    “想不出就别想，走吧，你也该修炼了。”红衣女子欲言又止的说道。

    青云台又陷入了安静之中，尽管陆天嘶喊般的声音，但是青云台却安静一片，红衣女子带走了小萱，不知道去了什么地方，青白黑几位老者也处在于闭关的状态。

    或许此时也只有陆天是最忙活的，孙悟空似乎在发泄先前陆天给自己带来的痛苦。

    陆天可算是明白了什么叫做生不如死，自己的骨头在孙悟空的攻击下，已经断裂了一次，但是奇怪的是，在迷幻空间里，自己断裂的骨头虽然无比的疼痛，可是却能慢慢的自我修复，这让陆天想装都装不了。
------------

132我要变强！

    推荐好友都市作品《霸美阳尊》，很精彩哦！

    陆天也不知道，自己的骨头竟然能够自我的修复，不过身体上的疼痛也是不轻，这种碎骨的痛疼可想而知。

    不过陆天也奇怪，虽然每一次经受孙悟空的拳头都感到被压抑，可是那种疼痛的感觉是在慢慢的稍减，陆天还以为自己被孙悟空揍的已经麻木了。

    陆天躺在地面上，身体都已经散架了，有几次地方的骨头都翻转了过来，把皮肤撑的老高，本来陆天洁白的皮肤，经过这一番虐待就开始泛黄，生出了一种古铜的颜色。

    陆天趴在地上，也不管灰尘呛到鼻子里面去，自己的两手臂完全失去了知觉，都能听到自己骨头在断裂的声音，吱吱吱吱的，陆天已经害怕听到这样的声音了。

    虽然陆天已经知道了青衣老者的意图，但是这种折磨人的方法太他娘的操蛋了。

    骨头的碎裂，不仅在肉体上让自己痛苦不堪，精神上也是无比的巨大的折磨。

    “陆天，快点起来吧，不要浪费时间了，在迷幻空间之中才过去了一年。”孙悟空似乎已经打陆天打上瘾了，摩拳擦掌的想再来一次肉体沙包。

    “我日，那你要不要来试试骨头断裂的滋味，不知道哪个王八蛋相出这种办法，我一定要刨他家祖坟，奶奶的，这次我是真的起不来了，就算你打死我我也起不来了，骨头都断的不成样子了，你还有没有一点怜悯之心啊。”陆天干脆在地面一动不动。

    “不就是断几根骨头吗，有什么大不了的，当年我还不是一样挺过来了，哪像你这样叫苦。”孙悟空朝着陆天来了一个鄙视的眼神。

    “你不是人，怎么知道做人的辛苦，还得多久才能出这个鬼地方啊。”陆天揉了揉自己的肩膀，自己可不想让孙悟空鄙视，好歹自己还是一个人，让一只圣兽鄙视，那太没面子。

    其实陆天的骨头早就愈合了，只不过想耍无赖赖在地上不动而已，被孙悟空这么一说，伤到自尊了，蹭的一声站了起来。

    孙悟空憨厚一笑，只不过有了一丝陆天式的邪笑，看来孙悟空也快被陆天同化了，“这还差不多，怕啥，挺起胸脯继续，主人说只有经历过不断打倒再爬起来的人才能做真正的强者。”

    孙悟空的这一席话，陆天怎么会不明白呢，只不过是当局者迷旁观者清，孙悟空这一说，还真点醒了陆天，这句话牢牢的在陆天的脑海里面生根发芽。

    “只有经历过不断倒下再爬起来的人才算是真正的强者，”陆天喃喃的说道。

    对，我陆天就是要做一个强者，那么我就要忍下这一切，这点痛算不了什么，当年自己在被通缉的时候不是一样熬了过来，没有什么能打倒我陆天。

    陆天再一次看到孙悟空的表情变了，不再认为孙悟空笨，一个笨的人是不会说出这样的话来，那孙悟空也不会成为圣兽，这叫大智若愚啊。

    “谢谢你，猴兄，来吧，别在留手了，用你最强的攻击我吧。”陆天感激的看着孙悟空。

    确实，陆天差一点又走回了自己以前的老路，被孙悟空这鄙视的眼神与这一句话，就仿佛的当头一棒，陆天知道这是一个强者为尊的世界，不然没有实力，权利再大，最终连自己的爱人都保不住。

    孙悟空没有了以往那种幼稚的眼神，是一种大智慧的眼神，满意的看着陆天。

    孙悟空的身体突然暴涨了几倍，说道：“这次我不会留手了，”

    陆天拳头紧握，要说不怕，那是骗人的，可是一想起那些追杀自己的人，连面都没碰上，就差一点死在了他们手里，陆天就镇定了下来。

    陆天看着孙悟空暴涨的身体，双腿都在发抖，确实，陆天不是神，这样打的声音，肯定会害怕，不过陆天没有退缩，反正有死不了，要是这点痛苦都承受不了的话，那自己拿什么来保护自己的爱人。

    孙悟空暴涨的身体，手中凝聚出了一道土黄色的玄力，带着一种沉重的压迫，逼近了陆天，毫不留情的打在了陆天的身上。

    就在那一瞬间，陆天的整个身体都发生了扭曲，胸脯都拱起了一个大包，但是孙悟空的攻击还没有减弱，又在手臂上来了一拳，只听见骨头碎裂的声音，陆天的整只手顿时失去了知觉。

    陆天再一次软软的倒在了地上，这一次已经不必以前，孙悟空完全是爆发出了所有的力量在攻击，如果不是在迷幻空间之中，陆天的身体早就已经四分五裂。

    陆天还是头一次感觉到身体的疼痛让大脑一阵空白，陆天倒在了地上，整个意识都开始模糊，眼前若隐若现的光芒，陆天仿佛有一种死亡的感觉，那种气息不断的压迫，让自己踹不过气来。

    骨头在不断的碎裂，就算陆天倒在了地上都没有停止，孙悟空所带来的后劲，还残留在陆天的体内不断的碰撞，虽然陆天的力量被青衣老者封印了，但是自己的护卫，让陆天的身体在不断碎裂，有不断的愈合，陆天能感觉到自己身体里，那一根根断裂的骨头，被一股金色的气流不断的加固。

    疼痛是暂时的，陆天忍受过那暂时的疼痛感觉到全身变化的太多，实力虽然没有提升，但是抗打击能力是增强了许多倍。

    意识模糊的陆天渐渐的看清楚了眼前的孙悟空，孙悟空没有帮助陆天什么，只是依旧站在那里等待陆天的醒来，孙悟空相信陆天是一定会起来的，果然在孙悟空的注视之下，陆天再一次站了起来。

    这一次看上去，陆天的脸色变得有些苍白，疼痛已经让陆天血色都发生了变化。

    “猴兄，再来。”陆天苍白的脸上挤出了一丝笑容，虽然骨头再一次复原，可是疼痛却依旧存在。

    孙悟空没有停手，在陆天站起来的那一瞬间，猛烈的攻击再一次降临了陆天的身体之中，陆天的两个眼珠都被震了出来，瞪的老大。

    陆天再一次承受了断骨的痛苦，然而在下一刻，有站了起来。

    “再来。”陆天的声音越来越虚弱，脚步都有些发虚，大脑开始变得异常模糊。
------------

133百炼成钢，不屈不挠

    虚弱的声音再一次说出了坚定的话，连孙悟空都没有想到，平时看上去泼皮无赖的陆天竟然这么执着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    一次一次的攻击，陆天的身体在不断的破碎重组，由开始的一击就碎，到了后面的两击，三击，就这样一点一点的增长，陆天的身体就仿佛是一块铁，在一次又一次经过烈火的淬炼，成为一块百折不断的精钢。

    最后一次，陆天再一次倒下了，只不过这一次陆天一共接下了孙悟空十招，整整十招啊，孙悟空一拳就能打死一条五千年的金蛇，但是陆天却承受了十招才倒下，只不过达到这种程度也是陆天经过了十年。在迷幻空间之中经过了十年才有了这种程度。

    陆天平平整整的倒在了地上，可是这一次，陆天没有快读的爬起来，自己的眼前是一片白茫茫，陆天看着迷幻空间的天空，这一刻是无比的清晰。

    身体骨头在断裂，可是已经感受不到很强大的疼痛，仿佛被麻木了一样，达到了这种程度，陆天骨头的修复能力也变得缓慢，不再像先前一样，短时间就能修复好，每一根断裂的骨头都要经过一次又一次的愈合才能完成。

    陆天是在拼命了，这十年里，自己虽然一直在承受攻击，可是也无时无刻在想着自己出去时的计划。

    体内多出肋骨断裂了，可是这一次断裂，陆天已经感觉到自己体内竟然开始有着微弱的气流在随着血液转动，虽然这丝力量微不足道，可是这已经说明了一点，自己已经跨过了武将的限制，没有利用自己本身的力量冲击，达到武宗，这说明自己体内的容积已经很容易的就接受了自己封印的所有力量，虽然这只是一个等级的跨越，但是却是至为重要的一步。

    有些人突破武将是利用地级功法配合内力来冲击，这样不说危险有多大，而且会造成容纳这些能量的体积不够大，导致流失一些本体灵气。

    所以任何一个阶段的冲击都是需要累积累积再累积，只有当下一个境界有足够，完全能承受自己灵气的时候，才能冲击壁垒，这也是为什么同样是一个等级的巅峰，却依旧能一招之内败敌，这是因为自己累积的力量大出了对方许多。

    青衣老者此时正站在一面镜子面前，旁边还有黑白两位老者，镜子里面就是陆天所在的迷幻空间。

    青衣老者满意的点了点头，“这小子虽然平时顽皮，可是骨子里却有着一股执着，是一个可塑之才，能在短短十年间就有如此程度，已经非常不容易了。”

    “大哥，你还真舍得下手啊，竟然给了一个一千倍的空间。”白衣老者说道。

    “也是当初设想的，只是没想到他能这么快突破桎梏。”青衣老者说道。

    “那只小猴子也太没用了，看来有必要教训教训它，”黑衣老者看着孙悟空就仿佛有些不争气的样子，因为当初就是黑衣老者强制孙悟空修炼的。

    “哈哈，三弟啊，看来孙悟空又要遭殃了，已经过去数千年了，还是没有突破初级圣兽的级别，确实该压迫一下。”青衣老者也点了点头。

    “陆天那小子不会起不来了吧，怎么还躺在地上。”白衣老者突然说道。

    青衣老者也是定睛一看，陆天确实是躺在地上一动不动，比先前慢了数倍。

    陆天只是双眼死命的看着天空，但是意识却游离在灵魂之内，陆天切实的感受到体内所有的变化，每一根骨头的变化，甚至每一丝气流的运转。

    一丝丝的气流如涓涓流水一般，不断的变大，开始冲击着陆天体内被封印的那些力量，仿佛像冲破封印之力的限制，体内的热血沸腾，开始向着壁垒冲击，虽然陆天已经达到了武宗的地步，可是体内是空虚的，没有任何玄力的存在，况且陆天被封印的不是玄力，而是内力。

    当两种能量汇聚在一起，那么就只能留下一种，玄力是霸道，无疑不容许内力的这种低端产品的存在，像彻底的同化这些被封印的内力，所以才产生了冲击壁垒的原因。

    “那小子竟然在自行冲击壁垒。”白衣老者就算见多识广，也是第一次见到这种情况，体内的那意思玄力竟然像是有思想一样在自行的冲击壁垒。

    青衣老者却很镇定，自己是真实的感受到陆天的身体，对于这种情况虽然有些许惊讶，但是更多的是一种期待，如果陆天真的能成功，那么无疑得到的好处是最多的。

    “大哥，我们是不是应该去帮他一把。”黑衣老者说道。

    青衣老者摇了摇头，“这是他自己的事情，就让他自己去承受吧。”

    确实，陆天此时衍生出来的那一丝玄力在不断的冲击着封印的壁垒，带动着血液的冲击，陆天体内那一团被封印在穴位之中的内力，在不断的经受着玄力的冲击。

    封印的力量被迫一次再一次的压缩，陆天的体内开始称为了一片战场，防守的一方是被封印的内力，而攻击的一方则是那一丝玄力。

    这丝玄力不知不觉在胀大，陆天血液之中残留的灵力开始不断的化成玄力，在体内纠缠，也多亏陆天先前吃了大量充满灵气的果子，已经用果子酿造的酒，这才好了陆天，多余的灵气无法排除只能与血液融合在一起，此时遇到玄力的充斥，顿时脱离了血液，开始向着这一丝玄力聚集。

    陆天的这一丝衍生出来的玄力，就仿佛是陆天所有的玄力的玄力之祖，都围绕着这一丝玄力在移动，而且陆天的这一丝玄力就像拥有自主的灵魂一样，竟然会选择性的吸收，然后炼化成玄力，这是青衣老者永远都无法知道的。

    玄力的撞击，开始让那团被封印的内力，慢慢的松散，那一丝丝封印之力开始不断的削弱，眼看着就要被玄力所带领的大军一举攻破。

    可是~~~~
------------

134神秘力量，吞噬天眼

    然而就在此时，一道金黄色的光芒突然的围住了陆天的那团被封印的内力，同时也阻挡了玄力的冲击。

    这突如其来的变化，仿佛就像是鹬蚌之争渔翁得利一样，这道金黄色的力量就仿佛是渔翁，等待双方最疲惫的时候，出其不意的来了一招，顿时把这团封印的内力，彻底的纳入了自己的怀中。

    不过这道金黄的气流似乎连这道衍生出来的玄力都不放过，团团的包围住了它。

    衍生出来的玄力就仿佛拥有人类的思想，竟然在那一片刻，突然的溜出了战团，那速度之快比之陆天犹有过之而无不及。

    衍生玄力的逃脱，也导致了其余的玄力失去了主心骨，只能等待着那道金黄色的气流的吞噬。

    这一切都发生在电光火石之间，谁都不知道发生了什么事情，陆天体内的已经成了一片无主之物，那一丝衍生玄力虽然最终占领了陆天的身体，陆天也在不知不觉之中冲破了壁垒，真正意义上达到了武宗，可是偌大的容积里就只有那一丝衍生玄力，名副其实的光杆司令，拥有者武宗的气势，却没有武宗那样磅礴的玄力。

    陆天体内空空如也，连血液之中残留的灵气都被这一丝衍生玄力同化，最终做了别人的嫁衣。

    包括陆天本人在内都不知道那一道金黄色的光芒来自何方，因为它出现的时候是凭空出现的，没有任何来与去的痕迹，凭空到来，凭空消失。

    青衣老者完全傻眼了，因为自己都感受不到陆天达到武宗实力的玄力，整个体内就那一丝可以忽略的玄力。

    要知道玄力是很难拥有，也是很难转化的，武宗的实力所拥有的玄力完全是由内力来填补，那时是最好拥有磅礴玄力的最佳机会，因为一旦达到武宗，那么体内就不会再拥有内力，而是直接拥有玄力，玄力是由内力而来，这需要很长时间的炼化，可是陆天身体里面竟然空空如也，这任何人都不敢相信，这是一个武宗的身体。

    青衣老者懵了，完全不知道怎么回事，陆天想要拥有玄力都已经很困难了，想要拥有玄力就必须有玄力来炼化，但是陆天体内就这么一丝玄力，要是用来同化的话，那陆天这一辈子都无法在提升一个层次。

    因为人的生命是有限度的，就算陆天在迷幻空间带上一万年，也只是填补以前的空缺。

    陆天也是睁开了眼睛，刚才的一切就仿佛是做了一个梦，陆天虽然没有看到到体内能量的碰撞，但是却能感受到脉动，只不过陆天此时感觉太奇怪了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    自己能感觉到实力的大幅度提升，而且外面所展示出来的气势，让自己都震惊，可是自己运不起一点力量。

    “陆天，你刚才发生了什么事情，我怎么感觉到你体内的玄力突然庞大，最后竟然消失了？”孙悟空也百思不得其解，自己明明发现陆天在冲击壁垒，可是当到了最后，竟然都消失了，但是陆天却是切切实实的达到了武宗的地步。

    “消失了？”陆天不明所以。

    没等陆天弄明白为什么，青衣老者此时却突然的出现在了陆天的身边，大手一挥，结界顿时消失不见，陆天还没回过神来，就出离了迷幻空间，随之消失的还有迷幻空间。

    青衣老者不登陆天说什么，就把陆天飞快的带走了，再一次出现的地方正是自己先前的地方。

    三名老者齐刷刷的看着陆天，看的陆天都有些毛骨悚然。

    “给我说说你刚才的感觉。”青衣老者一脸严肃的说道。

    “我也不知道发生了什么，只是感觉到体内有三股力量出现过，我还想问你们，是不是你们动手脚，怎么我感觉不到任何玄力，我不是打到武宗级别了么？”陆天也能感受到自己打到武宗的地步，可是体内提不起一丝玄力。

    “三股力量，竟然还有一股力量，这股力量是从哪里来的？”青衣老者震惊的看着陆天，自己可是眼都没眨一下的看着陆天，任何一点都没有露过，可是自己压根就没有感受到还有第三股力量的出现。

    “我怎么知道，我怎么这么倒霉，好不容易打到了武宗，搞得我连以前的内力都不见了，这次亏大了。”陆天无奈的说道。

    青衣老者没有回答陆天的话，不管陆天答应不答应，双手快速的托起了陆天，陆天的整个人都悬浮在了空中，青衣老者又一次用处了自己的天眼，额头上散发出了一道金光，冲进了陆天的体内。

    陆天仿佛失去了知觉一般，像一个傀儡一样，悬浮在天空之中，什么表情都没有。

    随着金色眼睛进入陆天的体内，青衣老者没有发现任何痕迹，那意思衍生玄力，也没有任何特别之处，此时正安静的躺在陆天的心理，仿佛在沉睡一般。

    但是当青衣老者的天眼出现在了陆天的灵魂时，突然感觉大一股很强大的气息充斥而来，比之第一次的气息更加强大。

    青衣老者整个人都倒退了一步，可是无论自己怎么都无法收回自己的那天眼，天眼竟然在慢慢的与自己失去联系。

    也就是在青衣老者的天眼进入陆天的灵魂之中的时候，突然进入灵魂的路被封死了，天眼被迫困在了陆天的体内，一股莫大的气息瞬时间就包围住了青衣老者的天眼，无论怎么撞击都无法冲出去，仿佛是铜墙铁壁一样。

    而且这个东西仿佛就像一个黑洞一样，竟然在不断的削弱自己与天眼之间的联系。

    “噗~~”

    青衣老者突然的喷出了一口鲜血，无往不利的天眼，竟然在这一刻受到重创，在最后关头，青衣老者的天眼竟然彻底的与自己脱离了关系，这才使得自己受了极强的内伤。

    青衣老者的天眼，那可是自己本体的一股能量而成，是一种天生的神通，没想到在陆天灵魂之中遭到了重创，天眼被吞噬，青衣老者的神通没有被吞噬，只不过在想用出天眼，至少都要上千年的修炼才能弥补。

    这一吞噬就折损了青衣老者上千年的修为，只能用可怕来形容。

    “大哥，你怎么了？”

    “快，禁锢他的灵魂，不能让他壮大。”青衣老者眼中充满恐惧的说道。
------------

135:天方绝域

    青衣老者快速的划出了一道空间裂缝，带着陆天的身体，冲了进去，另外两名老者也冲了进去。

    “四妹，有急事，快回来。”青衣老者对着这道裂缝喊道。

    红衣女子正在打坐，一听这声音，快速的消失在了原地，再一次出现的地方，正是三位老者的地方。

    “大哥，出了什么事情，你怎么受伤了？这天底下还有谁能伤了你。”红衣女子震惊的说道，自己大哥是什么实力，红衣女子知道，能伤到他的没有几个。

    “四妹，先别问那么多了，有些事情待会再说，现在我们要一起封印陆天的灵魂。”青衣老者说道。

    “封印灵魂？难道要用天方绝域？到底发生了什么事情？”红衣女子越来越震惊了，天方绝域是什么，自己很明白，一旦进入了天方绝域之中，就会永世被禁锢，如果这样封印了陆天的灵魂，那么就算陆天死了，但是灵魂永远都不会灭，只不过永远都被隔绝。

    “快，布阵，他灵魂中的东西在壮大。”青衣老者急忙的说道。

    四人没有在说什么，四道玄力在天空之中交织成了一条网络一般，金色的，白色的，黑色的，红色的，各种玄力交织成了一道电网。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    青衣老者额头上恐怖的留下了一个阴森的洞口，这是因为听眼无法收回，导致的缺口，这道伤口看上去那么的触目惊心，青衣老者已经止住了血液。

    一道金色的光芒出现在了青衣老者的手中，无数的金光都散布在四周，形成了一道天罗地网。

    淡淡的金光，随着青衣老者的输出，开始变得无比的明亮，就仿佛是黄金一样的璀璨，带着一种无比巨大的威严，拥有着一种王者的气息。

    “天。”

    青衣老者口中吐出了一个字，就仿佛有着一种无可抗拒的威严，让人不由自主的战栗。

    随着这一个字的出口，一个偌大的金色的天字出现在了陆天的上方，狠狠的打进了陆天的头颅之中。

    白衣老者一道白色的玄力随着手印，疯狂的想着天罗地网而去，交叉着金色的玄力，弥补了空缺。

    这道白色的玄力开始与金色的玄力相互环绕，觥筹交错的形成一个捕鱼的网。

    “地”

    同样的，白衣老者也吐出了一个字，这是一种沉稳的声音，让人心中仿佛遭受到了无尽的压迫。

    一个偌大的地字悬浮在了陆天的上方，慢慢的缩小，最后通过陆天的眉心，进入了灵魂之中，与之天字形成了对应。

    与此同时，黑衣老者也出手了，这一次不再像前两位老者一样，黑衣老者没有打手印，不过手中出现了一把锤子，锤子漂浮在黑衣老者的头顶上方不停的旋转，一道道黑色的玄力，随着锤子的旋转，散发出了恐惧的气息，与之金白两种气息遥相呼应，还是相互的缠绕，越来越紧密。

    “玄”

    黑衣老者平淡的预期之中，唤出了这个字眼，黑色的玄字随着口中悬浮在了陆天的上方，同样的打进了陆天的身体，陆天的身体在这一刻发生了变化，特别是头颅上，开始透明的出现了三个字。

    这三个相互连接，不断的接收着三道玄力的能量维持着。

    最后的红衣女子平静的脸上散发出了安详的气息，一道火红色的绚丽出现在了黑白青三色之间，弥补着空缺，团团的封住了每一个口子。

    “黄”

    又是一个字，最后一个字眼，也冲进了陆天的灵魂之中，彻底的封住了陆天的灵魂，形成了一个四面体。

    天地玄黄一次进入了陆天的体内，可是陆天的灵魂之内至始至终都有任何变化，随着四个字进入陆天的灵魂之中，这天空之中相互缠绕的天罗地网，在青衣老者的控制下，不断的变小，最后成为了四方体的顶，彻底的封住了这个缺口。

    所有的一切都消失了，陆天发着光的身体此时又恢复了正常，青衣老者脸色有些苍白，调息了气息，才站了起来，无奈的叹息一声。

    “大哥，到底发生了什么事情，需要动用天方绝域。”红衣女子问道，不过这也是其他两人的问题。

    “四妹，先带你看点东西吧。”青衣老者说道。

    四人又出现在了那面镜子前，青衣老者大手一挥，镜子里面，出现了陆天冲击壁垒的那一幕。

    红衣女子静静的看着，可是眼神是一遍在变，最后无比的震惊。

    “怎么会这样，没有玄力的武宗？这怎么可能、。”红衣女子被震惊住了。

    “是啊，这是不可能发生的，可是却发生在了我们的眼前，太诡异了，所以我才开天眼进入了他的身体，查探了一番~”青衣老者叹息道。

    “然后呢。”

    “当我进入他的灵魂之中的时候，我的天眼竟然被禁锢住了，仿佛一种东西在拉扯它，想彻底的吸收，太可怕了，这样的力量根本不是我能抵抗的，而且他对任何能量敏感，无论我输入多少玄力都仿佛成了他的补品，不得已我只能自毁几千年的修为，不然陆天的命就不保了。”青衣老者眼中露出了一丝恐惧。

    青衣老者已经很多年没有这种感觉了，但是却在陆天的灵魂之中感受到了这种恐惧。

    谁也没想到是这样，三人都无比的震惊，那到底是一股什么样的力量，为什么会潜伏在陆天的灵魂之中？

    “大哥，你发现了那东西的来路么，为什么刚才没有一点动静。”红衣女子疑惑的说道。

    “是啊，我也感觉到奇怪，为什么刚才这么大的能量，却让我们轻而易举的把它禁锢住，这到底是为什么？”青衣老者自问道。

    “那他现在怎么办，想要让他恢复到武宗的实力太难了，除非~~”黑衣老者说道。

    “只能这样做了，等他醒来，我们联手把他送进去吧，能不能恢复，那就只能靠他自己了。”青衣老者点了点头。

    四位老者神情各异的看着陆天，只不过都有着一丝不可思议。
------------

136战神宫

    然而就在此时，陆天体内的那一丝可以忽略的衍生玄力，在几位老者收功之后，就开始游动在身体的各个地方，仿佛是在寻找什么一样。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    所有人都没感觉出这一举动，陆天仿佛被打了麻醉药，整个人都昏死了过去。

    青白黑赤四人虽然也道不出个所以然来，但是最终还是决定送陆天去他们所说的那个地方。

    孙悟空又被安排了个苦差事，极其无聊的看着陆天，两眼死死的盯着陆天，因为青衣老者吩咐，要看着陆天醒来。

    这一次陆天睡的很死，要是换做平时，孙悟空这样一看，陆天马上就爬了起来，但是这一次，却没有任何感觉。

    孙悟空极其无聊的坐在门口，当然也不是没有什么事情，孙悟空此时就在门口画圈圈，不过不知道是做什么用的，因为陆天曾经就是这样一边画，一边小声的嘀咕着什么，孙悟空不明白陆天说什么，干脆一边画圈圈一边把陆天讲的故事一字不漏，来来回回的讲了几遍。

    陆天终于算是醒了过来，体内的那一丝衍生玄力在陆天的体内转了一圈，最终一无所获，沉寂了下来，仿佛再一次陷入了沉睡之中。

    陆天睁开了眼睛，整个人都感觉提不上气，体内实在的太空虚了，大脑也有些嗡嗡沉沉。

    孙悟空当下就通知了四位老者，陆天还不知道怎么回事，又被架走了，这个人都仿佛还在睡梦之中。

    青白黑赤同时在陆天身上打进一道玄力，才算清醒了过来，一看到几位老者便道：“你们到底对我做了什么，是不是怕我实力大增，把你们打成王八蛋。”

    “陆天，是主人救了你，你错怪他们了。”孙悟空都有些不好意思的说道。

    “好，姑且相信你们一次，可是我体内的玄力哪去了，连内力都不见了？”陆天说道。

    青衣老者无奈的叹息一声，“我们也查不出原因，我想问你一句，你想恢复到原来的实力么？”

    “真的？当然想，我好不容易达到了武宗，师傅们，到底有什么办法，是不是要吃掉几颗上万年的内丹，虽然那东西难吃，但是我还是能勉为其难的吃下去的。”陆天两眼珠不停的溜转，根本就不像是一个内力尽失的样子。

    青衣老者看了身边几人，摇了摇头，“就算给你内丹，你也吸收不了，反而会让你的血液沸腾，最终导致七孔流血，现在你还想要么？”

    陆天一听这话，顿时连连摇头，说道：“那就算了，你还是先帮我留着，以后再给我，那师傅还有什么办法吗，这揍也挨了，还想着把实力提升一点呢，都怪你，死猴子，肯定是你把我的内力打走的。”

    陆天一把其撒在了孙悟空身上，眼前的这些人，自己谁都惹不起，如果说自己不心痛，那是不可能的，可是心痛又能怎么样呢，又不会飞回来，现在只想着自己的几位师傅有什么办法。

    “办法倒是有，不过很困难，可以说的九死一生。”青衣老者道。

    “先说说看。”

    “天地之间有一个地方，那个地方叫做战神宫，被称之为强者的陨落之地，那里有一种东西可以让你恢复实力，甚至能提升你的实力，这都要看你的机缘了。”青衣老者淡淡的说道。

    “战神宫？那是什么地方，”陆天被这个东西迷住了。

    “被称之强者的坟墓，本来我们想进去帮你找，可是战神宫每一个人一生只能进去一次，结果只有两种，活着走出来，或者成为自己永远的归属，灵魂都不能超生。”青衣老者严肃的说道。

    “我日，还有没有其他的方法啊，我这样的实力进去，那还不是死翘翘。”陆天可是知道自己什么实力，现在连逃跑都难。

    青衣老者摇了摇头，说道：“想要恢复你的实力，只有这一种办法，不然你一辈子都只能这样子，去或者不去就看你的选择了，而且无论谁进入了里面，并不只是考验你的实力，是考验你的耐心，智慧，以及是否有缘和运气。”

    青衣老者的这一番话，还是让陆天看到了希望，只要不是完全凭借实力，自己运气虽然差了一点，可是也不算笨吧。

    经过一番短暂的纠结，陆天咬了咬牙，决定了，“师傅，你跟我说说战神宫的情况吧。”

    只要有希望陆天就要拼一拼，自己来到这个世界上不可能就这样碌碌无为的过一辈子，而且自己还要保护自己的爱人，不然出去了也只是给别人当刀靶子。

    青衣老者满意的点了点头，“战神宫一共分为十层，每一层都只有一个正确的出口，你想要找到出口就必须做好陷阱的准备，不然稍不留神就会让你命赴黄泉，第二无时无刻都要保持清醒的头脑，不能冲动，不能被冲动蒙蔽了心灵。第三，无论你在里面看到了什么，你都不要相信那是真的，就算真的是真的，你也不能去试图做些什么，因为你根本改变不了什么，第四，每一层都有一颗发着金色光芒的圆珠，那就是你要寻找的东西，这东西叫做魔钻，只有集齐十颗魔钻，才能让你恢复到应有的状态。”

    “魔钻？好的，我记住了，那我要怎么才能去战神宫。”陆天没有犹豫，说道。

    “这点，你不用担心，我会和我的师弟师妹送你到那里，给你布置一个迷幻大阵，集齐十颗魔钻有的人几万年都没有完成，我们师兄弟给你一个万倍的迷幻大阵，能不能找到就看你的机缘了。”青衣老者看了看身边的几人说道。

    “好吧，那现在就去吧，”陆天既然决定了的事情都不会浪费任何时间。

    “等等。”

    “还有什么事情么？”陆天疑惑的说道。

    青衣老者没直接给陆天答案，只不过打出了三道力量冲进了陆天的身体里，才说道：“我在你体内封印了三股力量，不到万不得不以不能使用，你只有三次使用的机会，还有这一次，你跟孙悟空一起去吧。”
------------

137进入战神宫

    “谢主人。。”孙悟空一直在一旁当做关注，也明白陆天这一去福祸相当，万倍的迷幻大阵，陆天不知道是什么，但是孙悟空却知道，自己一直都突破不了初级圣兽的级别，这无疑是一个很好的机会，激动的跪在了地上。

    “哈哈，孙悟空，你可要多多照顾一下我哦，我的身家性命可是全放在你头上去了。”陆天笑道，只不过更多的是一种感激。

    陆天当然知道青衣老者的做法，让孙悟空跟着自己去，无疑是给自己增加一点胜算。

    “四位师傅，如果我没能活着出来，你就把这个东西交给小萱，让她带出去。”陆天把鹰眼交给了青衣老者说道。

    “我不会这样做，你要想跟她说什么，你回来自己跟她说去。”青衣老者没有接受陆天的请求。

    可是陆天没有怪青衣老者，反而是一种感激，确实，自己需要的是一种必胜的决心，如果自己做出了最后的交代，那自己就没有了牵挂，那么自己连必胜的决心都没有了。

    “师傅，现在就送我们进去吧。”陆天继续带上了鹰眼，一副英勇就义的神情说道。

    青衣老者与其他几位，同时划出了一道空间裂缝，带着陆天进入了这层裂缝之中。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一进入裂缝之中，陆天就感觉到一股强大的压力冲自己而来，幸亏有孙悟空拉住自己，不然自己就被冲翻了。

    陆天此时发现自己在什么地方，自己是四周都是漆黑的一片，在这些漆黑的地方有着一座明亮的岛屿，只不过到处都是凛冽的寒风，就像刀片一样在不断的刮着身体的每一处。

    陆天漂浮在岛屿之上，快速的朝着中间的岛屿降落，地面黄沙漫天，完全是由白骨铺成的一半，触目可见的森森白骨，仿佛就像是一幅人间炼狱，可想而知，在这里死去的人有多少。

    “前面就是战神宫了，记住我说过的话，保住自己才是最重要的。”青衣老者在周围设置了一道薄膜，阻挡了狂风的吹袭，但是依旧可以看得出狂风在薄膜上刮出的痕迹。

    “师傅，放心吧，我不会让你失望的，我怎么没有看到战神宫。”陆天并没有看到所谓的战神宫，没有看到高耸十层的宫殿，有的是是一片遗迹，还能清晰的看见前面不远处那废墟遗址。

    “战神宫就在那片废墟之上，闭上眼睛，我现在就送你进去。”青衣老者拉开了一道空间之门，万丈光芒瞬时间就包围住了陆天与孙悟空，这万丈光芒仿佛带着一股历史的沧桑，若隐若现的出现了几个影子，仿佛是从历史中留下过重要足迹的人，偶尔的微笑，偶尔的凶态毕漏。

    随着一道道人影的消失，历史的人物仿佛在那一瞬间又重演了一遍。

    紧接着，七色光芒照了进来，其余的几名老者同时发力，七色光芒就像彩虹一样形成了一道拱桥，拱桥出现在陆天的面前。

    “陆天，你睁开眼睛吧。”青衣老者此时才说道。

    陆天与孙悟空微微的睁开了眼睛，一道刺眼的光芒瞬时间就冲进了陆天与孙悟空的眼球。

    陆天惊讶的发现自己的眼前竟然出现了一条大道，准确的说是一条七彩大道，就仿佛是雨后的彩虹一般，一股沧桑的气息从大道的另一头充斥着陆天的感官。

    “陆天，这就是通往战神宫的大门，你如果现在后悔了，那还有回头的机会，一旦你进入战神宫，那你就没有任何退路了。”青衣老者又一次警告着陆天。

    “我陆天决定了的事情是不会改变的，就算同这么多的强者埋葬在一起，我都无悔。”陆天露出了坚定的眼神，不成功便成仁。

    “好，既然如此，那你就走进去吧。”青衣老者也没有继续说什么。

    陆天没有停留，大步流星的朝着战神宫而去，七色光彩就仿佛是一个吞噬之口一样，当陆天跨到边境的时候，整个身体就消失在在了彩虹路之中。

    孙悟空呆呆的站立在那里，深深的朝着几位老者一拜，孙悟空也知道，或许自己这一次进去，就再也难以出来，如果没有自己的这几位主人，那自己就永远都只是猴子，可能早就在大自然森林里被淘汰了。

    孙悟空拜完之后，也朝着战神宫冲了进去。

    几位老者不由的叹息了一声，只有他们知道这一去是怎么样的凶险，不再是自己能够把握的。

    一道迷幻大阵在四人的合力之下，终于固定在了战神宫的外面，只不过眼前依旧是一片废墟，七彩光芒也渐渐的消失，所有的一切又回到了那副萧条的场景。

    这座矗立在黑暗之中岛屿仿佛就像一个被遗弃的孩子一样，孤独的留在了这里，没有阳光，只有无机的狂风肆虐，从这边吹向那边，地上那一片骨头，不停的在风中刮出丝丝的痕迹，但是没有腐烂，依旧是那样的坚固。

    几名老者只能期待陆天能创造奇迹，无奈的叹息一声，便离开了这里。

    透过七彩大道，陆天与孙悟空来到了一片神奇的地方。

    陆天无法来形容这个地方的一切，第一眼冒在自己脑海之中的就两个字，那就是鬼魅，确实太鬼魅了，天空之上挂着一轮紫色的圆形太阳，地面伸长着茂密的树林，而且这些树木竟然能发出声音。

    陆天此时就出在于一片森林之中，听到这些树木发出的凄厉响声，不由的后背生凉，紫色的阳光无比的刺眼，不过也完全不影响树木的生长。

    这一片森林无比的茂盛，表面看上去非常茂盛，但是地上却没有土壤，是的，表面虽然有一层薄薄的土壤，但是底下却是一堆骨头，难怪会生长的这么茂盛，天然的人体骨灰单座肥料，不茂盛都才怪。

    这就是所谓的战神宫，果然是强者的坟墓，这地面那触目可见的森森白骨，就证明这里留下了太多强者的骸骨，可怜一世英雄，到最后还是成了养料，不知道是可悲还是可笑。
------------

138血林之王

    陆天不由的感慨一声，现在已经不是该感叹的时候，陆天不得不收起这份泛滥的情感。

    “陆天，你说我们该从哪里找起，我感觉这里阴森森的，仿佛又一种可怕的力量。”孙悟空已进入战神宫就有了这种感觉，感觉全身都被人扫视了一遍。

    “这应该是战神宫的第一层，猴兄，你说的那股可怕的力量在什么方向，那我们就往哪个方向去。”陆天想了想说道。

    孙悟空摇了摇头，“这个我也不知道，仿佛从四面八方传来的，但是却是同一种力量，真让人费解。”

    “从四面八方传来的？”陆天疑惑的说道。

    孙悟空点了点头，“恩，我刚才进来的时候好像是从一个地方传来的，可是一瞬间之后就变成了四面八方。”

    “那你最开始的是什么地方，你仔细想想。”陆天忙问道。

    孙悟空狂抓着头皮，但是硬是想不出个所以然来，一屁股坐在地上，说道：“哎呀，我想不起来了，我都不知道我刚才是站在那个方向。”

    “我日，你老年痴呆啊，连个方向都记不清楚，你刚进来的时候，就是对着太阳的方向。”陆天真想来一个暴力。

    “哦，对对对，就是那里，那种力量就是从我正面扑来的。”孙悟空仿佛醍醐灌顶一般，恍然大悟的说道。

    “那还愣在那里做什么，走吧，前面肯定是我们要找的地方。”陆天说道。

    四周都是阴森森的骨头，陆天发现这地上每一一颗草，完完全全的都是树木，黝黑的树皮，在紫色的阳光下显得无比的诡异。

    陆天小心翼翼的向前走着，一路上并没有遇见什么不对劲的地方，但是孙悟空却是警惕的要命，一有风吹雨打就要去查看一番，天生就在残酷的自然生死淘汰赛中生活的孙悟空，可不是陆天能比的，许多时候都是在不知不觉就让人陷入死亡的境地，孙悟空越来越接近前面，那种危险的感觉就越来越强烈，特别是周围这些树木，仿佛是在形成一种包围圈的形式，把自己团团的围困了起来。

    陆天虽然也感觉到不对劲，但是并没有这么深层的感触，不过也很明白孙悟空此时的状态，但是一想到前面很有可能是魔钻发出的能量，陆天就放弃了一切，就算是火海刀山，陆天都要一闯。

    只不过就在此时，孙悟空停下了脚步，忙的拉住了陆天，说道：“陆天，我发觉没有，好像有什么东西在向我们靠近。”

    陆天被孙悟空者突如其来的一拉，也停止了步伐，开始感受周围的情况，陆天也感觉到了地面在轻微的震动，如果不仔细观察的话，那还真不知道，仿佛地下有什么东西在挪动一般。

    “不对，好像是地面在动。”陆天惊愕的说道。

    孙悟空警惕的看着四周，双手在地面狠狠的砸出了一个大洞，但是孙悟空这样大的力量，竟然连骨头都砸不随，只有上面一层骨头凹下去了一个拳头的样子。

    陆天惊讶的合不拢嘴，而孙悟空则是愤怒，自己这一拳竟然连个骨头都打不碎，接二连三的孙悟空朝着其他几个部位攻击而去，可是答案依旧是这样的。

    当孙悟空最后一拳轰击在一棵树上的时候，震惊的一幕发生了，那可被震断的树竟然发出了一声哀嚎，整个树身竟然流出了血液。

    对，那就是血液，强烈的血型味，让陆天觉得恶心，而且一棵树上竟然流出的血，这实在是太诡异了。

    孙悟空越来越警惕了，因为随着自己这一拳的原因，地面开始更加的震动了起来，仿佛地面有什么东西要出来了一般。

    于此同时，周围的树木，竟然同时发出了一种凄厉的惨叫声，所有的树都开始移动了起来，所有的树木都围着陆天与孙悟空。

    “陆天，我们快走。”孙悟空又朝着周围轰击了几圈，顿时，鲜血四溅，这些断裂的树枝，竟然开始慢慢的小时在地上，那枯萎的速度让人咂舌，那些血液瞬时间就成为其他树木的补品。

    陆天也知道事情的严重性，一个翻身就出现在了孙悟空的肩膀上，孙悟空的身体暴涨了数倍，整个人都处在于战斗的状态，那样嗜血的眼神，暴戾的气息，仿佛回到了那个野兽的时代。

    孙悟空不断的轰开拦住孙悟空的去路，一道道猛烈的轰击，让无数的树木开始倒塌，不过又被新的树木吞噬，继续阻挡。

    无穷无尽的树木聚集在了一起，不管孙悟空怎么攻击，树木无穷无尽的挡在孙悟空的面前，根本没有让孙悟空休息的时间，没移动一步都是无比的艰难。

    然而就在此时，恐怖的一幕出现了，陆天整个人坐在孙悟空的肩膀上，恰好能看到树木后面是什么东西。

    一颗巨大的树木正在朝着自己而来，所有的小数木都被他吞噬了，外面已经成了一片空地，随着这颗大树木的攻击，全部成了他的养料。

    无数的根茎在不断的缠绕着这颗巨木，陆天已经忘记了怎么说话，因为陆天看到了树上竟然有这眼睛，一张人类的脸。

    “猴兄，快掉转头，前面来了一个大家伙。”陆天急忙的说道。

    但是此时的孙悟空已经被血液燃烧起了心中的杀戮的本性，哪还听陆天讲些什么，无数的树木在孙悟空的攻击之下，轰然倒塌。

    但是不管陆天怎么叫喊，孙悟空都没有反应，只能眼睁睁的看着这颗巨木朝着自己而来。

    “陆天，你在说什么，大声一点。”孙悟空终于听到了陆天的话，说道。

    “前面来了个大家伙，我们快回跑，所有的树木都被他吞噬了，应该树木之王。”陆天也不知道怎么解释，但是大意却体现了出来。

    孙悟空此时也清醒了许多，感觉到一个庞然大物正朝着自己而来，转身就往回跑。

    可是此时想往回跑已经晚了，孙悟空只顾着攻击前面，自己身后在就被树木堆积成了铜墙铁壁，想要攻击出去，已经是来不及了，以这个庞然大物的速度，用不了几个呼吸的时间就会跟上来。

    终于，那个庞然大物出现在了孙悟空与陆天的面前，孙悟空震惊的看着大树，“血林之王！！！”
------------

139大战血林之王

    “愚蠢的低等生命，竟敢扰乱我血林，打扰我的沉睡，尽让你们这两个愚蠢的低等生命在我这片血林注入新的生命吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”血林之王恐怖的声音威逼着陆天与孙悟空。

    孙悟空此时没有先前的暴戾，看着血林之王纳幽深的眸子，全身都不由的打了一个激灵。

    “猴兄，过去干掉他，不知是他会变大，你也会，变个大点的吓死他。”陆天端坐在孙悟空的肩膀上指手画脚的说道。

    “陆天，待会你小心，有多远逃多远，这家伙太恐怖了，是我见过最恐怖的生物。”孙悟空警惕的盯着血林之王说道。

    “我日，你不把我当兄弟了啊，我才不是那种胆小怕死，弃你与万火之中之中的无耻败类，但是为了保存我们的有生力量，毛爷爷说的好，不要跟敌人硬拼，要以农村包围城市的政策，现在我就去找找看哪里有农村，你顶住啊。”陆天一番大义凛然的说辞，只不过最后就开始忽悠人了。

    孙悟空听着陆天先前那半句，简直就差一点热烈盈眶，但是后面陆天的那半句，又凉到了谷底。

    不过陆天依旧在孙悟空的背上，当然陆天并不是想跟血林之王拼命，而是想找准机会逃跑，现在四周都被围了起来，只有血林之王前面有一条路，陆天还没伟大到舍生取义的地步。

    “愚蠢的低等生物，还不臣服于我伟大的血林之王，成为我的养料是你们莫大的荣耀。”血林之王树身上的那张脸不断的变化着样子。

    孙悟空没有回答它，只是把自己所有的力量爆发在巅峰状态。

    血林之王无比的愤怒，咆哮之声撼动天地，“你们这些愚蠢的低等生物，让你尝尝我的厉害。”

    血林之王的咆哮就仿佛在召唤着什么一样，地面上竟然开始不断的震动，比之先前的震动之声更加猛烈，孙悟空连连后退了几步，因为在血林之王的身旁，无数的根扎进了骨头推挤的白骨之中，竟然在地面贯通一气。

    无数的根茎深入了土地之中，然而这一切都不是攻击孙悟空的，只见所有的根茎都扎向了陆天身后的那一排围困住只见的树木。

    无数的血树竟然在一瞬间，全部拔根而起，抛向了天空之中，无数的血树此刻就像呆滞了一样，没有人咆哮之声。

    漫天的血树以抛物线的形式向着血林之王而去，然而此时血林之王的树身上竟然出现了一个诺大的洞口，这个洞口正是血林之王的嘴，这张巨大的嘴不断地吞噬着这些根本不值得一提的血树。

    也是在此时，血林之王那些根茎竟然悄无声息的朝着孙悟空而来，这一切都发生在电光火石间。

    孙悟空还没有反应过来，整个人都被血林之王着吞噬之力惊呆了，然而就在此时，无数的根茎开始在孙悟空的大腿上，身上团团的缠绕住了，而且是一点点的拉紧，仿佛像勒死孙悟空一样。

    孙悟空眼睛瞬时间变成了红色，一股暴戾的气息充斥开来，面对成千上万的根茎，孙悟空彻底的爆发了原始的兽性。

    “啊啊啊啊啊啊”

    一声愤怒的咆哮同样响彻在天地之间，孙悟空彻底的愤怒了，这些根茎正在不断的想扎进孙悟空的身体之中，但是孙悟空坚不可摧的皮肤，哪那么的容易，这一生暴喝让这些根茎全部的炸裂开来，无数断裂的根茎在这一生咆哮之中飞舞的漫天都是。

    血林之王痛苦的哀嚎了一声，虽然这些根茎伤不到自己的本体，但是却能让自己疼痛，自己一开始就低估了孙悟空的实力，没想到竟然爆发出了如此的实力。

    “我要让你们生不如死！！！”血林之王恐怖的声音让陆天听的是毛骨悚然。

    不过就在这一刻，陆天突然窜下了孙悟空的肩膀之上，孙悟空震散了这些围困的藤蔓，也使得身后的一条路打开了，陆天二话不说，见缝就钻，虽然没有了力量，但是逃跑的速度依旧是那么的快。

    “猴兄，你要顶住啊，我去给你找找救兵啊。”陆天大声说了一声，整个人影都消失了。

    没有了陆天，孙悟空确实轻松了许多，不然自己还必须保护陆天的安全，血林之王没有管陆天的离去，因为对于血林之王来说，陆天根本就不是自己的危害，只有孙悟空才让自己有些危险。

    “竟然是圣兽，如果你愿意臣服于我，我让在这血林处于一人之下万人之上的地位。”血林活了这么多年也不是笨蛋，而且孙悟空的实力也让自己忌惮，一只圣兽虽然实力没有自己这么强大，但是攻击力却是可怕，就算自己杀掉了孙悟空，也会让自己元气大伤，血林之王可不想让渔翁得利，在这血林也不只是自己一家独大。

    “滚。”孙悟空简单的一句话，再一次把气势拉到了最顶点，一拳震撼天地的攻击朝着血林之王而去，这就是孙悟空的回答。

    暴戾的孙悟空完全陷入了疯狂之中，面对血林之王的压力，多年没有动摇的初级圣兽的壁垒，竟然开始动摇了，孙悟空正想借助这一次的战斗，来提升跨入中级圣兽的门槛。

    血林之王也没有想到孙悟空会二话不说的就开始攻击，但是面对孙悟空的攻击，血林之王是硬碰硬，无数的树枝形成了一个巨大的拳头，拳头上散发出血色的气息，与之孙悟空的拳头相互碰撞。

    “砰”

    通天彻地的响声再一次想起，不过这一次比拼，孙悟空落了下层，血林之王吸收了这么多养分，已经达到了孙悟空不能战胜的地步，不过孙悟空的这一拳也不是吃素的，血林之王承受了孙悟空的一击，整个树身都震动了几下，显然承受不住孙悟空这坚实的拳头。

    孙悟空嘴角溢出了一点血迹，但是眼神是无比的兴奋，因为在刚才的那一拳之中，孙悟空竟然再一次感受到了壁垒的一声碰撞，虽然只是短短的一瞬间，但孙悟空至少能感受到那美妙的一瞬间。
------------

140魔龙、扎里

    孙悟空凭借着强大的身体厚度，完全忽视了这些地面根茎的缠绕，与刺入，以孙悟空皮肤的厚度，一般的东西难以扎进去的。

    活了无数岁月的血林之王才达到这种地步，面对孙悟空的攻击，竟然有些退却，自己的境界好不容易才有了今日的成果，不想因为孙悟空的攻击导致自己陷入危险的境地。

    但是孙悟空可不管你那么多，坚强的拳头再一次攻击了上来，孙悟空是越战越勇，仿佛像是打了兴奋剂一样，就算拼的两败俱伤，孙悟空都无所谓。

    孙悟空随着自己疯狂的攻击，那一层已经不知道阻挡自己多少年的壁垒竟然越来越松散了，仿佛就要开始冲击。

    血林之王可真算栽了跟头，啥不好碰，偏要碰到这样一直不要命的猴子，但是血林之王也并不是那么好对付的，血林之王一直都没有用出自己的终极实力，只有血林之王知道一旦自己真的与孙悟空硬碰硬的话，那么自己的劲敌就会趁自己虚弱的时候给自己雷霆一击。

    血林之王面对孙悟空的每一次攻击都是恰好的化解，但是孙悟空越这样，血林之王就越惊心，因为血林之王已经感受到了孙悟空力量在不断的增强，这一种要冲破原有境界的预兆啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    血林之王震惊，但是孙悟空却是兴奋，手臂淋漓尽致散发出一道道猛烈的玄力攻击，每一个脚印都让地面深陷了一个坑，血林之王一退再退，没有一刻比这样更加窝囊。

    血林之王被孙悟空彻底的激发了愤怒的因子，整个树身开始暴涨了数倍，无数的根茎开始紧缩，所有的一切都向着血林之王聚集。

    一股莫大的威压朝着孙悟空而来，血林之王竟然在这一刻发生了翻天覆地的变化，所有的树枝根茎竟然在不断地变形，一个人影彻底的出现在了孙悟空面前、

    对，血林之王化成了一个人，满脸阴鸷，全身黝黑，头上还有着许多的树枝，这一切都显示着这才是血林之王的巅峰状态。

    “愚蠢的低等生物，你彻底的惹怒了我，我要让你尝尝万孔插心的滋味。”血林之王阴鸷的气息，邪恶的声音响起。

    陷入疯狂之中的孙悟空也被狠狠的怔了一下，此时才明白血林之王的真正实力，但是已经容不得孙悟空震惊了，血林之王的手臂无线的增长，就像一根鞭子一样，朝着孙悟空抽来。

    “轰隆隆。”

    孙悟空急忙的躲开了攻击，但是这看似轻轻的一下，横扫千军般使得不远处的一座山峰瞬时间夷为平地，这足以想象血林之王之王的恐怖。

    孙悟空虽然逃开了一只手臂，但是血林之王的另一只手臂也攻击而来，相互夹击之中，就把孙悟空陷入了两难的境地。

    孙悟空无路可逃，这一次血林之王可是彻底的愤怒了，就算不把孙悟空击杀，也要让他受到严重的伤害。

    被迫之下，孙悟空只能硬碰硬，不然就只能做吃等死，暴戾的气息再一次弥漫开来，孙悟空的拳头都散发出了火红的气息，就仿佛是红衣女子那样的红色。

    “轰隆隆。”

    又是一声剧烈的碰撞之声回荡在天空之中，孙悟空的整个身体被拍出了数百米远，最终撞在一座山丘之上，整座山丘瞬时间就倒塌了一片，差不多削掉了一般。

    仅仅一击，孙悟空就没有了任何还手之力，整个人彻底的摊在了地上，不过孙悟空的这一击也让血林之王的一条手臂失去了攻击，血林之王的一条手臂换来了孙悟空的无力再战，这一次孙悟空是彻底的输掉了，输的一无所有，包括自己的性命。

    只不过血林之王没有任何笑容，也没有任何高兴的样子，反而整个人陷入了惊恐之中，一步都没有向孙悟空走来，反而看向了别处。

    陆天的身影出现在了孙悟空的眼里，那两条腿使出了吃奶的劲在跑，陆天在远远的地方就看到了血林之王与孙悟空那对碰的一击，恰好在孙悟空没有还手的时候出现了。

    孙悟空的整个人都缩小了无数倍，这次受到的伤害可不小啊，直接伤到了本体。

    孙悟空看到陆天，就看到了希望，陆天能赶来这里说明已经搬来了救兵，就在此时，陆天身后出现了一个庞然大物，全身上下就只有两条腿，巨大的身体，与嗜血的气息让孙悟空震惊不已，真不知道陆天在哪里找到这样的救兵。

    陆天终于跑到了孙悟空的面前，一把拉住孙悟空说道：“猴兄，你怎么变小了，快变大，我们快逃吧。”

    “陆天，我就知道你会把救兵找来的，这一次是你救了我。”孙悟空无比激动的拉着陆天的手说道。

    “救个麻痹啊，他奶奶的，我被他一直追到了这里，妈呀，它来了，快跑。”陆天拉着受伤的孙悟空拔腿就跑，此时的孙悟空已经变成了一直小猴子，趴在陆天的身上。

    陆天那么多，那个庞然大物已经追了上来，陆天已经累的够呛，随手丢出了一颗珠子，抛向了血林之王，大声吼道：“血林之王，魔钻就当我送给你的见面礼。”

    陆天说完就跑掉了，陆天的这么一说，这个庞然大物顿时转移了方向，血林之王还以为真的是魔钻呢，魔钻是可是血林之王梦寐以求的东西，顿时伸手去接，但是一到手中，由于血林之王用力过大，一到手就成了粉末。

    血林之王一看这样，就知道自己上了陆天这老王八蛋的当，陆天怎么可能把魔钻丢给血林之王呢，也幸好陆天为了逃命带了许多道具，随便在上面涂点发光的东西，就丢向了血林之王，如果血林之王谨慎一点就不会上当了，只不过魔钻太诱人了，血林之王条件性的一接，就调入了陆天的陷阱。

    庞然大物对着血林之王咆哮一声，说道：“血老鬼，快把魔钻交出来，现在的你认为还有实力与我一战么？”

    “扎里，就算我受伤了也不怕你魔龙，你被那小子骗了都不知道，他给我的根本不是魔钻。”要是在以前在以前懒得解释，两人斗了无数岁月都没分出胜负，都是半斤八两，但是今天不同，血林之王受伤了。

    “想私吞魔钻，你这是找死。”魔龙扎里根本不听血林之王的解释，越是解释就越说明血林之王做贼心虚，二话不说就喷出了一个火球。
------------

141第一颗魔钻

    魔龙扎里与血林之王战斗了起来，可是陆天却仍旧在一个劲的逃命，直到自己认为完全安全了才听下了脚步。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    陆天整个人都累趴在了地上，孙悟空也虚弱的坐在了地上，本想调戏恢复一下，可是这片天地之中竟然没有一丝灵力。

    陆天不停的喘着粗气，坐在地上，不过看着孙悟空是一个劲的笑，夹着两种声音说道：“猴兄，你怎么变得这么小了，就像一只迷你型精华版小猴子。”

    孙悟空无奈的看着陆天，自己伤到了本体，被迫打回了原形，只有恢复了玄力才能达到原来的高度。

    “陆天，我也想变大啊，这样子丑死，不知道要什么时候才能恢复实力啊，这里竟然没有一丝灵气。”孙悟空极度郁闷的说道。

    “没事没事，这样好看点，以后也好让我摸一摸，捏一捏啊，无聊的时候还可以当沙包，等等等等，放心吧，你当初把我骨头练得结实了，我这个人呢，是知恩图报，也让你身子骨结实结实。”陆天一脸坏笑的说道，看到孙悟空这小小的个头，陆天就像上去扯扯耳朵，摸摸头。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “我日~~~”孙悟空学陆天这口头禅还学的真像，那丰富的表情，尽显无遗。

    陆天眨巴着眼睛看着孙悟空，突然发现孙悟空是一块可造之才，心中不由的打起了小九九，好像忘记了这里很危险。

    “轰隆隆”

    一声剧烈的响声回荡在天地之中，也让陆天回过神来，再不回神陆天就要跟阎王见面了。

    强大的气劲在两人攻击的碰撞之下，竟然波及到了陆天的地方，而且这种气劲仿佛像毁灭一切。

    不得不说陆天逃跑的功夫不是一般的牛，竟然硬生生的逃出了气劲波动的范围，陆天刚才所在的那座小山此时已经夷为了平地。

    陆天快速的躲藏了起来，以免被人发现行踪，然而当陆天在一次出现在这片土地上的时候，一切都发生了变化，仿佛一切都回答了原始的时候，方圆万里竟然没有一颗大树，没有一座山峰，整个一切都光秃秃的出现在自己面前。

    “我的天啦，世界末日。”陆天目瞪口呆的看着眼前的场景，竟然还有这样恐怖的力量，血林之王与魔龙扎里两人的能量对碰，竟然造成了肉眼可见之地是一片平地，没有任何阻挡，这是什么样的力量。

    孙悟空也是震惊的看着这一切，看来刚才自己是无比的幸运，如果真拼起命来，那自己根本不是对手。

    “陆天，你找的那家伙是什么东西？”孙悟空说到。

    “别问我我什么都不知道，要知道这家伙这么牛逼，我打死都不敢招惹。”陆天此时还心有余悸，没想到自己招惹的家伙竟然这么强大，就差一点没把自己生吞活剥了。

    “陆天，你就说说嘛，你在什么地方找到这家伙的。”孙悟空似乎对这东西很感兴趣。

    “没时间跟你罗嗦，我们得快点找到去第二层的出口，我们一下子把两位大爷都得罪了，我可不想当肉靶子。”陆天随手指定一个地方走去，当然陆天所去的地方是有山的地方，不然这光秃秃的还不容易被两个妖怪看到。

    孙悟空还不死心，“陆天，你看我没功劳也有苦劳，就给我说说嘛，我们不是来找魔钻的么，魔钻还没找到我们就离开这里啊。”

    “魔钻，我早就拿到手了，给你看看，你别碰哦。”陆天神秘的说道。

    “你说什么，魔钻你找到了，在哪里找到的？”孙悟空睁大着眼睛看着陆天说道。

    “刚才我不是大喊一声么，你以为我真的没有魔钻啊，那颗丢出去的是假的，这颗才是真的，那些头脑简单四肢发达的家伙，要是比起聪明无敌，十个都比不上我陆天，哼。”陆天骄傲的昂起头说道，也确实，自己团团转的把两个随手打个喷嚏就能打死自己的怪物耍了一次，也有骄傲的本钱。

    孙悟空看着这一颗水晶一样的魔钻，两颗眼珠子都要出来了，那个口水啊是一个劲的流，别无其他，因为孙悟空能感觉到这颗魔钻之中蕴含的能量。

    “你看嘛，这东西可吃不得，拿到它我差一点把命都丢了。”陆天看着孙悟空这眼神，急忙的抢了过来，还真怕孙悟空吃掉了呢。

    “陆天，在给我看看，我还没看明白呢，我就在看一眼。”孙悟空那贪心的眼神看着陆天手中的魔钻说道。

    “不给，帮我按摩按摩，或许我还考虑给你。”陆天趾高气昂的说道。

    孙悟空为了继续看一眼，还真的开始给陆天按摩着呢。

    “陆天，你到底在哪里拿到魔钻的啊。”孙悟空好奇的说道。

    “告诉你也不知道，你不知道当时啊，那可是危机四伏，你看到那只大头龙了么，就是这个家伙，你以为的跑出去是为了逃命啊，我是为了寻找魔钻，经过我掐指一算，就算出来魔钻在什么地方，之后就发现了这条魔龙，当时魔钻就在魔龙的怀里抱着，当时我就暴喝一声，导致了魔龙的神经失常，乖乖的把魔钻交给了我，之后我为了来救你才快速的跑来，那条魔龙硬是要我收他做徒弟，才拼命的追了上来，唉，人要是出名了，想不让人认出来都难。”

    陆天惊心动魄的说着整个过程，把自己描绘成了一个大勇无敌的翩翩美少男，不过孙悟空一个字都没听懂，不知道陆天在说写什么，两个眼睛死死的盯着陆天手中握着的魔钻。

    其实陆天当时哪是暴喝一声啊，那是吓的差一点尿裤子了，魔龙只不过是打了个呼噜，陆天就双腿发软，最后是用了无耻的办法才骗走魔龙的，这才有了魔龙追杀的情景，不过也只能怪魔龙脑子不灵活，这样的骗术都能骗到。

    陆天还在得意洋洋的谱写着自己的英雄事迹呢，陆天不去做说书的真是浪费了人才啊，“猴兄，现在知道了吧，觉得我厉害吧。”

    孙悟空呆滞的点了点头，指着陆天手中的魔钻说道，“陆天，我们这是往哪里走啊。”
------------

142寻找出口

    陆天看着孙悟空眨了几眼，表情看上去很认真，说道：“猴兄，你先下来，我做出了一个很艰难的决定，必须把这件事告诉你。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “什么事情？”孙悟空被陆天这认真劲唬住了，快速的爬了下来，一动不动的看着陆天。

    “你先回过头去看一看后面，就知道是什么事情了。”陆天指着孙悟空的身后说道。

    孙悟空半信半疑的转过头，寻找着陆天所指的地方，一边看着一边说道：“陆天，哪里有什么啊。”

    “奶奶的，我叫你无视我，我叫你不停的讲，奶奶的，老子不发威，你当我是病猫啊，我今天不踢死你，我看你现在还有什么本事，我踢，我踢。”

    唉，只能为孙悟空悲哀了，没有了实力的孙悟空完全是被陆天虐的份。

    “我日，变成这么小了，还踢的那么痛。”陆天一屁股坐在地上，本想好好教训孙悟空一番，可是没想到看上去小小的孙悟空，但是陆天的一脚踢上去，脚跟都发麻了，两三脚下来，陆天想踢都不敢踢了。

    “陆天，你干嘛打我，你怎么坐在地上去了，快起来，我刚才是想跟你说个事，是主人跟我说的，我开始忘了告诉你了，刚才才想起来。”孙悟空没有一点事情，就像被陆天挠了几下痒痒。

    “快，背我起来，你都把我的脚打肿了。”陆天无耻的说道，不过看了看孙悟空此时的那身板，“我看还是算了吧，给我记住，你欠我一个人情，刚才你说什么事啊。”

    陆天颠倒黑白的本领不是一般的厉害，硬是扣给了孙悟空一个人情冒，活动几下就站了起来。

    “哦，主人说，进入每一层的入口就在魔钻的地方。”孙悟空说道。

    陆天整个人都石化了，眨巴着嘴都没有合拢，还是孙悟空拍了一下陆天，陆天才醒过来，“你说什么，在，，在魔龙那里，你怎么不少说啊，我们发了大半个月才走到这里，你为什么不早告诉我。”

    “我也想啊，是你一个劲的在说话，没有我说话的机会。”孙悟空无比委屈的说道。

    “好吧，那你先去探探风口，要是你搞不定在来找我。”陆天想也没想的说道，要是出口在那里，陆天打死也不会去了，没有谁比陆天更知道那条魔龙的厉害，此时回去那不是找死啊。

    “我不认识路。”孙悟空两眼直呆呆的看着陆天说道。

    “难道就没有别的路了，先跟你说，我并不是怕他啊，我是不想惹麻烦，不然它会缠着我硬要拜我为师。”陆天极力的为自己开脱，真是死要面子活受罪。

    孙悟空摇了摇头，“那是唯一的入口。”

    “娘的，拼了，走。”陆天一咬牙，转身就往回走，可是才走了两步，向泄了气的皮球一样回过头，看着孙悟空说道：“猴兄，跟你说个事情。”

    孙悟空忙摇头，说道：“不停。”孙悟空已经被陆天骗怕了，哪还相信陆天的话，忙的退后了几步，恰好让陆天打不到自己。

    “我靠，老子真是有事问你，我有那么吓人么，不就是跟你开了几次玩笑而已。”陆天那个无奈，难道自己的话就一点可信度都没有啊。

    “有什么事，你就这样跟我说吧。”孙悟空一个转身，机灵才爬到了陆天的身上。

    “我问你，你什么时候能恢复实力。”陆天可不敢一个人对抗魔龙，叫自己撒谎骗人，打屁聊天忽悠人，那自己当仁不让，但是真要碰上大家伙，自己也不好使。

    “这里没有灵力，想要自然的恢复实力最少都要几百年，甚至上千年，不过。。”孙悟空话到一般就停止了下来。

    “不过什么，你别跟我绕弯子了，说吧。”陆天急忙的说道。

    “你要把那颗魔钻给我吃了的话，我相信用不到一年我就能恢复。”孙悟空眼中发光的说道。

    “滚，想都别想，”陆天真想一巴掌把孙悟空拍下来，竟然打起了自己魔钻的主意。

    “那我也没办法了，况且你就是给我，我也吸收不了里面的能量，主人不是在体内打入了三道力量么，大不了，你松开一道冲过去，反正还有两次机会。”孙悟空说的是事实，凭自己此时的实力完全没有能力吸收魔钻里的能量，就算自己巅峰实力都没有把握吸收，因为想要吸收魔钻里的能量，必须破开魔钻的层层限制，不然魔龙早就吸收掉了，也不会让陆天得到。

    “对啊，我怎么把这事忘了，咱们走吧，看我怎么教训它的。”陆天也想了起来，早知道自己还有这东西，当初就应该试试看是什么威力。

    “陆天，你走错地方了，我们应该往身后走。”孙悟空提醒道。

    “额，这个我知道，不用你说，我只是想在这里多留几步，做个纪念而已，现在我们出发吧，看我天下无敌的陆天陆大侠，怎么教训这些兔崽子的。”陆天一想到自己还有护身法宝，吹起牛都是轻飘飘的。

    “陆天，还有我，齐天大圣孙悟空。”孙悟空也不甘落后，学着陆天做出一个哦耶的手势来。

    孙悟空在不知不觉之中就被陆天着汪黑水同化了，这样子，活脱脱一对奸夫淫妇。

    回去的路程，陆天比走来的时候要慢多了，血林之王也不知道怎么了，陆天在一堆树林里走过都没有被他发现，陆天还得意的在每一颗树上刻着大爷到此一游呢。

    而且让陆天惊讶的是，这些树竟然开始脱皮，仿佛失去了养分一样。

    大约这样走走停停，陆天都不知不觉过了两三个月，才走到当初孙悟空与血林大王大战的地方，此时这个战场的中间竟然出现了一个巨大的坑，那些牢不可破的骨头，都被震的满地都是。

    可想而知当时是多么强大的撞击，竟然把孙悟空都砸不破的地面，砸出了这么大的洞穴。

    不过陆天还有多做什么停留，还真怕遇上个冤家，快速的朝着自己找到魔龙的地方而去。
------------

143一朝顿悟，垫强者之基

    陆天可是经过了一番长途跋涉，终于快接近了魔龙的所在，孙悟空不得不佩服陆天，连这样的地方都能找到，真是太绝了。

    在孙悟空面前的是一条下水沟，只不过这条下水沟相对来说太长了，而且被许多的树枝挡住了，不仔细看根本就看不到这里有一条下水沟。

    “陆天，你真厉害，这样的地方你都能找到，佩服佩服。”孙悟空伸出了个大拇指说道。

    “一般一般，天下第三，不用崇拜哥，那条大头龙就在这里面，上次我来到这里的时候，它还躺在那里睡觉，打着打呼噜，今天怎么没一点响声了啊、”陆天小心翼翼一步一步的向前推进，慢慢的扒开树枝，眼前出现了一幕恐怖的场景。

    陆天恨不得把十几天的动心都吐出来，就连孙悟空这样整天在杀戮之中生活的都感觉到恶心，难怪自己感觉到周围的气味乖乖。

    陆天一个劲的跑出了一百米开外，陆天看到了今生都难以忘记的一幕，就在刚才陆天扒开树枝的时候，本来这条下水沟是干燥的，没有一点说，只不过是魔龙自己挖掘出开的，可是刚才，陆天第一眼看到的就是一片血红。

    十米高的水沟，竟然积满了血液，发出了恶心的血腥味，整整高达五米的高度，五米的血液，沉积着可想而知这是怎么恐怖的一幕。

    孙悟空满脸发青，这还算好，陆天直接满脸苍白，完全没有了一点血色，整个人都仿佛呆滞了，双手抱着身旁的树枝，一个劲的颤抖着。

    无论谁看到这一幕都会安定不下心来，那可是血，整整把十米高的下水沟填满了五米！！

    孙悟空走路都有些摇摆，慌慌忙忙的走到陆天的面前，有些痴呆的说着：“太恐怖，我从来没有见过这么恐怖的事情。”

    陆天就像是吃了摇头丸一样，大脑不断的晃动着，显然是吓得不轻，吞吞吐吐的说道：“猴兄，你，，你去看，，看看，那条大头龙在没在。”

    孙悟空摇了摇头说道：“这里没有发现他的踪迹，很有可能是和血林之王大战，两败俱伤，找个地方修复创伤去了，难怪五米这一路上都没有碰上血林之王，它肯定也伤的不清，要是能找到它多好啊，得到它的灵魂之心就能恢复我的实力。”

    孙悟空震惊过后，就恢复了神色，毕竟孙悟空见识多，对于杀戮，血液已经司空见惯，只不过第一次见到这么多的血液，第一时间回不过神来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “那我们怎么办，这么多的血液已经把入口堵住了，这要过多久才能蒸发掉，我们怎么办。”陆天慌慌忙忙的说道，眼中仍旧有着恐惧。

    “陆天，我们去找血林之王吧，它现在肯定比魔龙受伤还要严重，血林之王先前被我击伤，肯定打不赢魔龙，肯定在某个地方躲着修养。”孙悟空虽然平时笨笨的，但是对于这些修炼打斗方面，陆天远远比不上。

    “让我想想，我要静一静~~~”陆天说完，把一肚子的水都吐了出来。

    “陆天，你不能这样，想要作为一个强者，就必须拥有无比坚强的意志，你的承受能力必须比平常人要强上数倍，这样你才能立于不败之地。”孙悟空很明白陆天此时的状况，对于从小就生长在残忍的魔兽界的孙悟空来说，永远都有一条准则，就是想要生存，就必须比别人强，想要比别人强，就必须拥有一个无比坚强的意志，哪怕输了，哪怕死了，都要站着。

    陆天被孙悟空的又一番话，突然的怔在那里，整个人的脸色都泛着微红，开始恢复了气色。

    是啊，想要成为一个强者，就必须有面临一切突发事件的承受能力，陆天被孙悟空狠狠的锤了一脑袋，但是就是这一脑袋，在一步一步的改变着陆天，一步一步的塑造了陆天的强者之路。

    登高峰之前必须拥有登上高峰的决心与信心，必须拥有一种铁的意志，一种一往无前的气势。

    陆天突然感觉到了什么东西，不知不觉之中陆天觉得自己生命之中多了一种永远都修炼不出来的东西，有些东西只有经历过才能真正的感受到他的本来意义。

    陆天再一次感激的看着孙悟空，说道：“猴兄，谢谢你，如果没有你，或许我就在刚刚的那一瞬间就自甘堕落了，我们现在就去寻找血林之王，我要从他开始，走向我的强者之路。”

    孙悟空眼神之中多了一种深沉，就在那一瞬间，“陆天，对于领悟能力，你比我强太多了，当初主人教我这句话时，我用了整整五百年的杀戮之路才明白过来，没想到你却在一瞬间明白。”

    “猴兄，其实你真的不笨，你这叫大智若愚，但是顿悟有了，实际却没有经历，我想我们应该去找血林之王，顺便帮你恢复一下实力。、”陆天明白了过来，又开始谈笑风生，仿佛刚才的一切都没有发生过，但是陆天是不会忘记刚才的那一瞬间，心中依旧有着一丝恐惧。

    “走吧，陆天，我也想快点恢复实力。”孙悟空爬到了陆天的身上，催促着陆天说道。

    “血林之王应该在什么地方呢，我们这样盲目的找，恐怕永远都找不到。”陆天想了想说道。

    “陆天，你还记得刚才我们看到的那个洞口么，我们去那里看看。”孙悟空道。

    “不会告诉我，血林之王在那个坑里吧。”陆天惊讶的说道。

    “血林之王如果受很重的伤的话，那它就一定要吸收所有的养料，我刚才在跟它战斗的时候，发现他的根有一些是空心的，这应该就是它养分不足的关系，这样的事情我以前在外面也遇到过许多，我想应该没错。”对于这些事情，孙悟空比陆天有经验多了。

    陆天狠狠的砸了一拳刚才自己抱着的树，果不其然，树心是空的，整个大树经不起自己一拳就断裂了，不知道的还以为自己会降龙十八掌呢。
------------

144寻找入口

    陆天忙的躲开，瞬时间，整颗树摔成了千万片，而且树心是干燥的，仿佛连树皮的养分都吸走了，原来所有的树树皮掉落是因为这个原因啊，看来血林之王伤的不是一般的深。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “猴兄，咱们走吧，我们现在就去结果那老妖怪的性命，奶奶的，我看他还怎么嚣张。”陆天依旧是陆天，痞子的性格永远都改不了，但改变的内涵，外面这一层皮，陆天已经是根深蒂固。

    “我的灵魂之心，我来了。”孙悟空那眼中的神情跟陆天完完全全是一个模子，不愧为奸夫淫妇。。

    很快陆天就来到了这个大洞处，陆天仔细的瞧了瞧，顺便丢下去了一颗石子，试试深度，但是石子打下去就没有响声了，根本不知道到底有多深。

    “血林之王的树根都是盘在这些骨头里面，虽然外面坚硬无比，很难破碎，但是里面肯定已经成为了空心，只要外面找到了根完整的，那我们就有机会找到血林之王。”孙悟空再一次强调说道。

    “我知道，你不用再这里默默唧唧，你先下去试一试，看能不能找到入口，这里面太黑了，我不怎么看得见、”陆天一本正经的说道。

    “切，你要是看不见，你的魔钻不是会发光吗，怕了的话，就我来吧。”孙悟空鄙视的看了一眼陆天。

    “谁怕了，老子怕它一个残兵，我只不过是跟你开玩笑而已，猴兄，麻烦你先去找一根结实一点的，有这么宽度的树棍来，还有顺便找点蔓藤，刚才大战应该有些断裂的。”陆天可不会盲目的就跳了下去，想了想说道，

    孙悟空并不知道陆天想做什么，不过找些这个东西还是没问题的，刚才血林之王与魔龙扎里大战，旁边有太多的树木被摧残，也唯一没有被血林之王吸收养分。

    不一会儿，孙悟空就捡来了许多蔓藤与树枝，丢在陆天的面前。

    陆天看了看说道：“再去搬四个石头，要那种特个别大的，最好是四方形。”陆天继续说道，手中开始把一根根断裂的蔓藤接在一起。

    “陆天，你到底要干什么。”孙悟空好奇的说道。

    “问那么多干什么，是我下去，又不是你下去，待会你就会知道，去按照我说的做就行了。”陆天才没时间理孙悟空。

    孙悟空悻悻的走开了，果真搬来了几个特大号的石头来，别看孙悟空此时的身子板就这么大，但是力量还一般的大，几个大石头，很快就搬来了。

    陆天利用几根长度差不多的树干绑在一起，仿佛就是是制作木筏一样，团团的绑在一起，然后再这些木筏之中伸出了几根较长的蔓藤，活动在这个特质的木筏之上。

    陆天把这个捆好的小型木筏放在了这个大洞的洞口，而后费力的搬来了几个石头固定了木筏的两端。

    陆天此时才长长的松了口气搓了搓手，说道：“大功告成。”

    孙悟空无聊的呆在一旁看着陆天的操作，至始至终都不明白陆天再做树木。，难道是再建一座小桥，能从这边走到那边。

    “陆天，你这是在做什么，用几个树枝，几根蔓藤有什么用。”孙悟空好奇的说道。

    “这个~~唉，跟你说也不懂，这就是没有受过教育的悲哀，连一个简单的阿基米德都不知道。”陆天开始自炫才学。

    “这个我知道，鸡当然得吃米，阿鸡米得的意思就是，一般阿猫阿狗，就是指猫狗，阿鸡当然就是指鸡，鸡当然得吃米，我觉得应该叫做阿鸡得米，”孙悟空静静有味的讲述着自己对这个名词的解释，解释的课是头头是道，让人无法反驳。

    陆天眨巴着嘴看着孙悟空，突然在孙悟空身上发现了莽汉的影子，陆天不想继续听孙悟空讲下去了，说道：“你下不下去。”

    “当然下去，我还要我的灵魂之心呢。”孙悟空一个身影跳到了陆天的肩膀之上。

    “这个你拿着，可别私吞了，不然我就把你丢下去。”陆天不放心的把魔钻交给了孙悟空说道。

    孙悟空一拿到魔钻，那双眼就像是财迷一般，爱不释手的左瞧瞧又看看。

    “抓稳了，别把我的魔钻弄丢了，快照着地下。”陆天说道。

    孙悟空看着陆天一手用一根藤蔓牢牢的困住自己，一手握着另一根藤蔓，孙悟空此时才明白陆天想要做什么，原来陆天想是利用藤蔓的缓慢移动来找到入口，这样在做法孙悟空还是第一次见到，不由的一阵神奇，不知道的人还以为陆天是个天才。

    陆天这个简单的升降机，开始慢慢的往下面伸展，越到下面，陆天发现越来越冷，魔钻的光线也不是很强烈，不过却能模糊的看清楚四周的情况。

    终于陆天借助魔钻模糊的光芒，发现了一个黑色的洞口，陆天慢慢的移了过去，孙悟空正准备跳进那个洞口呢。

    陆天把魔钻放在了这个自己看到的洞口，这不看还好，一看，陆天的魂都差一点吓走了。

    “我的妈呀，怎么是这个东西。”好歹陆天前世这东西见多了，只不过见到这么大的家伙还是感到后怕，一个骷髅头长大的嘴巴对着陆天，陆天手中的魔钻都差一点掉入了无底的深渊。

    陆天才来没有发现过这么大的一个可以了头，那嘴巴就比这的头都大，如果是普通的骷髅，陆天也只是稍微的一惊，这特大号的还是第一次见到。

    “猴兄，还是你来拿着魔钻，我们这都到了多深的洞口，不知道藤蔓有没有这么长。”陆天说道。

    孙悟空一直观察着四边的情况，“应该快到了，陆天，你安静的仔细听听，有没有听到一阵阵回声，刚开始还很微弱，越来越大。”

    陆天仔细一听，还真是那样，一阵阵的回声随着自己的深入，越来越大，仿佛就像是水滴一样。

    “猴兄，照一下那边。”陆天突然闻到了一股血腥一样的气味，连忙说道。

    孙悟空也问道了那一丝血液的味道，顿时照了过去，一个偌大的洞口顿时出现在了两人的面前，在陆天底下不远处的地方，正有着一个人体高度的圆洞，正在顺着槽子，一点一点的在滴血，陆天与孙悟空终于找到了进入血林之王所在的洞口。
------------

145虫子？还带勾的！

    陆天快速的松开藤蔓，终于到达了这个洞穴口处，孙悟空一个纵身就跳了进去，陆天借助蔓藤的摇动，也快速的朝着洞口而去，陆天并没有丢掉藤蔓，而是打了一个结，把两根藤蔓固定在了一起，

    “我们走吧。”陆天此时才算是松了一口气，看着这个洞口那一丝丝血迹，，不由的吸了口凉气，不过也有着微微的兴奋，至少有着这一丝丝血迹，就能知道血林之王在什么地方。

    借着魔钻的光线，陆天看到这偌大的根茎之上有着一道道的抓痕，坚硬的厚度就不用说也明白了。

    “陆天，你有没有感觉到前面不远处有着什么动静，好像有生命体在爬行一样。”孙悟空没有了实力，但是敏锐力还是没有消失的，顿时察觉出了一点不对劲。

    “有吗？我怎么没有感觉到，不会是血林之王吧。”陆天一咋一惊的说道。

    孙悟空摇了摇头说道：“血林之王现在是不敢出来的，它受了这么严重的伤，躲还来不及，哪有胆量出来，除非它真的活腻了。”

    陆天狠赞同孙悟空的话，想了想说道：“在根破树里面还有什么东西，你看着树皮上都出现了这么多的痕迹，完全被血林之王榨干了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “给我看看，什么样的抓痕。”孙悟空突然说道。

    陆天也没在意，把魔钻放在树皮上，顿时出现了一道道像是挪动一样的痕迹。

    “看清楚了没，要不要我在上面也刻出几个字，说某某某到此一游。”陆天毫不在意的说道。

    “等等，等等，好像不对劲，陆天，你看这树皮上都有些什么，好像是写粘液。”孙悟空道。

    陆天也认真的定睛一看，伸手去摸了一下，顿时手上粘出了大量液体，陆天大吃一惊，还好孙悟空观察了一遍，不然还不知道是怎么死的。

    “奶奶的，老子差一点就被骗了过去，这是些什么东西，怎么感觉是些柔软的虫子留下的粘液，。”陆天说道。

    “看来它就在前面，这些粘液还没彻底的干，我们是不是跟上去？”孙悟空说道。

    “跟，当然跟，一只小虫子而已，而且还是树中的蛀虫，没有什么大不了的。”陆天想了想就回过神来了，在大树里面还有什么虫子，无非就是一些毛毛虫，蛀虫之内的软体动物。

    “陆天，你可别小看这种虫子，能在血林之王的血管之中生活这么久，肯定有些门道，不然早就被血林之王吸收掉了。”孙悟空还是以往的谨慎，没有了实力的他更加有着一种危险信号。

    “切，还说你是森林之王，还想做齐天大圣，连条虫子都怕成这样，真是没出息，你看着吧，我让他知道我天下无敌陆天的厉害。”陆天早就做好了准备，自己身上的家伙可不是一般的多啊，制服这些小虫子，那是绰绰有余，陆天自信满满的想着。

    “我哪里怕了，还是小心一点的好。”孙悟空说道。

    “别罗嗦了，我们该往哪边走，这里有着两条路。”陆天此时出现在了血林之王血管的岔路口中。

    “我想应该是左边。”孙悟空左瞧瞧右看看，才说道。

    “什么好像啊，我要确定的，不然被这家伙发觉，跑掉了，那就败坏了我陆天的一世英名。”陆天狠狠的在孙悟空头上来了一个暴力，只不过痛的不是孙悟空，是陆天。

    “应该是左边，右边好像也有一股气息，不过很微弱，左边的很强烈。”孙悟空继续模棱两口的说道。

    “我日，还是我掐指一算好了，经过我九九八十一掐指神算，终于算出来了，那家伙就在左边。”陆天故作一副高深莫测的样子说道。

    “切，我都说了是左边，哪还用的找你装神弄鬼。”孙悟空碎碎念着。

    “在说什么，是不是在诅咒我，小心你老婆是头猪。”陆天道。

    陆天没有任何掩饰脚步的向前走着，魔钻的光芒能看清楚前面几米的距离，陆天看了看树壁，果然是没错，越往里面走这种粘液就越清晰。

    “陆天,我看我们还是别去了，还是去找血林之王吧。”孙悟空感觉越来越不妙。

    “胆小鬼，你要是怕就别跟来。”陆天前世可是经常出没于这些陵墓暗道之中，并没有什么恐惧之心。

    “我只是提醒你，前面的家伙不是你能对付的。”孙悟空道。

    “好了，别说话了，先找到这家伙再说，说不定它还有一颗什么灵魂之心给你吃呢。”

    孙悟空一听陆天这话，顿时两眼放光，不由的乐了起来，死心塌地的为陆天指引着方向。

    血林之王的血管可是山路十八弯，明明发现那家伙就在前面，可硬要转几个大圈，才能到达目的地。

    不仅陆天转晕了，连孙悟空都头转的晕乎乎的，但是一想到那灵魂之心，孙悟空就立马来了劲。

    “猴兄，我们还要走多远啊，你不是说快到了的么，怎么这么久了还没看到影子。”陆天抱怨道。

    “别着急，这回是真的快到了，我也不知道血林之王的血管要转这么多圈。”孙悟空要是没有灵魂之心的诱惑，可能比陆天还抱怨的早。

    “这一次要是没找到，老子就不走了。”

    孙悟空点着头，自己已经感觉到这个大家伙正在前面不远处，而且好像停了下来。

    孙悟空也没想到这家伙竟然还停了下来，没有跑，连忙拉住了陆天说道：“陆天，那家伙停了下来，好像正朝着我们而来。“

    “我日，竟然敢无视我，看我的，把魔钻伸高点，让我看看它那王八样。“陆天一听那家伙竟然不怕死的超自己而来，陆天就来气，一条小虫子，你得意啥。

    但是当陆天看到这条在自己眼里小虫子之后，整个人都晾在了那里，奶奶的，这还叫小啊，差不多占了血林之王血管的一半，整个体积比陆天打上好几倍，有当初孙悟空那样的高度，只不过这虫子是趴着的，这就是陆天口中的那条小虫子，虫身上长满这次，眼睛鼻子嘴巴都挤到了一起，最前面还带着一个勾。
------------

146智斗刀身莽虫

    陆天倒吸了一口冷气，不敢相信的看着眼前，一条虫子竟然能长这么大，不会是吃了激素吧。

    “陆天，我们完了，这是刀身莽虫，全身是毒，全身是刀，只要刮破了皮肤，我们就会中毒身亡，这是唯一一种能攻破我们百毒不侵的毒液。”孙悟空眼中也出现了一丝恐惧，要是在以前，自己根本不屑看它，但是今非昔比，自己实力全无，根本不是对手。

    “那我们怎么办？”陆天说话都不敢大声，这大家伙压都能把自己压死，更别说打了。

    “你不是说，你有办法对付的么？上啊，干掉它去，它的灵魂之心能恢复我十分之一的实力。”孙悟空说道。

    “我日你，要去你自己去，我怎么知道它会是那么大，你为什么不早告诉我。”陆天能站在那里讲话已经说明自己已经很镇定了，要是以前，早就双腿发软，脸色苍白。

    “要是在以前我早就上去，一拳就结果了它，现在你看我们之间的比例，你还好意思要我上么？”孙悟空藐视的看了陆天一眼。

    “那你说我们该怎么办。”陆天看着慢慢靠近自己的刀身莽虫，急忙的说道。

    “你打不打。”

    “不打。”

    “那还等什么，跑啊。”

    孙悟空刚说完，陆天两条小腿，比兔子还跑得快，嗖的一声跑出了数米远，

    陆天的这一跑，顿时让刀身莽虫快速的蠕动了过来，那速度不比陆天差，每一次蠕动都能前进五六米。

    刀身莽虫一发现目标，脑袋前面的那个勾瞬时间就发出了光芒，那光芒就像灯光，把整个通道都照亮了，陆天还以为是魔钻发的光呢，回头一看竟然是那个冤家发出的光，速度又在原有的基础上加大了几倍。

    然而刀身莽虫，开始发动了攻击，身上无数的刀锋竟然脱离了身体，向着陆天发射而来，每一根刀锋上都有着一道绿色的毒气，在刀身莽虫发出的光芒之中显得无比的妖异。

    “陆天，小心，它发动刀锋攻击了，快躲开了，刀上有毒。”孙悟空第一个发现了这些刀片，连忙叫道。

    人面临生命危险时，往往会爆发出无尽的潜力，陆天在这一刻速度再一次上升了一个档次，面对刀锋的追击，陆天一个转弯，顿时越到了另一边，十多道刀锋狠狠地扎在拐弯出，发出嗡嗡的震动之上。

    只不过这些刀片又快速的消失了，在刀片边上有着一根细小的线，见没有攻击到陆天，这些刀片又被刀身莽虫收了回去，回到了原先的位置。

    陆天此时可没有时间去观察刀身莽虫的身体结构，逃命要紧，可是刀身莽虫的速度依旧没有放慢，转过弯，顿时又发现了陆天的踪迹，数道刀锋再一次发射而来。

    “陆天，不好了，它又发射毒刀了。”孙悟空又一次提醒道。

    “我的妈呀，拐弯口在哪里啊，这下完了，肯定完了。”陆天一个劲的朝前面跑，可是这是一条笔直的血管，通向很长的地方，陆天里转弯口还有几百米呢，但是刀锋却不等陆天的脚步，正在以每秒数十米的速度朝着陆天而来。

    陆天都已经感觉到后被生凉，孙悟空眼睁睁的看着刀锋接近自己，然而就在此时，陆天不知道是怎么了，整个身体噗通的摔在了地上，数把刀锋从陆天的头颅上飘过。

    陆天的这一摔下去，整个血管都震动了几下，陆天的脸顿时跟地面来了一个亲密接触，虽然这要躲过了刀身莽虫的攻击，但是却拉近了陆天与刀身莽虫的距离。

    “好险啊，陆天，你这一摔真是绝了，计算的蛮精确的，”孙悟空心有余悸的说道。

    “奶奶的，怎么办啊，它追了上来，我们都完蛋了。”陆天连忙的说道。

    “转过这个弯，我们就到了进来的入口，”孙悟空说道。

    “奶奶的，这年头怎么这么倒霉。”陆天二话不说跑的更来劲了。

    到身莽虫的再一次攻击，陆天恰好出现在了转弯处，惊险的躲过了这道攻击，陆天慢慢的接近了岔口处，那速度彪了上去，这兴奋的等待着冲刺呢。

    然而在陆天前面不远的地方竟然又出现了一个庞然大物，又一条刀身莽虫堵在了陆天的前面，这也是当时孙悟空不知道往哪走的原因，完全是因为当时孙悟空感觉到两边都有气息，只不过左边的气息明显。

    刀身莽虫对于呼吸很灵敏，陆天的叫喊声，使得这条刀身莽虫发现了陆天的踪迹，才追了上来，就在陆天看到希望的时候泯灭了希望。

    陆天整个人都呆立在了那儿，自己好不容易躲过了几道致命的攻击，才跑到了这而，没想到前面还有一条，后面的刀身莽虫正在快速的转过了弯，出现在了陆天的身后，前有伏兵，后有追兵，陆天无路可逃。

    “猴兄，我们该怎么办，这虫子有什么特征。”陆天完全没辙了，只能借助孙悟空能知道他们有什么弱点。

    “刀身莽虫对呼吸很敏感，它们的视力只能看到一米以内的物体。”孙悟空忙说道。

    “我日，你怎么不早说，早说我就不跑了，快把这个封住你的鼻孔。”陆天二话不说，快速的把两个东西堵住了孙悟空的鼻子。

    两人一动不动的呆在原地，死死的闭住气息，果不其然，陆天与孙悟空闭上气息以后，两条刀身莽虫都停了下来，各自的灯光照着对方，但是却在那里慢慢的移动，寻找目标。

    这样下去也不是办法，陆天对着孙悟空打了一个手势，经过这些天的相处，孙悟空大致的明白了陆天的气息，松开了捂住自己的手，但是却依旧闭着气息，两只手捂住陆天的嘴。

    一个陆天制作的轻弩出现在了陆天的面前，一根小小的银针同样出现在了陆天的手中，陆天不敢放大声音，轻轻的拉开弩弓，放上银针，双脚撑在树身上，轻弩对着身后的这只刀身莽虫。
------------

147吸收灵魂之心

    陆天对着孙悟空点了点头，孙悟空快速的拉起了陆天，于此同时，一根银针从陆天的轻弩之中发射，孙悟空还不明白，这一个小小的银针能起到什么作用。

    答案很快就揭晓了，银针在管道之中发出了嗖的声音，陆天就是利用着一道声音引起了两条刀身莽虫的注意，轻弩的射程虽然近，但是速度奇快，根本没来的急反映，细小的银针，狠狠的扎进了刀身莽虫的身体之中。

    刀身莽虫对气息的敏感，条件性的发出了数十道刀锋，但是陆天此时与孙悟空已经贴在了管道的顶壁之上，双脚撑着，整个身体都扭曲了。

    就是陆天的这一首，不得不说卑鄙无耻，欺负刀身莽虫的弱视，数十道刀锋朝着本来是朝着陆天而去的，可是陆天的腾空，导致数十道刀锋狠狠的扎进了对面那一条刀身莽虫。

    孙悟空此时才明白陆天想做什么，睁大着眼睛看着地下发生的一切，陆天一根小小的银针竟然导致了两条刀身莽虫互相的攻击，数十到刀锋来来去去的攻击，结果可想而知，恐怖的刀身莽虫在相互的攻击之中，成了一滩肉泥。

    危险在顷刻之间就被陆天解决了，孙悟空不得不佩服陆天，这样的方法都想得出来，当然如果没有孙悟空对这些怪物的认识，那陆天肯定也施展不出什么，两人的一勇一谋，真是绝配。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “陆天，你真够卑鄙。”孙悟空对着陆天伸出了大拇指。

    “一般一般~~~”

    “天下第三~~”孙悟空没等陆天说完，就接了下一句。

    “奶奶的，跟老子斗，就这四肢发达的家伙，根本不够看，我才稍微的一出手，它轻松的干掉了两个。”陆天开始一阵吹嘘，但是整个人还黏在顶上，完全忘记了刚才自己那狼狈的样子，不过陆天说的也没错，一根小小的银针就干掉了两条刀身莽虫，这也只有陆天才能做得到。

    因为陆天的银针上涂了些陆天特质的东西，这种东西能让任何生命体产生兴奋，在这个世界上也只有陆天有这门绝活。

    “猴兄，现在我们可以下去了么，应该都挂了吧。”陆天吹起牛皮来不大草稿，但并不是自大却不自知。

    “现在还不行，毒液都淤积没有干硬，碰到了皮肤里就完了。”孙悟空双眼不停的在找着什么似得说道。

    “那是什么东西，怎么在漂浮着。”陆天借助着魔钻的光线，突然看到了管道之中漂浮的一个不断变换形状的东西看上去是透明的。

    “灵魂之心，那是灵魂之心，陆天，你快照着，没想到他们真的有灵魂之心。”孙悟空兴奋的双眼仿佛看见了金子，依附在了管道上，朝着这颗灵魂之心而去。

    孙悟空终于找到了这两颗灵魂之心，快速的吞噬了下去，血林之王没有找到，却得到了两颗刀身莽虫的灵魂之心，孙悟空需要找个地方好好炼化着两颗灵魂之心，不得已，陆天只能跟着孙悟空先出去，幸好陆天的那根蔓藤还在那里，不然的话就上不去了。

    出离了洞口，重见光明，如果此时去找血林之王，或许能很轻易的杀掉它，但是遇到了刚才的事情之后，陆天不想继续这样冒险下去，自己这一次碰到的是两条没有什么智慧的刀身莽虫，但是下一次，下此次呢，自己还会碰上什么，陆天不知道，这一次都是九死一生，没有任何实力保障，陆天不敢继续深入，所以才出离了这里。

    陆天需要孙悟空完全吸收了这两颗灵魂之心，无论能恢复多少实力都无所谓，总比没有实力等死强，自己不能每次都认为事情会这么幸运。

    当然陆天虽然玄力近乎没有，但依旧反复的利用那一丝玄力不断的做着周天运动。

    孙悟空也开始吸收着两颗灵魂之心，灵魂之心不必内丹，能保藏，灵魂之心，是随着时间的流逝，而慢慢的消失的，这也是陆天决定出来的原因，就姑且让血林之王恢复一点生气。

    时间在一点一点的消逝，陆天每天都运行几个周天，虽然没有什么实质上的提升，但是至少也能感觉到力量比以前要高一点点，虽然也只是一点点，这也让陆天欣慰，总比没有好。

    孙悟空则依旧是坐在那里，始终是一动不动，两颗灵魂之心在体内不断的转化，孙悟空的气势也在不断的增强，这一切都有条不紊的进行着。

    陆天没有去打扰孙悟空的炼化吸收，每天固定时间修炼，而后的时间就开始在四周开始了扫荡。

    经过了这一次的生死危机，陆天不得不开始做好应敌的准备，各种花样，稀奇古怪的东西都在陆天的手中出现了，陆天甚至连地上那坚硬的骨头都不放过，通通的加入了自己实验的行列。

    时间一点一点的过去了，连陆天都不知道过了多久，因为那一轮紫色的太阳，仿佛就是一直固定在天空之上，没有半点移动的痕迹，没有夜晚，也没有下雨天，阴天，就像是一直眼睛一样，在盯着自己。

    孙悟空一坐就差不多四五年，陆天还特别的制作了一个报时钟，古人是用水来报时，但是陆天却用石头来报时，在一个槽子里面，放慢了大小都一样的石头，没一个间断就掉下一颗石子，槽子里恰好是一年的石头，掉完了就是一年，就这样，陆天这样无聊的在这里生活了数十年。

    灵魂之心的炼化孙悟空本以为只要短短的一两年的时间，可是没想到却用了十年才彻底的炼化这两颗灵魂之心。

    陆天正在摆弄着自己的活，孙悟空睁开了眼睛恰好看到了面前那一个个稀奇古怪的东西。

    “喂，陆天，你在干什么。”孙悟空悄无声息的走到了陆天的身后说道。

    “我的妈呀，”陆天根本没有发现孙悟空醒来，被这一声吓的够呛，不过转而的是高兴，“我靠，你小子终于醒了，闷死我了，你完全吸收了那东西？”

    孙悟空点了点头，说道：“是的，可是也只恢复了我十分之一的实力，不过却让我多了一项能力、”

    “说说看，什么能力，能不能教教我。”陆天开始打起主意来。

    “不告诉你，”孙悟空故作神秘的说道。

    “猴兄，你发现一个问题。”

    “什么问题。”

    “你变坏了、”

    孙悟空无语~~~~
------------

148恐怖心脏

    陆天带着一些自己新发明的家伙，再一次与孙悟空踏上了征途，这一次进去的非常顺利，孙悟空恢复了十分之一的实力，如果这一次遇到刀身莽虫的话，那就不会那么狼狈了，十分之一实力的孙悟空能轻易杀死刀身莽虫，毕竟圣兽的实力不是这种没有智慧的生物能比的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    孙悟空身体变大了几倍，要不是因为血林之王的血管只有这么大的话，陆天早就翻到了孙悟空的肩膀上去了。

    经过这一次灵魂之心的吸收，孙悟空对气息的灵敏程度有提升了一个档次，任何一丝细小的动静都能听的一清二楚。

    当然陆天也想吸收灵魂之心，但是陆天没有那个福气，自己根本就吸收不了，只能眼睁睁的看着孙悟空吞掉两颗灵魂之心。

    刀身莽虫的死让血林之王血管清净了许多，一路上孙悟空也放松了警惕，已经不知道进来多长时间了，越到里面就发现了越来越多的岔路口。

    陆天的家伙派上了用场，一根根蔓藤从一开始陆天就开始固定在了墙上，走到哪里就延续到了哪里，这些蔓藤全部都在孙悟空脖子上挂着，就差一点把孙悟空的头都封住了，这么多藤蔓，也不知道陆天想做什么。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而且这些藤蔓下面没每隔几米的距离，就挂上一个用竹筒做成的瓶子一样的东西。

    “陆天，你到底在做什么，这些藤蔓有什么用啊。”孙悟空见识到了陆天这些小把戏的厉害，好奇的问道。

    “想知道啊。”陆天欲言又止的说道。

    孙悟空连连点头，“恩，想知道。”

    “不告诉你。”陆天凑在孙悟空耳朵边，轻轻的说道。

    孙悟空还以为陆天想跟自己悄悄的说呢，没想到是这样一个答案，一听陆天这语气，就知道在生孙悟空不告诉自己先前的事情，陆天就来了以其人之道还治其人之身。

    “那我告诉你，你也告诉我，怎么样。”孙悟空很想知道陆天想要做什么。

    “真的，那说吧。”陆天一听这话，就乐了。

    “我吸收了刀身莽虫的灵魂之心之后就拥有了一种腐蚀的技能，就是这样。”孙悟空认真的说道。

    “就这样？”

    孙悟空点了点头，“恩，就这样，你现在该告诉我你在做什么了吧。”

    “挂腊肠，”陆天神秘的吐出看三个字说道。

    “挂腊肠？什么东西，能不能讲详细点。”孙悟空被陆天说的雨里雾里，反而更加激起了自己的好奇心。

    “难道我的比喻还不够形象啊，你没看到我在蔓藤上挂着一个竹筒啊，这就是挂腊肠，不懂就给我憋着。”陆天还以为孙悟空是什么能力，就是腐蚀的能力而已，这有什么了不起，自己身上能腐蚀东西的家伙多着呢，又开始忙活着自己的事情。

    一个个竹筒被挂在了蔓藤上，整个蔓藤上面有着一股刺激性气味，孙悟空总不经意的打了个喷嚏。

    真可谓是山路十八弯啊，陆天随着孙悟空转了一个地方又一个地方，自己带来的蔓藤很快就没有了，大概还能拉长一千米左右。

    然而就在此时孙悟空突然停住了脚步，耳朵机灵的动了几下。

    “猴兄，怎么了？难道前面有大家伙，这次就让他尝尝的我的新发明，”陆天拿出了一个大竹筒，跃跃欲试的说道。

    “陆天，我感觉前面有个东西在跳动，空气中有着非常有规律波动的气息。”孙悟空闭上眼睛静静的感受到。

    “是不是砰砰砰的声音啊。”陆天听了许久，一脸正经的说道。

    “对对对，陆天你也听到了吗，那到底是什么东西。”孙悟空说道。

    “我日，那是你的心跳，你没发现你的心跳在砰砰砰的跳个不停啊，真够笨的，疑神疑鬼，我没有你那么多的闲情。”陆天鄙视的看了孙悟空一眼，继续开始自己的工作。

    孙悟空摸了摸自己的胸口，说道：“还真是啊，我的心在怦怦的跳。”

    狂汗，是个活着的生物都会心跳。。

    陆天没闲情跟孙悟空罗嗦，自己的事情忙着呢，孙悟空也没有在意那么多，但是越往里面走就越发现这种震动声越来越大，最后陆天都感觉到管壁都在轻微的震动。

    “怎么了，地面怎么在摇，我擦，要地震了，快跑啊，在不跑就来不及了。”陆天第一反应就是地震了，这样大幅度的震动如果在以前，那还真是地震的预兆。

    孙悟空理都没理陆天，陆天刚跑出几米就发现了孙悟空站在那里一动不动，忙道：“孙猴子，你想找死啊，快点跑。”

    “跑什么，是前面有东西在带动这里震动。”孙悟空不明所以的说道。

    “什么，不是地震，我日他大爷，吓老子一跳。”陆天也感觉到了这种震动非常有规律性，越往里走震动的就越大，就仿佛是谁在敲击一般。

    “我们上前面去看看，”孙悟空继续往前面走着。

    既然不是地震，陆天就放心了，继续摆弄自己的杰作，一直延续到了尽头。

    很快又到了一个拐弯角，这一拐弯，一道刺眼的光芒摄入了眼中，陆天的双眼在那一刻短暂性的失明。

    一片血红色的光芒从那一头射了进来，通红的光线，而且还带着心率的调动，那样砰砰砰的有节奏的跳动着。

    “前面是什么东西，我的眼睛都快被他刺瞎了，难道是天然的红宝石。”陆天心情顿时澎湃了起来。

    “什么红宝石。”

    “你慢慢走，我先去打探一下。”陆天放下了手中的活，两条腿快速的朝着前面跑去，一想到是红宝石，光线都不刺眼了。

    只不过一跑到前面，陆天嗖的一身又跑回来了，全身打着战栗，说道：“猴兄，这里交给你了，快去搞定它。”

    “前面有什么？”

    “会动的红宝石，跟你肚子里面的一样。”陆天心有余悸的说道。

    孙悟空警惕的走了过去，也想看看陆天口中的会动的红宝石是什么东西，但是当孙悟空看到这个东西时，也傻眼了。

    在自己面前的那是啥，那是什么红宝石啊，那就是一个心脏，一个完完整整的心脏，在不停的跳动。
------------

149霹雳雷弹显威风

    恐怖的心脏冲击着孙悟空的视觉感官，自己都没想到竟然会是一个心脏，一个巨大的心脏，这个心脏比自己最高时都高出了几个头，处在于一个足够大的空间之中。

    “喂，猴兄，怎么样，这颗红宝石是不是很暴力。”陆天偷偷的出现在了孙悟空的背后，偷偷的看着这个血淋淋的心脏。

    心脏还在不停的滴血，整个心脏都处在于一个血槽之中，幸亏陆天已经有过这样的经历，经历了这些已经在慢慢的适应，只有刚开始看到的那一眼，让陆天全身发毛。

    确实，这已经足够恐怖了，这样一个巨大的心脏放在一个血槽之中，而其心脏上面竟然不断的溢出血液，就这样形成了一个循环。

    “这应该就是血林之王的心脏。”孙悟空回过神来，说道。

    “我日，这么大个心脏，那快干掉它，把它心脏干掉了，它也回不成了，先试试我的霹雳雷弹。”陆天掏出了一个竹筒正想丢上去，口中骂骂咧咧的说道。

    “你手上叫做霹雳雷弹，做什么用的。”孙悟空终于知道陆天手中这东西叫什么名，好奇的说道。

    “你让开，看着就明白了，让它尝尝被人轰炸的滋味。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”陆天二话不说，扯掉外线，迅速的丢进了血槽之中。

    “快封上耳朵。”陆天退后了几步，蹲在地上，等着霹雳雷弹散发出威力呢。

    孙悟空不明所以，也学着陆天封上耳朵，蹲在地上，看着血槽之中的变化。

    霹雳雷弹散发出了无尽的烟硝，刺激的气味让陆天都有些受不了，一丝丝火光在血槽之中燃气，陆天知道霹雳雷弹就要爆炸了，顿时狠狠的封住了耳朵。

    但是尴尬的一幕发生了，霹雳雷弹在散发出一点火花，无数浓烟之后，竟然没有了任何动静。

    孙悟空睁大眼睛看着闭着眼睛的陆天，发现陆天就是一个神经病，这什么东西，还以为多大的威力了，就像打个屁一样，什么动静都没。

    陆天也睁开了眼睛，看着孙悟空呆呆的看着自己，说道：“怎么了，已经爆炸完了？”

    孙悟空摇了摇头说道：“我觉得还是我放屁的声音比他还大。”

    “不会吧，怎么可能。”陆天傻眼了，自己的霹雳雷弹怎么会这样，恐怖心脏之中除了大量烟硝之外，其余什么东西都没少，自己的霹雳雷弹的竹筒还漂浮在血槽之中呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “怎么不会，你看那东西还在那里。”孙悟空指着血槽之中的竹筒说道。

    “不可能，帮我去拿回来。”陆天指使者孙悟空说道，陆天看着这一个大心脏就有点心有余悸。

    “真的没响，你拿回来也没用，继续丢一个吧。”孙悟空也想知道这东西到底有什么威力。

    不过孙悟空还是慢慢的走了过去，然而就在此时，一声等待已久的巨响通天彻地的响了起来，血槽之中的霹雳雷弹在熄火后的半分钟之后竟然发生了爆炸，孙悟空一脸愕然的站在那里，整个人都蒙了，身上全部都是血槽之中的血液。

    也就是陆天的这一霹雳雷弹，让血色心脏苏醒了过来，愤怒的咆哮之声响彻整个空间。

    孙悟空快速的回到了陆天的身边，陆天二话不说，又丢了几个霹雳雷弹，漫长的时间过去了，又是几声猛烈的响声在血槽之中想起，血色心脏竟然在陆天的霹雳雷弹之中发出了呜咽哀嚎的声音，足可以见到陆天这东西的强悍，但是这样轰炸都没让血色心脏受到损害，这让陆天无比的震惊，霹雳雷弹的威力陆天是测试过的，当初可是连大石头都别炸的粉碎。

    孙悟空算是见识到了陆天这东西的厉害，虽然没有炸碎血色心脏，但是孙悟空知道已经伤害到了它，不然也不会痛苦哀嚎。

    “陆天，你真厉害，这东西你是怎么做成的，刚才你挂的都是这东西？”孙悟空从震惊之中回过神来，说道。

    “当然，你以为我吃饱了没事做啊，现在知道我的厉害了吧，以后你最好少欺负我，不然我就炸死你，把你的毛炸光。”陆天威胁道。

    孙悟空不由的有一种毛骨悚然的感觉，就在刚才爆炸的那一瞬间，孙悟空感觉自己的耳膜都震聋了，整个人都麻木在了那里。

    血色心脏的跳动之声越来越强大了，那上方的血液也变得大了起来，仿佛需要极大血液的补充，血色心脏不断的吸收着这些留下来的血液，就像一个孩子一样。

    “陆天，给我几个，让我也丢丢。”孙悟空看着陆天手中的霹雳雷弹说道。

    “愚蠢的低等生物，竟敢来到这里送死。”没等陆天说话，血色心脏中央变得一片透明，一个人影就在里面，出现满脸阴鸷的气息。

    此人不是血林之王还能是谁，血林之王在血色心脏之中愤怒的看着陆天与孙悟空。

    血林之王的出现让孙悟空提升到了无比强横的状态，随时都准备战斗。

    陆天也怔在那里，血林之王的厉害，陆天是见识过的，还真以为血林之王来到了这里呢，手中握着的两个霹雳雷弹正准备丢出去。

    “哼，只不过是血林之王的一个影子，也想吓走我们，看来你真的受伤不轻啊，竟然舍弃了本体，只留下了这个心脏，应该是想借助这个心脏重聚一个身体吧。”孙悟空看了看四周，冷哼一声说道。

    “没想到那两只虫子都被你杀死了，早知道我就不应该留他们，竟然被你吸收了灵魂之心，不过就算我受伤了，没有巅峰状态的你，是杀不死我的。”血林之王确实有一丝害怕，这才说道。

    “老子不信我炸不死你，”陆天一看到血林之王还是这么一副嚣张的样子，就来气，手中的霹雳雷弹再一次的丢了出去，血槽都开始出现了裂缝。

    “别丢了，我们来做一个交易怎么样？”血林之王又承受了陆天霹雳雷弹的一次轰击，已经对陆天手上这东西差生了后怕，特别是霹雳雷弹之中的那种刺激性气味。
------------

150谈判耍诈

    陆天得意的昂起头哼了一声，知道大爷的厉害了吧，小样，陆天心说道。

    “说说吧，你想用什么和我做交易。”陆天一屁股坐在地上，拿出了十多个霹雳雷弹，摆在地上堆字玩，当然这样做实际上是吓唬血林之王。

    血林之王一看陆天还有这么多这个东西，顿时浑身都打了个哆嗦，如果是以前自己巅峰实力的话，那这东西根本对自己构不成危险，但是此时是自己最脆弱的时候，这十年好不容易恢复了一丝生气，不想在陆天霹雳雷弹的轰击之下毁掉。

    “你们不是想去战神宫的第二层么，我可以带你们去。”血林之王说道。

    “你知道第二层的入口，切，说什么大话，这种骗小孩子的话你认为我会相信吗，第二层的入口在那条大头龙那里，已经被堵死了，你怎么进入啊。”陆天可不是那么好骗的，自己这些年可不是白过的，几次去魔龙那里都无功而返，以前那些血水已经凝聚在了一起，玩玩全堵住了入口。

    “别忘了我是谁，我的根茎在这第一层没有到不了的地方，我可以送你们去，我们之间的恩怨一笔勾销，你看怎么样。”从来没有低过头的血林之王能如此低声下气，足以说明血林之王的害怕。

    “就这点筹码？你当我是叫花子啊，给我来十几颗灵魂之心，我就答应你，不然我这就开始炸，我看你能撑多久。”陆天举起了几个霹雳雷弹，那架势就要往血槽之中丢。

    “你就算杀了我，我也拿不出十颗灵魂之心。”血林之王忙说道。

    “你一个血林之王还拿不出，你以为你耍我啊，你的身体里随便都能拿到两颗灵魂之心，这样才虫子，你体内不知还有多少，少罗嗦，快点拿。”陆天一脸痞子的样子，不拿仿佛就要开打。

    “陆天，十颗灵魂之心根本就拿不出来的。”孙悟空小声的说道，都觉得陆天说的太过了，灵魂之心这东西可不是那么容易得到的，自己能得到这两颗灵魂之心都是运气好。

    因为一般的生物都不会让别人夺走灵魂之心，宁可自爆灵魂，都不愿做他人的嫁衣。

    “那你说怎么办，总不能就让他带我们去第二层吧，那这生意亏大了。”陆天说道。

    “不过它脱离了本体，那本体上会残留一些灵魂之心，你让他拿出来。”孙悟空说道。

    “这些残留的灵魂之心有多少。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “不知道，至少都有四分之一。”

    “那这四分之一，你能恢复多少实力？”

    “应该恢复到四层左右。”

    陆天与孙悟空经过短暂的对话，就开始跟血林之王谈判了，陆天可不是吃亏的主，从来就只有让别人做亏本生意。

    “那个啥什么王，既然拿出不那么多，那你就把你本体上的灵魂之心拿出来，不然我就炸平你这里。”陆天威胁的说道。

    “不行，我给你，那我的本体就会受到重创，说个其他的条件。”血林之王一口就回绝了陆天的要求。

    “奶奶的，那我现在就让你的本体灭亡，竟然敢跟我将条件？”陆天又拔出了一个霹雳雷弹丢进了血槽之中，一声巨响之后，血槽又裂开了一个口子，已经有一丝丝的血液溢了出来。

    “没有我，你们永远都走不出去，我可以给你本体一半的灵魂之心，这是我最后的底线，要是还有什么无理的要求，那就算我本体灭亡也不会给你们任何好处。”血林之王好歹也是一方之主，没想到竟然被这个以前自己根本没有看到眼里的低等生物敲诈，要不是自己强忍着一口气，或许早就自爆灵魂之心了。

    陆天还想说什么，孙悟空连忙拉住了陆天，自己可不想失去这么一个好的恢复实力的机会。

    “好吧，就依你的意思，先拿出一半的灵魂之心，然后带我们去入口。”孙悟空连忙插话说道。

    血林之王冷哼一声，眼中闪过了一丝狠厉，半颗灵魂之心出现在了血色心脏的不远处。

    “要拿，你自己过来拿，我没有本体拿不住。”血林之王说的也是事实，自己没有本体根本出不来心脏，更别说拿到陆天面前。

    孙悟空连忙的跑了上去，这颗灵魂之心孙悟空知道比刀身莽虫完全不同，里面蕴含的能量是绝大的。

    陆天也没觉得有什么不对劲，一个心脏而已，而且孙悟空已经恢复了一些实力，根本不用怕血林之王这一个没有攻击力的心脏。

    但是就是这个没有攻击力的心脏让孙悟空载了跟头，孙悟空刚已进入到血林之王所需要的范围，离灵魂之心还有数米远，突然一道血色的气息团团的围住了孙悟空，孙悟空仿佛被定格了一样，摆着那一个动嘴一动不动。

    “奶奶的，竟敢耍我，孙猴子，你快闪开，老子炸死他。”陆天抡起一个霹雳雷弹就要丢了出去。

    血林之王哈哈大笑，“你要是毁掉了我，那它也会随着我毁灭掉，你尽管用这东西来攻击。”

    “陆天，别过来，这是禁域之力，你进来就会受到限制，然后慢慢被炼化。”孙悟空也没想到会着了道，没想到一个心脏竟然都能使用出这种力量。

    “死猴子，我早就跟你说了，别太贪心了，奶奶的，以为老子制服不了你，是吧，那就让你尝尝老子的新式武器。”陆天被血林之王耍了一道，顿时火冒三丈。

    陆天拿出了一些瓶瓶罐罐摆在地上，手中又出现了一张轻努，一根银针搭在了上面，嗖的一声射向了血色心脏。

    “哈哈，就这一根小针也想透过我的皮肤，你这是在做梦。”血林之王大笑道。

    陆天没有理他，再一次射入了一根银针，还是打在原来的地方，可是依旧没有射进去，最后陆天第三根银针，陆天再一次朝着这个地方射去，银针彻底的没入了心脏里面。

    血林之王还没有任何感觉呢，正在那里哈哈大笑，但是陆天阴谋才正开始。
------------

151丢过过去，承载现在

    陆天的银针之所以能突破血林之王的心脏，就是先前血林之王忽视的两根银针，这两根银针上面都涂上了陆天特质的腐蚀性物质，那就是刀身莽虫的毒液加上自己随身随带的硫酸，混合在一起，然而第三根银针上，确实加注了一些兴奋剂。

    陆天继续丢出了一个瓶子，于此同时一根银针射破了瓶子，瓶子里面黄色的物质顿时与血槽之中的血液混合在了一起，开始循环。

    这所有的一切都是陆天在远程完成的，可以说精准度的百分之百，血林之王还不知道自己在不知不觉之中就中招了。

    血林之王根本不知道陆天在他血槽之中放了什么东西，也没在意陆天这些东西，唯一让血林之王害怕的就是陆天手中的霹雳雷弹，但是陆天至始至终都没有用出。

    “哼，你的死期到了。”陆天看着血林之王说道。

    “少吓唬我，除了这霹雳雷弹，你还有什么能伤害到我，就凭这几根银针吗，那~~~~”血林之王说着说着就停住了声音。

    控制着孙悟空的力量也慢慢的松散了，孙悟空此时正在拼命的突破，这一松弛，陆天终于冲破了禁锢之力，当然不会忘记拿走那半颗灵魂之心。

    然而就在此时血林之王的心脏开始不断的胀大，就像是一个气球不断的往里面充斥着气体一般。

    “猴兄，咱们快走，这家伙块要爆炸了”陆天拉着孙悟空拼命的往外面跑，孙悟空还不知道怎么回事，就被陆天拉走了。

    然而就在此时，一股强大的波动出现在了管道之中，血林之王的心脏在这一颗胀大到了再也不能胀大的程度。

    “不可能，怎么会这样，这不可能。”血林之王的声音回荡在管道之中，膨胀的身体就像霹雳雷弹一样，发出了猛烈的爆炸之心，陆天都感觉到大地就要塌陷了一般。

    孙悟空根本不知道发生了什么事情，但是能感觉到血林之王这本体的气息在慢慢的减弱。

    当孙悟空再一次来到血色心脏的地方时，眼前的一幕彻底的傻眼了，那个血色心脏此时就像一个扁掉的皮球一样，耷拉在血槽之中。

    陆天虽然想到了会出现这种情况，但是没有想到的是竟然让血色心脏完全没有了一丝生气，陆天都有些可惜，当然陆天不是可惜血林之王，而是可惜自己这唯一的一点东西，这东西是陆天穿越过来唯一跟着穿越而来的。

    本想在这个世界多做点，但是有些材料这里根本就没有，所有才保留到现在，但是今天就彻底的用掉了，所以陆天感到可惜，看来这方法是要失传了。

    “陆天，你是怎么办到的，”陆天给了自己太多的惊奇，双眼盯着陆天说道。

    “就这样办到的啊，啊，坏了，我们还不知道入口在什么地方，这下完蛋了。”陆天突然想起了什么，忙说道。

    孙悟空也是一怔，快速跑到了血色心脏身旁，“还好，幸亏它没有彻底的死去，不然就没希望了。”

    “它还没死？”

    孙悟空摇了摇头说道，“它不会死的，因为这是它舍弃的本体，它的灵魂还在，可能就藏在某个地方，哇，竟然没有自爆灵魂之心。”孙悟空两眼放光的看着血色心脏，又是半颗灵魂之心出现在了孙悟空的手上。

    二话不说，孙悟空快速的吞了下去，生怕灵魂之心消失，孙悟空也从血林之王的灵魂片段之中，得到了出口。

    “陆天，看来我们必须在停留一些时间，我必须炼化这半刻灵魂之心，应该会让我恢复到七成的实力。”孙悟空一知道自己要恢复七层的实力，两眼就散发着兴奋的光芒。

    “我们先找找出口，然后我们打通一个到外面的出口，这里我要炸掉，奶奶的，竟敢耍我。”陆天心中还在气氛血林之王耍自己的事情，就算到死都不忘记，况且自己已经把霹雳雷弹安装在了这里，就是准备抄血林之王的老家。

    “陆天，你丢个我两个吧，也让我爽一下。”孙悟空说道。

    陆天丢给了孙悟空两个霹雳雷弹，开始沿着出口把剩余的霹雳雷弹用蔓藤延续到了出口，当然蔓藤上已经被陆天涂满了火药，陆天是要用这东西引线呢。

    一切准备就绪，血林之王也够悲哀的，惹谁不好，偏要惹陆天，这一会老本都没了。

    很快，孙悟空就找到了出口，借助霹雳雷弹的威力，陆天打开了一个通往外界的出口，二话不说，陆天把剩余的霹雳雷弹，全部丢了进去，孙悟空也学着陆天的样子，丢了进去，顿时一片雷声仔地面想起。

    陆天的霹雳雷弹，随着蔓藤的导火线，彻底的把血林之王的老家底给掏光了。

    一片爆炸之上，把地面都震动的裂开了缝，无数的地方开始下榻，就仿佛是地震一般。

    “愚蠢的低等生物，我会回来报仇的，你们等着。”一声愤怒与不甘在随着爆炸之声响起，但是陆天却没有听见。

    陆天刚出力洞口，就打了一个喷嚏，骂骂咧咧的说道：“奶奶的，谁在诅咒老子。”

    孙悟空看着那一片空地，所有的一切都在下沉，心底里竟然升起了一种后怕，转头看着陆天，一种不敢相信的眼神，没想到强大如血林之王的生物，竟然在陆天的小把戏手中灭亡了本体，它的另一半灵魂想要修炼到巅峰，至少需要几十万年。

    孙悟空呆呆的看着陆天，心中暗道：得罪谁都不能的得罪眼前这个变态，还好自己当时遇见他的时候没有与他为敌，不然还真不知道会怎么样。

    “陆天，你到底用什么杀死的血林之王。”孙悟空一直疑惑，陆天到底用了什么。

    “唉，已经没必要知道了，你快点炼化这颗灵魂之心吧，我们在这里浪费的时间太多了，看来以后得小心才行。”陆天不知不觉的眼神都发生了变化，在这一刻那种深邃的眼光，仿佛见证者陆天的再一次蜕变。
------------

152进入第二层

    血林之王的本体破碎，陆天才真正向强者的路程迈出了第一步，当然血林之王本体的死也让魔龙扎里差生了恐惧，这个与自己纠缠了无数岁月的对手，竟然败在了两个根本不看在眼里的弱者手里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    一声龙吟响彻在天地之中，仿佛是在为血林之王告别一样，血林之王的本体破灭，那么就再也没有翻身的机会了，随时都有可能被一些弱小的生物炼化。

    龙吟之声响彻在战神宫的第一站，仅仅也只是第一站就发生了这么多事情，几次死里逃生，真的不知道后面还有着什么样危险的事情，陆天有了一些跃跃欲试。

    这一修正又是过去了十数年，血林之王的灵魂之心仿佛还有着一丝本体的意志，孙悟空费劲了力气才吸收掉他，这一炼化，孙悟空足足费了一百年，一百年在孙悟空的坐禅之间就悄然而过。

    陆天依旧做着重复的事情，霹雳雷弹这么有效，陆天这一百年之内可算是下足了功夫，制作出来的霹雳雷弹都差不多堆积成了一个小山体。

    血林之王的灵魂之心确实强悍，经过百年的炼化才被孙悟空彻底的吸收，这是孙悟空都没有想到的，吞噬掉本体的灵魂之心，孙悟空的实力恢复了近八成，比保守估计高出了一层，而且孙悟空有信心只要自己把所有的实力恢复完成，就能突破原来的壁垒，跨入更高的境界。

    陆天花大功夫把所有的霹雳雷弹都装在了木制的轮椅之上，整整装了五车啊，孙悟空成了陆天免费的劳力，当然孙悟空知道这霹雳雷弹的威力，也没抱怨什么。

    不过孙悟空也确实惊讶，没想到陆天竟然会做出这么多的霹雳雷弹，看来自己以后没事的多丢丢，这么多霹雳雷弹应该能大杀四方了。

    “陆天，有了这些霹雳雷弹，谁不服就砸谁，我们来个大小通吃，你说怎么样。”孙悟空美好的想象着。

    “那是，咱们就得让他们知道厉害，出发。”陆天坐在孙悟空的脖子上，说道。

    可怜的孙悟空，全身上下都被捆满了蔓藤，费力的拖着五个木制车。

    这一百年之中陆天已经把自己炸开的洞口又重新炸出了几米宽，早就为自己的车轮做好了准备。

    战神宫的第二层陆天已经勘察过了，恰好能容纳自己的木车，这一路意气风发的来到了入口。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    入口处并不是一个洞口，或者一扇门，而是一个能量屏风，就像一层薄膜一样，挡在了陆天的面前，陆天试过了几次都没有通过。

    “猴兄，交给你一个艰巨的任务，帮我轰烂它。”陆天指着这个屏障说道。

    “陆天，这东西轰不烂的。”孙悟空像看着白痴一样看着陆天道。

    “你个没用的东西，吃了这么多灵魂之心都轰不烂，养着你干饭吃啊。”陆天本想孙悟空一拳就会轰烂，谁知道竟然说轰不烂。

    “不是啊，陆天，这是空心的，就像青云台那扇门一样，你就是费再大的力气也轰不烂，轰击的能量有去无回。”孙悟空连忙解释说道。

    “空心的？那我为什么走不过去。”陆天疑惑道。

    “你都没有把魔钻放进去，就不能进去。”孙悟空不紧不慢的说道。

    “你丫的，怎么不早说，浪费我表情。”

    陆天拿出了魔钻，片刻之间魔钻就爆发出了猛烈的气息，一道道光线从魔钻之中溢出，捆成梭齐齐的被这道屏障门吸收掉。

    屏障在这一刻发生了变化，接受了魔钻的力量之后，屏障之中竟然慢慢的出现了一座门，就像刚开始自己几位师傅打开的那扇门一样，只不过少了七色彩虹一样的道路。

    陆天惊奇的看着手中的魔钻与屏障门，竟然这家伙真的是打开大门的钥匙，陆天二话不说就走了进去。

    陆天刚走进去就感觉到一股莫大的吸引之力在拉扯自己，而且全身上下仿佛被扫描了一遍，只见一道白光闪过陆天的面前，陆天就彻底的消失了。

    再一次看到眼前的景象时，陆天出现在了一片春意黯然的空间之中，四面微微吹拂的春风格外的舒适，眼前的景色也是惹人注目。

    孙悟空也在陆天进入屏障之后走了进来，看着发着呆的陆天道：“陆天，你在干什么。”

    “我在这里留下我来过的痕迹，你发现了没有？”陆天闭上眼睛，深呼吸一口气，说道。

    孙悟空还真的四处寻找陆天所说的痕迹，“陆天，好臭啊，什么东西那么臭，不会是臭水沟吧。”

    “你不懂，这就是我留下的气息，它将飘荡在这片空间的每一个地方，最后滋润这里的每一寸土地，这样高超的艺术形式，也只有我才能体会的出来。”陆天无比舒畅的说道。

    “啊，陆天，是你放的屁。”孙悟空快速的闪开了。

    “说话这么不严谨，这是向大自然吐露我对它的热爱之情，还有，我的仙气有那么臭么，我觉得还可以啊。”陆天四周嗅了嗅，也没有到什么感觉。

    “陆天，你真狠。”孙悟空一手捂住嘴，一手伸出了一个大拇指，不得不佩服陆天。

    “一般一般，天下第三，我擦，死猴子，我的霹雳雷弹呢，你放到哪儿去了？”陆天突然发现孙悟空身边什么也没有，身上也没有任何一根蔓藤。

    “消失了啊，我进来之后就消失了，怎么了，有什么问题？”孙悟空说道。

    “我不是说要你把它带到这里来的吗，我不管，你快给我回去拿来，不然我把你蛋毛都扯掉。”这些东西可是陆天花费了一百年时间做成的，还想着用这些东西在这里称王称霸呢。

    “陆天，你不知道啊，主人没有告诉你吗？”

    “什么？”

    “战神宫每一层的东西都不能带进下一层，除非是魔钻这些有能量的宝物，而且进入了第二层就不能返回去了。”孙悟空说道。

    “什么？你个混蛋怎么不早说啊，浪费了我一百年啊，我日！！”这打击可对陆天不小啊，整整一百年制作出来的霹雳雷弹，竟然就被这破规矩毁掉了。
------------

153毒尾五爪狼

    陆天无奈的只能接受这个事实，只不过陆天心疼自己一百年的时间啊，为了当做精神补偿，孙悟空彻底的成为了陆天的代步工具。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    战神宫第二层一改第一层的阴暗森然，大地之上一副春意俨然，温煦的春风吹拂着脸庞，就仿佛是女子温柔的手指从脸上抚摸而过。

    “猴兄啊，你主人有没有告诉你第二层的魔钻在什么地方，也省的我们瞎转悠。”陆天平淡的说道。

    孙悟空傻傻的摇了摇头，“主人告诉我的我都已经跟你说了，哦，还有一句话，是主人说的。”

    “真的，什么话？是不是告诉这里有什么宝贝？”陆天忙说道。

    “不是，主人最后给我一句话就是~~你们好自为之~~~”孙悟空很认真的说道。

    “我日，你能不能别这么笨，一边凉快去。”陆天已经彻底的被孙悟空的无厘头征服了。

    “哪边？这里不是都很凉快吗，我们看我们还是尽快找到第二颗魔钻吧，魔钻身边一定也有一个厉害的守护者，陆天你说我分析的对不对。”孙悟空认真认真的说道。

    “奶奶的，你不说话，他娘的会死啊，你知不知道你说话比放屁都烦，我放个屁都知道那里肯定有大家伙。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”陆天有气无力的说着，已经被孙悟空彻底的搞的没有脾气了。

    “陆天，才不是呢，你放的屁太臭了，就像你说的那个波及范围广，持续时间长，破坏性大。”孙悟空反驳道。

    “大哥，我承认我输了行不，你就可怜可怜我，让我安静一会，不然我又要在你头上放屁了。”陆天可真算遇上对手了，真是因果报应，能让陆天如此无语的也就孙悟空了。

    孙悟空一听说陆天要放屁，双手顿时捂住了鼻子，“等我做好准备再放，现在可以了。”

    “我的苍天啊，怎么让我碰上这么一个死猴子~~~”陆天仰天长叹，浑身解数都不知道怎么施展。

    本来想用人身攻击，可是孙悟空压根不知道自己在说什么，想要肢体语言，但是就算实力没有的孙悟空自己都不敢打，何况是此时恢复了八成实力的孙悟空呢，那不是自找麻烦。

    陆天坐在孙悟空肩膀上，在春意嫣然的第二层转悠，但是奇怪的是，这第二层看上去没有任何危险，可是却没有一点声响，也没有一丝生物的痕迹。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    娇艳的花朵，茂盛长青的树木，这一切都说明这里生气一片，可是就是这样生机一片的地方，竟然没有一点任何生物存在的痕迹。

    孙悟空也警惕的看着四周，长久在森林之中生活的孙悟空自然知道不对劲，而且也感觉到了一种危险，一般这样的情况是因为周围有着一个霸主，所以才致使任何生物不敢靠近。

    孙悟空从前也是这样做的，每一个霸主都有着自己的地盘，当然不容许别人轻易进入。

    陆天也敏锐的发现这一现象，实在是太反常了，如此生机勃勃的地方竟然是这样安静，除了清新的空气，别无其他。

    然而就在此时，孙悟空突然停下了脚步，警惕的看着四周仿佛有什么东西在靠近着自己一般。

    孙悟空一停下来，陆天也警惕的看着四周，能让孙悟空停下来，说明有情况靠近。

    地面微微的震动之声，陆天也渐渐的感受到孙悟空的身体在震动，陆天很震惊的看着四周，那是什么东西，竟然是随着四周传来。

    “陆天，我们可能遇到了群居性魔兽，难怪没有一点声音。”孙悟空一边说着，一边紧张的看着四周，全身上下都处于备战的状态。

    “群居性魔兽，那你能不能搞定，要是能带来我的霹雳雷弹，有多少来我就干掉多少，奶奶的，这破规矩真他娘的操蛋。”陆天自言自语的说道。

    “不知道，它们正在靠近，看来我们要突破出去才行，不然被围困住了，再厉害也会被耗死、。”孙悟空可尝试过这种群居性魔兽的厉害，一个不可怕，十个百个都不可怕，但是成千上万的魔兽一同攻击自己，就算自己三头六臂也不是对手。

    “你不会连跑都要我告诉你啊，快飞起来啊，它们又飞不起来，慌什么？”陆天说道。

    孙悟空被陆天着一提醒，才想起来自己能飞啊，只不过刚一起身，双脚都没离地，就卡壳了。

    “陆天，不行啊，这里是禁飞领域，任何生物都不能飞行，看来我们有一场硬战、”孙悟空惊讶的说道。

    “不会吧，他娘的不是把我们逼近死路么，奶奶的，还等什么，冲啊，嗒嗒滴滴。”陆天此时也有些慌了，忙道。

    然而就在此时，陆天与孙悟空终于发现了这些魔兽，成千上万皮狼就像蜂窝一样，朝着自己与孙悟空而来。

    狼，对，就算狼，这中群居性魔兽是最常见，也是最难缠的，主要是因为狼天身就是一种嗜血的魔兽，他们不怕死，完全是极其疯狂的往敌人身上扑，当然这主要是因为有头狼带领。

    看着这四面包围而来的狼，陆天除了恐惧之外，就没有什么了，但是孙悟空却震惊的看着围追而来的狼。

    “那，，，那是，毒尾五爪狼。”孙悟空倒吸了一口凉气。

    “毒尾五爪狼？狼还哪有这么多称号？”陆天好奇的说道。

    “陆天，毒尾五爪狼是一种极其稀有的狼种，甚至说已经灭绝了，我也听主人们讲时听到的，这种狼速度极快，而其有五根爪子，特别是尾巴，尾巴很短，但是却是无比的剧毒，比之刀身莽虫的毒性厉害上百倍。”孙悟空震惊的说道，快速的朝着一个方向突破而去，孙悟空可不想被群狼围攻。

    “天杀的，我才到这里就遇到这事情，都是你这个死猴子长的这么丑，像我找的这么帅，他们就不会来找我们了。”陆天坐在孙悟空肩膀上，一个劲的说道。

    “要不要我把你放下来，看一看效果。”

    “算了，魅力四射的我，怎能让它们亵渎我的风采呢。”

    孙悟空：再一次无语~~~
------------

154狼群的围捕

    毒尾五爪狼的速度奇快，一个眨眼就离孙悟空没有多远了，不过孙悟空的速度也不是吃素的，身体顿时暴涨了几倍，跨步的幅度是毒尾五爪狼的十倍不止。

    当然陆天是不会放过任何一个机会，轻努是自己从外界带来的，所以并没有消失了，幸好自己在孙悟空肩膀上无聊，随手做了数百只小箭矢，这下子可算派上用场了。

    陆天坐在孙悟空的背上，手中的青努精准的射击后面追上来的毒尾五爪狼，不得不说陆天射击技术精确无比，完全达到了国际水平，没有一发没有打中的，不过轻努毕竟是轻努，短距离或许还能之人死命，但是长距离就没有这么强横了，不过也让少数毒尾五爪狼停下来追击，陆天专门朝着它们的第五条腿射去，顿时倒下了一片。

    陆天津津有味的发动者青努，反正自己在孙悟空的肩膀上，毒尾五爪狼就是想抓自己也抓不到，孙悟空则拼命的向前冲，尽量避开毒尾五爪狼，但是却迟迟没有攻击。

    “陆天，你在我身上做什么？”孙悟空感觉到陆天一直在自己身上动来动去，忙问道。

    “没干什么，你跑你的吧，我就是在练习射击技术，不是我吹牛，已经被我射中几只毒尾五爪狼，想必它们想要重新爬起来，是有点难度了，早知道我就应该多做点箭矢。”陆天长篇大论的说道。

    “什么？陆天，你在攻击它们？”

    “当然，它们这么贱，不让它们长点记性，还以为我陆天好欺负，你就尽管跑你的，这些家伙我来对付。”陆天得意的说道。

    “陆天，你是不是想让我们死啊，这下我们完了。”孙悟空就差没把陆天抖下来，丢进狼群之中。

    “为什么？”陆天疑惑的说道。

    “毒尾五爪狼都是嗜血的，我们冒犯了它们的领地，只要我们逃出去就没事了，但是如果你攻击它们，就会招来公愤，毒尾五爪狼虽然嗜血，但是特别的团结，你说你不是在把我们往死路上逼么，难怪越来越多的毒尾五爪狼逼近。”孙悟空无奈的说道。

    确实，孙悟空一直都没有攻击毒尾五爪狼，就是因为自己知道，一旦攻击就一发不可收拾，所以一直在避开，反正毒尾五爪狼的爪子还抓不平破自己的皮肤，可是尽管这样，孙悟空反而发现越来越多的毒尾五爪狼不要的攻击着自己，原来这一切的始作俑者就是陆天~~

    “我日，你怎么不早告诉我，管他那么多，既然攻击了，那我们就冲出去。”陆天知道此时已经晚了，既然都攻击，所以多杀死几只。

    孙悟空也是没有办法，不得不开始攻击，孙悟空的攻击可不想陆天一样，只是小打小闹，孙悟空的每一次攻击，都会让数十只毒尾五爪狼死于非命。

    这些都只是魔兽根本不是孙悟空圣兽级别的对手，只不过这样也让孙悟空很吃亏，毒尾五爪狼不怕死的向孙悟空冲击着，虽然一抓子抓不破自己的皮肤，但是数十只同时往自己一个地方抓，就算皮肤再厚也会破掉，孙悟空的身上已经有了几处刮伤。

    幸好这些刮伤是在不明显的地方，不然被毒尾五爪狼的毒尾释放的毒液感染到了，那自己就彻底完蛋。

    越来越多的毒尾五爪狼在狼嚎，这也让周围的毒尾五爪狼统统都围攻而来，仿佛不把陆天与孙悟空撕碎都不心甘。

    所谓蚂蚁多了也能吞象，何况是这么多的毒尾五爪狼呢，孙悟空完全不计成本的发动了攻击，当然也不忘给陆天随手弄点树枝。

    陆天可忙活着，不断的制造箭矢，不断的发射，面对陆天青努的发射，这些毒尾五爪狼都有些恐惧，死可能就是一下子的事情，可是无休止的疼痛可是精神折磨，特别是全部都射在毒尾五爪狼的第五个爪子上，陆天虽然不知道这第五个爪子有什么作用，但是多长出一个爪子，肯定是有其他作用的，这也是陆天偏偏只射第五只脚的原因。

    毒尾五爪狼锋利的爪子就像飞蛾扑火一样，明知道要死掉，但是都要在孙悟空身上留下痕迹，这样前仆后继的精神不得不折服陆天。

    但是佩服终究是佩服，自然的淘汰法则是不会变的，正是因为这样，陆天更加发狠的射击。

    “陆天，尽量帮我把我身边的毒尾五爪狼射掉，如果他们抓破了我的皮肤，他们的毒尾就会释放毒液，少量的毒液我还抵抗，但是毒液累积，我们就完蛋了。”孙悟空已经明显感觉到自己身上的几道伤痕，虽然在迅速的愈合的，但是也多多少少的沾染了毒尾五爪狼的毒液。

    “多给我摘些树枝来，老子要使出终极武器了，我的最新发明，六箭齐发。”陆天又拿出了一个青努，只不过这一次的青弩比先前的弩大上了两倍，六个箭槽依次排开。

    陆天接过了孙悟空随手摘来的树枝，几根箭矢便出现在了陆天的青弩之中，六根箭矢叟的一声就冲出，孙悟空身边正准备扑上来的几只毒尾五爪狼瞬时间就在空中停止了前进的趋势，笔直的倒在了地上。

    陆天此时就仿佛是高台上的炮楼，只要一接近孙悟空的毒尾五爪狼都会招到陆天的箭矢攻击。

    这样也让孙悟空的压力减少了许多，不过毒尾五爪狼的毒液有少部分已经进入了孙悟空的血液，感觉到全身有了一种麻醉，双脚的速度明显有了下降，从这里就可看出毒尾五爪狼的厉害。

    “陆天，不行了，我们必须找个地方挡住他们才行，没想到它们的毒液这么厉害，已经进入到了我的血液之中。”孙悟空明显的感觉到自己的体力在下降，不得不利用能量阻挡毒液的进入全身的速度。

    “奶奶的，怎么这些家伙打不死啊，越打越多。”陆天也郁闷至极，自己手都搞痛了，但是这些家伙还是不怕死的往上冲。

    “陆天，你还有什么东西像霹雳雷弹一样的家伙，快点拿出来啊，不然我们都得完完。”孙悟空也是第一次碰到毒尾五爪狼，根本没有想到会这么厉害。

    “我还有个毛，要是有~~等等，幸亏我身上还有一个烟幕弹没有用掉，”陆天突然想到了什么，连忙说道。

    “什么烟幕弹？”

    “别管那么多，等会你朝着一个地方跑，我给你断后。”陆天说着从怀里掏出了身上最后的武器，狠狠的朝着地面丢去。

    顿时白雾骤起，孙悟空此时也没多做惊讶，逃命要紧，快速的朝着山上跑去，当然为了躲避追击，孙悟空不得不变小，再一次出现在了陆天的肩膀上，有了烟幕弹的掩饰，凭借陆天逃跑的能力，算是暂时逃出了狼群的围捕。
------------

155引狼入室

    烟幕弹可算是救了陆天与孙悟空的命，因为这些普通的毒尾五爪狼不远处，正有着数千只青色的毒尾五爪狼靠近，如果孙悟空看到的话一定会知道，那肯定要震惊的合不拢嘴，这些全身青色的毒尾五爪狼那可是一千年修炼以上的魔兽，已经凝聚成了内丹，并不是刚才那些追击陆天的魔兽。

    陆天一闪再闪，终于摆脱了毒尾五爪狼的追击，找了一个隐秘的地方藏了起来，孙悟空也发觉了陆天躲藏起来的本事不是一般的厉害，乱找一个地方都比自己精心寻找的地方安全。

    孙悟空要是知道陆天的前世就是以逃跑见长的不知道会有何感想。

    孙悟空坐在了地上，恢复了身高，不过看上去无比的虚弱，虽然这些没有上千年的魔兽攻击力小，但是毒液在孙悟空战斗之中加快了运转，已经冲进了体内，不断的刺激着孙悟空的每一个部位。

    “猴兄，你怎么了，怎么脸色不对劲啊、”陆天看着孙悟空说道。

    孙悟空虚弱的点了点头，“中了毒尾五爪狼的毒液，没想到毒性这么强，已经渗入到了全身。”

    “什么？你中毒了，那怎么办，你可不能有事啊。”陆天一听孙悟空中毒了，顿时急了。

    “放心吧，这些毒液只要我控制的好，会慢慢的逼出体内的，但是这段时间内，我不能使用任何力量，不然会加速毒液的运转，倒时就无力回天。”孙悟空很清楚自己此时的状况，没想到自己堂堂一个圣兽却栽在了一堆连内丹都没有的魔兽手中，真是一个莫大的讽刺。

    “那我们该怎么办？”陆天道。

    “找一个隐蔽的地方，然我炼化体内的毒液，或者找到这片大地的灵根，这根本就可能做到，还是先找个地方让我慢慢炼化这些毒液吧。”孙悟空自嘲的说道。

    陆天二话没说，找地方自己是最拿手的，隐藏是自己最大的优势，陆天很快就找到了一个山洞，地势极其隐蔽，只要不是有透视眼根本发觉不了。

    孙悟空也没有多说话，立马的坐了下来，自己此时不能有太大的动作，只有平静了心境，才能不使毒液扩散。

    “陆天，我们算是彻底的得罪了狼群，看来这一次想拿到第二颗魔钻，难度很大啊。”孙悟空无奈的说道。

    “放心吧，有我在没有什么办不到的，我先出去观察一下情况，把他们引道另一面去，要是还能找到魔龙这样的大头鬼，咱们就估计重施，来一个渔翁得利，”陆天说道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “千万不能离毒尾五爪狼太近，狼族不比刀身莽虫，它们拥有一定的人类智慧。”孙悟空警告道。

    “怕毛，别忘了我还有三道封印的力量呢，大不了，我用掉一道，跑掉还是不成问题的。”陆天可不会伟大的道去送死。

    孙悟空经过这些天的相处也明白陆天是什么样的人，要是说保命，谁都比不上陆天，千奇百怪的手段，让人应接不暇。

    孙悟空也没有多做罗嗦，开始均匀的调息着体内的能量，开始炼化体内的毒液，陆天则快速的离开了洞口，在洞口做了掩饰，让人看上去无比的自然。

    一个身影，陆天便窜进了树林之中，当然陆天不会朝着自己原来的路而去，自己还不想那么快的让三个可爱的老婆当寡妇呢。

    如果说陆天有什么优势的话，那就是能在森林之中来去自如，而且任何动物都追不上，对于隐匿的本领，陆天可是连前世的军犬都能骗过去，可想而知陆天的实力有多么强悍。

    陆天在森林之中来去自如，经过烟幕弹的释放，毒尾五爪狼总算是看得清楚周围的情况。

    后面跟上来的青色毒尾五爪狼阴鸷的双眼看着四周，这一路跟来，地面上全不都是自己狼族尸体。

    “嗷嗷嗷嗷~~~”

    头领的青色毒尾五爪狼发出了凄惨的叫声，紧接所有的狼都开始嚎叫，声音回荡在整片森林，就仿佛想在哭泣一般。

    狼嚎之声四起，陆天也感受到了这声声悲壮之声，陆天也不能叹息，这个时候已经是不是你死就是我亡的地步，继续开始手中的活。

    陆天已经在这片森林的周围埋下了无数的陷阱，所有能用上的都成了陆天手下的东西，对于这些陆天是轻车熟路，前世自己积累了太多的这样的知识。

    狼嚎之声一声接着一声，陆天全心的投入在了制作之中，任何一个不显眼的地方就是陆天陷阱算在，而且陆天的陷阱是环环相扣的，并在沿路上做好了无数的记号，引导毒尾五爪狼脱离自己所在的地方。

    狼嚎之声渐渐的减弱，陆天的东西也差不多做好了，此时正在一步一步的靠近狼群。

    陆天可不敢走的太快，生怕陷入狼群的包围圈之内，那样自己就真的无路可逃。

    此时的狼群都聚集在陆天丢放烟雾弹的地方，陆天准备好了许多蔓藤，正在一颗颗树上缠绕着，手中的青弩已经做好了准备，六根陆天精心制作的箭矢正对准几只毒尾五爪狼，每个箭头都对准着它们的第五条大腿。

    “嗖嗖嗖~~”

    六声清脆的声音响起，直接的射向了领头的青色毒尾五爪狼，陆天可不知道什么狼厉害，看着它们在前头就找准它们。

    陆天本想以为这几只狼就会倒在那里，可是谁想到自己的箭矢刚射出，这几只青色的毒尾五爪狼就反应了过来，眼神直逼陆天，陆天下的连忙利用蔓藤快速的跳向了第二颗大树，整个人都在空中飘浮，就仿佛在划索桥一般。

    当然陆天手中的青弩可不会停止，一连射出了几根都无功而返，仿佛它们知道自己要往哪里射一般。

    而且那些青色的狼的速度极快，竟然在快速的接近着自己，陆天不得不放下攻击，一个劲的逃命，也幸好陆天是在树上利用蔓藤飞来飞去，要是在地上早就被撕碎了，幸好自己做好了充足的准备。
------------

156被围

    陆天一个身影就闪进了自己的陷阱范围之中，青色毒尾五爪狼狼嚎一声就追了上来，在先前陆天的手段是最恶毒的，所有的狼都想把陆天撕碎，愤怒的冲向了陆天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    但是这一切的噩梦才刚刚开始，陆天的陷阱在第一只冲进来之后就拉开了序幕。

    陆天可不敢留下来参观自己的杰作，当机关陷阱发动之后，整个人都消失在了森林之中，偷偷摸摸的绕道潜回了山洞，狼群陷入陷阱之中已经没有心思去找陆天了，无数的箭雨，大木头，石头，地面上挖坑的陷阱，里面被陆天摆满了锋利的竹子，这完全是一场噩梦。

    冲进来的毒尾五爪狼逃出去的不足三分之一，那些一千年以下的毒尾五爪狼直接把生命留在了这里，只有少数青色的狼逃过了死亡的分水岭。

    这一切只能用悲惨的手段来描写，陆天可不会放过任何一个想要杀掉自己的人，当初的五大世家就是个例子，要不是自己中了他们的圈套，还不只有多少人会死在自己的手里。

    得罪了狼群，陆天也不敢继续出去露头了，不过大大小小的东西还是带回了一大堆，这都是陆天的创作发明。

    孙悟空已经进入了调戏间断，孙悟空也是郁闷，好不容易把实力恢复了八成，哪知道回出现这档子事情，连出手的机会都没有，这也太窝囊了。

    枯燥的生活，陆天在山洞里一呆就是几年，这几年里享受着寂寞的煎熬啊，当然狼群不断的在四周徘徊，寻找陆天的踪迹，有好几次都从自己山洞口走过去，幸好自己掩饰的好，每一次都没有让这些毒尾五爪狼发现，到是陆天想调戏一下它们，不过几次伸手都止住了，在孙悟空没有彻底的清除毒液之前，陆天不敢有任何动作。

    “陆天，外面情况怎么样了，看样子我们得想办法出去才行，不然迟早会被他们找到，每一种稀有的物种都有着独有的神通。”孙悟空再一次收功说道。

    “猴兄，怎么样了，都逼出来了?”陆天正无聊着，听到孙悟空的话，顿时就来劲了。

    孙悟空摇了摇头，“还没有，不过差不多了，这些毒液太顽强了，比我想象之中的药墙上几百倍。”

    “我日，比砒霜还厉害，那还要多少时间，我发觉这些狼有些不对劲了，已经快半个月没有出现了，是不是放弃追踪外面了？”陆天确实已经有半个月没有看到任何一只狼在巡逻，心里有着淡淡的不安。

    “砒霜？那我就不知道了，你杀了这么多狼，以狼的天性是不会善罢甘休的，会不会被你骗到了别处去了？”孙悟空道。

    “额，算了，跟你这笨猴子讨论这事情就是浪费时间，你还是好好的调息吧，我出去看看。”陆天也觉得跟孙悟空议论着事情，完全就是跟牛弹琴，甩了一句话就准备走动洞口。

    只不过陆天还没有出洞口，还只是露出半个头，眼前的场景把陆天吓的可不是一般的轻。

    无数的毒尾五爪狼整整齐齐的站在离洞口一百米出的地方，正在一步一步的想着自己所在的地方靠近，陆天刚出现一个头就飞来了一道爪印，幸好陆天缩的快，倒退几步，一屁股坐在了地上。

    “陆天，怎么了？”孙悟空疑惑的看着陆天。

    “猴兄，外面，外面已经把我包围了，难怪我没有发现他们的踪迹，早知道我就应该转移地方，这一次完了。”陆天大脑飞速的运转，希望能想出什么办法，可是想来想去，除非自己能钻地，不然就只有硬冲了。

    “什么？它们怎么会知道我们在这里的？”孙悟空也是大吃一惊，自己和陆天自从上次之后就再也没有出去过了，怎么会发现自己的踪迹呢，但是事实就再眼前，孙悟空透过掩饰真真切切的看到了数以万计的毒尾五爪狼，不仅有青色，还有数百只黄色的，领头十多只红色的毒尾五爪狼。

    孙悟空目瞪口呆的看着眼前的一切，红色再狼群之中代表八千年以上的存在，黄色的代表五千年左右的存在，至于一千多只青色的则是一千年以上。、

    “怎么会出现这么多，以前不是只有普通的么？”孙悟空大脑都膨胀了。

    “这有什么区别，不都是狼么，不过上次那些青色的比较厉害点。”陆天也露出了一个眼睛看着外面道。

    “陆天，你还有没有先前那个什么烟幕弹，咱们逃吧。”孙悟空也有了一丝后怕，这么多的毒尾五爪狼，而且还有许多的实力块接近此时的自己，况且自己体内的毒液还没有清除完全，一个不好会导致反吞噬。

    “要是老子还有那东西，我早就冲出去了，还等你放什么屁，就先让你们尝尝我的箭雨。”陆天这段时间可不是混自己过去的，早就留了一手。

    “箭雨？啥东西，在哪里？”孙悟空看着空荡荡的山洞，不明所以的说道，但是对陆天这些千奇百怪的东西孙悟空还是比较相信的，就先前的轻弩，霹雳雷弹，哪一个不是让人防不胜防。

    “等会就让你见识见识，拉住这绳子，我带回要你拉的时候，你在拉，知道了么？”陆天把靠在洞岩壁上的一根蔓藤交给了孙悟空，身体快速的钻进了一个狭小的洞口。

    这是陆天设置的总开关，就怕孙悟空误打误撞才设置的，自己此时进入就是拉开开关，只要孙悟空一拉绳子就行了。

    陆天钻进去容易，可是出来的时候就遇到了困难，整个人都卡在了里面。

    “猴兄，快拉，，，，拉我出来。”由于洞体上面是土，陆天这一转身，恰好滑落下来的灰尘掉落在了陆天的嘴里，这才让陆天把拉字拉的老长。

    “是。”孙悟空一听到个拉字，手中的蔓藤用力的一拉，整个蔓藤都被他扯断了，陆天还不知道怎么回事，就感觉无数声箭雨冲击了出去。

    “我日！！！”陆天整个人都窜了出来，对着孙悟空一阵无语。

    “不是你说要我拉的么？”孙悟空一脸委屈的说道。

    “拉你妈的头，别让我以后见到你，快点冲出去，不然就没机会了。”陆天二话不说，爬上了孙悟空的肩膀。
------------

157拦截

    无数的箭雨从所有的草堆里冲了出来，漫天都有着一根根利剑，陆天还想等毒尾五爪狼靠近一点在打，那样效果会打一点，但是谁想到孙悟空还是一点都没有留余地，连蔓藤都扯断了。

    孙悟空快速的冲出了山洞，已经管不了那么多，再不跑可就来不及了。

    不得不说陆天这些东西还真有用，虽然被孙悟空早拉了点，但是还是有效的阻挡了毒尾五爪狼的脚步，无数的箭雨就算红色的毒尾五爪狼都不得不拼命抵抗。

    凡是有利必有害，毒尾五爪狼是以速度与攻击见长，那么它就会有一中能力就是弱点，而毒尾五爪狼最显著的弱点就是防御力及其的弱，如果是平淡的在任何没有反应的情况之下，任何东西都能射进它们的身体里面，所以毒尾五爪狼敏锐很高。

    草丛堆里陆天早就准备了十多台重弩，这可是陆天耗费了许多时间和精力才制作出来的，重弩的射程远但是威力大，就是不能移动，不然陆天搞几个移动的，那谁都不敢追上来。

    这一番连射，陆天与孙悟空已经逃出了数百米远，也让狼群损失不小，普通的毒尾五爪狼根本就是箭靶子，青色的也只能勉强的挡住，只有黄色与红色的毒尾五爪狼才轻松的挡住。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “陆天，你的脑子里装的是什么啊，怎么会这么多东西，改天你教教我行不？”孙悟空在刚才可是清楚的感觉到这些东西可怕，虽然在就的皮肤强悍，但是这样来个几万根，照样让自己受重伤。

    “凭你的聪明才智，我估计这些知识都不肯进入你的大脑。”陆天也没想到自己的这些东西能造成这么大的伤害。

    “也是，主人都说我是最聪明的，看来我得想办法让他们进入我的大脑，陆天你怎么不做些霹雳雷弹啊，这样我们就可以炸死这些小兔崽子。”孙悟空还得意的说着，真以为自己是天下无敌的聪明。

    “你以为我不想啊，这他娘的真操蛋，战神宫的第二层小气的竟然连一点石灰粉都没有。”陆天早有那想法，可是这得有材料啊，陆天找遍了所有的地方都找不到石灰粉，所以只能选择做点重弩。

    “陆天，你说我们现在该怎么办。”孙悟空问道。

    “还是我来跑吧，已经把他们甩的远远的，你这么丑肯定会被他们发现的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”陆天蹭的一声跳了下来，孙悟空也迅速的变小，两人迅速的换了个位置。

    陆天风骚的步伐，确实要比孙悟空轻盈许多，后面追击而来的狼群，本来还能按着孙悟空那重重的脚步追上来，刚才的箭雨几只红色的毒尾五爪狼根本是没有想到的，可是就是这自己没有放在眼里的小人物，却让自己的种族遭到了无比巨大的损失，愤怒的神情溢于表面。

    陆天当然不会让他们找到，凭借着专业的跑路技巧，陆天根本不会给他们留下任何痕迹，如果是孙悟空跑路的话，早就被追上了。

    左拐，右拐，陆天也不知道转到了什么地方，陆天完全是凭借着感觉走的，觉得哪里安全就往哪跑。

    孙悟空虽然立在陆天的肩膀上，但是却没有任何一刻放松过，警惕的观察着周围。

    “陆天，我感觉有双眼睛在盯着我们，那个家伙很强。”孙悟空一进入这个地方，就感觉到不对劲，只是刚开始没有太在意。

    “你别吓我，我上辈子没做什么亏心事，我还伏老奶奶过马路，别听这丑鬼乌鸦嘴。”陆天被孙悟空吓了一跳，当初孙悟空这么一说，可是把刀身莽虫说来了的。

    但是一般乌鸦嘴就是这样练成的，一个紫色的身影出现在了陆天的面前。

    全身发着紫光的东西出现在了陆天的眼前，双眼却发着绿光，幽深的眸子盯着陆天与孙悟空，仿佛看着猎物一般。

    它是一头狼，准确的说是一头紫色的狼。

    “没想到你们竟然能够发现我，你实力不错，来与我一战否？”紫色的毒尾五爪狼冷冷的说道。

    “你换什么马甲啊，换个马甲别人就不知道你的畜生了？想跟我决斗，你还不够格，快让开，不然今天就烤着你吃。”陆天一看只不过是一匹紫色的狼而已，在自己眼里充其量也只是一头特殊点的狼。

    “你又是谁，卑微的人类而已。”紫色的毒尾五爪狼冷冷的说道。

    “别以为你会说话就了不起，我照样打歪你的嘴~~~~”陆天看着它这一副居高临下的样子就来气，只不过话还没有说话，就发生了变化。

    一道紫色的身影在半个呼吸之间就来到了陆天的面前，就在那一刻，紫色的狼变成了一个人影，拳头狠狠的砸向陆天，陆天还不明白怎么回事，就感觉到一股无比巨大的压迫之力奔向了自己。

    就在这千钧一发之际，孙悟空顿时暴涨了数倍，挡住了紫色狼的攻击。

    孙悟空的出手，顿时化解了陆天的危险，陆天此时想起来都有些心凉，怎么也没想到眼前这个家伙竟然这么厉害。

    “狗日的杂种，你娘的耍什么叼啊，就知道偷袭，你还要脸不要脸，虽然你是禽兽，但也不能做的禽兽都不如啊，我真替你祖宗八十八代悲哀。”陆天开口就骂，管你是谁，骂了再说。

    “杀我族人竟然还口出狂言，你必死。”紫色的狼森然的眼神之中露出了暴戾之气，再一次对着陆天动手了。

    孙悟空再一次挡住了紫狼的攻击，只不过这一道攻击让孙悟空吃了不少亏，受了点内劲。

    “死你妈个头，要是老子能带点霹雳雷弹来，我就要把你的族人炸个稀巴烂，把你的窝都端平。”陆天看到孙悟空每一次都能轻松的挡住紫狼的攻击，顿时把所有的郁闷都发泄了出来。

    紫狼愤怒的看着这个自己认为渺小的人类，恨不得彻底的撕烂他，但是孙悟空挡在自己的面前，就算自己想杀也杀不了，特别是陆天那有恃无恐的样子，真让紫狼吐血。
------------

158紫狼王

    紫狼只能当做什么也没听到，不把孙悟空干倒，自己根本无法抓住陆天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “哼，让你多活一会儿。”紫狼转身便和孙悟空战斗到了一起。

    孙悟空可不是陆天那样没有见识，对于魔兽，孙悟空先天就有预知能力，眼前的这只紫色的狼，自己根本看不出深浅，这样的情况只有两种可能，第一种那就是对方的实力比自己高，第二种情况就是它本身有藏匿自己实力的神通。

    “如果我猜的不错的话，你应该是紫狼王。”孙悟空眼光锐利的看着紫狼说道。

    “哼，你们杀了我这么多族人，也是该你们还债的时候了，要不是我闭关，哪能让你们在山洞里躲上几年。”紫狼王阴狠的神情说道。

    “原来如此，也只有圣兽级别猜有窥视的本能，那就让我看看，你有没有实力来杀我。”孙悟空此时的实力顿时膨胀到了极点，仿佛又回到了那个嗜血的时候，双眼通红，只不过孙悟空还没有达到最强状态。

    “我要用你们的血液来祭奠我死去的族人。”紫狼王冷冷的说道，全身上下开始散发出紫色的光芒。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    紫狼王能幻化成人形就说明达到了圣兽的级别，此时看着孙悟空突然变化的情景，顿时惊讶了起来，紫狼王是以速度与敏锐力见长，但是孙悟空此时的状态，紫狼王怎么又不知道呢。

    “铁臂猴王！！！”紫狼王惊讶的吐出了几个字眼。

    一般魔兽达到了圣兽的级别就会有王的称号，就像孙悟空还是魔兽的时候就只是铁臂猴，但是达到圣兽了就是铁臂猴王了。

    陆天一直站在旁边，此时才从紫狼王口中得知道孙悟空的真实身份，看样子很牛叉，但是这里已经没自己的事情了，陆天虽然有些担心孙悟空，毕竟孙悟空身上有着太多不稳定的因素。

    紫狼王重视的看着孙悟空，铁臂猴王最主要的特征就是与自己相反，防御高，攻击强大度，就的速度慢。

    孙悟空的身体暴涨了几倍，防御力，攻击力提升到了最强的状态，全身上下散发着一种起劲。

    紫狼王则全身漂浮着一道道紫色的气息，冷不及防的喷出了一个火球。

    火球的速度奇快，浓郁的火之气息就仿佛就像天空之中的太阳一样人，让人双眼都灼热了起来，这是狼的攻击，对于魔兽而言，总共分为几种攻击。

    魔兽不像人一样，能够修炼穴位以及灵魂，魔兽想要变得强大就只有吸收天地的各种气息来完善自己，可以说是领悟天地之间的各种奥妙，练成内丹，然后寻求胎化，最终朝着人类的目的前进。

    天地有金木水火土五行元素组成，因此也就有了五种不同的魔兽，而紫狼王则是火属性攻击，火球就是他最普通的攻击。

    孙悟空此时才显示出来这段日子自己所拥有的本领，面对火球，孙悟空仅仅是一个拳头，整个火球就彻底的消失了。

    “腐蚀之力？没想到你还有这能力，但是你没有达到你的巅峰实力。”紫狼王惊讶的看着孙悟空。

    确实，铁臂猴王是不可能拥有腐蚀之力的，但是孙悟空却成了一个例外，这无疑是让孙悟空的实力又上升了一个阶层，只不过孙悟空论实力却比紫狼王差一点，要不是本身的防御力高，可能早就败下阵来，紫狼王保守估计已经不是孙悟空初级圣兽，而是中级圣兽，在他能轻易看出孙悟空是状态就能知道。

    面对中级圣兽，孙悟空有些吃力，自己这么多年来就是死死的掐在初级圣兽的巅峰状态，无论无核也突破不了，就能知道这一丝的差距有多么大。

    孙悟空拳头再一次狠狠的砸像了紫狼王，孙悟空对于战斗有着天生的天赋，很明白自己只有凭借强悍的防御力与攻击力与紫狼王相持，但是还得防着紫狼王的毒尾，仅仅一些普通的毒尾五爪狼就差一点让自己栽了道，所谓一朝被蛇咬十年怕井深，孙悟空此时就是这样的心态。

    紫狼王也是郁闷之极，自己的优势在孙悟空的攻击之下当然无存，不过自己的毒尾一直没有用出来，这是自己的杀手锏。

    火能量的攻击再一次汹涌的攻击着孙悟空，面对爆裂的火属性攻击，孙悟空就算皮肤在坚硬也忍受不了这样的火烤，不得不利用能量保护着全身。

    只是一旦动用自己的能量，那体内那些还为完全清除的毒液残渣就有可能再一次进入自己的血液，可是孙悟空此时已经没招了，紫狼王拼命的攻击，自己的实力本身就比它弱，更何况自己还只恢复八成的实力，拼能量，不用说是拼不赢的，可是紫狼王就是逼着自己动用能量。

    孙悟空愈战愈吃亏，面对紫狼王的攻击可谓是节节败退，陆天远远的离开了孙悟空，当然陆天不是舍弃孙悟空逃命去了，而是给自己留后路。

    陆天忙活在森林的各个角落，无数的蔓藤，陷阱，开始在陆天的手下完成，孙悟空与紫狼王的战斗也进入白热化，孙悟空出现一面倒的局面，如果比拼力量的话，那是个紫狼王都不是自己的对手，但是要比对能量，那自己根本不是紫狼王的对手。

    孙悟空身上已经出现了几道伤痕，紫狼王愤怒的攻击，不是一般的狠，孙悟空凭借着腐蚀之力才坚持到现在，但是孙悟空最担心的事情还没出现，那就是紫狼王的毒尾。

    是的，紫狼王的毒尾每天只能用一次，可是紫狼王迟迟没有用处，这让孙悟空疲于交战还要警惕着紫狼王的毒尾，自己身上已经出现了许多道伤痕。

    陆天又出现在了孙悟空的的不远处，孙悟空大吃一惊，本以为陆天已经跑了的，怎么又回来了。

    “陆天，快走，再不走我们一个也留不住。”孙悟空大惊，连忙说道。

    但就是这一瞬间，紫狼王的毒尾发动了，孙悟空虽然反映了过来，可是毒尾上的毒液还是溅到了自己身上，孙悟空猛的喷出了一口血，就在毒液接触自己身体，孙悟空就感觉到自己的身体里的血液在不断的被吞噬。
------------

159孙悟空中毒了

    孙悟空只能自己行封住自己所有的地方，但是紫狼王的攻击是不会停下来，一个火球狠狠的砸在了孙悟空没有任何防备的时候，整个人都飞了出去。

    陆天大吃一惊，没想到局势就在这片刻之间发生了翻天覆地的变化，孙悟空的整个身体在不断的缩短，最后竟然变成了比当时没有力量的时候还小一倍。

    “哼，该你了，我要用你们两个的鲜血来祭奠死去的族人。”紫狼王一脸阴狠的神情看着陆天。

    整个身体又变回了一只紫色的狼，一刻不停的冲向了陆天，第五根爪子竟然能无限的伸长，最终朝着陆天的心脏而来。

    陆天呆呆的怔在那里，整个人都懵了，自己还没有反应过来，紫狼王的第五根爪子就已经接触到了自己的心脏。

    陆天感觉到了死亡的危险，但是却无能为力，只能眼睁睁的看着紫狼王抓住自己的心脏。

    没有疼痛，没有血液，陆天就仿佛麻木了一样，感觉不到任何的疼痛，然而就在紫狼王接触到陆天的时候，一切都变了，陆天的心脏处发出了无限的光芒，陆天瞬时间被惊喜了，这道金色的光芒是从自己的心脏处冒出，而那里不正是自己第一颗魔钻么。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    紫狼王没有想到自己去抓陆天心脏的地方，竟然有这一颗魔钻，魔钻瞬时间开动了自主保护，爆发出了无尽的能量，只见紫狼王狼嚎一声，整个人被冲击了数百米远，狠狠的砸在了地上，猛的吐出了鲜血。

    仅仅就是一个照面，魔钻就让紫狼王根本没有还手之力，这是多么磕碰的能量，可能只有经受过魔钻攻击的人才能明白，那是一种什么样恐怖的力量。

    陆天死里逃生，整个人都冒出了一生冷汗，但是陆天可还没有吓的腿都发软了，反而双腿麻利的嗖的一声开始拼命的逃亡。

    紫狼王不敢置信的看着陆天离去的身影，“魔钻，竟然有一颗魔钻，我应该早就会知道，能来到这里一定已经从魔龙那小子手中拿到了魔钻，真是天助我也。”

    紫狼王二话不说就跟了上去，但是陆天又怎么会让紫狼王追到了，陆天一下就窜进了自己设置的陷阱之中，特意留了一个身影让紫狼王看到。

    紫狼王完全被陆天的那一颗魔钻迷住了，根本没想那么多，整个人就冲了进去，陆天愤怒的拉开了开关，处在于陷阱之中的紫狼王，被突然冲击而来的箭矢吓了一跳，紫狼王冷哼了一声，这样的东西就像挡住自己，那是做梦。

    但是接下来的一切就彻底的阻挡了紫狼王前进的陆，一排无数的箭雨射击而来，根本没有紫狼王的躲藏的地方，只能一推再推。

    但是这一退正好进入陆天精心设置的下一个陷阱，一个藤蔓被紫狼王弄断了，一个由藤蔓制作而成的天罗地网朝着紫狼王盖了而来，如果只是一个简单的天罗地网那还不足为虑，但是这些藤蔓上的陆天都安装了一个轻弩，对于短射程，轻弩的攻击是致命的。

    这一切都在陆天的算计之中，每一个地方都算的精准，紫狼王虽然躲过了轻弩的攻击，但是天罗地网却盖住了自己，还没等紫狼王反应过来，无数的巨木对着紫狼王就是一门棍，紫狼王才刚站起来的身子，还没有防御起来，就被砸倒在了地上。

    这三番四次环环相扣的陷阱，彻底的让紫狼王停止的追踪的步伐，紫狼王前所未有的出现了一片青红绿紫。

    孙悟空趴在陆天的身上出现了前所未有的虚弱，整个人都快频临死境，中阶圣兽的紫狼王的攻击本来就强上孙悟空许多，又加上毒液的侵蚀，孙悟空渐渐的感觉到全身的乏力，能感受到生命之力在慢慢的减弱。

    陆天拼命的逃跑，虽然不知道孙悟空此时出现什么状况，但是看到孙悟空的身体正在一点一点的变小，这是虚弱到了极点的情况，陆天心急如焚。

    这是陆天第一次感觉到力量的渴望，仅仅还只到第二层就面临死亡的危险，那后面几层，自己还有什么勇气走下去。

    陆天都不知道跑到了什么地方，但是至少明白已经出离了紫狼王的管辖范围，几天几夜的奔跑，陆天终于听到周围有着飞禽走兽的声音，看到一片海域，才彻底的虚脱的倒在了地面之上。

    陆天消耗的水分太多了，才会脱离晕倒，孙悟空也一动不动的趴在陆天的身上。

    一滴清水滴在了陆天的脸上，陆天面部动了一下，模模糊糊的睁开了眼睛，陆天顿时吓了一跳，自己眼前出现了两个怪物，陆天连忙后退了几步。

    “吱吱吱吱~~”其中一个发出了声音。

    陆天擦了擦眼睛，才看清楚，这是两只兔子，发出声音的是一直小兔子，表情无比的真诚。

    小兔子长着一个人的身体，但是却有着两只兔子耳朵，而且嘴两边还有这几根长毛。

    小兔子欢快的跑到了一只年长的兔子面前，年长的兔子微笑的看着陆天，竟然开口说话，“你醒了啊，我们救下你的时候，你已经昏迷不醒。”

    陆天对它会说话并不是感到很惊奇，说道：“这里是哪里，你们是~~~”

    “哦，我们是兔族人，这是我女儿，是她在岸边救了你。”

    “兔族人？我们掉入了水里么，还有我的同伴呢？”陆天突然想起了孙悟空，连忙说道。

    “恩，你们是顺着水漂流下来的，你说的那只猴子好像~~~”兔族妇人支吾的说道。

    “它怎么了？”陆天连忙的说道。

    兔族妇人摇了摇头，“不明白得了什么病，身体一天比一天虚弱，听医师说中毒了，恐怕~~~”

    “有什么办法医治么，无论出多大价钱都可以。”陆天急忙的说道。

    “我们也无能为力，不过你可以精灵部落找精灵女王，或许伟大的精灵女王有办法。”兔族妇人道。

    “精灵部落，精灵女王？”陆天疑惑的说道。

    兔族妇人点了点头，“精灵部落是我们这里最强大的部落，对岸的狼族就是因为精灵部落的存在才不敢进犯。”
------------

160精灵部落

    陆天有些震惊，狼族很显然就是说的毒尾五爪狼，能与它们相持的部落，陆天相信肯定有办法。

    “老前辈，麻烦你告诉我精灵部落要往哪里走。”陆天兴奋的就差点流出了眼泪，这些日子与孙悟空在一起，可以说孙悟空是在自己前进路上的一盏明灯，总在自己想要退缩的时候点醒自己。

    “精灵部落在大山的最深处，就让我女儿艾斯带你们去吧。”兔族妇人温和的语气说道。

    “前辈，陆天在这里替我的伙伴谢谢你，就麻烦艾斯小姐带我们去精灵部落。”陆天单膝跪在地上，这已经是陆天所能行驶的最大礼节，足以说明许多东西。

    “快起来，老身受不起这样的礼节，只要以后能照顾一下我们异族人就行了。”兔族妇人意味深长的说道。

    “前辈，只要以后有什么事情我陆天能帮助到的，我陆天一定义不容辞。”陆天信誓旦旦的说道。

    “看来它对你来说很重要啊，能让你如此的重情义。”兔族妇人微笑的叹息一声说道。

    陆天也不明白孙悟空在自己心里到底是个什么位置，兄弟或者指路人，或者简单的朋友，但是无论是什么陆天心里告诉自己孙悟空已经成了自己生命的一部分，生死与共过，自然而然有着一份感情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “对，很重要，我们现在就走吧。”陆天说道。

    “艾斯，早去早回，走吧。”兔族妇人对着这艾斯慈祥的说道。

    “吱吱吱吱~~”艾斯兴奋欢快的吱了几声。

    “谢谢前辈，我们先走了。”陆天拱手抱着孙悟空告辞。

    艾斯蹦蹦跳跳的仿佛就像是一个精灵，无忧无虑，天真无邪，艾斯对着陆天一个劲的吱吱吱吱，只不过陆天不懂兽语，但是能听得出艾斯的高兴。

    翻山越岭，沿路的风景确实迷人，仿佛在天府之国一般，清新的空气，花香鸟语不绝入耳，虽然狼族那边的空气也是一样，但是却少了这一种自然的声音。

    孙悟空疲惫的趴在陆天的身上，一双眼睛有气无力的睁开着，整个就像是呆滞着。

    确实，紫狼王的毒性不是普通的狼能比的，早就已经快速的随着孙悟空的血液，传至了全身，全身上下的血液都彻底的被毒液同化。

    接下来就是孙悟空的大脑，毒液已经进入了孙悟空的大脑之中，这才是致使孙悟空呆滞的原因。

    毒液的入侵，孙悟空的灵魂只能做着自主的抵抗，如果得不到及时的救治，那么孙悟空智慧一点一点的被鲸吞蚕食。

    陆天感受到孙悟空虚弱的气息，呆滞的眼神，心情无比的失落，这一路走来，孙悟空给了自己太多的东西，尽管自己还是那样，体内还是那一丝微弱的玄力，但是心境上，意志上已经发生了天翻地覆的变化。

    曾经一起面对过生死，曾经浴血奋战过，这不是一般的东西能够填补的，陆天更加不愿看到孙悟空就这样死去。

    艾斯确实像一个天真的能够，蹦蹦跳跳的在草丛之中行走，偶尔摘花，偶尔对着陆天烂漫的微笑。

    但是陆天却没有那么多心思，指向尽快赶往精灵部落。

    “艾斯，还要什么时候才能达到精灵部落。”陆天都不知道这是第几次问了，每一次都在问过之后才想起艾斯海不会说话。

    “吱吱吱吱。”艾斯依旧是那样的声音。

    陆天无奈的笑了笑，翻过一座一座的山，陆天自然也看到了许多魔兽，若是在以前，陆天肯定要好奇的上去看看，但是这时已经没有那么多的闲情。

    大半月的路程，艾斯终于停下了脚步，口中吱吱吱吱的叫个不停，欢快之情溢于表面。

    艾斯跳到了陆天的面前，一边指着前面，一边不停的发出吱吱吱吱的声音。

    “你的意思是说前面就是精灵部落了？”陆天经过了这么多天的相处，也大致的指导了艾斯的意思。

    艾斯连忙的点了点头；“吱吱吱吱。。”

    陆天眺眼望去，只见远处出现了一座大森林，陆天远远望去承认那是自己见过最美的森林。

    五颜六色的光芒淡淡的笼罩在森林之外，这是证明那片地方无比的纯洁，森林就仿佛是童话之中的堡垒一样，茂密不可亵渎。

    迎面感觉到一股天然之气，陆天体内的那一丝玄力竟然在那么一瞬间产生看兴奋，陆天怔了一下，只不过就在这片刻之中，陆天体内的那一丝玄力竟然开始再一次做着周天的运转，不紧不慢，在陆天连冥想都没有的情况下，竟然就像是一个有思想的生命体，四处的游窜。

    慢慢的靠近着精灵部落，陆天就越来越感觉到心的一种召唤，仿佛有着什么在等待着自己。

    “来着何族之人，这里是精灵部落的重地。”就在陆天恍惚之间，突然飘出了两个声音，就那么一瞬间出现在了之间的面前。

    长耳细身是陆天的第一的印象，这一男一女，净白的皮肤，让陆天想起了童话之中的公主王子。

    “吱吱吱吱。”艾斯蹦蹦跳跳的在两名精灵面前叫着。

    “兔族人？”男子精灵疑惑的说道。

    “麻烦两位大侠通融些，我们这次来是为了见精灵女王的。”陆天恭敬的说道。

    “精灵女王正在闭关之中，不便见客，还请各位回去吧。”精灵女子委婉的拒绝了陆天的请求。

    “那麻烦把这东西交给精灵女王，我们就在这里等答复。”陆天自然明白精灵女子的意思，拿出了一个兔族妇人给自己的东西。

    一男一女两个精灵相互对望了一眼，其中一名女子快速的消失在了森林之中。

    精灵男子警惕的看着陆天，陆天则坐在地上闭目养神，当做一副很淡定的样子，只不过陆天心里着急的很，孙悟空的状态每过去一秒就少一秒，自己能不担心么。

    “女王有令，带两位异族人进宫。”那名女子很快就返回，并带来了精灵女的口令、
------------

161精灵女王

    精灵女王的命令在这片土地上来说是最高等的命令，而且精灵女王是所有种族之中最强大的种族，当然对岸的狼族不包括在内。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆天安静的跟在了精灵女子的身后，那名精灵男子听到了精灵女王的准许之后就再一次隐匿在森林之中。

    陆天都为之一惊，确实，这名精灵男子的隐匿技术比陆天都要高出几倍，凭陆天敏锐的感觉都感觉不到他的存在。

    一进入精灵部落，陆天就被神奇的一切吸引了，就仿佛行走在童话之中的原始森林，美丽的花草，富有灵性的树木，特别是书上竟然还住着许许多多的精灵，这让陆天叹为观止。

    陆天仿佛进入了一个迷失的国度，祥和的气息，就仿佛在梦境之中，趴在陆天肩膀上，有气无力的孙悟空，呆滞的眼神突然动了一下，仿佛在那一瞬间恢复了神智，只不过最终又没有了任何变化。

    有精灵女子的带领，陆天很快就穿过了层层障碍，很快就来到了一片精灵部落的居住之地，所有的精灵都是在树上居住着。

    而且这些树木的体积大的惊人，陆天可以想象这样粗壮的大树需要生长几千甚至几万年。

    “请稍等一下，我进入禀告女王陛下。”这名精灵女子说道。

    陆天点了点头，看着出现在眼前的那一颗庞大的树，整个人都惊呆了，大树的树身上就是精灵女王的宫殿。

    陆天还是第一次见到这样粗壮的大树，整个人都呆滞在了那里。

    “呵呵，陆天，你叫陆天吧。”一个清脆的声音从陆天身边响起，也惊醒了震惊之中的陆天。

    “你，，你会说话？”陆天看着艾斯，震惊的说道。

    “呵呵，我也只有在这里才能说话，出了精灵部落就不能说话了。”艾斯欢快的说道。

    陆天此时才明白艾斯为什么会这么高兴，不过对于这种惊奇的特征，陆天不禁问了起来，“艾斯，能告诉我为什么吗？”

    “你不知道吗？你是哪一族人呢，我怎么没见过张这样子的，不过每一个来到精灵部落宫殿周围的人，都会开口说话，只要是我们这种异族人？”艾斯依旧欢快的说道。

    “难不成这里有着某种宝贝不成？”陆天自言自语的说道。

    不过这一次陆天并不是贪心那宝贝，想据为己有，而是兔族妇人让自己来精灵部落，肯定是有原因的，所以陆天一听艾斯这话，就想到精灵部落肯定有着某种宝贝，才能使艾斯说话，而这个宝贝很有可能就是能救治孙悟空的东西，陆天心中不由的打起小九九来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “艾斯，能不能问你一个问题，不准说谎哦，说谎的孩子不是好孩子。”陆天面色温和的说道。

    “你说吧，”艾斯想也没想的答应了陆天。

    “艾斯，你知不知道着精灵部落有什么特殊的地方？就是不让人进入的地方。”陆天前世是盗墓贼，自然明白什么地方是藏着宝贝的地方，要是精灵女王不肯给自己，用来救治孙悟空，那么陆天就只有偷了。

    “特殊的地方，好像没有，可是不准去的地方就许多，这些地方就只准许精灵族的老前辈进去。”艾斯天真的说道。

    “你在想想，有什么有什么比较特殊，或者精灵一族漂亮的哥哥姐姐们比较在乎的地方。”陆天急忙的说道。

    “哦，有一个地方，不过那个地方很恐怖，我上次还是不小心走进去的，吓死人了。”艾斯有些恐惧的说道。

    “什么地方，快告诉我。”陆天不由的兴奋了起来，抓住艾斯的两只手说道。

    “哎呀，你抓痛人家了。”艾斯痛的叫出生来。

    “哦，对不起艾斯，麻烦你告诉我你说的那个地方是哪里，能不能带我去。”陆天平复了心情，刚才自己太鲁莽了。

    “不去，那个地方太吓人了，我跟你说，你最好也不要去，我跟你说，你不要告诉别人，那个地方有恶魔。”艾斯小声的说道。

    “恶魔？不怕，哥哥专门抓恶魔的，你不知道我哥哥以前就是钟馗，知道钟馗吧，专门捉拿大鬼小鬼的。”陆天使出了十八般武艺，口舌子不断的忽悠着艾斯。

    艾斯一个劲的摇头，“不知道，你要是想去，你自己去，我要找精灵姐姐玩去。”

    “艾斯，艾斯，咱们可以商量下，你先别走，我~~~”陆天看着艾斯的离开，顿时急了，自己好不容易打听出了点东西来，可不想就这么轻易的放过，只不过一个声音阻断了陆天的声音。

    “女王陛下有旨，请进吧。”精灵女子恭敬的说道。

    “谢谢，冒昧的问一下，伟大的精灵女王陛下平时都喜欢写什么？”陆天可不会那么盲目的去见精灵女王，总的知道点根底。

    “待会你见到女王陛下就知道了。”精灵女子微笑的说道，并没有回答陆天的话。

    陆天只能无奈的跟着精灵女子进去，打了个招呼，慢慢的走向精灵女王的宫殿。

    陆天边走边想着对策，孙悟空的时间已经不多了，如果自己不能尽快找到灵根，那就真的无能为力了。

    陆天没有了以往的玩世不恭，恭敬的比见到天武皇要礼貌了上百倍，毕竟现在自己有求于人家，不得不放下架子。

    “参见美丽漂亮的精灵一族伟大的精灵女王。”陆天头都没抬，一进入宫殿就拜道。

    “呵呵呵呵。”

    “呵呵”

    陆天才刚拜下去，四周就传来了笑声，陆天还不知道怎么回事呢，还以为自己是礼节上有问题，连忙再一次拜道。

    “参见美丽漂亮的精灵一族伟大的精灵女王陛下。”

    但是陆天这一声依旧是惹来了周围人的笑声，陆天不得不抬起头看向了四周，一看傻眼了。

    四周坐着四名美丽绝伦的女子，每一个女子都带着笑意看着自己，仿佛看到了稀有动物一样。

    然而当陆天看到正坐在台上的精灵女王时，整个人都傻眼了，陆天看到了谁？
------------

162畸形恶魔

    陆天双眼呆滞的看着坐在台上的中年妇女，怎么也没想到自己想要见到的精灵女王竟然是

    眼前这个人。

    “陆天，我们又见面了。”精灵女王温和的说道。

    “怎么，，怎么是你？你就是精灵女王，那艾斯~~”陆天看到的这人不是别人，正是救

    自己的那名老妇人，虽然去掉了白色的双耳，但是样子却是一模一样。

    精灵女子点了点头，耳朵瞬时间就变成了白色，又快速的消失了，“很抱歉先前没有跟你

    说明白。”

    陆天盯着精灵女王，自己可不笨，精灵女王救了自己，然后在让自己来到精灵部落，这一

    切都是他设计好了的，如果说对自己没有什么图谋，打死陆天都不信，“女王陛下，不知

    道这样让我来精灵部落是为何事？”

    “你不是想救你的伙伴么？我有办法救它。”精灵女王微笑的说道。

    “什么办法？”陆天一听到有办法就孙悟空，顿时就放下了警惕的眼光。

    “灵根，中了紫狼王的毒尾，就算是铁臂猴王也只有慢慢的等死，想要救它，就只有我们

    精灵部落的灵根了，我们精灵部落需要你的帮忙，只要你帮我们完成了这个事情，我们就

    可以帮你救治他，毕竟能修炼到圣兽的级别很不容易。”精灵女王说话之间让陆天感觉到

    一丝阴谋。

    “你们真的有灵根？我要怎么相信你们，还有像精灵女王这样强大的存在，还有什么能让

    我这样一个废人帮忙。”陆天确实是想不明白，自己论实力比精灵女王有着千差万别，而

    且灵根是否真的在这里，陆天还不清楚，自己不能做亏本的生意。

    “当然，精灵一族的森林正是因为有灵根存在，才如此生机勃勃，至于我们为什么要你帮

    忙，这个很简单，因为你是一个人类。”精灵女王淡淡微笑的说道。

    “人类？”陆天被精灵女王的话说的云里雾里，难道仅凭自己是一个人类？

    出乎陆天意料的是，精灵女王点了点头，“对，因为你的是人类，只有你才能帮我们这个

    忙，不够有一点我要告诉你，这件事情很危险，你只有一次选择的机会，要是想救你的伙

    伴，这是你唯一的机会。”

    陆天陷入了犹豫之中，不过也只是短暂的犹豫，“好，我答应你，先告诉我是什么事情，

    但是你们要答应我，一定要救回它，我想精灵女王陛下应该不会食言。”

    精灵女王点了点头，说道：“放心吧，只要你答应我们这件事情，我自然不会违约，既然

    你答应了我，我也不隐瞒你什么，这件事情关乎着我们精灵一族的生死存亡，因为有着诅

    咒的缘故，我们精灵一族什么都不能做，只有人类才有机会。”

    “到底是什么？”陆天说道，自己也惊讶，到底是什么东西让强大的精灵女王都没办法。

    “一个生命体！”精灵女王意味深长的说道。

    “一个什么样的生命体？”陆天可不傻，自己见识过一些强大的让自己无法喘息的生命体

    ，就像魔龙，血林之王，紫狼王等等，这些都是生命体，如果让自己去战斗他们，那无疑

    是以卵击石，自取灭亡。

    “大胆，女王陛下已经对你很宽容了。”陆天的话刚说完，旁边的一名中年女子就开口喝

    道。

    “恕晚辈无礼，既然让我帮忙，我有权知道我要去做什么，这样我才能有个周密的计划，

    如果精灵前辈硬是要说我冒犯女王陛下的话，那我也没办法。”陆天最恨受到威胁，要不

    是为了孙悟空，陆天早就拍屁股走人了。

    “各位长老，你们都出去吧，我想和他单独谈谈。”精灵女王忙说道。

    “女王陛下~~~”几位长老担忧的看着精灵女王道。

    精灵女王会心的给了几人一个微笑，“为了我精灵一族的延续，我们能等来一个人类已经

    很不错了，就这么办了吧。”

    几名长老无奈的叹息了一声，便退了出去。

    “陆天，这里就我们两个人了，你有什么话就说吧，我不会隐瞒你什么，希望你也如实相

    告。”精灵女王走到了陆天的面前说道。

    “只要女王陛下对我说实话，我自然不会隐瞒什么，这样对你我都有利。”陆天看着肩膀

    上的孙悟空，说道。

    “好吧，这要从我们精灵一族的历史说起，在很久以前，精灵一族分为三大支派，暗夜精

    灵，光明精灵以及血精灵，事情就是因为这三大精灵相争而起的~~”

    精灵女王回忆着那段精灵一族辉煌的时刻，三个天才横空出世，就像从天而降的彗星，照

    亮了整个大地，但是这一切都是噩梦的开始，三个精灵天才为了争斗精灵女王的位置，开

    始种族相残，原本生气勃勃的精灵部落四分五散，也就是在那个时候，恶魔出现了。

    “由于当时，三人相互残杀，自然而然就产生了杀戮之气，而且这种气息在不断的滋长，

    自私，杀戮，阴险，仇恨，敌对，种种气息开始出现在了三人的心中，这些气息慢慢的成

    型，最终凝聚成了一股可怕的力量，最终这三股力量合在了一起。”

    “虽然三人都明白了他的危害，可是无力控制他们的长大，长久以来的杀戮，血腥已经种

    植在了所有的人的心理，这个生长在三人心中的负面人物，竟然能吸收所有人性的贪婪，

    自私，杀戮，终于越来越强，”精灵女王唏嘘不已，曾经的辉煌因为这东西的出现导致了

    精灵一族的差一点灭绝。

    “难道就没有办法杀掉它么？”陆天忍不住说道。

    精灵女王无奈的摇了摇头，“难啊，太难了，最终这三位我们精灵一族的天才以同归于尽

    的方式才把他镇压在精灵一族的地下，也就是这座宫殿的下面。”

    “既然镇压住了，还有什么需要我帮忙的？”陆天道。

    “因为他已经动摇了，封印之力随着时间的流逝在不断的削减，而且那时被镇压的时候，

    为了有异族人私心放出它，所有三人发了血咒，但凡异族人都不能动摇封印。”精灵女王

    叹息道。

    “所以你们需要我这个人类来弥补他们当年犯下的罪过？”陆天确实有些愤怒，如果不是

    当时这三人为了权力之争，导致种族相残，也不会有这样的事情发生。

    “如果没有他们，我们精灵一族就会永远的消失。”精灵女王无奈的说道。

    确实，如果没有他们的出现，或许就不会存在精灵一族，“那你需要我怎么帮你们？”

    “进入封印空间，帮我把他骗进这个塔里面。”精灵女王拿出了一个小塔说道。
------------

163封印空间

    陆天看着精灵女王手中那个小小的塔，难道这个东西能够封住那个畸形恶魔？

    “你别小看它，只要你能把他骗进去，那我们就有办法制住他，不过想杀死却没那么容易，骗人的把戏我想你很拿手吧。”精灵女王自然明白陆天的疑惑，微笑的说道。

    精灵女王期盼的看着陆天的眼睛，希望陆天能够答应，其实陆天一来到精灵部落就决定好了，无论如何都要得到灵根。

    “女王陛下，先告诉我怎么使用这个塔吧。”陆天道。

    精灵女王听陆天这口气，顿时松了一口气，微笑的说道：“这叫镇魔塔，我会教你打开和关闭这个塔的阵法，只要他进入了你所在的阵法之中，你就有可能把他收进去，不过越靠近塔，收进去的几率就越大，一旦失败，这个恶魔就狠难上当了，准确的说你只有一次是百分之百的几率抓住他。”

    “好吧，现在就带我进去，我的伙伴希望你能照顾一下。”陆天不想多浪费时间，一口酒答应了。

    “既然你答应了我，那就算你没有完成，我也会去救他的，如果你完成了，你出来的时候就能看到一个完好的他。”精灵女王道。

    “谢谢女王陛下，告诉我布阵之法吧。”陆天显得有些亟不可待。

    精灵女王也没想到事情会这么简单的就完成了，本以为自己还要给出一点好处，或者多费一些口舌，哪知道陆天这么快就答应了，一时间倒还不知道怎么去说了。

    精灵女王也没有客气什么，直接就告诉了陆天的布阵之法，这关乎到精灵一族的生死存亡，精灵女王颗不敢含糊，把每一个重点都说上了几遍，特别是其中的禁忌。

    陆天的接受能力很强，虽然还不清楚阵法的奥秘，但是大致还是理解透彻，阵法的布法也已经铭记于心，此时要做的就是进入封印空间之中。

    “陆天，你应该记住的就是这么些，你是现在进，还是~~~”精灵女王知道陆天这一去，凶多吉少。

    陆天勉强的露出一丝微笑，“现在就进去吧。”

    陆天前世可以说没有什么知心朋友，随愿意与一个盗墓贼，而且是国际通缉的盗墓贼扯上关系呢，但是来到这个世界不同，陆天有了许许多多的兄弟，特别是孙悟空与自己同生共死，而且是一种亦师亦友的关系，陆天无论如何都要就下孙悟空。

    “好吧，你跟我来。”精灵女王点了点头。

    陆天也没多话，既然要面对，那就尽快的面对，精灵女王打开了一道密室之门，陆天跟了进去，整个通道都是往下面走的，四周刻意感受到这颗大树的生命气息，无比的浓郁。

    一条又一条的弯，仿佛比血林之王血管的弯都多，这一转二转，整个人都转晕了。

    不过很快眼前就是一片明亮，陆天此时来到了一座宫殿，确实，这是一座底下宫殿，四周灯火辉煌，无数的抱住嵌在墙壁上，散发出了五颜六色的光芒，就仿佛来到了夜总会，因为这些光线会自由的转动。

    一尊石像出现在了陆天的面前，这尊石像全体裸着身子，咋一看陆天还以为是自由女神的像呢。

    全身赤裸的女子优雅的姿势站在那里，陆天恍惚的感觉这个女子还活着，只不过是恍惚一会，赤裸女子曼妙的身材，能让人引起无数的遐想，陆天在这尊石像上仿佛看到了一个个熟悉的影子。

    “陆天，你怎么了？”精灵女王突然说道。

    陆天猛的怔了一下，惊讶的说道：“这~~~~”

    “哦，这是我们精灵一族的祖先，跟我走吧。”精灵女王忙说道。

    陆天应了一声，只不过赤裸女子的那双眼睛，陆天牢牢的记住了，就在刚才陆天竟然发现了这双眼睛竟然对着自己在笑。

    离开了宫殿，可是陆天脑海之中不断的涌现出那个赤裸女子微笑的眼神，似曾相识。

    “陆天，你们应该是从魔龙那个传送门来的吧。”精灵女王突然问道。

    陆天没有任何防备的点了点头，“是的，”

    “魔龙还好吧，他那暴躁的脾气，你们怎么能过来？”精灵女王继续说道。

    “他和血林之王大战了一场，之后就消失了。”陆天不明白精灵女王干嘛问自己，不过陆天并没把自己杀死血林之王的事情说出来，凭借着陆天的直觉，总感觉到事情越来越不对劲。

    确实，刚才自己完全被精灵女王所讲的故事吸引住了，根本没考虑到其中一些语句的毛病，现在回想起来，陆天感觉这个故事存在着许多矛盾，许多东西都被精灵女王一语带过，讲的都是一些普通的东西。

    当初的那三个精灵真的是为了女王之位么？陆天现在想起来有些悬，他们不的笨蛋而是号称天才精彩，怎么不知道这其中的危害，而依旧要拉开战斗呢，这其中一定有着不可告人的秘密。

    陆天此时才有一种被忽悠了的感觉，想到这里气不打一处来，竟然这么就被忽悠了进去。

    “陆天，我们到了。”精灵女王突然在一个死角落停下了脚步说道。

    陆天看着面前，突然的一怔，眼前除了墙壁什么也没有，只不过墙壁上比别的地方光亮一些。

    “这什么意思？”陆天疑问道。

    精灵女王没有回陆天的话，只不过此时从精灵女王的手中多出了一根权杖，权杖上面突然开始散发出了青色的光芒，一道道光芒不断的凝聚在一起，随着精灵女王的指示，全部冲进了自己面前的墙壁之中。

    陆天呆呆的看着，墙壁在精灵女王注入能量之后，就像血槽之中充满了血液一样，顿时染遍了整个地方，然而就在此时，平静的墙面上开始发生了变化，就仿佛是白纸在燃烧一般，墙壁慢慢的出现了一个门，金光四色的门。

    陆天只感觉到一股温和的气息扑鼻而来，只不过还不等陆天享受，就听到了一声毛骨悚然的嚎叫，陆天浑身都打了一个寒颤。

    “陆天，你快进去吧，我们会尽全力保护你的安全，希望你能成功。”精灵女王打开这一个缺口显然很吃力。

    陆天平复了一下心情，带着镇魔塔，融入了封印空间。
------------

164封印空间

    封印之门的打开，以及陆天带着镇魔塔的进入，直到陆天彻底的消失在封印之外，没有半点气息，精灵女王才收回了能量，只是这短短一瞬间，精灵女王就虚弱到极点，想要打开恶魔的封印之门，就必须引动封印之门的能量锁，以牺牲自身的能量为前提，这就是打开封印之门唯一的办法。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    看着封印之门的关闭，精灵女王才稍稍轻松了一下，苍白的脸上出现了一丝会心的微笑。

    陆天又一次被一道白光带进了一片萧瑟的地带，乱飞飞舞，一片人间炼狱，陆天刚一进入这个地方，就感觉到头晕目眩，呼吸都感到窒息，这里的空气太冷冽了，完全就像刀锋一样。

    这一切给陆天的感觉，就仿佛是到了战神宫之外，狂风冷冽，乱飞飞舞，天地昏暗，让人窒息。

    “哈哈哈哈，又进来了一个小东西，真不知道天高地厚，等我之后我会让你们尝尽我所受到的苦难。”一声怒天的咆哮之声回荡在了这片荒芜的天地之中，陆天的耳朵差一点就被震聋了。

    这个恶魔在陆天第一时间进来的时候，就发觉踪迹。

    恶魔的咆哮虽然飘荡在天空之中，但是也只是给陆天一些心理上的恐惧，根本就没有看到更多的东西，只有乱石在地面随着狂风不停的滚动。

    “这什么鬼地方，封印之地就是这个样子？”陆天自言自语的说道，开始小心翼翼的行走在这片空间之中。

    “可怜的小鬼，你还不知道么，他们把你送到这里来就是让你来送死的，哈哈哈哈，这天底下谁也封印杀不死我，总有一天我会出去的。”恶魔的声音从陆天的心底响起。

    陆天大吃一惊，怎么也想不明白，这个东西的声音为什么会从自己的心底响起，难道还能进入我的身体不成。

    “别想了，进入这片空间，所有的一切都在我的掌握之中，包括你的思想，你的灵魂，以及你的生命。”恶魔的声音仿佛在回答陆天的疑惑一般，竟然清清楚楚知道陆天在想什么。

    “你是谁，有种的话，出来跟你大爷大战三百回合。”陆天被恶魔的声音吓的发慌，不得不骂出口，这样心里上要好些，至少给自己壮壮胆。

    “我是谁并不重要，重要的是你被骗了，被他们骗的团团转，最后还用你来送死，你知道吗，你真的好可怜，竟然心甘情愿的来送死，我就是看不惯他们这种道貌岸然的家伙，小伙子，我真的想救你，只要你放我出去，我就让你得到强大的实力，而且让你成为天下的主宰，给你享不尽的荣华富贵，只要你听命于我，来吧，小伙子，你会为你精明的决定痛快一辈子的。”恶魔的声音回荡在封印空间之中，仿佛是从四面八方传来一般，让陆天陷入了极度的恐慌之中。

    “你不是说你很强大吗，怎么你连你自己都救不出，你丫的是不是刚从神经病医院逃出来啊，要不要大爷我拉点神丹妙药给你治治？”陆天也发现，这恶魔仿佛被什么限制了一样，根本不能伤害自己，只要自己不进入他的范围之中就行。

    “不，你能，因为你是一个人类，你不会受到诅咒的限制，只要你走进我的范围，我就有办法出去，放心，我说话算话，只要我出去，我就会给你我的承诺。”恶魔又开始诱惑着陆天。

    “那我要怎么去你那里啊，你在什么地方我都不知道，你瞎吹啥？”陆天从恶魔口中也算是得到了一点东西，看来精灵女王不是给自己完全编故事，这个诅咒应该是真的。

    “你会为你的英明决断高兴的，欢迎你加入到我的阵团，你将是我开天辟地的功臣，只要你往前走，一直走到前面，看到一座大山，大山上有着一块闪闪发光的镜子，只要你帮我把那东西拿下来，这对你来说是轻而易举的事情，相信我，你会得到你想要的一切，美女，金钱，权利，统统都是你的。”恶魔的声音充满的诱惑力，如果是心智弱的人可能还真上当。

    “真的？那我是不是还要感谢你，那好吧，等我带你出去之后我一定好好的感谢你。”陆天就像一个财迷一般，双眼都闪亮着两个铜钱。

    “呵呵呵呵，你是个聪明的人类，我会你为你的所作所为感到骄傲的，”恶魔无比的激动，没想到自己三言两语就骗到了陆天，只要陆天按照自己所说的去做，拿开了那面镜子，那自己就可以冲破封印，出现在人间，那时自己就要让着天下因为自己的出现而腥风血雨，恶魔美好的幻想着自己出去的场景。

    “确实，我都会为我自己的决定感觉到骄傲，在我茅坑下面帮你立一个雕像，让你日夜享受着我的肥料，我想那滋味很好受。”陆天是谁，要是这么点东西就能迷惑自己的话，那就不叫陆天了，说出了这一番让恶魔吐血的话来。

    “你，，，我会让你后悔的，渺小的人类，你已经失去了让你强大的唯一机会，现在成为的奴隶或许还能救你一命。”恶魔勃然大怒，没想到陆天竟然一直就是在耍自己。

    “怎么着，你来咬我啊，给你咬你都咬不到，奶奶的，竟敢打大爷的主意。”陆天一副痞子无赖的样子，双手叉腰，就准备泼妇骂街。

    “啊~~~~?”

    陆天还没开口，恶魔愤怒的咆哮一声，整个大地都在疯狂的颤抖，仿佛要地震了一把，陆天一屁股的坐在了地上，还没等陆天骂娘，紧接着，狂风再一次袭来。

    陆天看着身后竟然出现了一个巨大的龙卷风，正朝着自己的方向而来，龙卷风的威力把地面诺大的石头都卷走了，顿时周围乱石飞撞。

    陆天此时不跑何时，两条小腿拔腿就跑，还不忘留下一句自己以为很帅气的狠话。“小鬼，有种你别跑，待大爷活动一下身子骨，揍你个屁股开花。”
------------

165都是谜

    龙卷风的速度极快，已经将一些低矮的山丘夷为了平地，足以可见恶魔的实力，恶魔根本就没有动手，而且他被封印在某个地方出不来，但是仅凭着一股气势就能让封印空间之中的所有东西当做自己的武器。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    陆天两条小腿，跑的比谁都快，龙卷风的速度竟然还都追不上陆天，恶魔也是第一次见到这么能跑的人，竟然硬生生在自己的眼皮底下跑掉了。

    龙卷风一路追着陆天而去，可是当达到某个点的时候，龙卷风就自然的散开了，陆天也发现这一现象，看来这里恶魔并不是无敌，他也有着自己能控制的范围，只要自己小心的进入他的范围之中就行了。

    陆天停下了脚步，气喘吁吁的喘着粗气，打开了怀中的那座小塔，这是一个精致的小塔，全身都被镀上了金子，只不过被一种什么东西暗淡了金子的光芒，陆天一看这东西就知道它的价值，觉得的价值连城。

    “那家伙这么厉害，我要怎么才能把他骗进镇魔塔之中，那丫的又出不来，奶奶的，蛋疼。”陆天一个人嘀嘀咕咕的想着对策。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    恶魔被封印在了某一个地方，虽然陆天已经大致知道了那个地方，但是凭借着自己此时的实力，就算恶魔被封印了，自己也不是对手，刚才那一手龙卷风可不是闹着玩的，只要自己一中招，那还不彻底散架，身首异处。

    陆天此时才观察地面的一切，在乱石之中不仅有着碎石，还有这碎骨，狼籍成了一片，陆天不由的感觉到毛骨悚然，有些断骨质面保存的完好，只不过那触目惊心的四分五裂，让陆天涌现出一种兔死狐悲的感觉来。

    随着陆天的逃离，恶魔的声音也平静了下来，四面变的无比的诡异，偶尔一阵阵阴风疯狂的肆虐，仿佛是在祭奠某人的哭泣。

    陆天疲惫的行走在荒芜的空间之中，也渐渐的习惯了这里的狂风，而且陆天发现，自己每离恶魔所在的封印之地，就会感觉到一股压力在不断的扑向自己，最后竟然很艰难的移动出一步，仿佛有着千斤重担从上面压着自己，而且就仿佛有着一股强大的气流阻挡自己的前进的路。

    陆天大惊，连忙退了出来，幸好自己没有走向更深的地步，不然想出来都难，陆天有些心惊胆颤，这到底是什么地方，为什么会出现这样的事情，难道在里面有着什么宝贝不成？

    陆天只能给自己这样一个解释，想不明白尽头到底有着什么东西，索性就不想了，原路返回，陆天已经在龙卷风所能到的地方做好了记号，这样有助于自己随时的逃跑。

    徘徊在恶魔能攻击到的地方，陆天抓破了脑袋都想不出什么办法。

    “我们来做个交易吧。”恶魔的声音再一次在陆天的心底响起。

    陆天大吃一惊，自己明明出离了恶魔的攻击的范围，为什么还能在自己出现声音。

    “你别想了，在封印空间之中，要不是封印了我这么多年，耗尽了我的力量，我也不会只能攻击这么点地方，但是我的意识，我的灵魂能到这里的每一处地方。”恶魔骄傲的说道。

    “奶奶的，你这人咋这么贱啊，有事没事就往别人身体里钻，哦，说错了，你不是人，是人妖。”陆天口中可是从来不留情，能把人骂死，这是陆天追求的最高境界。

    “不想跟吵嘴皮子，只要你放了我，我告诉你一个秘密。”恶魔平静的说道。

    “秘密？什么秘密，先说来听听，”陆天还真逗，如果告诉了自己，那还是秘密啊，恶魔很无奈的想着，对于陆天这种泼皮无赖，自己是一点折都没有。

    而且恶魔很清楚自己此时的状态，时间等不了自己太多，好不容易等到了陆天进来，自己也希望陆天能够让自己逃出去。

    “你是不是感觉到你身体里面的玄力虚弱到可以忽略，我能告诉你为什么，而且我还会告诉你，你灵魂之中到底有着什么东西，怎么样。”恶魔一直在观察着陆天，就在先前龙卷风的散去，恶魔的灵魂就进入了陆天的身体里面，只不过恶魔的灵魂无法对陆天做出任何控制，只是一股虚拟的灵魂。

    当恶魔进入陆天的灵魂时，竟然发现了一个惊天大迷，这才连忙出现，想用这个秘密做出一个交易。

    “什么，你知道我身体里面有什么东西么，快告诉我，我可以考虑带你出去。”陆天被恶魔的话震惊住了，自己也一直在想自己为什么会出现这种情况。

    “那你发誓，如果我告诉你之后你不放我出去，你就遭受万蛇噬心。”恶魔都感到耻辱，想自己堂堂魔王，还需要让一个小辈发誓，但是为了除去，恶魔必须这么做。

    “好，我发誓，如果不带你出去，就会遭受万蛇噬心，”陆天已经顾不了那么多，自己很想知道自己心里到底藏着些什么。

    “好，那我告诉你，你灵魂之中~~~~啊啊啊啊啊啊”恶魔刚想说出口，突然之间一股钻心的痛疼刺痛着他的灵魂。

    一股巨大的禁锢之力竟然把封印之地的恶魔团团的围了起来，恶魔的所有记忆竟然在那一刻变成了一片空白。

    “啊啊啊，到底是谁，到底是谁在搞鬼，出来，怎么会这样，怎么会这样，混蛋，你们这些混蛋，到底是谁。”恶魔的声音响彻在天地之中，顿时四处狂风乱起，幸亏陆天没有进入到恶魔的范围，不然非死翘翘不可，因为在恶魔的范围之内所有东西，都随着恶魔响彻天地的咆哮，全部吸收了过去，朝着那座大山砸去。

    “喂，你还没有告诉我，”陆天忙说道，当自己正要得到答案的时候，竟然出现了这样的事情，陆天急切的高昂着嗓子。

    “交易作废，你这个混蛋，到底是谁让你来的，到底是谁吸走了我一成的实力。”恶魔的声音再一次咆哮在封印天地之中。
------------

166恶魔在咆哮

    恶魔的咆哮之声硬生生的把陆天震出了数百民，才停下了脚步，幸好陆天步法快，并没有受到很大的伤害，只不过自己本来就快得到答案，却被恶魔莫名其妙的咆哮生截止了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “到底发生了什么，我怎么感觉到恶魔声音之中的痛苦，难道这有人在控制着他，那为什么还要我进来把他收进塔中。”事情越来越复杂了，陆天都不知道自己该怎么做，从恶魔的口中，陆天听得出，好像是有一个东西一直控制着恶魔，那会是谁，是精灵女王么？

    陆天感觉出了一种阴谋，这些事情太诡异了，陆天从头到尾回忆了一遍当时自己与精灵之王谈话的内容，可是无论自己怎么想都似乎很连贯，虽然有些地方语句矛盾，但至少不会出很大的差错，而且从恶魔的口中，自己也得知，确实是三个人把恶魔封印在这里，而且立下了血咒。

    然而就在此时，陆天手中的镇魔塔开始了动静，不停的在摇晃着，陆天大吃一惊，连忙把镇魔塔摆放在了地上。

    一道微弱的光芒显现了出来，陆天眼前顿时出现了一个人影，只不过这些人影是空虚的，根本就存在，大意的说就是一个影子。

    “陆天，刚才发生了什么事情，怎么整个女王皇宫都在颤抖？”精灵女王的声音从这个来自于镇魔塔的影子中传出。

    “女王陛下？你不是说不能进来的么，怎么会出现在这里？”陆天疑惑的说道。

    “我们精灵一族自然无法进去，但是我在镇魔塔上留下了我的灵魂烙印，我刚才感觉到从封印空间中传来极大的能量波动，到底发生了什么事情？难道恶魔一惊要破印而出？”精灵女王说道。

    “我怎么知道那个疯子，我差一点就挂了。”陆天终于找到个说话的人，顿时坐在了地上。

    “陆天，你吉人自有天相，我们相信你会成功的，只要他没有破印而出，那我们就放心了，还有一点，千万别去碰那座大山上的镜子，你只要把他骗进塔中，其他的一切都别动，我们自会处理。”精灵女王说道。

    “我想问女王陛下一个问题，希望女王陛下能如实的告诉我。”陆天并没有答应精灵女王什么，反而问道。

    “什么问题，你说吧，只要我知道我都不会隐瞒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”精灵女王平淡的说道。

    “这个被封印的东西到底是什么？我要听实话，不然我就放他出来。”陆天威胁的说道。

    “陆天，你的伙伴已经在灵根之中治疗了，我希望你能做出明智的选择，而且你一旦把他放出来，那么不知是我，整个天地都将遭受到灭顶之灾。”精灵女王微怒的说道。

    “我只是想把事情弄清楚，不想不明不白的做事。”陆天也只是说说，自己怎么会放这个恶魔出来呢，只是心中有太多的疑惑。

    “有些事情你现在还不便知道，这对你只有好处，我只能告诉你的名字，叫做心魔。”精灵女王平淡的说道。

    “我怎么靠近他，在这里所有地方他都能感觉到，我连靠近他的把握都没，不知道从何下手？”陆天说道。

    “放心吧，你只要把镇魔塔放在眼前，你的气息就会没遮盖住，他就看不到你，但是你必须要时刻保存清醒。”精灵女王道。

    “好，我知道了。”陆天直接收起镇魔塔，根本没让精灵女王多说什么，当然陆天这么做也是在发泄自己心中的愤怒。

    精灵女王竟然把直接骗了进来，只不过陆天也是感情上气氛而已，气氛精灵女王没有对自己说实话，其余的陆天无论如何都会答应，自己必须救孙悟空。

    握着手中的镇魔塔，陆天总算知道了一些东西，难怪那个恶魔能进入自己的心里，原来是一个心魔，只不过陆天并不知道心魔真正的意义代表着什么。

    恶魔咆哮之后就彻底的销声匿迹，陆天也没有发现恶魔有什么声音，整个空间都暗淡了下来，只有狂风呼啸，以及石头之间的碰撞之声。

    陆天试探性的进入了恶魔的领域，当然为了保险，陆天还是照做精灵女王的方法，把镇魔塔放在自己的胸前，果然，陆天发现四周的风都在绕着自己而过，仿佛自己身边有着一层薄膜。

    经过恶魔的两次咆哮，这片区域显得无比的萧条，乱石穿空，空气之中还带着尘沙，整个大地许多地方都被大石头砸出了一个诺大的坑，而且刚才自己还看到的一些小山都消失在了这片空间之中，另一个地方又多出了一座乱石堆出来的小山。

    陆天渐渐的感觉到这里显得一片平静，恶魔仿佛沉睡了过去还是怎么的，陆天慢慢的收起镇魔塔，仍旧没有恶魔的踪迹。

    收起镇魔塔，陆天也只能静悄悄的行走，但是一连许久都没有任何动静，陆天都胆大了起来，开始肆无忌惮的在恶魔的范围之中行走。

    远远望去，陆天发现了那座高耸的大山，陆天不得不惊叹一声，前世自己惊叹金字塔的鬼斧神工，但是当陆天看到眼前是大山时，金字塔也只是浮云。

    这座所谓的山，竟然是由无数的墓堆砌而成，没有其他任何成分在里面，就是无数的墓碑，巨大的墓碑堆砌在一起，高度直顶这片天地的天，可想而知它的高度。

    陆天也自然看见了那一块摆放在山体中央的镜子，当然并不是这面镜子有多大，而是这面镜子散发着耀眼的光芒。

    镜子上面的光芒直射向了天空之中，天空之中就出现了一个亮点，这个亮点散发出了一道道的光芒团团的围住了这座墓碑山。

    神奇的一切，陆天看的是眼花缭乱，越靠近这座山，眼前就越光明，而且受到的风力就越小。

    陆天的好奇心致使着陆天一个劲的往前走，根本没管这是恶魔的栖息地，只想看明白，这些墓碑到底是怎么组成的。
------------

167梦境被困

    山体周围光芒四射，可是却照不亮墓碑，墓碑依旧是模模糊糊，就仿佛隔着一层避光塑料。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆天不知不觉就感觉自己什么东西被拉扯了进去，只不过在那一刻，突然的怔回了神，心中一阵后怕，自己竟然糊里糊涂的差一点进入了未知的圈套。

    “邪门，真他娘的邪门。”陆天小声的嘀咕着，就在那一瞬间，陆天仿佛感受到了无数双眼睛在盯着自己，狰狞的眼神，就仿佛看着一个猎物在向着自己靠近。

    陆天忙的退后了几步，越想越觉得心惊，连忙的拿出了镇魔塔放在胸前，这种感觉才突然消失。

    不得已，陆天只能退出去，只不过心中有着许多的恐惧，那股强大的气息让陆天感觉到惊心。

    出离了恶魔所在的区域，陆天把悬着的心放了下来，自己还真怕恶魔突然的对自己攻击呢，那自己就真的不知道该怎么做、。

    这一来二去的精神刺激，让陆天的大脑也是一片空虚，冷汗直冒，一丝困意不由的升起。

    看了看四周，反正已经出离了恶魔所在的地方，陆天抱着镇魔塔，当做附身符一样，躺在一个大石头边，沉睡了下去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    封印空间仍旧的呼啸的狂风，依旧有着小石子在不断的挥舞，但是出乎意料的是，陆天所在的地方竟然没有一丝风力，而且并不是因为镇魔塔的原因，因为陆天的镇魔塔在陆天的翻身后掉落在了身旁。

    而这一切已经让陆天陷入了被动之中，不知不觉就陷入了危险之中，陆天根本没有在意精灵女王的话，如果在意的话，也不会这么睡觉，精灵女王可是告诫陆天要时刻保持清醒。

    确实，陆天一进入睡眠，就彻底的进入了恶魔的圈套，恶魔被称为心魔，自然有他的能力。

    陆天一入睡，就进入了自己的梦境之中，神奇的一切陆天感觉到自己的整个身体在漂浮，整个身体飘落在了一片陌生的地方。

    这是一片沙漠之地，没有任何树木，一片荒芜，漫天白沙，所有的一切都这名陆天已经脱离了原来的封印空间。

    “这里是哪里，我怎么会出现在这里？”陆天看着四周，感觉自己在不断的打圈，仿佛永远都看不到尽头。

    “哈哈哈哈哈，哈哈哈~~~”一个声音又从四面八方响起。

    陆天立刻就进入了警惕之中，四面八方的声音仿佛像传声波一样进入了陆天的耳朵里。

    “你是谁，怎么出现在我的梦里！！”陆天惊恐不安。

    “你说我会是谁，在这片地方你相当于我就是一只蚂蚁，”一个黑色的身影出现在了陆天的面前。

    陆天看不清此人的模样，脸部模糊的让陆天看不清到底什么，而且双手戴着皮套，看不到手，双脚被黑色风衣拦住了，根本看不到的脚，看上去就像是一个由架子撑起的稻草人。

    “如果你放我出去，我还依旧是哪个条件，让天下成为你的主宰，只要你臣服于我。”这人不是别人，正是恶魔。

    “恶魔？是你，我怎么会出现在这里，我不是在做梦么，既然在我的梦里，那这里就是我的主宰。”陆天也是心惊，没想到自己睡个觉都被恶魔有机可乘。

    “哈哈哈，是吗？你的梦就必须你来主宰吗，只要你有思想，只要你还有灵魂存在你这具身体里面，我就能主宰所有的人的梦，因为我是心魔，是天底下最强大的存在。”恶魔的声音回荡在陆天的这个梦境之中。

    陆天想醒来，可是怎么也出不去，仿佛被禁锢了一样，这让陆天恐惧不已。

    “别费心思了，在梦境之中你没有选择的权利，你想什么我都能知道的一清二楚。”恶魔很直白的告诉陆天心中的疑惑。

    “哼，就算你在我梦中，你也杀不死我，不然你不会跟我废话，直接控制住我的灵魂就行了，犯不着恐吓我。”陆天转念一想就明白了自己此时的处境，自己还真差一点着了恶魔的道。

    “哼，就算杀不死你，也要让你在梦境之中直到死去，只要我加快时间的运转，用不了一个晚上，你就彻底的消失在梦境之中，”恶魔也没想到陆天这么聪明，一眼就看出了自己的计划，本来自己想恐吓陆天然后给一点好处，答应放自己出去，就行了。

    “要我带你出去也行，但是你必须告诉我身体里面的秘密，我灵魂之中到底有什么东西？”陆天问道。

    “这件事情我不会告诉你的，我还没嫌命长，其他的都好说。”

    “其他的一切都不感兴趣，我只想知道到底有什么东西在的灵魂之中。”陆天坚持不让。

    “那你就呆在自己梦境之中直到死亡吧，我给你一个时辰的考虑时间，到时就算我出不去也要让你慢慢的死去。”恶魔说完就消失在了这片空间之中。

    陆天还想说什么，可是恶魔根本不让自己说，陆天心中不断的想着法子，自己可不想这么快的死去，虽然不知道恶魔说的到底是真的还是假的，但是凭借恶魔翻云覆雨的那一手，陆天还是不得不防止这样的事情发生。

    陆天想起了自己的镇魔塔，只不过往胸前一摸，陆天竟然发现自己的镇魔塔不见了，不过想想也是，这是在自己的梦境之中，镇魔塔也带不进来，甚至于自己的天心玉，得到的那一刻魔钻都不再身上。

    时间一点一点的过去，可是陆天却无可奈何，这一切都在恶魔的掌握之中，就算陆天费尽力气想回到现实生活之中都不行，完全被恶魔控制住了自己的梦境。

    此时陆天才想起精灵女王的话，只不过已经晚了，可是陆天始终想不明白恶魔是怎么进入自己的身体之中的，自己是抱着镇魔塔睡的~~

    唉，陆天不知道封印空间的狂风猛烈，自己是靠在石头上，可是石头受到风的影响在不断的移动，最后陆天整个人都躺在地上，镇魔塔也是这样掉在了陆天身体的旁边，这才让恶魔有机可乘，不过陆天没有被石头压死还算是运气好。

    要知道陆天此时是躺在地上，万一风不长眼睛，或者看着陆天太无耻，直接扔过一石头砸来，还不直接冤死。

    “一个时辰已过，选择吧。”恶魔的声音在一次响起。
------------

168所谓决斗

    恶魔的声音又一次回荡在梦境之中，凭空的出现在了陆天的面前，依旧是一副高高在上的样子。

    “想好了吗，是臣服于我，还是等死。”恶魔的声音仿佛是从陆天的心底响起的，整个灵魂都在震动。

    不过陆天表现的十分震惊，此时也容不得陆天慌忙，不然一旦被恶魔抓到把柄，那自己就差不多完蛋了。

    “那总的告诉我臣服于你我有些什么样的限制吧。”陆天只能拖延时间。

    “呵呵，很简单，只要你把你的灵魂的一部分归附在我的身上，就行了，其余的你不必做什么。”恶魔阴冷的笑道。

    陆天心中一阵骂娘，只不过口头上并没有说出来，陆天虽然并不是很了解灵魂这东西，但是如果把自己的灵魂归附到别人身上，那就完全是一个傀儡了，这一点陆天还是清楚的。

    “既然要让我归附在你身上，可我不知道怎么做？”陆天现在只想拖延时间，只要找到破绽，陆天就快速的冲出去。

    “很简单，你现在就过来，我教你怎么做。”恶魔的手招呼着陆天说道。

    陆天一听机会来了，自己还想着怎么靠近恶魔呢，既然要让自己过去，那自己就不客气了，陆天装作一副唯唯诺诺的样子，慢慢的走了上去。

    恶魔争相说什么，陆天脚步快速的翻了上去，这一招陆天经常对付孙悟空的，一个翻背就出现在了恶魔的后背上。

    “奶奶的，我叫你狂，我出不去，你也出不去，我看你怎么加速时间的运转。“陆天可算找到出气筒了，一上去就朝着恶魔的头猛的拍了几下。

    虽然恶魔能清楚的指导陆天心里在想什么，可是狡猾的陆天表情太好了，让恶魔放松了对陆天心的监视，这才造成陆天一肚子鬼胎，当然恶魔自恃高傲，根本不认为在梦境之中，陆天能伤害到自己。

    陆天的这一翻身上来，恶魔也是一怔，只不过还轮不到陆天高兴，事情根本就不是陆天想的那么美好，自己刚一翻上恶魔的后背，整个人就跟地面来了一个亲密的接触。

    陆天明明抓住了恶魔的身体，可是在下一刻恶魔就从陆天面前消失了，自己就仿佛是抓到了一个影子。

    “你二大爷的，你耍诈，有种跟老子公平决斗。“陆天整个人都扎到了沙漠之中，狠狠的呛了一口。

    “别跟我玩花样，我早就跟你说了，在这片梦境之中我就是主宰，我想出线在哪里，就能出现在哪里。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”恶魔阴冷的说道。

    “我要跟你决斗！！！”陆天爬起身来，大声的说道。

    “哼，你还不配。”

    “你没种，老子一泡尿就尿死你。”

    “你连我一招都接不下，还有什么资格。”恶魔确实自负高傲，就算自己不用能量，单单力量也不是一个人类能够承受的。

    “你这狗日的就是没种，老子就算让你一只手你都赢不过我。”陆天鄙视的看着恶魔。

    “好，我就跟你赌，我让你十招。”恶魔彻底的背陆天激怒了，特别是陆天那鄙视的眼神，恶魔自恃实力强大，竟然被一个弱小的人类鄙视，当下就答应了陆天的决斗。

    “什么？谁说要跟你比功夫啊，我就跟你比下棋，你可是想答应了的哦，别想那些道貌岸然的伪君子一样，说话不算话，那你就算天下无敌，也是无耻到天下无敌，不敢的话就直接认输，没人会鄙视你的，只会说你恶魔只不过是一个吹牛的小屁孩而已。”陆天轻松的说道，仿佛事不关己高高挂起的姿态，根本不像是一个随时都可能要死的人。

    “你，好，我就跟你比。”恶魔已经知道自己上当了，但是如果自己不跟陆天比的话，那自己就真的成了言而无信的小人，跟那些自认为道貌岸然的伪君子不就是同类人，恶魔才不齿跟他们为伍。

    “好，果然是够气派，这样才是真君子，我佩服，既然我们要赌，那当然要有些彩头，没彩头的赌博赌起来都没什么意思，你说是吧，不然也配不上你堂堂恶魔的身份，我们三局两胜，我呢就我一个人，都压上了，你恶魔就随便拿点东西，我不会在意，就算拿出一颗石头当赌注，我也当做没看见。”陆天忽悠人的功夫可不是一般的厉害。

    当然陆天也是知道了恶魔是一个什么样的人才下手的，不然像自己的几位师傅那样，怎么也不会上自己的当。

    陆天不怕恶魔不拿出赌注，既然恶魔是有各种贪念，私欲，人性险恶的一面组成的，那就很好面子，极注重虚荣心，陆天正是利用了这一点，一步一步的将恶魔骗入到自己的陷阱之中，想回头都难。

    恶魔着实憋屈，完全让陆天牵着鼻子走，确实，陆天这一招先下手为强的把戏，让恶魔上也不是下也不是，自己总不能真的拿出一块石头去赌吧，那样面子上自己都挂不上去。

    “那你说我应该赌点什么东西，你自己挑。”恶魔直接将问题丢给陆天，既没有说出自己的想法，反而证明自己大气。

    陆天仿佛早就知道恶魔会这样说，笑道：“那这可石头吧，我就把这颗石头比作恶魔你，唉，真不知道这颗石头是哪辈子积来的福分，本来是一颗廉价的石头，竟然要当做天下无敌恶魔的身价，你说是吧，。”陆天随手在地上捡起一颗无不足道的石头，放在恶魔的一边说道，一边叹息。

    哼，小样，跟老子玩游戏，老子不吭死你才怪。陆天心中笑道，自己也不怕恶魔进入自己的心里，此时的恶魔也没那心思监视陆天心里所想的，完全被陆天压着打。

    “你~~~~”恶魔憋红着脸，这种步步被陆天紧逼的无路可退，本想抛出问题给陆天解决，没想到搬起石头砸自己的脚。

    “既然天下无敌的恶魔没有意见，就让这颗被我踩了无数脚的石头代表恶魔你了。“陆天继续着语言攻击。

    可怜的恶魔比什么不好，非要跟陆天耍嘴皮子，这一次恶魔可算是全军覆没。

    “慢着，你要是赢了我，我就放你出去。“恶魔被逼的没办法，只能乖乖的说出陆天想要的彩头，正中下怀。
------------

169想躲都难

    陆天心里乐翻了，终于逼着恶魔自愿承认彩头，陆天可不认为恶魔会反悔，毕竟对于恶魔来说，面子比一个小小的陆天的命大多了。

    “好，是你承认的，可是我逼你的，如果谁耍赖，谁就是乌龟王八蛋，咱们握手为定，算了，手就别握了。”陆天就怕恶魔在说完之后改变主意，连忙确定恶魔的话，开始在地上画出了棋盘。

    只不过陆天才刚画，恶魔大手一挥，顿时一个偌大的石台出现在了陆天的面前，石台上面有着一个棋盘和棋子。

    “不会吧，这东西你都有。”陆天本来还想着恶魔不知道象棋这东西，想从中耍点小把戏，哪知道人家随便一挥就出来了一个棋盘。

    “哼，天地之间的棋盘只能有一局，谁出局了，谁就必须服从规则，我们一局棋盘定胜负。”恶魔说话之中有着一股让人望而却步的霸气。

    “好，一局就一局。”陆天忙说道。

    “那开始吧，你先下。”

    “等等，等等，我先热个身~~”陆天突然说道。

    “下棋还需要热什么身？”

    “这你就不知道了，下棋的时候就要头脑清醒，刚才被你吓到了，所以现在我心神紊乱，必须运动运动，安慰一下紊乱的思绪，我想你不会是想趁人之危吧，如果是这样的话，那我们就开始吧。”陆天说的很平淡，那样子仿佛再说，自己让着你。

    恶魔哪会去占一个在自己面前根本什么也算不了的人类的便宜，冷哼一声说道：“那我就等你稳定了情绪在下。”

    陆天窃喜，但是面不露色一本正经的说道：“我跟你说你不能跟来，不然就算你违反规则，你要是想学习我祖传的稳定心神的方法，你大可以拜我为师，我会免费的交你一两招。”

    恶魔闭上了眼睛根本就像没听到陆天在说什么一样，闭目养神，陆天三步一回头，生怕恶魔跟了上来，确定恶魔在原地没有动之后，整个人快速的溜走了。

    陆天一路狂奔，生怕恶魔追上来，陆天心里打定了主意，只要自己离恶魔很远，就不会发现自己，在外面不是一样么，而且陆天也想四处找找看有什么地方可以逃走。

    当然陆天并不是认为自己下棋会输掉，只是怕万一有意外发生，所以事先找点后路，就算自己安排几个陷阱也行啊。

    可是陆天转了一圈，除了荒漠还是荒漠，没有任何花草树木，只有风沙堆积而成的小山丘。

    陆天躲在了一个小山丘的后面，感觉到全身莫名的燥热，陆天靠在山丘上，正在努力的挖着坑，既然跑不掉，那我还躲不起啊，陆天一个劲的在沙地上刨坑，从四周找来了一些重量级硬度很强的土层，开始堆砌成一个小窝，上面铺了一层薄薄的沙尘，陆天整个人都缩了进去。

    “奶奶的，老子惹不起，还躲不起啊，我看你怎么找到我，老子不信钻到地下都能让你找到。”陆天躲在地洞之中自言自语的说道。

    恶魔一直端坐在原先的地方一动不动，时间都过去了大半天了，陆天还依旧不见踪影，恶魔也沉不住气了，虽然在梦境之中陆天想要逃出去自己都会感知到，可是自己刚才在周围扫视了一下，压根就没有陆天的人。

    “混蛋，”

    恶魔突然站起身来，陆天竟然在自己眼皮底下消失不见了，一个转身，恶魔就出现在了几里之外，朝着陆天刚才的地方而去。

    此时的陆天憋在小小的地洞之中，大气都不敢多出一口，陆天特别留了一个小孔能看到外面的情况，只不过这个小孔有些隐蔽，是在那一堵墙的角落里，陆天可做好了充分的准备。

    恶魔的身影几次都在在陆天的面前消失，陆天紧张的要命，真怕恶魔发现了自己的踪迹。

    确实，恶魔的能力有限，而且本体遭受到了伤害，不可能感知到地面的一切，陆天的这一招总算是歪打正着，恰好让恶魔发现不了自己，一旦只要恶魔放松了警惕，出离了自己的梦境，陆天就会毫不犹豫的冲出去，只要自己一醒来，那恶魔拿自己就没有任何办法。

    陆天刚松了一口气，恶魔的身影再一次从陆天的身边走过去，只不过刚走开，陆天的一松气，恶魔又出现在了陆天的身旁。

    恶魔已经几次出现在这个地方，因为在这个地方恶魔感受到若有若无的气息，只是每一次出现到这里，这种气息就消失了，这让恶魔百思不得其解，陆天看向了旁边的这一堵山丘堆积成的墙体，总感觉有什么不对劲，只是却看不出来。

    恶魔彻底的被陆天激怒了，这么一个小小的人类竟然三番四次的耍自己，恶魔真想把陆天抓出来暴打一遍。

    陆天捂着鼻子，从那一个小小的洞穴之中看着恶魔，大气都不敢出，脸都憋的通红，生怕恶魔发现自己的踪迹。

    你二大爷的，还不走老子就憋死了。陆天心中骂道。

    没想到恶魔竟然站在自己的这个地方不动了，恶魔愤怒的朝着地面攻击，大地都震了几震，陆天这个挖出的地洞幸好结实，不然非塌掉不可。

    “你给我出来，你这个卑鄙小人，别以为躲起来了我就找不到你，我看你在这个地方能躲多久。”恶魔愤怒的咆哮着。

    陆天完全是憋不住了，加上恶魔的这一声咆哮，不得不松开捂住嘴的手，顶住自己头上的厚土层，这一用力，陆天憋着的气息完全放了出来，不过在那万之一秒之间，陆天一只手快速的封住了那个洞口，才缓解了危机，长长的呼出了一口气。

    恶魔也在那一瞬间感受到了一丝气息，但是又一次消失了。

    愤怒的恶魔整个身体都在鼓气，远远看去，尘沙隆起，远处一个巨大的漩涡出现在了陆天的梦境之中。

    沙漠之中的龙卷风有多么的可怕，沙尘漫天飞起，所到之处是一片平地，陆天还在不知道外面发生了什么事情呢，还在想恶魔走了没有。

    陆天刚想松开手，只感觉头顶上被什么东西削了过去，一片光芒就出现在了自己的面前，自己整个顶住土层的姿势依旧摆在那里。

    “嗨，好久不见。”陆天还不知道怎么回事，自己就出现在了恶魔的面前。
------------

170恶魔怒了，陆天笑了

    “哼，你出局了，按照规则，把你的灵魂交出来吧。”恶魔眼中虽然无比愤怒的看着陆天，但是想到陆天的灵魂要归自己，恶魔也就忍住了。

    “谁说我出局了，我不是跟你说了么，我是热热身，是你出局了还差不多，这局是你输了，我正在用我祖传的功法热身，你这是心虚，不过我大人有大量，这一次就算饶了你，等我热身完了之后，在跟你比。”说起胡扯蛮缠谁比得过陆天，陆天一张嘴能说遍四方，把死的说成活的，把活的说成不死不活的，把人说成人妖。

    “少跟我耍笑聪明，现在就开盘，如果还想耍什么小手段，那休怪我就对你不客气。”恶魔整个人漂移到了陆天的身边，这也是陆天第一次看到恶魔的行走，竟然是在地面滑行。

    “你看我们这里什么也没有，怎么开盘啊，要是让我走回去的话，肯定会让我心神劳累，我可不像你老人家想出现在哪里就出现在哪里。”陆天开始跟恶魔磨嘴皮子。

    陆天是在等待时间，多么希望出线一个大石头把自己的本体砸醒，哪怕是醒来一下也不错啊。

    可是陆天这招压根就不管用，陆天刚说出话恶魔就平白无故的招来了一个棋盘。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “现在总可以了吧，是个男人就别退退缩缩，这棋局打开你就没有回头的路了。”恶魔冷冷的说道。

    “哼，谁说我不是男人，再说老子，老子跟你急，来就来，谁怕谁，待会你别求我就是了。”陆天也豁出去了，既然走不了，那自己就只能赌一把，希望恶魔是一个白痴加笨蛋，陆天想着。

    恶魔冷哼一声，端坐下来，只不过陆天从头到尾都看不到恶魔的脸。

    棋局一旦打开，陆天确实是没有回头路了，恶魔拿出的这东西叫做博弈台，只不过是一个小型的博弈台而已，一旦上了博弈台就算陆天在怎么无赖也逃不了，因为当陆天下出第一步的时候，就已经把自己的筹码绑在了博弈台上。

    只不过陆天此时还不知道自己，还想着如果自己输了改往那边跑，或者该怎么忽悠恶魔。

    陆天完全没有心思在下棋，整个大脑都在想着如何出去，下棋的方式只是凭借着简单的眼力，根本就没有经过深思熟虑。

    恶魔冷冷的笑着，这一切都在自己的掌握之中，陆天如果在平时，肯定会看出恶魔在一步一步的给自己下陷阱，棋盘之上，陆天不知不觉就进入了恶魔的圈套，陆天脑海之中还在想着怎么出去呢，无心的走着每一步。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “呵呵，马后炮，你输了~~~”恶魔的突然笑道，伸手就要去摸住炮棋。

    陆天也是一惊，双不小心的移动了一下刚才要走的棋，“什么，什么，我哪里输了，你有没有搞错啊，不行不行，这局不算，再来一局。”

    陆天只是粗略的扫了一眼棋盘，忙说道。

    “既然下了赌资，哪有拿回去的规矩，既然输了，就把你的灵魂拿来吧。”恶魔冷笑之声传遍了整个空间之中，陆天仿佛感觉到一种莫大的威压笼罩着自己。

    “我哪输了，你看，我哪里输了，这哪是那后炮，差一点被你阴去了。”陆天此时才发现，恶魔的那一招棋本来可以给陆天致命一击，可是戏剧般的就发生了变化，那刚走出的一招竟然不知道是不是太高兴了，放在了靠右了一个格子里面。

    “哼，还想耍小动作，你以为我会相信你吗，还想跑，你已经收到了博弈台的灵魂束缚，就算你逃到天涯海角也难逃出我的手掌心，哼，还是乖乖的为我所用，或许我还能留你一命。”恶魔死死的盯着，仿佛看着猎物一样，自己精心设置的棋局怎么会出错了。

    “奶奶的，不信，老子将你一军，你这是死棋，靠。”恶魔的炮棋一一开，红棋的主帅就掐死在了中央，陆天一军占中央，恶魔的彻底的成了死棋。

    恶魔半信半疑的看到了棋盘上的棋子，本来还高兴的神情，在下一刻就彻底的一脸黑线，整个棋盘根本不是自己想象之中的那样，完全是换了一个模式，陆天的中心棋狠狠的命中自己的命门。

    自己输了！！！

    竟然是自己输了，恶魔的大脑就仿佛被蒙了一下，自己精心布置的棋局竟然会成为这个样子，被陆天阴差阳错的逼近了死角。

    “怎么会这样，我明明是马后炮，怎么会变成这样~~~”恶魔不敢相信眼前的一切，自己的炮竟然差出了一个偏门。

    恶魔知道博弈台上下的棋是没有后悔路可以走的，一旦落地就不能让任何人一动，就算陆天想移动也移动不了。

    “哈哈哈，我赢了，我就说老子会赢，真不好意思啊，我只是使用了一点聪明，就把你打败了，我真的是天才啊。”陆天心中那个乐啊，也没想到事情竟然是这样结束的，本来还想怎么周旋一下。

    “我竟然输了！！！！”恶魔眼神始终不甘的看着期盼，总想着是不是自己看错了，可是看了许多遍依旧是那样，陆天的棋子狠狠的掐中自己的命门、。

    “怎么样，愿赌服输，我想你不会耍赖吧，现在该放我出去了吧，早知道这样就不要那么受苦的窝在地洞里面，爽快，哈哈，真爽。”陆天可谓是痛快淋漓，好不自在。

    恶魔一拳狠狠的砸在了博弈台之上，一股强大的气劲弥漫开来，陆天顿时就惊住了，还以为恶魔要返回，准备攻击自己呢，陆天已经做好了逃跑的姿势，一旦发现情况不对，陆天就会不顾一切的往前面，能跑多远是多远。

    “我一定会赢回来的，你等着。”陆天虽然看不到恶魔的眼睛，但是也明显感觉到恶魔眼神正凌厉的对着自己。

    恶魔的声音回荡在陆天的梦境之中，只不过他的身影却消失了，陆天顿时感受到自己本体的气息。

    陆天也没多停留，生怕恶魔又再一次出现，灵魂顿时就进入了灵魂之中。

    陆天猛的睁开了眼睛，心中一阵后怕，连忙找到了身旁的镇魔塔，放在胸前，才安定了下来。

    “奶奶的，老子差一点就着了道，看来精灵女王说的不都是些废话，以后还是小心点。”
------------

171是幻觉还是遗失的历史？

    陆天一阵后怕，恶魔则是一脸的沮丧，本来这次是十拿九稳能让陆天归附自己，可是哪知道天意弄人，出现了这种事情，自己的意识疏忽，导致了想再一次抓住陆天就难了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    陆天握着怀中的镇魔塔，看了看四周，才发现自己正躺在地上，连忙翻起身来，远远望去，陆天还是发现了恶魔所在的那座大山，发射出来的光芒，

    陆天也没想到恶魔竟然有这么大的实力，竟然能进入到自己的梦中，幸好自己运气好，不然还真不知道会怎么样，

    脱离了危险，陆天这一次再也不敢大意，找来了一根绳子，把镇魔塔团团的捆在自己的胸前辟邪。

    这封印空间之中，陆天越带就越感觉到恐怖，心里毛毛的，仿佛有着什么东西经常在跟着自己一样，如果继续这样呆下去陆天还真相信自己会变成一个精神病。

    没有犹豫，陆天朝着墓碑山而去，这一次陆天饱足了精神，不敢放松任何一刻，生怕恶魔趁机而入，陆天此时才回想起来自己进入这里的时候，自己把镇魔塔收起来了，肯定是那个时候自己大意，让恶魔进入了自己的身体，让自己催眠，才出现这样的事情，同样的错误陆天不可能再犯了的。

    恶魔又一次没有了声音，整个墓碑山一片平静，没有任何声音，就算外面狂风肆虐也吹不尽这些被光环笼罩的区域。

    那一面镜子不断的散发出光芒，只不过陆天发现，这面镜子的光线正在慢慢的变暗，虽然变化不是很快，但是陆天明显能感觉到在削弱。

    渐渐的靠近了这座墓碑山，整座山体团团被墓碑压着，陆天突然发现这些墓碑与自己与恶魔下棋的博弈很相似，都是同样的材质，而且看上去也差不多，特别是那种给陆天的感觉，也是同样。

    陆天这一次虽然惊奇，但是理智十分清晰，警惕的看着四周，有了镇魔塔的存在陆天也就放松了许多。

    只不过陆天越靠近这座墓碑山就能断断续续听到一声声铁器与地面的撞击声。

    而且陆天竟然感受到了一种极大的悲伤之情，偶尔听到冤魂的那还，鬼魂的哭泣，地狱的痛嚎，这一切的一切仿佛就像一片炼狱之声。

    陆天震惊了，整个人都蒙在了那里，自己从这些墓碑之上看到了一个个活生生的人，断断续续的由笑脸变成悲剧。

    陆天被渲染，感受到生命有时候是如此的脆弱，竟然这么的不堪一击，陆天看到了一只大手就仿佛是一只遮天的手一般，慢慢的收割着每一个人的生命，无数人不断的消失在这个世界上，陆天始终都没有看清楚这个人，那就是恶魔吗？难道那就是那遥远的过去，精灵一族遭受到的悲剧。

    陆天只能用惨绝人寰来描叙，虽然是断断续续，但是陆天能感受到那磅礴的力量，那让人无法喘息的力量，有的精灵还是一个小孩子啊，竟然都被无情的摧残，这真是一个可怕的恶魔。

    陆天仿佛如临其境，整个人陷入了悲伤之中，镇魔塔都散发出了淡淡的光芒，仿佛在祭奠着那些死去的冤魂。

    如此之多的墓碑，陆天可以想象是由多少英豪组成的，只为镇压恶魔，这个恶魔到底是谁，为什么会这么强大，难道真的是精灵女王所说的那三人的恶念吗？

    陆天动摇了，或者说被这些墓碑上断断续续传来的片段感染了，陆天不由自主的触摸着面前的这一个断裂了半边的墓碑，镇魔塔之上的光芒竟然在不断的进入这块墓碑之中，由着这块墓碑开始向着四周扩散。

    陆天也没想到会发生这样的变化，整个山体仿佛是相连接着，陆天连忙的将镇魔塔放在了手心，一道道光线随着镇魔塔的传输，快速的融入了自己摸着的这块墓碑。

    就在这个时候，墓碑开始动了，仿佛感受到了陆天的悲伤，开始不断的摇晃，仿佛也在为着什么痛嚎一样。

    陆天静静的闭上了眼睛，因为就在那一刻，陆天感受到了一股极为震撼的波动，一个壮烈的创面出现在了自己的面前，陆天看到了这块墓碑的主人，手持一柄灭世神剑，脚踏天龙，正在朝着那一只遮天之手不断的发动着进攻。

    无数人的惨叫声，地面一片狼藉，没有哭声，但是却充斥着悲伤凄壮，明知会有一死，但是依然奋不顾身的朝着对面充斥，陆天可以感受到这块墓碑的主人公是何等的英雄气概，陆天可以感受到这个主人那睥睨天下的气势。

    陆天想看清楚这块墓碑的主人到底朝着一个什么而去，可是片段就在此中断了，等到陆天再一次看到场景的时候，这里已经是一片莺飞燕长，一片生机盎然，四处的花香鸟语，一座墓碑出现在了陆天的眼前，可是陆天却看不清楚墓碑上写着什么，只是看见了一个女子，这个女子在给着墓碑的主人献花。

    “天地将变，你又何为归宿，轮回在世，你又何为己任。”女子叹息的声音回荡在陆天的耳边，仿佛是在对着陆天说话一般，但是陆天始终没有见到这个女子的正面。

    又是一个画面闪过，陆天看到了一片大地在慢慢的沦陷，所有的一切都在不断的塌陷，仿佛是末日来临了一般，天空之中墨云伺动，陆天看着苍穹之上，仿佛看到了一个身影，那是一句由无数墨云组成的身体，正长大的嘴巴准备吞噬天空之中的月亮。

    尽管地面在沦陷，可是陆天又看到了那座墓碑，无论经受怎么样的侵蚀，陆天始终看到这座不倒的墓碑，一切的一切都在不停的变化，可是陆天的眼神一只落在那座墓碑之上，整个片段都只出现了这么一个女子，一个背对着自己的女子。

    “这到底是什么？我到底看到了什么？不，这是幻觉，一定是幻觉。”陆天有些后怕的松开了这半截墓碑，就在刚才陆天感受到自己的灵魂竟然被这块墓碑吸扯了进去。
------------

172封印之墓

    陆天惊恐的看着这块墓碑，自己不敢相信自己看到的一切，仿佛在对着自己预示着什么，陆天此时突然想起了那个女子。

    对，就是那个女子，陆天刚才被震撼的场面震惊住了，根本没来的思考，此时仔细回想，陆天看到了那个女子腰间悬挂的那块玉佩。

    “天心玉，那是天心玉，没错，那一定是天心玉。”陆天自言自语的说道，快速的拿出了自己的那块天心玉。

    陆天又一次回想起了一个场景，自己第一次灵魂出离的时候，自己在一片黑漆漆的地方，被称之为虚空法界的地方，那两个老者不就是要自己寻找这天心玉么，难道这天心玉里面真的有这什么秘密不成。

    陆天当时压根就没有把这件事情怎么放在心上，加之后来所发生的一切，也容不得陆天又半点心思去想这些东西，可是此时想起来，恍然的发现，这一定不简单，陆天确信这一定不的偶然，这件来到这里也绝非偶然，或许这当时某种注定。

    陆天俯下身子，看着这块只有半截的墓碑，上面的字迹仿佛经受了无尽岁月腐蚀的上面也看不见，只有依稀的轮廓证明这上面曾经刻着一个英雄的名字。

    陆天再一次感到悲哀，长长的呼出一口，突然感觉到有些地方不对劲，陆天仰头望去，只见此时山腰上面的那块镜子，竟然发生了变化，越来越强烈的光芒就仿佛是一个垂死的老者，绽放出生命最华丽的一幕。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    无尽的光芒照亮了整个封印之空间，狂风肆虐的封印空间，似乎受到了这种光芒的照射，竟然全部都消失了，光芒所到的每一处，都变得异常平静，安详。

    镇魔塔再一次出现了光芒，陆天再一次被手中的镇魔塔吸引住了，这东西给了自己太多的震撼。

    精灵女王又出现在了陆天的面前，不过这一次陆天并没有厌恶，而是微笑面对。

    “陆天，经历过了这些，你变化了许多，是不是感觉到了很多疑问？”精灵女王微笑的说道。

    “每个人不都是在变化么，我相信我能找出那些答案。”陆天坚信的眼光说道，确实陆天的眼神发生了变化，感受到了那些东西，陆天心中涌起了一种莫名其妙的感觉，而且这种感觉让陆天如此的依赖。

    “恩，你终于走到了这一步，打开了封印之门，进入封印之墓才是你征途的开始，一旦进入封印之墓，没有带出恶魔，你就永远都不可能出来，你要想好了，一旦跨进去，你就将承受的东西可能超越了你的极限。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”精灵女王提醒陆天道。

    “我还有别的选择么？”陆天淡淡的说道。

    “没有。”精灵女王摇了摇头，确实陆天自从跨进了封印空间之后，就没有后退的路，只有进入封印之墓，把恶魔装进镇魔塔，这是陆天唯一的路，不然就只有在这荒芜的封印空间之中慢慢的死去，成为这片天地之中的一点灵气，然后化为尘土。

    陆天清淡一笑，“既然没有，那我还有什么选择。”

    “祝你成功，你的伙伴正在等待你的凯旋归来。”精灵女王微笑道。

    陆天长长的呼出了一口气，自己知道，封印之墓外所经历的一切都只是些小打小闹，真正的东西才开始，陆天需要做的就是克服重重困难，只有达彼岸，才是正道。

    精灵女王身影的消失，也使镇魔塔暗淡了下来，墓碑大山上的那面镜子还在不断的散发着光芒。

    然而就在此时，光芒笼罩了整个封印空间，陆天的面前才出现了一道光芒，光芒出现在了陆天面前的一块墓碑上，这是陆天看到的第一块摆放端正的墓碑。

    这一刻，墓碑上显示出了几行自己，只是陆天一个字都不认识，朱红色的自己在光芒的照射下，就仿佛是血液在不断的流动，染红的一样，几行字自己最终在光芒照射之下，发出了血色的光芒，最后演变成金色的光芒照射在了陆天的身上。

    陆天仿佛感受到了柔和的春风，整个身体无比的舒适，陆天微微的闭上了眼睛，

    这道道金光把陆天团团包围住，就仿佛像是一个黑洞一般，陆天的整个身体竟然别吸进了封印之墓。

    光芒骤敛，所有的一切仿佛都没有发生了一样，只不过陆天不见了，消失在了封印空间。

    当陆天再一次睁开眼睛时，自己出现在了一间地下陵墓之中，长长的阶梯一直通向望不到边的尽头，地面无比的亮洁，完全不用任何东西就能把四周看的一清二楚。

    因为陆天的脚下全部都是一根根骨头，每一根骨头都散发出了洁净的气息，照亮了整个封印之墓。

    四周的墙壁有着许多的字迹，偶尔能看到墙壁上贴着一个骨架，骨架的神情极其恐怖，有的是胸前的肋骨全断，有的是整个胸前出现了一个大洞，有的头颅只剩下了一半，这一切都一切都如此恐怖的出现在了陆天的面前。

    陆天前世是盗墓贼，对骨头深有研究，但是这样的骨头还是第一次看见，陆天突然想起了自己被五大世家追杀的时候，也遇到过一件骨架，也和这个骨架是一模一样的感觉。

    陆天突然感觉到了什么，只不过那一丝灵光只是一闪，陆天也没有多想什么，随着阶梯一步一步的往下走，墙壁上偶尔出现的字迹自己一个也不认识，那歪歪斜斜的笔画就仿佛是象形文字。

    “封印之墓，难道这就是所谓的封印之墓，封印恶魔的地方。”陆天惊讶不已，外面是由墓碑组成的山体，而里面却是由骨头组成的阶梯，这到底是一个什么地方，难道仅仅是恶魔的封印之地。

    如果要用这么多骨头来封印住恶魔的话，那这个家伙到底是什么？陆天心里以前的猜测，再一次打破了。

    白骨铺成的阶梯仿佛真的是没有尽头，陆天都不知道自己走了多远，但是依旧是阶梯，只不过阶梯是慢慢的往下面延伸。

    陆天越往下走就感觉后面有着什么东西在看自己，这种毛骨悚然的感觉，让陆天心里极其不安定。

    终于，陆天来到了小道的出口，只不过出现在自己眼前的一切让陆天惊呆了！！！
------------

173水晶圆柱

    眼前的一幕，陆天只能用惊心动魄来描述，这种视觉的直接冲击，差一点让陆天窒息了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    对，陆天看到了一个人，一个身披黄金战甲，脚踏五彩降龙的男子，手持方天画戟，那气势犹入无人之境，睥睨天下，天下英雄舍我其谁。

    这还不是陆天所震惊，震惊的是这个男子那不朽的容颜，不知道经过了多少风雨气息的侵蚀，依旧没有一点损坏，因为他被禁锢在了一快偌大的水晶圆柱之中，但是那眼神之中不灭的神情，那种让任何人都为之胆战心惊的气势，就算远离数十米的陆天都要退后几步，虽死犹荣，就算死也要让气势，这让敌人闻风丧胆的气势表现出来。

    陆天呆呆的看着这个男子，没想到自己从那块半截的墓碑之中出现的幻觉，竟然是真的，眼前的这个男子就证明了一切。

    对，陆天看到的这个男子就是出现在了幻境之中看到的那个英雄，就是那个环带天心玉女子祭拜的那坟墓。

    这一切太震惊了，陆天呆立在了原地，哆嗦的合不拢嘴，大脑仿佛在那一刻短路了，陆天压根就没有想到这个人物竟然真的存在，而且是活生生的出现在自己的眼前，可是他不是死了吗，怎么有被禁锢在了水晶圆柱里边。

    陆天慌忙的回过神来，每一次陆天看向这男子的眼睛时，都会感觉到身体不断晃动，仿佛是自主的恐惧。

    也是在那一刻，陆天的大脑会恍惚的一片空白，只不过也只是在那一瞬间。

    “这人到底是谁？”陆天大脑之中始终出现这个疑问。

    整个被黄金战甲遮住的这人，上上下下就只出现了一双深不可测的眼睛，其他所有地方都别战甲遮住了，就连脚下的五爪龙都披上了黄金龙鳞。

    陆天深深的震惊了，在这片区域，陆天就只看到了这根偌大的圆柱，而陆天所感受到的光芒也是由这东西发出来的，四面都是墙壁，这无疑是一条死路，而且不知道是什么时候，陆天身后的门也悄悄的封住了，就算陆天想出去都难。

    陆天似乎早有准备，没有多在乎身后的门被关掉了，就算没被关掉，陆天也不会返回去，因为这一路下来陆天就只发现了这一条路，进入了封印之墓是没有退回去的路。

    陆天只是看着这根水晶圆柱，看着圆柱里面这个男子，热血都不断的在翻滚。

    “来吧，归家的孩子，用你的心灵感受到我的存在吧。”一个模模糊糊的声音突然从陆天心底响起。

    “谁，谁在说话，出来。“陆天突然的一怔，警惕的看着四周空荡荡的一切。

    随着陆天的一声暴喝，这片区域之中就只回响着陆天的声音，仿佛刚才自己听到的是自己的幻觉。

    陆天连忙把镇魔塔放在胸前，陆天可是见识过恶魔的厉害，生怕这又是恶魔的把戏，只不过此时的镇魔塔没有了任何变化，就像一个普通塔的模型一样。

    “来吧，归家的孩子，用你的心灵感受到我的存在吧。“声音在四周变的无比安静的时候，再一次在陆天的心底响起，依旧是模糊不清，如梦似幻。

    “你到底是谁？是你在跟我说话吗？”陆天虽然已经不是第一次遇到这样的情况了，可是这一次的感觉比先前的感觉都不一样，随着这声音在自己心底响起，陆天能感觉到自己的灵魂促使着自己靠近这颗圆柱。

    “来吧，归家的孩子，用你的心灵感受到我的存在吧。”这样的声音开始一次一次的出现在了陆天的心理，就仿佛水中激起的波浪，一重接着一重。

    陆天的灵魂随着这一声声的声音，竟然开始不听从自己的控制，自主的控制着自己的身体靠向这颗圆柱。

    陆天明显感受到了危机，拼命的对抗着这种声音，努力的想收回自己的灵魂，可是任凭陆天怎么努力，灵魂控制着身体都要比陆天清醒的灵魂要强大一点，自己一步一步的靠近着圆柱。

    就在此时，陆天发现圆柱上的那个男子动了，对，一个死去了不知多少年的人竟然在这一刻竟然动了，眼睛转了一圈，看向了陆天，陆天此时才算是正面近距离看着他的眼睛，深邃，凌厉，陆天被这男子的眼神一看，整个大脑顿时一片空白，没有了任何知觉，整个身体不由自主的走向了圆柱。

    这突如其来的一幕彻底的让陆天靠近了圆柱，整个身体贴在了圆柱之上，就在陆天靠近圆柱的那一瞬间，一道光芒出现在了陆天的身体上，就仿佛被扫描一样，从头到脚都过滤了一遍。

    陆天也在这一刻有了意识，只不过身体竟然在不断的往水晶圆柱里面挤，已经挤进了大半个身子。

    白光再一次骤敛，男子的眼神也慢慢的失去的光泽，陆天也看不到这名男子的一切，包括眼神。

    当陆天再一次出现时，已经到了另一个奇怪的空间之中，大山黑苍苍没边没沿，刀削斧砍般的崖头顶天立地，雄伟壮丽，钟灵毓秀。

    然而这些东西才逛逛出现在陆天的实现之中就突然消失，一片荒芜便出现在了自己的面前。

    紧接着又出现了一片景色，覆盖了整个空间，整个天地都被大雪覆盖，仿佛就像是冰冻末日一般。

    然而这一切都没有结束，接下来出现在了一片烈火燃烧的地方。

    陆天就在这短短的一片刻之中，就经受了四季的变化，感受到了祥和，荒芜，冰冻，烈火的每一种感受。

    陆天就仿佛是在看着一部电影，自己什么也做不了，只有看着每一个镜头，直到最后。

    然而这一切仿佛是没有尽头，陆天一次又一次经受了四季的不断替换，感受着每一个季节独有的特征。

    钟灵毓秀的山峦，荒芜人烟的黄昏，烈火燃烧的烈日，冰封万里的末日，这一切的一切，就仿佛像是一场梦，在陆天的面前一遍一遍的回放。
------------

174光阴似箭

    陆天一动不动的矗立在整个空间的中央，四季每转变一次，就意味着陆天过去了一年，就在那眨眼之间，弹指之间，短短的春秋就消失了。

    陆天闭上了眼睛，岁月在自己身边不停的变换，无数美好的回忆在陆天的脑海之中一次次的上演，陆天感觉到自己的生命力在不断的衰减，就仿佛是一个人在慢慢的变老，黑发变成白发，满脸皱纹，稀疏的头发，这一切都随着时间的转变，显现在了陆天的身上。

    时间流转，陆天就这样站在空间的中央，整个人都成了一尊雕像，就像水晶圆柱之中的男子一样。

    风霜雨露，电闪雷鸣，陆天整个灵魂都进入了沉睡之中，一片茫然慢慢的出现在了陆天的本体之中，陆天感觉到自己的思维在慢慢的倒退，最后竟然很艰难的才能运转一下，到最后仿佛变成看化石，毫无光泽。

    陆天的思维仿佛被凝固了一半，身体之上的脉搏开始慢慢的停止了跳动，血液也开始停止了运转，生命力开始退却，那一丝玄力开始封闭在了经脉以及穴位之中。

    时间一年一年的过去了，无数个春秋在陆天的身边消逝，陆天就仿佛是饱经风霜是巨石，在这片空间中，承受了不知多少的岁月。

    数百年悄然而过，一尊石雕就这样站在空间之内，陆天此时完全被灰尘掩盖住了，活生生的石雕，或许在过个多少年就会被完全石化。

    不得不说陆天幸运，进入这样的状态是根本无法再活过来的，灵魂被抽离，魂魄也游荡在空间之中，思维也停止了运转，生命力，意识统统隐藏在了穴位之中，根本无法运转。

    仅有的那一丝微弱可吹的灵魂之火，要不是陆天经受过这么多东西，意志不断的增强，或许这一点完全可以忽略的灵魂之火可能都消失了。

    但是就是因为还有着一点的希望，陆天才没有被石化掉，如果是平时，就算陆天的灵魂之火在壮大十倍都没用了，但是此时陆天胸前的天心玉开始发挥了作用，一直被陆天忽视的天心玉在此时开始散发着光芒。

    陆天的胸前破开了一个洞口，一块玉佩悬浮在了空间之中，淡淡的能量散发在天心玉之上。

    天心玉慢慢的摇晃，在空间之中围绕着陆天转了几圈，突然闪烁着巨大的能量，陆天飘荡在空间之中魂魄被这样一惊，慢慢的苏醒过来，就像一个无家的孩子找到家一样，疯狂的想着天心玉而去，天心玉不断的吸收着残留在陆天体外的灵魂，魂魄。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    也就是在此时，整个空间开始动了，这一片天地之中开始折射出无尽的光芒，团团的把陆天包围住了。

    天心玉的光芒完全被掩盖，根本不知道是什么时候又回到了陆天的胸前，然而天心玉的回归就像自己的魂魄魂归一般，那一点灵魂之火竟然开始不断的壮大，最后还原成了一个完整的灵魂，陆天停滞的思维也缓缓的开始运转了起来，仿佛是被尘封了无数岁月一样，发出卡擦卡擦的响声。

    陆天慢慢的感觉到自己的知觉在不断的回归，也感觉到自己隐藏的意识在不断地回归，一点一点，一个一个穴位开始缓缓的打开，久违的那一丝玄力顺着干涸了数百年的经脉开始不断的运转，一个周天。两个周天，三个周天，这样周而复始。

    陆天身上灰尘堆积起来的外壳，开始慢慢的龟裂，最后轰然掉落了下来，一个完整的陆天再一次出现在这片空间之中，只是此时的空间大变样了，没有了钟灵毓秀的山峦，荒芜人烟的黄昏，烈火燃烧的烈日，冰封万里的末日，只有无尽的光芒，最后所有的光线冲出了天际。

    然而陆天并没有睁开眼睛，这数百年之中，陆天虽然思维停滞，但是感悟的东西也是巨大的，当力量在慢慢的回归之中的时候，陆天的心仿佛又一次经过了洗涤，心中有着一种若有若现的明悟。

    无数光线包围的陆天此时完全静了下来，这片空间在陆天感觉里是那么的祥和，一股股气流不断的在体内来回，陆天的玄力竟然开始增强了，这无疑是一个奇迹。

    玄力的出现，陆天意识的回归，这一切的一切就仿佛是经历过了沧海桑田，是啊，在这片空间之中，陆天已经经历过了数百个春秋的洗涤。

    陆天就像是破茧而出蝴蝶一般，开始为自己的飞翔奠定了强大的基础，玄力终于打破了限制，虽然出现的玄力依旧非常之小，却能自由的随着陆天的经脉做着周天运动。

    原先的一丝变成了现在的一小股，这无疑是一个度的跨越，只要给陆天时间，陆天完全可以不依照魔钻的能量恢复自己的实力，当然这一切还要在这战神宫才能完成。

    “真没想到，这片地方这么神奇，不知道我在这里过了多少年。”陆天喃喃自语。

    陆天拿出了自己胸前的天心玉，自己在最后关头可是感受到了天心玉的能量，要不是它，或许自己真的要永远沉睡在这里。

    只不过此时，天地又开始发生了变化，四周所有的一切都在消失，地面在一点点的变化，肥沃的土地此时变成了一片白骨森森，如水晶般，坚厚无比。

    陆天再一次看到周围的景象时，已经出离了这片空间，白茫茫的光芒与地面白森森的骨头，陆天就明白了，自己又回到了原来的地方。

    水晶圆柱已经矗立在那里，就像当初矗立在那片空间之中，圆柱之中的那个身披黄金战甲的男子，身上彻底的失去了光芒，那种睥睨天下的气息竟然也消失不见了，就仿佛这人彻底的消失在了天地之中，连最后一点气息都没有留下。

    陆天愕然的看着这男子，心中百味陈杂。

    然而就在此时，又一道门出现在了陆天的眼前，迎面扑来了一阵古老的气息，吸引住了陆天的视线。
------------

175血池

    这突然出现的门，使得陆天好奇的走了过去，从外面根本看不到里面有什么东西，只是白茫茫的一片。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陆天没做停留，不用说陆天都知道自己通过了圆柱的考核，即将进入下一个地方，陆天最好看了一眼圆柱上的男子，恍惚之间，陆天看到了一个虚影对着自己轻微一笑。

    只不过陆天此时已经进入了下一个地方，一进入这里，扑鼻而来的就是一股恶臭的味道，当陆天看到眼前的一切时，也不得不恶心。

    自己的眼前出现了一个大血池，对，就是大血池，更让陆天无法承受的是血池里面蠕动着许多蟒虫。

    这场景的转变让陆天有些接受不了，怎么也没想到竟然是这样一个地方，陆天也看到了旁边的那块墓碑，墓碑上面写着两个字，正好形象的描绘了此事的场景。

    血池！！

    两个斗大的字出现在了墓碑之上，陆天没有多在意墓碑上的自己，而是警惕的盯着血池里面，陆天很明显的感觉到了一种危险。

    “哈哈哈~~~”小鬼，你终于来到了这里，那就留在这里当成我的养料吧。一个声音从四周传来。

    “恶魔？”陆天也没想到这么快就见到了恶魔，本以为还有几道关卡，自己心里还没有做好准备。

    “哼，上次让你逃掉了，这一次你是在送死，既然如此，那就别怪我了。”恶魔的声音似乎从血池底下传来的。

    “既然上次你输给了我，那这一次，你也会输给我，我知道了，你出来不了，而且你的灵魂也进不了封印之墓，现在的你只不过是一副臭皮囊，我倒要看看你用什么来对付我。”陆天看着四周，转念一想也就明白了，如果恶魔能出现的话，那恶魔早就出来了，也不会跟自己废话。

    “哼，没想到竟然让你直接进入了这里，我如果想要杀你，根本用不着我动手。”恶魔高傲的说道。

    “那你知道我来这里的用意么？”陆天警惕的看着四周说道，恶魔的话陆天可不得不信，虽然自己提升了一点实力，可是这点实力在恶魔面前比放屁都嫌少。

    “除了精灵一族的那些娘们，还有谁会把你送进这封印空间，我还是那句话，只要你放我出去，你想要什么我给你什么，精灵一族的美女可是上天赐下来的尤物，平常人很难得到，只要你答应帮我，我把整个精灵一族的女人都送给你。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”恶魔又一次跟陆天开始了谈判。

    “哈哈，你恶魔还真大方，我看你很有做鸭的潜力，哼，你就别费心思了，等我收服了你，你求我都没用。”陆天的镇魔塔再一次出现在了自己的手中。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒，让你知道我恶魔的厉害。”恶魔咆哮的声音再一次响起，只不过有镇魔塔在，陆天所受到的波动少了许多，但是还是能感觉到整个封印之墓的晃动，看来真如精灵女王所说，封印之墓已经开始松散了。

    陆天没有犹豫，连忙按照精灵女王的阵法，开始把镇魔塔放在了地上，阵基很快在陆天的操作中弄好了，陆天很明白想要彻底的制服恶魔，就必须利用镇魔塔的属性来遏制恶魔的阴冷的气息。

    镇魔塔在陆天的咒语之中慢慢的变大，最后鼎力在血池旁，周围强大的气场拉开，一股强大的威压弥漫开来，团团的罩住了血池。

    “混蛋，这是什么，你到底用的什么东西？”恶魔的声音渐渐由愤怒变成了恐惧，这么的大的力量，恶魔都感觉到恐惧。

    “哼，现在知道怕了吧，这东西专门是用来制服你们恶魔的，他的名字叫做镇魔塔，是不是听起来很亲切啊。”陆天还打趣的说道，镇魔塔铺开，陆天也算是大功告成，现在就想着怎么把恶魔骗进塔中。

    “镇魔塔，竟然是镇魔塔，难道这东西已经被修复了，不可能，绝对不可能，镇魔塔绝对不可能修复过来。”恶魔听到陆天口中的镇魔塔，整个人都陷入了恐惧之中，口中不断的自言自语着。

    “看你那大惊小怪的样，一点都没有大英雄的气派，我都觉得你把魔子侮辱了，不就是一个小小的塔么，有什么好怕的，大不了在塔里在住上个多少年，安逸的很。”陆天可不知道镇魔塔是什么东西，可是一听名字自以为猜出个大概，应该是跟白娘子中的雷峰塔差不多，专门抓些妖怪进去当宠物，以解决那些和尚无聊的生活。

    “不可能，绝对不可能，想困住我，做梦去吧。”恶魔此时完全疯狂了，虽然有着镇魔塔的镇压，可是恶魔愤怒之音还是让地面震动了起来，血池的水也在不断的翻滚，仿佛底线有着一团烈火一般。

    陆天也没想到恶魔听到镇魔塔会有这么大的反应，本以为再一次用激将法把恶魔骗进去，自己才刚想继续说话，就发现不对劲。

    恶魔的咆哮并不只是发泄愤怒，而是攻击者陆天，确实，陆天之所感觉到不对劲，是因为自己身后突然冲击而来一块大石碑。

    对，就是大石碑，这块石碑就是自己忽略掉的墓碑，此时受到恶魔的控制，竟然朝着陆天攻击而来，幸亏陆天对于危险天身的敏感，石碑狠狠的朝着地面撞击，在地面都砸出了一个大洞。

    陆天惊愕的看着这块墓碑，这年头怎么这么邪门，连块石头都会攻击人，陆天心中是哪个无奈啊，镇魔塔只有那么点时间，如果超过了限定的时间，镇魔塔的气场就会消失，到时自己想要把恶魔骗进去那就难了，这也是为什么精灵女王说陆天只有一次百分之百的机会的原因，正是镇魔塔这个弊病所在。

    墓碑的这突然的一击没有攻击到陆天，整块墓碑都发生了变化，那两个斗大的血池二字，开始慢慢的从墓碑上面散落下来，整块墓碑突然冲进了血池之中，完全沉淀了下去。
------------

176化身墓碑，烈焰冥风

    陆天还以为它撞击未遂，跳血海自杀了呢。

    可是事情远远不是这样的，陆天刚想完，血池酒发生了翻天覆地的变化，血池的中央渐渐的出现了一个漩涡，这个漩涡酒仿佛是受到了地心的力量形成的漩涡。

    漩涡的旋转越来越高，陆天快速的退后几步，因为陆天感觉到在漩涡的里面有着一个让撞击恐怖的东西，

    确实，陆天的感觉没有错，就在漩涡之中，那块墓碑再一次升腾起来，只不过这一次完全发生了变化，墓碑竟然开始了变化。

    对，完全是一种触目惊心的变化，墓碑竟然渐渐的变成了一个人，完完整整的一个人，这个人双眼血红，全身上下都是一片朱红，整个人看上去无疑是一个从血堆之中爬起来一样。

    “奶奶的，不会吧，这个地方也有变形金刚，我日。”陆天的思维完全被打散了，怎么也想不明白，一快墓碑竟然能变成人，这好像连变形金刚也做不到吧。

    墓碑人邪恶的眼神死死的盯着陆天，仿佛在他眼里只有杀戮和血腥，血池因为他的开始就变得平静了下来。

    墓碑人此时出现在了血池的旁边，并没有攻击陆天，而是转过身对着血池顿时就跪了下去。

    “主人，有何吩咐。”墓碑人嘶哑的声音恭敬的说道。

    “冥风，这些年辛苦你了，我如今沦落到此，也只有你一人仍旧跟着我。”恶魔平静了愤怒，叹息的说道。

    确实，冥风是唯一还跟着恶魔的人，就算恶魔被封印在封印之墓中，冥风甘愿化成一块墓碑，灵魂沉睡，经历无数的岁月，只是为了守护恶魔，要不是恶魔受到危险，冥风也不会醒来。

    “只要主人还有一丝气息，我冥风就不会离开主人，属下相信总有一天，主人能够重新回去，夺回原本属于主人的一切。”冥风嘶哑的声音之中充满着肯定。

    “冥风，我最后一次以主人的身份命令你最后一件事情，那就是帮我杀掉眼前之人，然后把我放进镇魔塔之中，这样你就可以出去。”恶魔的声音之中充满着决绝。

    “主人，属下永远都会收回在主人的身边，既然我醒来了，我就要用他的血来为主人打开一条通界之路。”冥风的嘶哑的说道，仿佛已经把陆天当成了死人一般。

    “奶奶的，别以为你会装逼，老子就怕你，知道这是什么吗，这是折镇魔塔，只要是魔，无论是大是小，我统统收去做宠物，你现在求我还来得及，不然待会就让你好看。”陆天看着冥风那语气就来气，竟然敢视自己为无物。

    “哼，找死。”冥风一个眼神凌厉的像刀锋一样看向了陆天，陆天就仿佛被什么刮了一下，心中一阵发虚。

    “冥风，你要小心，别小看了这小子，他阴险狡诈，无所不用其极，把他直接丢到血池里面就行了。”恶魔忙说道，自己可是见识过陆天的无赖。

    “是主人。”冥风应承一句便看向了陆天，尽管有恶魔的警告，但是冥风除了恶魔，这天底下还没有一个人自己能放在心上，当初的冥风可是恶魔手下的一大猛将，任何人遇到陡心惊胆战，被人称之为疯子。

    恶魔戏谑性的看着陆天，对付这样弱小的人，自己不要费太多力气，虽然经过这么多年的沉睡，冥风的实力跟当初的巅峰状态相差了十万八千里，整个状态连百分之一都不到，但是就单单的那种嗜血的气势就能让陆天窒息，

    确实，陆天此时的心脏在砰砰跳个不停，冥风的气息是在太恐怖了，幸好陆天身上有着许多宝贝，更有镇魔塔在身旁，这才让陆天所受到的压制大大减少。

    冥风也是一惊，按理说陆天这样的小人物面对自己，虽然自己仅仅是释放出了气势，可是这份气势依旧可以让弱小的陆天完全没有反抗能力，可是眼前的陆天却好端端的站在那里，仿佛没有起到多大的作用。

    不过冥风也只不过是惊讶了一下，对于他来说，不管陆天是为什么出现这样的情况，已经是钉板上的肉了，自己根本不需要在乎什么，冥风本着高傲的性格，蔑视着陆天。

    冥风之所以出名主要是因为他手中的这柄剑，无论什么样的对手，冥风都会使用这柄剑，血色的剑身，已经如火焰一般的剑气，杀戮与热血相融合，这无疑把冥风的气势拉向了最高潮。

    冥风摸着手中的这柄剑，温柔的看着，仿佛抚摸着一个久违的情人，自言自语的说道：“烈焰剑啊，烈焰剑，没想到我再次出世的时候，竟然第一个用你杀的人是一个如此弱小的人。”

    “那个红毛鬼，你能不能别装逼，小心遭雷劈，别以为拿着一根破剑，涂点血，就以为自己天下无敌。”陆天看着冥风那语气，顿时火冒三丈，见过装逼的，没见过这么装逼的，陆天都有些替老天不公了。

    “哼，就让你的血来祭剑吧。”冥风冷冷的看着陆天，双眼血红的如血液一般通透。

    烈焰散发出火热的气息，陆天当然也感受到了，心中也是一个劲的打鼓，本来想激怒冥风，自己好找到破绽，进入自己的局，就像当初的恶魔一样，陆天对激将法可是乐此不彼。

    但是让陆天失望的是，冥风就仿佛是一个没有任何感情的人一样，面对陆天的口沫飞溅竟然无动于衷，仿佛没听到一样，陆天真怀疑冥风是不是耳朵坏了。

    可是冥风手中的烈焰剑直指陆天的命门，陆天大吃一惊，要说真正打架，陆天还真没打过，一般都是自己使阴招，撩阴插眼，陆天这些招法是样样精通。

    但是冥风手中的剑让陆天哪还敢靠近，两条小腿围着血池一个劲的转圈。

    冥风的实力跟以前比起来，简直就是一个天下一个地下，这些年的沉睡，承受着封印的腐蚀之力，早就把自己的实力磨的一干二净，这也是恶魔至今为止还这么恐怖的原因，如果没有冥风，恶魔的处境将是无比的虚弱。
------------

177激怒冥风

    陆天惊讶的合不拢嘴，这冥风的实力竟然这么强，看来人家没有装逼啊，陆天此时就像一只兔子，冥风出现在哪里，陆天就马不停蹄的逃到对面。

    这样一来而去，陆天都觉得头晕目眩，不过陆天口中可是饶人，一口的脏话就犹如黄河崩堤一样。

    但是冥风压根就没把陆天的话当回事，只不过攻击越来越猛烈了，有好几次陆天都差一点中招了，幸好元丰交自己的乾坤变还真有点妙门，每一次都能巧妙的躲过去。

    “乾坤变！！”冥风突然开口说道。

    陆天也是一惊，没想到这个老古董，老妖怪，竟然知道这步伐，看来自己拿不争气的师傅还真有点名气，“怎么样，这是我师傅亲手教我的，我师傅的大名想必你也知道吧，他老人家可是上天入地无所不能，非尔等等闲之辈所能比拟的，而且我可是我师傅的封山弟子，怎么样，是不是怕了？”

    陆天可算找到了话匣子，把元丰里里外外的夸一遍，陆天也想起了自己的这个师傅，可以说自己能有现在的实力，完全是元丰给的，要是没有遇到元丰，陆天也就不会有以后的事情发生，或许早就死在了皇宫之中。

    “哼，没想到那老痞子竟然还没死，果然是命大，早知道当时就该把他碎尸万段。”冥风恶狠狠的说道。

    “喂喂喂，要不是老子慈悲，早就在你那主人头上撒了一泡尿，看来我真的有必要在我家的茅坑中摆上一个雕像。”陆天还不容易抓到了话匣子，可不想就这么放下来。

    可是陆天的话刚说出去，还没等陆天做好准备，冥风的烈焰剑再一次在陆天的身上割了一下，陆天的整个上衣都已经成了一片破烂，幸好早就跑的快，不然就得流下印记了。

    “辱我主人者，必死。”冥风阴冷的声音回响在陆天的耳边，就仿佛是地狱阎罗的索命之声。

    不过陆天总算知道点东西了，难怪早就刚才无论怎么骂都没发应，看来他的命门就是恶魔啊。

    “奶奶的，你主人算什么鸟东西，压根就是一条爬虫，不对，一条爬虫都不如，我天天踩上几百脚，然后丢去喂狗，连狗都嫌脏~~”陆天涛若悬河，一口气洋洋洒洒的骂出了一千余字，当然陆天是在一边骂，一边跑。

    冥风此时双眼由血红变成了火红，杀戮的气息弥漫在了整个血池之中，看来陆天真的正中了他的命门，只不过陆天不知道，有些人是惹不起的，冥风可不像恶魔，死要面子。

    冥风杀人比恶魔还多，从来不会与人公平决斗，只要能杀死对方，什么招数都能使出来，不过还没有无耻到陆天那种地步，陆天不仅阴招频出，而且一张大嘴也是阴损。

    “啊啊啊啊啊~~”冥风彻底的被陆天激怒了，说谁都行，但是要骂自己的主人，冥风可以用命去拼，此时的冥风手中的烈焰剑气势暴涨，整个血池都在颤抖着，陆天也感受到这种强大的让人心惊的力量，不知道为什么，冥风的力量竟然在那一刻暴涨了数倍，实力最起码恢复到了巅峰的一层实力。

    “不，冥风，快停下来，这样你会没命的。”恶魔此时急忙的说道，可是恶魔被封印在了血池之下，根本无法出来，只能眼睁睁的看着冥风使用这种禁忌之法。

    确实，冥风使用了禁忌之法，你自己的灵魂为代价，恢复到自己巅峰状态的一层实力，仅仅只是一层实力，陆天就感觉到自己的身边被禁锢，一股莫大的威压扑面而来，陆天感觉到千斤重担，就像自己当初在封印空间之中，前往那片黑暗之地一般。

    “绝杀，空间破碎。”冥风彻底的被陆天激怒了，不然也不会使用这种攻击，从表面就可以看得出冥风此时所承受的痛苦。

    陆天呆呆的看着冥风，整个人都傻眼了，一道红色的剑光随着烈焰剑，狠狠的劈向了自己，朝着陆天的心脏而去，显然是想一击毙命。

    等陆天回过神来，整个人都出了一身冷汗，看着这剑光慢慢的靠近自己，陆天感觉到死亡是如此的接近，可是自己完全就动不了，冥风不知道吃了什么春药，陆天此时真后悔激怒冥风，要不然自己还能凭借这速度的优势与冥风周旋。

    但是此时一切都晚了，冥风的绝杀，，空间破碎已经无限接近着自己，陆天只能等待着死亡。

    可是这一切都不是想象中的那样，就在陆天无法逃出去，闭上眼睛的那一刻，异变发生了。

    陆天的胸前突然出现了一股强大的力量，面对冥风的绝杀一剑，陆天胸前存放的那颗魔钻再一次神奇的救了陆天。

    对，此时出现的正是那颗魔钻，陆天只觉得自己身体某个部位承受着一股强大的波动，突然的睁开了眼睛，出现的又是这一幕，当初紫狼王攻击自己也是这样的情况，没想到这一次又是魔钻救了自己。

    陆天从绝望之中看到了希望，冥风也在那一时刻，两眼都惊呆了，本来是致命的一击，如果没有魔钻，陆天的灵魂都毫无疑问在那一刻会被搅碎，可是奇迹就这样发生了，这可魔钻第二次救了陆天，而且这一次所爆发的力量远远比第一次要强大的多。

    冥风呆住了，可是魔钻发散出来的能量可没有停止，冥风的绝杀不知道为什么，竟然从陆天身上反弹而去，以两倍的攻击力量与速度朝着冥风而去。

    这一切变化的太快了，就连恶魔也呆住了，没想到事情竟然出现这样的情况，恶魔很清楚，冥风使用这样的禁忌之法本来就是拼命的手段，如果再遭受这样猛烈的一击，冥风只有一条路，那就是本体破碎，灵魂遭受到前所未有的伤害，甚至消逝。

    “啊啊~~”恶魔的声音回荡在天空之中，只听到血池之中响彻着铁锁的声音，恶魔在这一刻竟然冲出了血池！！
------------

178人算不如天算

    恶魔所爆发出的力量，陆天此时才真正的感受到，这完全是毁天灭地的，而且陆天知道恶魔此时已经只有巅峰时期的一半力量，仅仅是一半的力量，就挡住了这魔钻发出的力量。

    但是尽管如此，恶魔也不敢硬碰魔钻的能量，直接将这道能量引到了一处空间之中，顿时空间支离破碎，陆天完全可以感受到一股混乱的虚空吹进来的狂风。

    恶魔没有犹豫，这么好的机会，自己怎么会放过呢，如果让冥风继续呆在封印之墓中，受了这么大的伤，无疑是等死，只有进入混乱虚空才有机会逃出去疗伤。

    恶魔将冥风丢进了那一瞬间破开的空间，也只是在那一瞬间，陆天还不知道是怎么回事，就看见冥风神奇般的彻底消失了。

    恶魔仿佛因为刚才的那一瞬间，受到了重创，根本不可能击杀陆天，就算心里想杀，也无能为力，仅仅就是那一瞬间，恶魔的实力锐减一层，恶魔凭着一层实力为代价，消耗着封印之力才能出现那一瞬间，可想而知这封印的腐蚀之力有多么强大。

    陆天仿佛就是一个局外者，在陆天看来只是一眨眼的时间，可是就是在这一眨眼之间发生了太多的事情。

    “完了？就这么完了？也太不经打了吧，这样就粉身碎骨了，老子还没玩够呢。”陆天看了看四周，还不忘吹一下牛逼。

    只不过陆天手中握着的这颗魔钻彻底的失去的光泽，整个表面都暗淡了下来。

    陆天也没放在心上，小心翼翼的将魔钻放在自己的胸前，想着，这东西还真是个附身符啊。

    恶魔再一次进入血池，没有了冥风的存在恶魔彻底没有了帮手，而且还遭到了重创，整个实力只剩下三层。

    不过经过这一次的风波，陆天可不敢大大咧咧的肆无忌惮，生怕又出现个什么变形金刚来，那不得累死自己，而且镇魔塔气场的效力只有这么久，如果陆天知道恶魔还有冥风这样的人存在，打死也不这么快用出镇魔塔。

    陆天贼眉鼠眼的看着四周，确定没有什么危险才放开了嗓子，说道：“哎呀，你看你的属下就这副德行，三两下就别打的魂飞湮灭，还有没有稍微厉害一点的，陪大爷我耍两招。”陆天一边说着，一边警惕的看着四周。

    血池依旧没有任何动静，陆天的话仿佛像石沉大海，没有任何回应，恶魔此时已经没有心思去跟陆天吵嘴皮子了，这样大幅度的消耗，已经让恶魔有些抵抗不住封印的腐蚀之力，一旦封印的腐蚀之力入侵自己的本体，那么只会加速自己的灭亡，恶魔不想，也不甘就这样死去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    恶魔的不出声，倒让陆天郁闷不已，自己好不容易来到了这里，可不希望两手空空，镇魔塔已经摆在那里了，要是让镇魔塔的效力消失，那自己就真的不知道什么时候才能把恶魔骗进塔中。

    “大家来看一看咯，大名鼎鼎的恶魔竟然成了缩头乌龟，老子让他两双手腿，他都不敢放个屁，十足的孬种~~~~”陆天又开始吆喝起来，就想着怎么激怒恶魔，只要恶魔一说话，那陆天就又办法让恶魔进入自己的圈套、

    可是百试不灵的激将法，在恶魔身上竟然失效了，陆天还真以为恶魔超脱了呢，不受世间情感的约束。

    奶奶的，老子就不信，就算是绝情仙子自己都会让他成为床头荡妇，看来非得用出自己的绝招才行，陆天心中暗道。

    陆天为了让恶魔听的更清楚，大步走向了血池的边沿，陆天清了清喉咙，才刚想开口展示自己的才华，诡异的一幕就发生了。

    一个偌大的漩涡突然出现在了陆天的面前，就像刚开始冥风化身的墓碑进入血池之中一样，只不过这个漩涡毫无预兆的出现在了陆天的面前，陆天根本还来不及反应，就被一个偌大的漩涡吞噬了。

    “我日你大爷，你丫的阴我，卑鄙无耻下流，你这人渣~~~”陆天被这漩涡刚吸进去，就破口大骂。

    不过让陆天惊讶的是，血池中的血液竟然不会碰到自己的身上，只不过上面那么多蟒虫，陆天看着都恶心。

    陆天也没想到竟然会被恶魔偷袭，更加没想到恶魔被封印了，而且刚才受伤害能有这样的本事，陆天暗叹一声大意。

    只不过人算不如天算，陆天这一次算栽了大跟头，掉入了血池之后，陆天感觉到自己的整个身体都随着血液在转动，但是奇怪的是，血液的血型味却闻不到，仿佛被一股什么东西包围了一样。

    陆天被转的头晕目眩，此时恶魔才发出恐怖的声音，“哼，不自量力，竟然敢接近血池，既然如此，那就我就禁锢你的灵魂，留在这里帮我消耗封印的腐蚀之力。”

    陆天虽然转的头晕目眩，可是一旦别人骂自己，陆天的耳朵可是灵通的很。

    “我禁你妈个头，你娘的是不是天生有缺陷啊，屁股长在脸上了，你知不知道你那副衰相，算是把你祖宗一万八千代的脸都丢光了~~~”陆天那惊天地泣鬼神的声音，差一点就让恶魔爆发了，只不过想着陆天会经受的东西，恶魔也就释然了，我现在叫你骂，带回别哭着求我，哼。

    恶魔知道要想说赢陆天，那无疑是鸡蛋跟石头，索性也来了个不听不问，直接封闭了自己的听觉。

    陆天还在津津有味的骂着，还不知道自己将要面临什么，以为只是想把自己转晕，好让镇魔塔的效力消失。

    只不过一声疼痛的声音彻底的让陆天清醒了，陆天还以为自己又被抛上血池摔在地上了呢。

    确实，陆天确实是摔在了地上，只不过当陆天晃悠着脑袋看着眼前的一切，顿时就耍了。

    陆天一个劲的摇着头，还以为自己的看错了，以为被眩晕之后出现的幻觉，可是摇了无数下，陆天眼前的一起都没有变化。
------------

179气吞山河，无尽疯狂

    眼前的一切实在是太诡异了，陆天身边没有任何东西，整个区域之中就有着一个悬挂在上空的棺材，这是一个古老的棺材，上面充斥着古老的气息。

    而陆天头顶之上，再一次让自己惊呆了，原来自己的头顶上就是血池，血池仿佛被一层什么东西隔开了一般，能看到无数的蟒虫在上面游动。

    “嘿嘿嘿嘿~~~~，这是你自找的。”恶魔的声音在一次响起，陆天此时才发现恶魔的所在，原来就在那空中悬挂的巨棺之中、。

    确实，恶魔的藏身之所就在巨棺之中，只是陆天依旧看不到恶魔的样子。

    恶魔的力量确实猛，巨棺之中的恶魔虽然承受着封印的腐蚀之力，可是那种独霸天下的气势，就足以让陆天心惊胆寒。

    陆天在原地一动都不敢动，警惕的看着四周，四周完全是一片绝域，比陆天想象之中相差的天南地北，本以为恶魔所在的地方应该是一片腥风血雨，或者是满地的白骨，抑或是尸骨如山，面目狰狞，可是整个区域之中就有着一口棺木，这是一口紫色的棺木，整个棺身被四根巨大的铁锁吊在了上空。

    四根铁锁让陆天感觉到一股强大的力量，仿佛像雷电一样，只是粗略的感受就仿佛被电麻了一下。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    恶魔紫色的棺木开始不断的摇晃，仿佛想要冲出来一样，吓的陆天浑身都打哆嗦，当然这并不是陆天胆子小，相对于别人来说，陆天胆子不是一般大，而且前世跟坟墓打交道，无论什么样的坟墓，陆天都不会产生恐惧。

    可是眼前的坟墓，陆天打心底升起了恐惧，紫色的棺木仿佛就带有一股强大的能量波动，陆天试图靠近到紫色棺木都难，一旦进入这些地方，陆天就感觉空气中弥漫着一股雷电的感觉，越靠近，就越强烈。

    “如果你现在还愿意答应我条件，我可以放你一条生路，要不然~，哈哈哈哈。”恶魔的声音再一次响彻在整个空间之中，而且恶魔每大笑一声，紫色棺木都会摇晃一次，空气中弥漫的雷电气息也会波动一次。

    “你丫的少在吓唬老子，你一辈子都是被别人封印的命，你要是能出来，那你现在就来咬我，跟我费什么话，不知道的还以为，你鸡巴的装什么逼呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”既然靠近不了，恶魔也出来不了，那陆天就继续喊着自己的那金嗓子，不气死也震死他。

    “哼，你会为你说出的话后悔的。”紫色棺木猛烈的摇晃，恶魔被陆天的话愤怒了。

    确实，陆天一个小小的人类，三番五次辱骂自己，而且骂的如此难听，要不是自己被封印在棺木之中，早就上去把陆天的灵魂逼出来，炼化个上千年，然后丢进混乱虚空，彻底的灰飞烟灭。

    陆天可是个不甘寂寞的主，恶魔这一还口，正中陆天的意思，“老王八蛋，你是不是被你娘生出来的时候没长屁眼啊。你看你把大自然的空气污染了一片，下水道的堵塞，江河湖海的污染，都是从你嘴里出来的，你还知不知道羞啊，是不是怕别人骂，你才躲在这里挂腊肠，估计你也就是跟母猪调调情，跟旺财睡睡觉，你真的继承了你祖祖辈辈的优良传统啊，这一事业到你这里可以说是蒸蒸日上~~~~”

    陆天这一番话中可没带出一个脏字，可以说是高超的文化艺术，只不过听在恶魔的耳中就仿佛是刀刺一样，多少年来还没有敢在自己面前这没肆无忌惮，恶魔彻底的怒了。

    陆天也不知道是不是吃错了春药，什么不好说，偏偏要拐着弯把人家祖祖辈辈都骂上去，这不是找死么，不过等陆天意识到了事情的不对劲时，已经晚了。

    确实，恶魔愤怒的波动已经包围住了陆天，紫色棺木产生了前所未有的震动，能把恶魔气成这个样子，也只能说陆天的一大艺术巅峰之作。

    无数的雷电之力突然包围住了陆天，陆天感觉到身体的每一个部位都在被麻醉，只不过却昏不过去。

    “气吞山河！！！”

    恶魔的愤怒之声回荡在这片空间之中，四根铁索在这一刻竟然发出了紫色的光芒，顿时电闪雷鸣，天地都开始动荡，封印空间之外，诡异的天空开始出现了道道雷光，墨云四起，封印之墓的山体开始剧烈的晃动，仿佛有着什么要出世了一样。

    山中央的那面镜子在这一刻焕发出出了前所未有的波动，甚至连整个精灵部落都出现了大幅度的震动。

    陆天整个人都吸进了木棺之中，地面在摇晃，木棺就仿佛疯了一样，四根铁索所传出来的腐蚀之力彻底的进入了木棺之中。

    陆天整个人都不知道怎么回事，只是在那一刻，陆天就进入了一个血色的区域，陆天感受到四周不断的波动。

    陆天此时出现在什么地方？对没错，陆天出现的地方正是恶魔的肚子里面，就在那一瞬间，陆天被恶魔的气吞山河彻底的纳入到恶魔的体内。

    然而此时封印空间发生了翻天覆地的变化，无数乱石随着狂风漫天飞舞，墓碑开始从山体之上散落，那面镜子此时发出了强烈的光芒，仿佛想镇住这一切。

    可是这一次所有的一切都不寻常了，这面镜子达到了自己所能承受的极限，轰然破碎，整个封印空间顿时陷入了无比的黑暗之中，电闪雷鸣，在这片空间之中发出了令人胆寒的光芒，一束束，一缕缕，就仿佛天在踏地在裂，末日就要来临了一般。

    封印之墓的山体不断有墓碑掉落下来，整个封印空间已经乱作了一团，一道道雷光朝着封印之墓狠狠的轰炸，然而这一切还只是开始。

    如果说恶魔凭借着本来的力量想要做到这一点，那无疑是痴人说梦，但是陆天给了恶魔绝佳的契机，魔钻的能量连恶魔都要恐惧，恶魔正是利用了魔钻储存的能量冲破了封印之力的束缚，把力量传到了整片封印空间。
------------

180魔气覆天，恶魔出世

    天空在咆哮，雷电无情的轰击这山体，整座墓碑上在顷刻之间就发生了翻天覆地的变化，山体没有了镜子的力量，仿佛失去了主心骨，开始大面积的塌落，整片封印空间开始响彻着恶魔的咆哮，冤魂的哀嚎，鬼魄的哭泣，无数岁月封印的恶魔仿佛就要冲破封印的束缚，重新降临人间。

    这将是一场灾难，这无疑是一次灭顶之灾，如果恶魔重新降临人间，那等待的是无尽的杀戮，无尽的血腥，可能那些过往的历史都将要重新出现。

    整个精灵部落仿佛地震了一半，不止是整个精灵部落，整个战神宫第二层都在摇晃，天地开始变色，无数黑云压城，整片祥和的空间仿佛魔气肆虐，大地开始失色，光明被黑暗吞噬，这一切的一切都引起了极大的恐慌，狼群的嚎叫，飞禽鸟兽在不断的奔跑，灾难就要降临，所有的一切仿佛都那么渺小。

    紫狼王的身影快速的出现在精灵部落的上空，从没有这么一刻让紫狼王如此的恐惧，这力量实在是太大了，能让天地变色，能让大地震动，这样的能力，也只有一人能够达到。

    紫狼王不会忘记精灵部落的那个恶魔，这个恶魔的恐怖紫狼王很清楚，一旦这个恶魔出现，那么不仅是精灵部落，自己的狼族也将是灭顶之灾，而且更有可能的是沦为奴隶。

    紫狼王当然不愿意看到恶魔的出现，尽管狼族与精灵部落是时代对立，可是面临这样的事情时，都是站在一个面，毕竟战神宫第二层是自己赖以生存的空间，绝不容许被其他人侵占。

    “阿娜斯，你在搞什么鬼，封印空间至少还能封印上千年，怎么会出现这样的情况。”紫狼王紫风凌空愤怒的说道。

    “紫风，难道你还想趁人之危么，一旦恶魔出现，那我们的下场你是知道的，当初封印恶魔的时候，你们狼族也有份。”阿娜斯回应道。

    “哼，我紫风做事光明磊落，从来不会做偷鸡摸狗之事，我只是想来问问这到底是怎么回事，为什么魔气压制着整个空间，再这样下去，魔气的力量就会扩散到无边无际。”紫风很明白事情的后果，一旦魔气把整个空间都覆盖了，那么恶魔就会彻底的冲出封印，降临人间，倒是会是怎么样的一个场景，谁都不会知道。

    “我们精灵部落的几位长老正在全力压制魔气，如果你们狼族还认为是这片空间的子民，就同我们一样拼进全力去压制魔气，现在我们都在同一条船上，只要能压制住魔气不会扩散，恶魔就出不来，我已经找到适合的人进入封印空间，将它收入到镇魔塔之中。”精灵女王只能说明实情，不然以狼族的猜忌肯定会认为自己是在欺骗自己。

    “镇魔塔？难道镇魔塔已经被你们修复了？”紫风听到镇魔塔三个字无比的震惊，镇魔塔是什么东西，紫风不可能不知道，当初要是有镇魔塔在的话，那恶魔就不会那么猖狂，只是镇魔塔在恶魔之前就被摧毁了，可是没想到精灵女王竟然把他修复了，这无疑是给紫风一个震惊。

    “是的，镇魔塔已经修复。”精灵女王肯定的说道。

    “阿娜斯，进入封印空间的是不是一个人类？”紫风问道。

    “没错，这个人你应该认识，封印空间我们异族人是不可能进入的，好不容易等来一个人类，我不可能放弃。”精灵女王并没有隐瞒紫风，直接说道。

    “哼，阿娜斯，你也太草率了，竟然让你一个如此弱小的人类进入封印空间，这无疑是送死。”紫风大吃一惊，紫风自然知道精灵女王口中的那个人类是谁，陆天的实力紫风很清楚。

    “任何人类都不要小看，而且我相信他一定能完成，他是直接进入血池的。”精灵女王道。

    “什么？直接进入血池？好，要是他真的能够把恶魔收进镇魔塔，那他与我狼族的恩怨就一笔勾销，紫风告辞。”紫风也惊讶无比。

    “紫风，慢走，如果必要的时候，我希望你能动用魔钻。”精灵女王连忙叫做紫风。

    “不到万不得已，我狼族是不会动用魔钻的。”紫风留下一句话，就快速的消失在了天际。

    精灵女王叹息一声看着紫风离去的方向，默念道：“紫风啊紫风，许多事情你还是看不明白啊。”

    魔气依旧在弥漫，只不过精灵一族的四位长老动用了所有的力量，才遏制了事态的发展，精灵女王也是在拼，陆天能把恶魔收进镇魔塔的几率几乎为零，因为凭借陆天的实力根本靠近不了恶魔，但是精灵女王不得不赌，只有自己明白，封印空间的力量已经无限接近于零，紫风所认为的一千年，那根本是天方夜谭，封印空间能维持的力量已经被恶魔消耗的不足百年，百年之后恶魔就能冲出封印空间，当然这是恶魔不知道的，如果知道的话，也不会那么着急的出来。

    精灵女王也加入到了阻止魔气扩散的行列，紫风也阻止这狼族的强者开始抵制魔气的扩散。

    然而此时木棺之中的恶魔无比的兴奋，借助着陆天的魔钻，恶魔感觉到封印之力正在快速的消散，用不了多久自己就可以冲出这片空间，让当年封印自己的人得到应有的下场。

    陆天依旧在恶魔的本体里面，胸前的魔钻开始发生了变化，闪烁着剧烈的光芒，陆天还以为魔钻要发威救自己出去呢，可是魔钻的光芒却越来越弱，自己仍旧在这片红色的空间之中。

    陆天不知道外面发生了什么变化，但是能感受到恶魔的兴奋，与此同时，陆天发现自己的身体正在一点点的被一股血液在吞噬着，自己的整个人都动弹不了，已经浸到了自己的腰了。

    陆天大急，魔钻的光芒越来越弱，可是这种血液却越来越快的侵蚀自己，用不了多久就会彻底淹没。

    然而就在此时，一声剧烈的响声出现在了空间之中，陆天都能听到一声剧烈的震动。

    确实，紫色棺木彻底的脱离了铁索，狠狠的砸在了地上，顿时紫色棺木爆炸开来，恶魔的身体出现在了这片空间之中。

    “哈哈哈哈，真是天助我也，都给我等着，我要一个一个的让你们尝到被吞噬的滋味。”恶魔最终还是冲破了封印之力。

    恶魔出世了！！！
------------

181空间破碎，灵魂破体

    恶魔破棺而出，整片封印空间都开始晃动，仿佛下一刻就要破碎，爆炸。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    陆天的整个身子已经蔓延到嘴了，整个人都拼命的憋着气，而且陆天开始感觉到自己的生命力在慢慢的被吞噬。

    恶魔完全没有把陆天放在心上，进入自己的肚子里面，最终只有一个结果，那就是化为一滩脓水。

    恶魔瞬时间就冲出了血池，整个封印之墓都在坍陷，恶魔强大的力量直接把整个封印之墓都冲破了，顿时无数墓碑在塌陷，但是有一个东西依旧撑起了整个封印之墓，这就是那跟水晶圆柱，此时的圆柱散发出了无尽的光芒，彻底的把整个空间照亮了。

    封印空间已经完全混乱了，一片狼藉，只有这根水晶圆柱散发出了洁净的气息，圆柱上依旧是那一个身披黄金战甲，手握方天画戟，脚踏五彩祥龙。

    而且在这一刻，这个人散发出了金色的光芒，无边无际的照亮着整个空间。

    “哼，不自量力，你以为你一具身体就能阻挡得了我么，当年的你还不是败在我手中。”恶魔狠狠的看着这个男子。

    恶魔清楚的记得，要不是这个男子，或许自己就不会被封印在这里，这是一个唯一能让自己恐惧的男人，天地之间，恶魔也自认为只有他能和自己作为对手。

    只不过最终还是败在自己的手中，但是恶魔有些不甘，确实，这名男子并不是真正的败给了自己，而是冥风抓住了他心爱的女人，最终分心才致使落败。

    水晶圆柱没有任何其他动静，依旧是无尽的光芒发射出来，恶魔愤怒的看着圆柱之上的男子，拳头带着毁天灭地的力量，轰击向了这根圆柱。

    庞大的力量，这完全可以让整片空间破碎的能量，轰向了这根水晶圆柱，本来就已经接近破碎的封印空间，承受着这样的攻击，无疑是毁灭性的，水晶圆柱依旧没有任何攻击，有的只是一道道强烈的光线。

    然而在此时，陆天整个人都已经被淹没了，陆天仿佛又像一尊石像一般，矗立在了这里，陆天胸前的天心玉再一次出现了光芒。

    而水晶圆柱竟然吸收了恶魔的所有力量，这一切都只是开始，就在此时，恶魔庞大的身躯之中，一道道光线冲出了体外，恶魔就仿佛是透明的薄膜一样，无数光线在恶魔的胸前散发出来。

    而且恶魔的肚子在不断地增大，整个身体在不由自主的想着水晶圆柱而去，这一切都来的太快了，恶魔根本没想到事情竟然发展什么了这样，只不过两眼从震惊变成了愤怒。

    “竟然骗我，你们竟然骗我，这到底是谁的局，不，我不能死，我不能成为牺牲品，不~~”恶魔的声音回响在这个封印空间之中，承受着恶魔的这一生怒吼，整个空间竟然开始崩塌。

    对，空间在破碎，大地再一次开始沦落，整个封印空间就像一张慢慢破碎的纸一样，一条条触目惊心的裂缝卡擦卡擦的响起。

    恶魔的愤怒的声音充满着不甘与惶恐，一股强大的波动冲进了恶魔的身体里面，随着空间的破碎，恶魔的身体完全受不到自己的控制，如果恶魔还是当年那个恶魔，那这点东西根本不足为虑，凭借着自己强悍的实力，完全可以扫平一切，可是当年的恶魔已经不复存在了，仅剩下三层实力的恶魔，根本无法反抗这强大的力量，难道恶魔刚突破封印就要选择陨落么？

    水晶圆柱就是一个局，恶魔看出来了，可是却没有说出来，只是从恶魔的眼神之中可以知道他的恐惧，然而就在此时，恶魔做出了一个让自己无奈，却不得不做出的决定，那就是舍弃本体！！！

    对，舍弃本体，这是恶魔此时唯一能做的，此时空间在破碎，只要自己的灵魂逃出了空间，尽管混乱虚空无比的危险，但是至少有一丝生机。

    恶魔是不可能舍弃自己无数年修炼出来的声音，陆天在恶魔肚子里面此时发生了绝大的变化，陆天就仿佛是一个新生儿，在不断的享受着血液的力量，一丝丝玄力竟然在不断的被吸收。

    胸前的天心玉与水晶圆柱的光芒融合在了一起，仿佛想要彻底的吞噬掉恶魔的身体。

    恶魔当机立断，灵魂冲出禁锢，将整个身体抛向了镇魔塔，对，恶魔选择了镇魔塔，如果任由水晶空间拉扯的话，那自己的本体就只能被吞噬，彻底的消失，而把自己的本体丢进镇魔塔，还有一线生机，只要自己还能回来，就一定要夺回本体。

    恶魔很清楚，镇魔塔的封印之力只是针对灵魂，就在这个时候，恶魔的灵魂彻底脱离了本体，逃向了破碎的虚空。

    “你们都给我记住，我一定会回来的，我一定要回来夺回属于我的一切！！！”恶魔的声音咆哮在整个空间之中，彻底的消失在了虚空，是生是死，恶魔只能凭借运气。

    然而就在此时，整个封印空间，彻底的坍塌了，水晶圆柱就仿佛石沉大海，漂浮在了虚空之中，瞬时间就不见了、

    只有镇魔塔所在的地方还保留了一块空地，这是唯一没有塌陷的地方，陆天随着恶魔的灵魂脱离，顿时出现在了本体之外。

    陆天此时才看到恶魔那庞大的身躯，陆天还以为这就是恶魔了，二话不说，当机立断的启动了镇魔塔，只是陆天并不知道自己的这一举动，埋下了一颗可怕的炸弹，如果陆天不把恶魔的身体丢进镇魔塔，而是丢向虚空，那样的话，恶魔得到自己的本体几率几乎为零。

    陆天再一次险象环生，这唯一片地方，陆天还没明白怎么回事，就发现自己的身体别一股光芒吸收了进去。

    镇魔塔的效力慢慢的消退，最终成为了一个小模型，出现在了陆天的手里，镇魔塔一消失，陆天刚才所在的地方顿时成为了虚空碎片。

    陆天还不知道自己就差一点要在虚空之中流浪了，至于刚才发生了什么事情，陆天什么也不知道，最后的记忆是一片红色的空间包围着自己，然后被侵蚀，不过陆天心中已经编好了自己所谓的英雄事迹，反正恶魔已经被自己“抓”进了镇魔塔，也好炫耀一下自己的战绩。
------------

182回归现实

    封印空间的破碎，陆天顿时出现在了精灵部落女王宫殿的密室之中，恶魔灵魂的逃离，也让整个战神宫第二层渐渐的恢复了清明，精灵女王这才松了一口气，看来陆天已经做到了，整个人快速的冲进了自己的宫殿，

    陆天得意的看着手中的镇魔塔，左瞧瞧右看看，怎么也想不明白一个这么小的东西竟然能装下恶魔这么庞大的身躯。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    陆天顺着来的路往外面走去，只不过当陆天再一次走到那雕像的位置，陆天停了下来，依旧是那个赤裸的女子，翡翠绿般的双眼，神秘而又温暖人心的微笑，陆天再一次被这个赤裸的女子吸引了。

    虽然是赤裸着身子，可是陆天对她没有任何非分之想，一看到这个女子，陆天就感觉到心异常的平静，连陆天都想不明白到底是怎么回事。

    陆天整个人仿佛都被这个女子的笑容迷住了，平静的眼神之中，陆天仿佛看到了这个女子对着自己在微笑，那种似曾相识的感觉，彻底的让陆天不可自拔。

    “陆天！！”精灵女王在这个时候突然出现在了陆天的身边，一手抓住了陆天，顿时一股清凉的气息就仿佛是夏日里的清泉，无比的舒适。

    陆天被这股气流猛的怔回神来，有些茫然的看着精灵女王，“我刚才怎么了？”

    “哦，没什么，陆天，你把恶魔带出来了吧。”精灵女王微笑的说道。

    “呵呵，有我出马肯定不成问题，给，他就在这里面老老实实的呆着呢，我的伙伴呢，现在怎么样。”陆天自然想起了孙悟空，这么些天没有见到孙悟空，陆天还真有些不自在。

    “它已经进入了灵泉之中，身体在慢慢的恢复，估计十年之内能恢复过来。”精灵女王接过了镇魔塔，说道。

    “还要十年啊，我的天啦~~”陆天无奈的说道。

    “它中毒太深，已经深入到了骨髓，没有十年的时间很难清楚的干净，这段时间你就在我们精灵一族休息吧，这一次你可是我们整个大陆的救星，所以不用太客气了。”精灵女王说道。

    陆天是谁，要是跟你客气，那就不叫陆天了，既然要等十年，这十年就好好的剥削一下，看这精灵部落灵气这么浓郁，肯定有着不少宝贝，陆天就差一点流口水了，双眼瞪的老大。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “呵呵，惩奸除恶，那是我的职责，这点小事女王陛下不用放在心上。”陆天乐呵呵的说道。

    只不过此时的精灵女王脸色发生了巨大的变化，就在刚才精灵女王感受到镇魔塔里面的一切，震惊的发现恶魔的灵魂竟然不见了？

    这无疑是一个灾难！！！

    “陆天，刚才在里面到底发生了什么，为什么恶魔的灵魂不见了？”精灵女王急切的说道。

    “这可说来话长，我在封印之墓中于恶魔那可是打的天昏地暗，大战了九九八十一年，日月山河都为之震动，我凭借我扎实的功底，以及聪明的智慧，那恶魔根本就比不了，要不是中途出现了一个只比恶魔弱一点的石头人，我早就抓住了恶魔，不过这种小喽喽，我不想杀他才打了这么久，要是想杀他，我直接吹口气就能把他吹到十万八千里，至于你说的那恶魔的灵魂，早就被我吓走了，就差一点把他的胆都吓破了，那~~”陆天编起故事来可是有板有眼，前后对应，根本看不出任何不对劲的地方，要是陆天实力强大，或许精灵女王还相信了，只不过此时的陆天这样说，精灵女王就当陆天放屁，只不过从中得到了几个重要的消息。

    “陆天，你说还有一个人？”精灵女王打断了陆天的口沫飞溅的故事。

    “对啊，那人叫什么冥风，被我直接一口气就吹进混乱虚空。”陆天好不容易找到了个可以吹牛逼的，怎么也要风光一下。

    “冥风？他还没死？而且还进入了混乱虚空？”精灵女王震惊的说道。

    “是啊，有什么不对劲的，那恶魔的魂儿也被我吹进了混乱虚空，我不想杀他们，只能让他们自生自灭，唉，我这人啊，就是太慈悲了~~”陆天悲天悯人的说道。

    只不过此时的精灵女王没有时间听陆天多说什么，这相比精灵女王来说，无疑是一个巨大打击，没有谁比精灵女王更了解恶魔，只要恶魔不死，那么他就会继续回来，虽然失去了本体，但是凭借他的实力，完全可以躲过混乱虚空的重重危险。重新修炼出一个身体，到那时~~~，精灵女王不敢想象会是怎么样的一种结果。

    精灵女王看着陆天眼神变了几遍，心中五味陈杂，自己也不好怪陆天，要不是陆天带出了恶魔的身体，可能他就会冲破封印空间，出现在精灵部落，那危机就会提前到来。

    “罢了，陆天，我们走吧。”精灵女王无奈的叹息了一声，没想到事情竟然会演变成这样，精灵女王只能祈祷恶魔在混乱虚空之中遇到强大的敌人，不然后果不可想象。

    陆天也不明白，为什么精灵女王突然变成了这副样子，仿佛自己欠她几十万一样，不过既然不说，陆天也懒得问。

    出了精灵女王的宫殿，陆天请求精灵女王带自己去见见孙悟空，陆天也想知道孙悟空现在怎么样了。

    不过精灵女王并没有答应，灵根是什么地方，那可是精灵部落的命脉，是支撑起整个精灵部落昌盛的命根所在，不可能让外人知道，如果不是因为需要陆天的帮忙，精灵女王力排众议，才答应把孙悟空带进了灵泉。

    陆天也知道精灵女王的苦衷，不过精灵女王还是用大神通让陆天看了一眼孙悟空。

    此时的孙悟空正躺在一片湖水之中，整个身体都在上涨，陆天此时才放松了下来，只不过让陆天惊奇的是，所谓的灵根原来不是一个树根一样的东西，而是一片水域。

    陆天也乐得轻松，还真以为自己是精灵部落的救星，大吃大喝，完全把这里当成自己的家，就差一点没把精灵部落的底刨光。
------------

183圣灵谷

    精灵女王拿走了镇魔塔之后就再也不见踪影了，连同的还有精灵一族的四位长老，陆天好不容易有个休息的时候，可不会浪费，自己这一路走来，可是处处处在危险之中，哪像现在一样能好好的睡个觉，吃个饭。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    艾斯蹦蹦跳跳的跟在陆天身后，幼小的心灵都被陆天摧残了，借着艾斯的身份陆天可是如鱼得水，其他的精灵是恨的牙痒痒的，却无可奈何，有着艾斯的挡箭牌，陆天算是把精灵部落折腾了一番。

    “艾斯，来，哥哥跟你说个事情。”陆天又一次对着艾斯悄悄话。

    其实，论年龄，陆天得叫艾斯的奶奶，确实，艾斯已经活了八十多年了，只不过精灵一族的寿命恨长，这也是陆天才了解的，只不过心性成长的很慢，一般一百岁一下的都是小孩子，到了两百岁才上的上是成年人，而且艾斯也是哥哥长哥哥短的叫着，陆天也乐得听。

    “陆天哥哥，什么事情啊，是不是要给我讲故事啊，好咧，上一次你给我讲的故事好精彩，这一次准备将什么啊。”艾斯这些日子可被陆天忽悠的团团转，陆天都自愧自己没有多看点笑话书，不然班门弄斧一边就能骗走一大片。

    “故事待回给你讲，哥哥问你，你们精灵部落还有什么好玩的地方，就是很难进去的地方。”陆天这些日子可没闲着，可惦记着精灵部落的那个灵根。

    对于陆天来说，别人不告诉自己的东西，越想探个明白。

    “陆天哥哥，你想做什么，是不是想带我去玩刺激啊，呵呵，我喜欢，咱们今天就去圣灵谷。”艾斯这些日子可算知道什么叫做真正的刺激，陆天带着艾斯哪里都闯，而且别人还不知道，这份功力也只有陆天这种专业盗墓贼宗师有那本事。

    “圣灵谷？那是什么地方，怎么以前没听你说过~~”陆天一听这名字就可以听出这个地方神秘的氛围。

    “我也不知道，母亲说我没有成年就不准我去，而且其他人都不准进去，只有几位长老，和我母亲，当然还有我能进，只不过我还没成年。”艾斯说道。

    “那哥哥今天就带你去，反正你母亲和四位长老都已经快十年没有出现了，估计我们进去转一圈，还能找到许多好玩的东西呢，放心有你陆天哥哥在，不会让人发现的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”陆天把艾斯忽悠的团团转，不知道的人还以为是艾斯想要进去。

    “耶，又有得玩了，呵呵。”艾斯高兴的说道。

    “嘘，小声点，被别人知道了，就露馅了，我们从后边走，你带路。”陆天小声的说道。

    艾斯这些年跟陆天混在一起，别的没学会，偷鸡摸狗的事情倒是学了不少，瞧这专业动作，就知道陆天把艾斯带成什么样了。

    经过陆天的指导，艾斯带着陆天穿过了一层一层的限制，很轻易的就进入了圣灵谷的外围。

    当然这也是精灵部落根本没有想到有人会偷偷进入圣灵谷，虽有有守卫，但是并不是那么严，精灵部落的人都很遵纪守法，没有容许都不会进入那里，哪知道陆天一肚子歪水，成了精灵部落的一朵奇葩，而且还是属于公害型的。

    “艾斯，怎么还没到啊，这地方怎么感觉有股怪味~”陆天警惕的看着四周，说道。

    “陆天哥哥，你别着急，就快到了，穿过这些花丛就到了入口，这并不是什么怪味，是因为这里的空气比别处的纯净许多。”艾斯一边走着一边说道。

    “难怪，圣灵谷到底有什么东西？你母亲没跟你说过么？”陆天也想知道什么东西放在这么神秘的地方。

    “我也没见过，只不过听母亲说，那好像是我们精灵部落的至宝，母亲说我们精灵部落之所以这么昌盛，是因为有两件东西，一件是灵根，另一件就是圣灵谷中的东西。”艾斯天真的把精灵部落的秘密都说给陆天听了。

    陆天也被艾斯的话震惊住了，圣灵谷竟然有个东西能和灵根相比，灵根虽然不知道是什么东西，但是能够清除紫狼王的毒尾，肯定是个好东西，陆天还真有一种跃跃欲试的想法，要是圣灵谷是第二颗魔钻，陆天就笑了。

    “陆天哥哥，前面就到了，可是门口有人守着，我们怎么办啊。”艾斯躲在陆天的身边说道。

    “放心吧，有你陆天哥哥在，这点人还难不倒我，等会~~~~”陆天开始把自己的计划告诉艾斯。

    陆天的计划很简单，就是引蛇出洞，对付这种没有见过世面的精灵，很好骗，确实，精灵部落的人没有很大的防范之心，对于他们来说，精灵部落不会有人来撒野，更别说圣灵谷这样重要的地方。

    陆天只用了一颗石子，就把他们骗的团团转，当然陆天的轻驽可是随身携带的，指哪打哪，陆天拉着艾斯，乾坤变的步伐快速的冲击了圣灵谷。

    陆天的玄力已经集成了一股，能勉强的用出玄力，不然陆天想这么快的跑进去都难。

    “陆天哥哥，你刚才那是什么东西，好好玩哦，怎么以前没见你拿出来用过，能不能给我做一个这东西。”艾斯神奇的看着陆天的轻驽。

    精灵部落虽然有弓箭手，可是那都是弓箭，对于这种自动的轻驽，而且还有这瞄准器，艾斯惊叹不已。

    “行，出去之后，陆天哥哥就帮你做一个，好好的跟着我，别跟丢了。”陆天此时出现在了圣灵谷之中，那几名守卫之人悻悻的赶回来了，根本不知道陆天已经进入了圣灵谷。

    圣灵谷就仿佛是一个底下天然的宫殿，钟乳石是整个圣灵谷的装饰，神秘莫测的怪石，以及五颜六色的颜色，让陆天想起了那些天然的洞府奇观。

    圣灵谷之中的空气无比的清新，灵气无比的充足，水滴之声在圣灵谷之中就仿佛成了一首优美动听的曲子，陆天的心境在这个地方竟然无比的平淡。
------------

184第二颗魔钻

    陆天整个人都飘飘欲仙之中，不由的猛怔回神，着实的吓了一跳。

    陆天可不认为这是个好事情，自己的情绪竟然就在刚才被一股力量莫名其妙的控制了，幸好自己在封印之墓中的那根圆柱之中，坐化了这么多年，不然还真把自己的魂都拉走了。

    只不过陆天很奇怪的看着艾斯，艾斯此时还在活蹦乱跳，惊奇的看着眼前神奇的一切。

    陆天忍不住问道：“艾斯，你没事么？”

    艾斯疑惑的看着陆天，双眼很是不解，“陆天哥哥，你怎么了，我很好啊，有什么不对劲的吗？”

    “这里的灵气太浓郁了，让大脑都陷入了梦幻之中。”陆天说道。

    “呵呵，我们精灵一族都生活在这样的环境之下，就算灵气浓郁一百倍，我们也不会有什么事情，我们往里面走吧，我也想看看母亲说的那东西是什么？”艾斯天真的笑道。

    陆天想了想也是，艾斯经常在这样的环境中生长，如果是到人类世界的话，可能也受不了，因为人类世界的灵气跟这里比起来太稀薄了。

    陆天打起了十二分精神，生怕再一次陷入梦幻之中。

    圣灵谷确实是神奇，尽管陆天打足起了精神都感觉到头晕目眩，浓郁的灵气反而让陆天感觉到不舒服。

    而且越往里面走就越来越感觉到这种灵气的浓郁程度不是一般的厉害，艾斯也明显的感觉到了吃力，陆天此时才明白为什么艾斯美成年之前不准进来，这么强大的灵气，没有一定的承受能力，还真的很难进入，不过陆天是一个特例，虽然感觉到头晕目眩，可是自己体内玄离空虚，根本不能大面积的吸收这些灵气，反而让陆天走的轻松，不至于灵气过于膨胀导致爆体的危险。

    “陆天哥哥，我感觉到我头很晕，我走不动了，我们出去吧，我怕。”艾斯也恐惧了起来，没想到这里的灵气这么浓郁，艾斯感觉到自己体内的力量在翻腾，仿佛想要冲破本体。

    “艾斯，你没事吧，要不你先去外面休息一下，别跟着我进去，有好东西，我给你带出来。”陆天忙说道，自己可不希望艾斯受到什么危险，连忙驮起艾斯，往外走去。

    没有了艾斯，陆天也就肆无忌惮了，自己也想看看，这到底是怎么回事，而且越往里走灵气就越浓郁，这无疑是告诉陆天，里面有着一个能散发灵气的东西。

    在进入战神宫之前，陆天从几位师傅口中得知，十颗魔钻分有属性，分别为金木水火土五颗中属性，然后配上阴阳，就成为了十颗魔钻，自己在血林之王手中得到的那颗魔钻是阴木属性，如果自己猜的没错的话，这一定是一颗阳木属性的魔钻。

    陆天激动不已，自己是为魔钻而来的，如果真的魔钻的话，那自己就不客气了。

    越来越靠近灵气的传播位置，陆天突然被眼前的一阵光芒怔了一下，自己眼前的东西竟然真的是魔钻，对，没错，圣灵谷之中保存的确实是一颗魔钻，正如陆天的猜测，是一颗阳木属性的魔钻。

    金光闪闪的魔钻摆放在了一朵莲花之中，就仿佛坐立这一个莲花童子，无数的灵气都是从这多莲花之中溢出的。

    这多莲花肯定是个宝贝，陆天知道魔钻的力量是很难使用出来的，而这多莲花却能让魔钻散发出他的能量，可想而知它的神奇之处。

    陆天不慌不忙的拿起这颗魔钻，当魔钻脱离莲花时，灵气虽然还在外溢，可是陆天明显感觉到它的力量在减弱，而且魔钻也失去了光芒，陆天二话没说，把魔钻丢进了自己的口袋之中，至于那多莲花，陆天也不忘记把它摘下来，只留下水中的一根茎，一丝一丝的散发着能量。

    陆天总的哪点东西哄哄艾斯吧，自己把精灵一族的至宝拿走了，自己想想都知道，一旦被发现，那自己铁定死翘翘，幸亏这里的灵气这么充足，现在还发现不了，但是艾斯要是不经意说出去了，那就露馅了，自己必须把艾斯拉上船。

    陆天也没办法，只能再一次拿艾斯做挡箭牌，自己都觉得有些惭愧。

    陆天快速的走出了圣灵谷，只不过陆天总觉得在圣灵谷里面还有其他的秘密，特别是自己刚才拿走魔钻的时候，竟然感觉到一声莫名其妙的声音，只不过当时自己并没有注意。

    “陆天哥哥，里面有什么东西啊，怎么这么快就出来了？”艾斯兴奋的说道。

    “其实也没什么，不过陆天哥哥给你摘了一朵花，好看吧”陆天拿出那朵莲花说道。

    “哇，好漂亮的莲花，而且充满着灵气。”艾斯一下子就被这朵莲花迷住了，捧在手心爱不释手。

    “艾斯，你听哥哥说，千万别告诉你母亲，要是你母亲知道我们私自进入了圣灵谷，肯定会关你禁闭，而且会把这朵莲花给没收，你不能让她发现这朵莲花，知道吗？”陆天开始了心理恐吓外加忽悠。

    艾斯一个劲的点头，对于陆天的话，艾斯是惟命是从，顿时把这朵莲花收进了怀里。

    陆天此时才松了一口气，得到了魔钻，自己得想办法快点离开这里，不知道孙悟空现在怎么样了，十年了，应该已经恢复的差不多了，等精灵女王出现，自己就要求去见见孙悟空，陆天开始了全盘计划。

    圣灵谷对于陆天来说进出太容易了，三两下就骗得这些精灵守卫团团转。

    揣着两颗魔钻，陆天踏实了许多，与此同时，精灵部落里正在寻找陆天的踪迹，当然这种情况已经司空见惯了，他们找的并不是陆天，而是艾斯。

    只不过这一次还真是找陆天的，精灵女王消失十年，终于出现了，出现第一件事情就是找陆天。

    陆天此时正在给陆天讲着故事呢，而且是有说有笑。

    “公主，总算找到你们了。”几名精灵见到艾斯喘气说道。

    “干什么，我现在没空~~”艾斯说道。

    “公主，女王陛下有令，请陆天公子前往女王宫殿。”
------------

185紫狼王还有魔钻？

    “什么？女王陛下出来了？”陆天被这突如其来的消息吓了一跳，自己刚刚拿走了精灵部落的魔钻，现在就要见我，不会是被他们发现看吧，陆天心中忐忑的想着。

    “女王陛下正在宫殿等着你，说是有事相商。”

    完了完了，肯定是被发现了，陆天心中暗道一声，不过转念一想，如果真的知道了的话，肯定早就派人来抓自己，为什么还要这样请自己呢。

    “额，你们先等等，我内急，等会我自己回去，先告辞了。”陆天二话不说，唰的就消失了，不管精灵女王安的什么心，自己都得准备一番，先把这颗魔钻藏起来再说，到时来个死不认罪，陆天想着。

    精灵女王正在宫殿之中静静的等待着，只不过眉头微皱。

    陆天为了找个好地方，花掉了将近半小时，这才敢往精灵女王的宫殿。

    陆天一见精灵女王，就感觉到精灵女王不善的眼睛看着自己，陆天心中一惊，还以为精灵女王真的知道了魔钻的事情，幸好自己早有准备。

    “陆天，做吧。”陆天本想等着精灵女王的质问，没想到竟然会是这样一句话，短暂的怔了下，便一脸微笑的坐了下去。

    “不知道伟大美丽的精灵女王陛下，有什么事情招我前来？”陆天当做什么都不知道的样子说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “哼，你认为我为什么招你来，你在我们精灵部落做了什么，难道还要我一一细说么？”精灵女王微怒道。

    “女王陛下，我真不知道你在说什么，我什么也没做，什么也没拿，我看你是错怪我了。”陆天面不红色不该的说道，心中想着，看来精灵女王知道了魔钻的事情。

    “你带着我女儿做了些什么事情，别以为我不知道，差一点把我们精灵部落的底都刨光了，你还说你不知道。”精灵女王愤怒的说道，一想到陆天这些年所做的事情，精灵女王就气愤。

    陆天整个人都猛了，敢情是自己想错了，不是为了魔钻的事情，陆天顿时松了一口气，玩世不恭的说道：“呵呵，女王陛下，你看我这脑子就是记性不好，其实那些东西都不是我的错，你也没有告诉我哪里能去，哪里不能去，这也有你一般的错误，而且我为你们抓住了恶魔，这点东西，难道你们精灵部落都拿不起啊，那也太小气了。”

    要是扯起道理来，陆天就算是错的都会说成对的，钻牛角尖是陆天最拿手的。

    “你~~~~，这件事情就算了，你的伙伴已经醒过来了，你们块钱离开精灵部落吧，不然要是几位长老知道了你的所作所为，我都担保不了你。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”精灵女王无奈的说道。

    陆天都有些小小的惭愧，不过听到孙悟空醒了过来，陆天顿时兴奋了起来，自己也想快点离开这个地方，要是住久了，还真出了差错。

    “女王陛下，这段日子给精灵部落带来的不便，还望多包涵，我的伙伴在什么地方？”陆天恭敬的说道，自己怎么不能吃人家的还给张臭脸。

    “其实，我这么做也是有私心的，我想要你答应我几件事情，就算你弥补这些年对精灵部落的损失、”精灵女王狡黠的说道。

    “女王陛下，要是让我还去抓什么恶魔的话，那你还是找别人吧，我的实力女王陛下也知道，耍耍嘴皮子，骗骗人才行。”陆天可不想再答应个抓恶魔的事情，自己这一次几次都差点要了自己的命。

    “当然不是，都是些你力所能及的事情。”精灵女王微笑的说道。

    “那你说吧，只要我能做到的都行，只不过我话先说在前头，要是做不到，我可不会去做。”陆天也想不明白，自己这样的实力还能有什么忙要只帮的。

    “有你这句话，那我就放心了，好吧，现在就带你去见你的伙伴。”精灵女王起身说道。

    陆天越听精灵女王的话，就越不对劲，“女王陛下，你不是说要我帮你什么忙么，到底是什么啊，你先说出来，我好有个底。”

    “我没说现在要你做，只是以后有什么事在跟你说，我想你不会违背诺言吧。”精灵女王依旧是那一副微笑的神情说道。

    啥？陆天整个人都懵了，没想到自己竟然被精灵女王摆了一道，这明显是坑自己啊，只不过精灵女王的话说到点子上了，自己答应别人的事情，是从来不会耍赖，除了骗女孩子之外~~~

    陆天紧紧的跟随在精灵女王的身后，自己也没多想什么，毕竟自己的实力就这么点，就算答应了也没多大的事情，而且陆天想着要见到孙悟空了，其他的事情都无所谓。

    精灵女王带着陆天进入了一间房子里，当然同样是处在树中的房子，陆天一眼就看到了孙悟空，热情的上去来了一个熊抱，没有太多做作的语言，所有的一切都在这一个拥抱里边，只不过陆天明显感觉到孙悟空发生了变化。

    “呵呵，陆天，经过精灵女王的帮助，我已经突破了中级圣兽，厉害吧我。”孙悟空一上来就是说出了一个喜讯。

    陆天狠狠的砸了孙悟空一拳说道：“你等着吧，我迟早会超过你，到时打的你屁股开花。”

    陆天与孙悟空之间的感情可不是一般的深，经历过了生死与共，自然有了一种别人没有的情感。

    “陆天，既然你的伙伴没事了，我们之间的交易也就完成了，不知道你有何打算？”精灵女王说道。

    “不瞒女王陛下，我们这一次来是寻找魔钻的，接下来我们就是要去另外一个地方寻找了。”陆天并没有隐瞒精灵女王。

    “难道你们已经在紫狼王那里拿到了魔钻，怪不得紫风这么大的火气。”精灵女王说道。

    “紫狼王那里还有魔钻？哦，我的意思是我们就是不知道魔钻在什么地方~~”陆天差一点就说漏了嘴。

    “恩，那里有通往下一个地方的通道，紫狼王与你们之间的恩怨，他已经想我保证说一笔勾销，你们就不用担心，只不过去他的狼族时低调点。”精灵女王也没想那么多。

    “额，女王陛下，那我们先告辞了，有时间再来玩、”陆天拉着孙悟空忙的往外走。

    “陆天，我还没跟女王道谢呢，先放开我。”孙悟空道。

    “以后再说~~~~”孙悟空硬是被陆天拉走了。

    精灵女王一脸茫然的看着陆天，不知道陆天为什么着急离开，不过离开也省的清净，“不知道艾斯那丫头去哪了。”
------------

186直捣狼窝

    陆天此时跑的比谁都快，得知紫狼王那里还有魔钻，陆天的头都大了，不过这样也好，省的自己难找，而且自己刚才不小心说漏了点东西，精灵女王要是回过神来想想，肯定会怀疑，这也是陆天为什么那么着急的离开的原因。

    不过孙悟空是无比的郁闷，自己还没好好的在精灵部落玩玩，就这么的离开了，想想都可惜，精灵部落那浓郁的灵气，可让孙悟空眼馋的很啊，要是在那里修炼下去，至少都要快几倍。

    “陆天，你干嘛走的那么急，是不是欺负人家小妹妹了？”孙悟空白了一眼陆天说道。

    陆天二话不说，就爬上了孙悟空的肩膀上，说道：“再不走，你想死啊。”

    “你是不是发烧了，精灵女王人这么好，怎么可能害我们？”孙悟空说道。

    “猴兄，我发现你变聪明了。”陆天确实发现了这个问题，从孙悟空的言谈之中就能听得出来。

    “那当然，突破了中级圣兽，我的智慧就会上升一个阶段，听说达到神兽级别就能和你们人类相比。”孙悟空说道。

    “不会吧，这么牛逼，那你要什么时候才能突破到神兽啊。”陆天也被孙悟空的话惊住了，忙说道。

    “不知道，我从初级圣兽到中级圣兽就花费了五千年。”孙悟空随口说道。

    “我日，五千年，那等你达到圣兽级别的时候，我都成老古董了~”陆天两双眼睛睁的老大。

    “五千年一下子过去了，只不过我是在迷幻空间中度过的，陆天，你还没告诉我，你拉着我跑做什么？”孙悟空道。

    “你看这是什么？”陆天拿出了那颗阳木属性的魔钻说道。

    “魔钻？你已经从紫狼王那里拿来了？”孙悟空惊讶的说道。

    “才不是呢，精灵女王还想骗我，竟然不告诉我她有魔钻，不过让我意外的是这第二层竟然有两颗魔钻，那哪一层没有魔钻呢？”陆天疑惑的说道。

    “陆天，你是怎么找到的，难怪你要跑，要是精灵女王知道了，不知道会是怎样的表情~~”孙悟空说道。

    “我帮了她这么大的忙，这算她出的报酬，咱们快点去狼族的地盘吧，你能不能用飞啊，又不是飞不起。”陆天坐在孙悟空肩膀上，一个劲的召唤着。

    “那你坐稳了，哼，我的实力完全恢复了，而且达到了中级圣兽，这一次就算紫狼王来了，我也不会输给他。”孙悟空可是还记得紫狼王，那次自己输的太不甘心了，要不是自己当时只有一半的实力，也不会败的那么惨，而且差一点就挂掉了，孙悟空很想报这个仇。

    “猴兄，你听我说，我们不是去报仇的，我们是去拿走它的魔钻，竟敢欺负咱们，快点飞，找到紫狼王的老窝，咱们端了它的狼窝，让它找地方哭去。”陆天可是个省油的灯，人若犯我，我必犯人，紫狼王当初可是要杀死自己的，幸亏自己早有准备，就算现在紫狼王想一笔勾销，自己都不想，不闹出点动静来，不给他长点记性，还真以为自己好欺负~~

    “好，咱们一起去端掉他的老窝，把值钱的东西都拿走。”孙悟空也符合道。

    “你笨啊，值钱的东西能拿着有个鸟用，又带不走，帮他的狼窝摔个稀巴烂就行了。”陆天的方法更加恶毒，只不过说的也是实在，每一层的东西都不能带到下一层，除了魔钻。

    “哦，也是啊，陆天，我好像感受到了毒尾五爪狼的气息。”孙悟空突然说道。

    “快，将我们的气息隐藏掉，要是被发现了我们的计划就泡汤了，找一个地方慢慢的降落、”陆天连忙说道。

    孙悟空按照陆天的意思，快速的隐藏住了自己的气息，只不过隐藏掉了自己的气息，就不能感受到紫狼王的气息。

    不过陆天自有自己的办法，只要进入了大面积狼群的周围，陆天就有把握找到紫狼王的狼窝，陆天野外生存的能力可不是吃素的，根据狼群的足迹陆天就能摸索到。

    孙悟空可算长了见识，把身体变化到最小的模样，有了陆天的这番神不知鬼不觉风骚的步伐，而且有了一点可以使用的玄力，陆天的乾坤变勉强的使用出来，孙悟空才真正见识到了什么叫做速度。

    陆天已经躲过了几波狼群，这些狼群不断的在森林之中探索，陆天总感觉狼族出了什么事情，这么频繁的搜索，肯定是紧急情况。

    不过陆天此时没有那么多时间去想这些东西，一旦被狼群发现，陆天可是知道后果，被狼群围攻的滋味陆天可不想承受。

    “陆天，我怎么感觉到不对劲啊，上次我们来都没有这么多狼，是不是紫狼王知道我们要来了，所以才这么戒备？”孙悟空也感觉到不对劲，连忙说道。

    “不知道。”

    “是不是你偷了精灵女王的魔钻，所以才通知紫狼王说我们要去偷他的魔钻？”孙悟空继续说道。

    “不知道。”陆天回答的很干脆。

    “我想最有可能的是你长的太帅了，所以紫狼王嫉妒你~~~”孙悟空仿佛几十年没说话了一样，恨不得把所有的话都说出来。

    “你他妈的到底烦不烦啊，你要是有力气，现在就去把紫狼王吆喝出来大战三百回合，直接群挑整个狼族？”陆天很不耐烦的说道。

    “老子真的有这个想法，那我现在就去喊话，吓死这群狼崽子。”孙悟空从陆天的肩膀上跳了下来，一副跃跃欲试的样子。

    陆天连忙扯住孙悟空的尾巴，还真怕这个孙悟空喊话呢，“奶奶的，你想让找死啊，你这一喊，咱们不就暴露目标了么，现在得找到去紫狼王狼窝的路。”

    “陆天，要不我们抓一只落单的狼崽子，问问就知道了。”孙悟空也只是开玩笑，自己还没有笨到挑战整个狼族呢。

    “我也想啊，你看他们都成群结队，怎么下手，看情况吧。”陆天何尝不想呢，只是看了看四周，都是成群结队的，想下手都难。
------------

187祭天台

    还真是老天有眼，真被陆天发现了个落单的，这么好的机会陆天怎么会放过呢，二话不说，孙悟空就像拎宠物一样将这只倒霉的狼抓到了手里，立刻建立了一个集结。

    在结界里，就算它叫的在大声都没有谁会听见，从它的口中陆天终于得到了一点消息，原来紫狼王受伤了。

    在狼族之中并不是只有紫狼王一个手握权力的人，还有几波狼族的强者，都是紫狼王的叔辈，为了防止他们趁虚而入，夺走政权，紫狼王才不得不下令全力戒严。

    “原来紫狼王那丫的竟然受伤了，这么好的机会，你说我们能放过么，我们就来一个火烧焦油。”陆天淫荡的笑着。

    “陆天，你好坏，这样一来，那还不要了它的老命，比杀了它还痛苦。”孙悟空同样的神情说道。

    “要来就来点好玩的，小打小闹有什么意思。”陆天笑着说道。

    “陆天，那它怎么办？”

    “烤了吃，好久没吃过烤野味了。”陆天直接宣判了它的死刑，并不是自己心狠手辣，如果自己不杀掉它的话，自己就完了，当然陆天不可能真的烤了它，不然还不是自己暴露目标。

    处理完一切之后，陆天按照刚才得到的情报，直接赶往紫狼王的老窝，不得不说紫狼王的老窝十分隐蔽，陆天费了很大的功夫才混了进去。

    想要进入紫狼王的老窝就必须通过一道非常隐蔽的山洞，这个山洞的另一侧就是一出悬崖，只有沿着悬崖边上走，然后经过一处铁索桥才能进入到紫狼王的大本营。

    想要通过铁索桥可不是件容易的事情，毕竟陆天是一个人类，一旦在铁索桥上被发现，那自己还不是进退两难，没办法，陆天只能合理利用资源，把那匹给自己情报的狼扯掉了皮，在孙悟空的玄力烘干下制作出了一张狼皮，陆天为了夺到魔钻，只能扮作一匹狼。

    不过算好的是，这些狼巡逻的时候是直立行走的，只有受到攻击才四脚奔跑，不过陆天这扮的还真吃力，不过总算混了过去。

    紫狼王所在的地方还真别致，宏伟的宫殿跟人类的建筑差不多，在这样一片地方足足有数十座大小不等的宫殿。

    陆天一通过铁索桥就找了个地方卸掉狼皮。

    “陆天，你身上怎么这么臭，是不是你刚才有放屁了。”孙悟空身体小，所以只在藏在陆天的背后。

    “额，只不过是回报一下大自然而已。”陆天优雅的说道。

    “我~~~”孙悟空刚想骂出声来就被陆天拉到了一旁。

    确实，就在陆天的地方出现了一对巡逻兵，要不是自己跑的快还真被发现了。

    不过这也让陆天知道了一些东西，这些狼群在自己的大本营，根本没想到会有人闯进来，所以说起话来也肆无忌惮。

    而且狼群的大本营与精灵部落一样，一般的狼进入这里都能开口说话。

    “你听说没，咱们狼峰前几天出现了件大事。”

    “什么大事？”

    “咱们大王受伤了你们知道不？”

    “当然知道，大王为了阻挡魔气入侵我们狼峰，不惜牺牲自己元气，要不是大王可能我们狼峰都被吞噬了。”

    “我说的不是这件事情，我也是无意之中听到的，你们可不要乱说哦，不然我们都没命。”

    “什么事，快点说吧，我们一定守口如瓶。”

    “祭天台发生了借大事？”

    “大事？”

    “过来一点，别被其他人听见了。”

    陆天正在仔仔细细的听着他们的谈话，正当要听到要点了，谁知道他娘的竟然变成了悄悄话，陆天那个想日天啊，要不是自己忍耐力好，早就抓住这几个人一番严刑逼供。

    不过陆天可没傻到那么去做，这里可是紫狼王的大本营，不过有一点陆天还是知道了，原来紫狼王的大本营叫做狼峰，而且那个叫做祭天台的地方是个很重要的地方。

    紫狼王受伤了，祭天太出事了？难道这之间有联系，陆天可不是孙悟空那样的大脑，一听这就知道其中肯定有什么秘密，看来这个祭天台自己该进去看一看，说不定还有什么收获呢。

    “陆天，你发什么呆我，他们都走了。”孙悟空一脸疑惑的看着陆天说道。

    “猴兄，咱们这一次去一个好地方，保准有宝贝出现，咱们去给紫狼王折腾一下。”陆天奸笑道。

    “去，肯定去，只要是紫狼王的东西实行三光，抢光，砸光，烧光。”孙悟空什么都忘掉，就是没忘掉陆天的经典语录。

    陆天也没多说什么，准备去那自己就得做好准备，狼皮已经被孙悟空扯烂了，要不是陆天那一个屁，孙悟空也不会受不了破皮而出，此时只能躲藏藏的前进，不过好在是这狼峰到处都的森林，这样对于陆天的隐藏就很有帮助。

    陆天可不知道祭天台在什么地方，也不敢乱动手抓一只狼来问问，毕竟这里到处都是狼一旦自己完事之后，处理掉也会留下痕迹，被发现的可能就很大了，陆天容不得有半点闪失。

    而且陆天可不相信偌大的狼峰就紫狼王一个这么厉害的，精灵部落还有四大长老呢，说不定紫狼王也整出个什么长老来，那自己就吃不了兜着走。

    “陆天，这狼峰有几个跟紫狼王差不多厉害的人物，我看我们这次是不是太鲁莽了，还是快点找到魔钻离开吧。”孙悟空警惕的看着四周说道。

    “你丫的能不能有点出息，我们在暗，他们在明怕什么，想要抓到我，门都没有，你先帮我找找看，祭天台在什么地方、”陆天可不想这样盲目的找下去，既然孙悟空能感受到几股强大的力量，那应该也会发现什么能量波动大的地方吧。

    “有，我刚进入这里就感受到了。”孙悟空说道。

    “我日，那你怎么不早说，害我浪费时间~”

    “你没问我~~~”

    我xxxxxxxx，陆天在心中已经蹂躏了孙悟空n遍。

    “那现在是不是该说了。”陆天强忍住冲动，说道。

    “哦，就在我们后面刚刚的岔路口，那条路的方向。”孙悟空道。

    陆天直接无语~~~~
------------

188进入祭天台

    祭天台，狼峰禁地，也是传承者紫狼王一族的标志，祭天，以天为祭，以地为台，故名曰祭天台。

    当然祭天台并不知是单纯的一个台子，只不过是一个外形与祭台一样形状的山体，外表光滑通亮，华光外露，就仿佛披上了一件金光闪闪的外衣，毫无疑问，能造成这种圣洁的光辉，如同圣地一样，没有宝贝都不可能。

    陆天偷偷的摸进了祭天台的周围，整个祭天台里里外外防备的十分森严，只不过对于陆天来说，没有费多大的力气就进入了其中，毕竟这里是狼峰，进入狼峰唯一的路口就是铁索桥，不相信有其他人混进来，不够陆天是一个例外，不仅混进了狼峰，更是进入了狼峰禁地。

    孙悟空小心翼翼的趴在陆天的肩膀上，两个眼珠警惕的看着四周。

    陆天也是第一次见到祭天台，也不得不为他的雄伟壮丽感叹，就像前世的金字塔一样。比之精灵部落的圣灵谷气派多了，圣灵谷给人的感觉是神秘，而祭天台则是给人一种沉稳与庄重。

    三两个虎背熊腰的狼族人分成几组不断的来回巡逻，只不过看样子并不是很仔细，只是例行公事一般。

    陆天巴不得它们放松警惕，但是陆天可不认为狼族人像精灵部落的人好骗，狼族时刻都能发生战争，不像精灵部落那么和平。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    对于危险，狼族人有着天生敏感，陆天也不好再用那种小伎俩骗开他们，只要一声狼嚎，自己就只有跑路的份。

    祭天台四周环山而抱，整个场地像是蜗居一般，看起来百无疏漏，但是却给了陆天许多便利。

    在祭天台的台腰处，陆天看到了一个阁台，这个阁台很明显是一个瞭望台，上面还站着一个人，陆天的目标就是这个人，只要神不知鬼不觉的打晕他，从这里就能进入祭天台。

    想要到那个地方，陆天就得借助四面的山，这是陆天的拿手好戏，反正紫狼王受伤了，肯定在调养，这么好的机会陆天可不愿放过。

    “猴兄，跟你说个事。”陆天瞧了瞧四周的情况说道。

    “什么事，是不是要强攻？”孙悟空语出惊人。

    “懒得跟你扯，跟你说正事，听说猴子很会爬树，待会就要用用你的看家本领。”陆天笑道。

    “爬树，陆天你脑子坏了吧。”孙悟空对着陆天探了探手说道。

    “你脑子才坏了，我是想让你怕岩壁。”陆天道明了情况。

    “岩壁，哪里？”孙悟空疑惑道。

    陆天指着祭天台其中的一处悬崖说道：“那里，从哪里爬上去。”

    “奶奶的，你让我爬悬崖啊，不干，老子不干，要是弄不好摔下去了，我们都得完完。”孙悟空被陆天着实吓了一跳，那边可是无底深渊，一个不好，就算自己皮再厚也得粉身碎骨。

    “不用的家伙，胆小鬼，这么点难度就怕的要命，别人还以为你是一只兔子呢，还齐天大圣，就一缩头乌龟。”陆天鄙夷的看着孙悟空，很不屑的说道。

    “谁说我不去了，这点事情怎么能难得倒我，我刚才只不过是跟你开个玩笑，要不咱们现在就走。”孙悟空实在受不了陆天的激将法，顿时挺起胸膛就像来一番保证。

    “呵呵，这就对了嘛，待会你就带我上去吧。”陆天呵呵笑道。

    “不带，要爬你自己去爬。”孙悟空很郁闷，被陆天这么将了一军，想给陆天一点颜色瞧瞧。

    “好吧，既然如此，那我就祝你一路顺风，我就在这里等你。”陆天一脸无所谓的表情说道。

    “你~~~好，我带你上去还不行么~~”孙悟空可算见识到了陆天的无赖，先是让自己忍不住答应，而后在强逼自己带上他，不带的话自己知道往哪走啊。

    “呵呵，这就多了嘛~我们走吧，”陆天奸计得逞，很快的就来到了悬崖之下。

    咋一看，还真下了一跳，这个地方狼群很少游动，毕竟这是一处悬崖，没有谁会不要命的来到这里，孙悟空一往下看，奶奶的，差一点没把魂吓跑，这样摔下去，那肯定是粉身碎骨，纵使是自己实力强大都够不着。

    孙悟空看了看陆天，“陆天，你看我们还有没有别的什么办法，这可不是闹着玩的。”

    “刚才是那谁谁谁说的，还说什么这是什么小事一桩，难道我刚才听错了，听成某人放屁去了？”陆天故作疑惑的说道。

    “奶奶的，老子豁出去了。”孙悟空一听陆天这话，顿时鼓起起朝着岩壁攀爬而去。

    要说陆天不害怕，那是吓人的，只不过此时没有什么办法，如果正面冲进去的话，那无疑是送死，只有这样才能把危险程度降到最低。

    孙悟空可打起了十二分精神，整个额头都在冒汗，根本不敢回头看一下下面，生怕自己一看就掉下去了，好几次孙悟空都差一点掉下了悬崖，主要是因为个字太大，岩壁的有些石头因为岁月久远承受不住孙悟空的重量，幸好孙悟空反映快，不然还真的一名呼呼。

    “奶奶的，吓死老子了，陆天，还有多远啊，怎么爬了这么久还没到啊。”孙悟空惊心动魄的攀爬着，总觉得时间过的好慢。

    “快到了，在坚持一会就到顶了，齐天大圣可是无所不能的啊，可不落了名头，那样你还不如去跳黄河。”陆天说话还真不怕气死人，要是别人一听这话，或许还真一不小心掉了下去，可是孙悟空听了这话，就仿佛是吃了春药一样，那速度竟然提高了一个档次。

    山顶之上，孙悟空喘着粗气，心中暗暗发誓，以后这样的事情再也不做了，不过皇天不负有心人，陆天与孙悟空终于等到了顶，紫狼王怎么也想不到，固若金汤的祭天台就这样的被人混进去了。

    那个阁台暴露在正前方，陆天等几对巡逻兵过去之后才出手，凭借孙悟空的力道，还真是一招致命，只不过并没有把他弄倒，而是用他手上的武器支撑着身子不倒，要是发现这人不见了，那还不引起怀疑。

    果然同陆天猜测的不错，这里还真有一个小窗子，好像是通风用的，陆天与孙悟空二话不说，就缩了进去。
------------

189接引之门

    通过阁台，陆天看到了一副真正金碧辉煌景象，第一给陆天的感觉就是，在祭天台之中藏着一颗魔钻，确实能发出这样强烈的金光除了金属性魔钻之外，再无其他。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    孙悟空也被眼前的景象迷住了，可以说，眼前的景象用富丽堂皇都难以形容，仿佛这一切都是用金子做的，高大的圆柱，奇形怪状的各种摆设，在中央摆着一个诺大的祭天平台，这个圆形的祭天平台之上画着一个个五芒星，各种难以揣测的字眼出现在了祭台之上。

    陆天小心翼翼的看了看四周，在祭台边上有着四个阶梯，很想然人是从这里通上高台的，在四个方位的阶梯，每一个阶梯旁边都有着一个狼头，对酒是狼头，狼头金光外溢，华光流转，高立的狼头仿佛圣洁的披上了一层金光闪烁的外衣一样，给人一种凌厉与庄严。

    陆天没有登上台去，只是看着眼前这个偌大的平台，刚才是从高处看，还能模糊的看到纹样，此时陆天必须爬上孙悟空的肩膀才能看到，高台上奇形怪状的符号。

    孙悟空毕竟在青白黑赤四位老者身边待了无数个岁月，自然比陆天懂的要多，看着这个高台也是无比的惊讶。

    “猴兄，怎么了，难道你知道那是什么东西不成？”陆天自然感觉了孙悟空神情的变化。

    “陆天，你知道这是什么东西么？”孙悟空依旧呆呆的看着眼前的高台说道。

    “应该是一个祭台吧，就是祈祷上天的东西，只是不知道干嘛把这东西放在这里，而且摆这么大的排场，真搞不懂。”陆天对于古代的一些祭天求雨的记载还是有些了解的，而且这个东西也有点类似于祭台。

    可是孙悟空却摇了摇头，说道：“这不是祭台，我以前跟着主人修炼的时候，从一些书籍之中，主人给我讲解，而且上面有一副图很这个很相似。”

    “什么图？”陆天问道。

    “这好像是一个阵法，名为接引之门，四周摆放的四个狼头之间很有规律的和台中的纹样想呼应。”孙悟空惊讶的说道。

    “接引之门？什么意思，你给我解释清楚点。”陆天被孙悟空的话迷住了，不由的好奇说道。

    “我也不是很了解，当初要不是主人硬是让我记住，我可能早就忘记了，好像是说这个阵法能唤醒个什么东西。”孙悟空琢磨着大脑说道。

    “在仔细想想，能唤醒什么东西。”陆天忙追问道。

    孙悟空使劲的锤着大脑，可是硬是想不起来，“我的头好痛，不想了，反正就是用来召唤的。”

    陆天本来秉足精神，想听着孙悟空的答案，没想到孙悟空竟然是这样的回答，陆天恨不得把他的头皮刨开，看看里面装的什么，竟然把这样重要的东西忘掉。

    只不过此时的孙悟空，身体慢慢的变小，使劲的敲着头，仿佛很烦躁一样。

    “猴子，你怎么了？承认自己笨也不用着这样啊，，直接撞墙得了。”陆天不停的打趣着。

    “陆天，不知道为什么，我刚才看到这个接引之门的阵法时，头突然好痛，感觉想起了什么，可是什么也想不起。”孙悟空真的很想把头往墙上撞。

    “不会吧，这么邪门，怎么我看了就没事，是不是你做多了亏心事，小的时候偷看猪大姐洗澡啊。”陆天嘴里从来没一句好话，孙悟空都痛的坐在了地上，陆天还能拿着孙悟空开玩笑。

    “那到底是什么，陆天你知道我想什么么？”孙悟空头嗡嗡沉沉的说道。

    “猴子，你不会是傻了吧，我怎么知道你在想什么，要是知道的话，那我还不成神了，不会是吃错东西导致智障了吧，真是可怜的孩子，本来智力就有点问题，在来个智障，真不知道会变成怎么样。”陆天一副悲天悯人的样子说道，完全不是在安慰人，而是在损人。

    “嘿，不痛了，突然之间就不痛了。”孙悟空摇晃几下头，猛的一怔，说道。

    “我说你这猴子是不是真的有点间歇性智障啊，奇奇怪怪的，前几天我还看到你说梦话呢。”陆天奇怪的看着孙悟空说道。

    确实，陆天在孙悟空身上看出了许多的问题，有的时候孙悟空就仿佛比之间还成熟，仿佛经历过沧桑，有时候比一个三岁小孩都笨，这不得不让陆天奇怪。

    “我说什么？”孙悟空道。

    “我怎么知道你在说什么，我又听不懂兽语。”陆天没好气的白了一眼，确实自己已经不是第一次听到孙悟空说梦话，只不过每一次陆天都听不懂他在说什么，感觉不像兽语，可是却复杂的很。

    “肯定是你做梦，”孙悟空抢先一步狡辩，转而道：“陆天，好像魔钻并不在这里，这里之所以会金碧辉煌，是因为这个祭台散发出来的，特别是那几具狼头，我总感觉里面有一种强大的力量，只不过这股力量被封印了。”孙悟空有些畏惧的看着这个大祭台说道。

    “你能不能别说废话，要是魔钻在你眼前还要你说啊，肯定不会让你看到，我们继续找找，我就不信找不到。”陆天可不相信魔钻不再这里，凭借着如此剧烈的光芒，陆天有百分之九十的把握魔钻就在这里，当初自己进入圣灵谷也是这样。

    “那也是啊，那我们分头找找。”孙悟空道。

    祭天台上一道道金光流转，四个狼头双眼仿佛有着生命一样，有时候还在转动，金光流溢，华光外露，让人敬而远之。

    不过陆天却被这四个狼头吸引了，前世的盗墓贼专家可不是须有其名的，一看这四个狼头就知道价值不菲。

    陆天二话不说就冲了上去，孙悟空都没发现陆天是怎么离开的，那速度真叫一个绝，只不过当看到陆天冲上了祭台，孙悟空大吃一惊，没有任何犹豫，快速的冲了上去。

    “陆天，快下来，危险！！”孙悟空大喊一声。
------------

190诡异

    但是孙悟空还是慢了半拍，陆天才刚刚走上祭台，进入接引之门的大阵之中，就被孙悟空这突如其来的一声大喊震呆了。

    陆天还不知道怎么回事，就感觉到自己的整个身体不能动弹分毫，孙悟空大吃一惊，整个人冲了上去，想把陆天拉扯下来。

    然而此时的接引之门发生了翻天覆地的变化，一道道金光流转，本来只是淡淡的金光在祭台之上流转，可是有了陆天与之后冲上来的孙悟空，开始金光大方，四个狼头在这一刻动了，每个狼头都旋转了一个方位。

    华光流溢的狼头，那两双发绿的眸子就想是翡翠一般，在整个狼头中独具一色，淡淡的紫色光芒在不断的扭转，整个狼头都在不断的吐露着无尽的光芒。

    与此同时，地面接引之门的大阵仿佛被打开了，地面大阵的纹样在不断的闪烁着光芒，那些细小的线条仿佛得到了什么滋养一般，渐渐的拉开，最后金光流转，覆盖在了这个大阵之中。

    此时的陆天才发现大阵之中那些繁琐的符号，有着荒古般的凶兽，有着无头的恶魔，有着展翅翱翔的巨鹰，整个纹样就仿佛是一片浩大的战场。

    陆天心中仿佛响起了一声震彻天地的钟鸣声，一种无比威严的声音在陆天的脑海之中响起，那些梵文陆天一个也听不懂，只不过在那一瞬间就消失了。

    身体依旧不能动弹，孙悟空也是在拉住陆天的一瞬间被定住在这里的，不过接引之门的大阵依旧在运转，四个狼头不断的换着方位，仿佛在锁定某个位置，就像前世的探测器一样，寻找着某给我坐标点。

    四个狼头依旧是在那里不停的转动着，就像一个指南针，没有规律的转动，地面的纹样也开始了变化，所有的一切都消失了，只有那一丝丝流转的精光，就仿佛是星空之中的某一种图案，每一个点都相连。

    “猴子，我们该怎么办，怎么会这样，我没启动这个大阵啊。”陆天虽然身体禁锢了，但是话还是能说的。

    “我也不知道啊，我也是在刚才大脑之中突然想起了什么，好像是告诉我这个大阵很危险，所以我才叫住你的，现在什么也想不起来了。”孙悟空也很无奈，就在陆天进入大阵的那一刻，孙悟空明显感受到了大脑传出的一种危险的信号，仿佛是想告诉自己什么，只不过在自己冲上去的那一瞬间，这种感觉就仿佛是一种幻觉，从来没出现过一般。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “我日，你什么时候能出息点啊，看来我们完了，不会是我们无意中开启了接引之门的大阵，需要用我们血祭吧，我可听说过有些大阵需要血祭才能开启，你看我多瘦，就这么点血肯定不够，还是你的血多，这么壮，肯定能供应的来。”陆天越想越感觉到毛骨悚然。

    “那你还是慢慢的供应吧，我先四处转转。”说着孙悟空神奇的竟然动了起来，没有任何不适的感觉走出了大阵。

    陆天是彻底的傻眼了，孙悟空怎么能动，他不是也被禁锢了么，“我日，你个没良心的，不能丢下我啊，快点带我出去。”陆天急忙的说道，以为孙悟空有着某种克制这个大阵的东西，很有可能是从自己的那几位师傅那里得来的。

    “难道你走路你都不会吧，走下来就行了。”孙悟空白了陆天一样，仿佛看着一个白痴一般。

    “啥？”陆天整个人都懵了，果不其然，自己竟然真的能自由走动，顺着阶梯，陆天还不忘回头看几眼，怎么感觉有点怪怪的。

    “奶奶的，吓老子一跳。”陆天晦气的骂咧一声。

    不过刚才的一切自己真的想不明白，为什么会出现这种情况，“猴兄，你怎么知道自己能动的？”

    “不动用自己的能量就不会禁锢你，好像这是一种自保，一旦感应到能量的运转，大阵就会形成自保，禁锢释放能量之人，你刚才那步伐应该要耗费玄力，可能就是这样导致的，但是我总觉得还有什么，可是怎么就想不起来了呢。”孙悟空再一次捂着头说道。

    陆天终于明白了原因，只不过对孙悟空，陆天也是疑惑了起来，为什么三番五次，孙悟空想起某种东西又突然消失，难道他以前失忆过？陆天想着。

    “猴兄，我问你，你很小的时候，就是你有记忆的时候，都发生了些什么事情，比如说受过伤，生过病什么的。”陆天仔细的问道。

    孙悟空一个劲的摇头，“我很小就被主人收留。”

    “那你父母呢？”陆天继续问道，心里越来越觉得孙悟空不是那么简单，自己的几位师傅为什么要收留他，整个青云台那么多的魔兽，偏偏收留孙悟空，这明显说不过去。

    “父母？不知道，主人也不知道。”孙悟空忙摇头道。

    不知道？陆天刚想问什么，可是接下来发生了一切，让陆天打断了思考。

    祭台上酝酿了许久，竟然突然有了变化，本来暗淡下去的纹样，此时突然再一次发出看光芒，四个狼头也相互对应，陆天看到了一组神秘莫测的图案，点点金光延续着，从这头接引像那头，陆天仿佛感觉是在跟自己说什么一般，那一组组不断变化的图案，时开时合，最终所有的金光都冲向了五芒星的正中点。

    华光外溢的四颗狼头此时发挥了极大的作用，两双翡翠绿的眼睛，古老沧桑，却又无比的凌厉，仿佛活生生的出现在陆天的面前。

    陆天惊讶无比，孙悟空也被震惊的忘记了头疼。

    与此同此，陆天的胸前仿佛发生了什么变化，那两颗魔钻竟然在大阵的运转之中脱离了陆天的控制，腾在了空中，两颗魔钻都散发出了青色的光芒，只不过却是两种不同的气息，一种充满着生命的气息，一颗则是嗜血的气息。

    两颗魔钻出现在了上空，所有的气息都传递到了祭台的那个中心点，就在这一刻，陆天看到了惊奇的一幕！！！
------------

191又见魔钻

    眼前的这一幕，不仅让陆天惊呆了，孙悟空也呆立在了那里。

    金黄色的光芒弥漫着，两颗魔钻的光芒诸如阵法之中，一切都发生了变化，陆天看到了一个影子，一个让人毛骨悚然的影子，虽然只是匆匆一幕，但是却永远的烙印在陆天的脑海里。

    这人披头散发，整个背影对着陆天，只不过在身上却有着一个恐怖到阴森的洞口，陆天仿佛感觉到了他的那声痛苦的咆哮。

    只是那匆匆的一幕，彻底的把两人惊呆了，恍如梦境一般。

    “陆天，你有没有看到一个背影。”孙悟空痴痴的说道。

    “你也看到了？太恐怖了。”陆天此时还心有余悸，否定了是自己的幻觉。

    “我怎么感觉到他很熟悉，我怎么觉得很难过、、”孙悟空粗壮的身体站在那里，可是却充斥着无尽的悲伤之情。

    陆天没有回答孙悟空的话，因为腾在空中的两颗魔钻开始发生了变化，一圈圈能量围在其周围，祭台之上流转的金色光芒也同样聚集在了五芒星的中央。

    复杂繁琐的纹样也快速的向着中央靠拢，所以的一切的焦点都聚集在五芒星的这个点。

    陆天爬上了孙悟空的肩膀之上，看着眼前发生的变化，陆天有些澎湃。

    祭台之上，不停的流动着金光，与此同时，四个狼头也在不停的摇晃，没摇晃一下，仿佛就会发出一种声音，沉重却压抑的让人出不了声，没有规律，却很有节奏的发出一种共鸣的声音。

    整个祭天台此时都发生了变化，无数的金光内敛，全部集中在了中央的那个点上面。

    不仅如此，几天太的外部也发生了巨大的变化，开始失去了往日的光泽，几名狼族人吓的连忙跑去禀告这里所发生的一切。

    祭天台内，陆天紧紧的盯着那个中心点，四个狼头渐渐的失去了光华，可是中央的那个点却散发出了无比巨大的声响。

    就在此时，一个让陆天心跳加速的东西从这个五芒星的中点升起。

    对，一颗金色的圆珠从祭台上飘了出来，顿时照亮了整个空间。

    不用说，陆天都知道这是什么东西，除了魔钻还能有什么呢，原来陆天明明感觉到魔钻在祭天台之中却找不到的原因，竟然是在祭台的下面，整个祭天台都是由着这颗魔钻来提供能量的。

    “陆天，我看我们有必要离开这里才行。”孙悟空可不像陆天一样，震惊的忘了这里是哪里，常年跟死亡打交道的孙悟空，很清楚闹了这么大的动静，如果说狼族人不知道那是骗人的。

    陆天也回过神，陆天比谁都要精明，不用说就知道孙悟空的意思，只不过眼前的一切太过于震惊，这才让陆天忘记了身在何方。

    “奶奶的，没想到搞出了这么大的动静，还没把他的大本营闹腾一边就暴露了。”陆天快速的收起了两颗魔钻，以及那颗出现的魔钻，放进口袋就开始折腾的找出口。

    “陆天，我已经感受到起码有五个和我不相上下的强者，向着我们靠近，现在怎么办啊，是不是冲出去？”孙悟空此时也没有什么顾忌了的，把自己的气息快速的放了出来，感受着祭天台周围的变化。

    “你有点脑筋好不好，冲出去当活靶子啊，你有能力单挑五个么？”陆天真想给这个榆木脑袋狠狠的砸一下。

    “两个还好说，要是五个的话，那我就没办法了。”孙悟空还嘟囔着。

    陆天直接无视掉，要是在跟他计较这些，恐怕紫狼王就已经追击了进来。

    “还愣在这里做什么啊，快找出口啊，这里一定有第三层的入口。”陆天很清楚，有魔钻的地方就有进入第三层的入口，只不过偌大的广场竟然没有一处地方是透明的。

    “难道我们不去找紫狼王着混蛋的麻烦了？最好给他的窝来一把大伙。”孙悟空还在想着怎么给紫狼王添油加醋呢。

    “哥，你是我哥，总行了吧，求你一边待着去，我没时间跟你啰嗦，如果找不到出口，我可不想跳入悬崖自尽~~”陆天算是彻底的服气了。

    而此时狼峰之中已经腾空而起了几个身影，每一个的速度都提升到了最高。恨不得多生几条腿，祭天台可是狼族的命根子，要是有个好歹，那无疑是锦上添霜，紫狼王的面色都挤满了黑线，可想而知他的气氛，本来自己还在闭关，可是祭天台突然发生了变化，这可了得，不得已，只能冲出自己的寝宫。

    与紫狼王同来的则是几名狼族的长老，每一个脸上都无比的沉重，目标直指祭天台。

    “几位长老，到底发生了什么事情，”紫狼王此时明显感觉到有些虚弱。

    “大王，我们也是刚刚感受到气息的波动，祭天台发生了大事。”其中一名长老说道，便加速赶往祭天台。

    其余几名长老都没有说话，但是神情凝重，这可不比狼族权位之争，这是关系到整个狼族的兴衰荣辱。

    而此时的陆天则在慌忙的找着出口，孙悟空一脸疑惑的看着陆天，还以为陆天在找着什么宝贝呢。

    “那陆天，你在找什么啊？”孙悟空疑惑的说道。

    “你闭嘴。”陆天此时正烦着，差不多已经把整个祭天台找了不下十遍，可是却硬是找不到第三层的入口在什么地方。

    “不说就不说嘛，好像吃了霹雳雷弹一样，”孙悟空小声的嘀咕着，不过还是说了一句，“陆天，别找宝贝了，我们还是快离开这里吧，他们在过几个呼吸的时间就来了。”

    “找你个头啊，我这是在找出口。”陆天确实被孙悟空冷到了。

    “出口？你找出口做什么，你头上就是去第三层的入口。”孙悟空指着祭天台的上空，疑惑的说道。

    陆天真算败给了孙悟空，“我日，你个死猴子，我诅咒你生儿子没屁眼，知道怎么不早说。”

    “是你要我闭嘴的~~~~”孙悟空委屈的说道。
------------

192得罪光了，该逃了

    陆天真想撞墙，自己怎么摊上了这么一个白痴，陆天二话不说，翻身上了孙悟空的肩膀上，用力的扯住孙悟空的头发，“快走啊，还愣着做什么。”

    “你扯到我头发了，痛死我了，快撒手，”孙悟空猴嚎一声。

    “不抓住你，我摔下去怎么办，快点，别啰嗦。”陆天把所有的怒火一股脑儿全部洒向了孙悟空的头上，再一次给他免费直发。

    悲剧的孙悟空在陆天的胁迫之下，想着顶端飞去。

    “陆天，我们走错地方了，这里是封闭的，入口要从外面进。”孙悟空再一次说出了一句让陆天险些吐血的话。

    确实，祭天太内部的顶端只不过是一个透明的薄膜，可以让外面的阳光透进来，但是却是封闭的，无奈之下，孙悟空只能再一次从那个小洞钻出去。

    紫狼王已经赶到了祭天台，当看到眼前的一切就差一点吐血了，整座祭天台已经失去了往日的光辉，本来花光流转的表面，此时就仿佛蒙上一层黑幕，暗淡了下来，有些地方已经出现了龟裂的痕迹，

    而在此时，陆天与孙悟空也出现在了祭天台之中，紫狼王一看到这两人就知道坏了，快速的追了上去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    其余几名长老并没有追上去，只是快速的用能量护住祭天台，这才让祭天台保住了，不然这样下去祭天台只有一条路，那就是彻底的破碎，成为一堆废墟。

    孙悟空一看到紫狼王追了上来，本想来个大决战，但是陆天说什么也不准孙悟空上去，拉着孙悟空就快速的想着顶端而去。

    不得不说陆天恢复一点玄力之后，这逃跑的速度跟以前比起来就是一个天上一个地下，嗖的一声，就仿佛是一柄利剑，冲向了高端。

    紫狼王吃惊不已，但是论速度，尽管陆天的速度已经算快了，但是在狼族这种以速度见长的种族来说，也拉不开多少优势，只不过紫狼王本来就跟陆天有一段距离，只能眼睁睁的看着陆天出现在了空间入口。

    “陆天，留下魔钻，否则天涯海角都要追到你。”紫狼王大急。

    “滚你吗的鸟蛋，你以为老子傻啊，有种你他妈狗日的追上来啊，你娘的就是没那种，懒得跟你扯，猴兄，咱们走。”陆天这骂起来可太损了，一嘴骂的紫狼王青一块紫一块。

    与此同时，狼峰的不远处，突然传来了一声恐怖的气息，陆天放眼望去，整个人都像做贼一般，快速的打开了通道。

    “陆天，你是不是把我的精灵一族的圣物偷走了，快叫出来。”精灵女王此时风驰电掣的赶来，言语之中带着无比的愤怒之情，没想到陆天趁自己不再的时候，把精灵一族的圣物都拿走了，。

    要不是自己看到艾斯手中的那朵莲花，自己还蒙在鼓里，所以才气势冲冲的朝着狼峰而来。

    陆天此时跑的比兔子还快，这战神宫的第二层自己算是得罪透了，里里外外没有一个人不恨自己的，当然除了天真无暇的艾斯除外。

    “女王陛下，反正摆在你们精灵部落也没用，还不如我帮你保管一下，我先走了，你们不要想我啊，还有告诉艾斯，说她陆天哥哥会想她的。”这是最后留在这片空间的一句话，随后就被一道白光收进了空间通道里面，通道在这一刻彻底的关闭了。

    精灵女王整个身子当啷的一声，听了陆天这句话，整个人就差一点从空中摔了下来，特别是陆天后面那句话是致命的，竟然打了自己女儿艾斯的主意，二话不说，连跟紫狼王招呼也没打，就赶回了精灵部落。

    紫狼王无比的愤怒，一声狼嚎响彻天地，紧接着吐出了一口鲜血，本来有重伤在身的紫狼王被陆天着一气，整个人都从空中重重的摔了下来，狠狠的砸在地面上，幸亏他飞的不是很高，不然没被气死，就已经被摔死了。

    话说我们的陆天畅快淋漓，飘飘洒洒的一番留言之后，被一道白光传进了另一片天空，折腾了这么久总算到了战神共的第三层。

    经过了前一次的传送，陆天这一次有了经验，并没有大张旗鼓的进军，小心翼翼的看了看四周，陆天已经在脑海之中想象了第三层的种种可能，可是看到之后才知道一种都不是，害的陆天白准备。

    战神宫第三层，确实出乎了陆天的意外，并没有第一层的阴暗恐怖，也没有第二层的诗意盎然，而是一片大草原，无边无际的草原，没有大树没有高耸云端的山峰，只有一个小小的凸起的小山丘。

    放眼望去，一片绿草油油，风轻云淡的天空，平静安详的空气，整个空间让陆天想起了昔日的西藏大草原，那是一片充满神秘色彩的地方，只不过眼前的这篇场地除了草地还是草地，仿佛没有任何生物存在的痕迹，不管是天空之中飞翔的鸟，还是地上爬行的生命体，都没有任何踪迹，仿佛这样一片盎然生机的地方是一片死域。

    “陆天，我怎么感觉这里怪怪的。”孙悟空微皱着眉头警惕的看着四周说道。

    “我也有这种感觉，感觉心里毛毛的，仿佛有许多双眼睛盯着我一样，猴兄，你知道是什么东西么，而且这个地方好像没有任何生物，空旷的原野竟然听不到任何一种声音。”陆天分析道。

    确实如果是正常的大草原，那肯定不会有安静的一刻，陆天的问题，孙悟空也同样有，常年跟生死决斗的孙悟空，进入这里的第一时间就跟进入第一层一样，感觉到一种潜在的危险。

    “不知道，我的搜索达到最大的程度都没有发现这片区域有任何生命体，除了这地上的草散发着气息之外。”孙悟空惊道。

    “我日，不会告诉我，这一层的魔钻埋在地下，让我一个一个地方找吧。”陆天蹲在地面很悲催的说道。

    “陆天你听，什么声音？”
------------

193恐怖的蚁群

    广阔无垠的草地上，万里无云。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆天蹲在地上扯着草皮，也在想着这到底是怎么一回事，孙悟空的一声叫喊，让陆天不由的怔了一下。

    “发现什么了？”陆天疑惑的看着孙悟空说道。

    “陆天，你仔细听，我好像听到了地面有嘶嘶嘶的声音。”孙悟空耳朵又动了几下。

    陆天也没有含糊，蹲在地上，静静的听着声音，果不其然，地面还真有声音，虽然声音无比的小，但是仔细一听还真听到了，仿佛是一群什么东西在地面爬行一样。

    “不会跟血林之王一样，出现一个血草之王吧，”陆天连忙后退了几步，嗖的一声就爬上了孙悟空的肩膀上，看着地面的一片绿油油的草地说道。

    “不是草，草下面又东西。”孙悟空再一次说道、

    确实，陆天此时看着远处的一些地方，没有风却让那些草在不断的摆动，很明显是有许许多多的东西在爬。

    “不会是蛇吧？”陆天一惊一乍的说道，自己还清楚的知道上一次差一点被蛇吞了，最后还得到一颗五千年的内丹，想起那条蛇张大嘴对着自己的样子，陆天就心惊肉跳。

    “不是蛇，是~~~是蚂蚁~~~”孙悟空惊奇的说道，此时才在自己眼前不远处看到了大量的蚂蚁朝着自己而来。

    “蚂蚁？原来是蚂蚁啊，咱们一个手指头就能捏死，我还以为是什么东西呢，吓死我了。”一听到蚂蚁陆天蹭的一下跳了下来。

    “陆天，不是几只蚂蚁，而是成群结队的蚂蚁，我们的四周被包围了。”孙悟空越来越心惊，蚂蚁自己完全可以不放在心上，可是如果是大群蚂蚁的话，那自己就只能逃路。

    蚂蚁是无孔不入的，一旦爬入了身体之中，将会一点一点的吞噬自己的内脏。

    “我的妈呀，这么多蚂蚁，咱们进入蚁群了，怎么办，猴兄，你能像那紫狼王吐火不，烧死他们。”陆天又是蹭的一声爬上了孙悟空的肩膀上，此时才真正的看到什么叫做大场面。

    密密麻麻的蚂蚁正在成群结队的向着自己而已，不仅是前面，而是四面八方，此时陆天才明白这里为什么没有动物，有了这群蚂蚁，任何强大的动物都只有被吞噬的份。

    单个的蚂蚁不可怕，可怕的是一群蚂蚁，要知道蚂蚁可吞象可不是虚构的，以前陆天也看过一些电影，那些蚂蚁能够把任何强大的动物瞬时间吞噬掉，没想到那虚构的一切竟然在自己的眼前发生了。

    “我不会吐火啊，咱们只能飞到空中了，不然会被蚁群吞没的。”孙悟空可知道这种蚁群的威力，他们是源源不断的，不用说，这整片地方已经成了蚁群的居住之地，这么宽的地方这的多少蚂蚁啊，就算自己杀到手软都杀不死，而且蚂蚁怕的是火，其他的东西很难杀死。

    “那你还愣着做什么，他们离我们只有几十米了，快飞啊。”陆天此时心里都痒痒的，仿佛感觉数万只蚂蚁在自己体内爬行一样。

    孙悟空也没有多停留一分钟，没想到刚进入这里就招到了攻击，比先前两层更加见效。

    好在孙悟空恢复了实力，能飞行起来，不然被这些蚁群吞噬的连骨头渣子都不会剩。

    就在孙悟空带着陆天在天际划过一道长虹时，孙悟空原来所在的地方，瞬时间就被吞噬了，陆天吓出了一声冷汗，这是在是太恐怖的，本来地面绿油油的一片，可是此时却是黑压压的一片，就仿佛在地面铺上了一层黑幕。

    孙悟空因为算是松了一口气，但是一口轻松的气息才刚过去，接下来的一切让孙悟空与陆天彻底的惊呆了。

    这些蚂蚁竟然叠罗汉一样，朝着孙悟空而来，就在那么一瞬间就上升到了孙悟空的高度。

    “我的妈呀，这是些什么妖怪，奶奶的，几只蚂蚁都这么恐怖，还了得，快把他们打下去，不然咱们都得完完。”陆天此时也没招了，就算自己有轻驽也无济于事，要是自己的霹雳雷弹还在的话，那还有点效果。

    “怎么攻击啊。”孙悟空继续像上飞行。

    “利用玄力，远程从他们中间攻击，把他们地基打倒，他们就都会倒下。”陆天此时才明白过来，地面没有生物，天空之中也没有生物的原因，就凭这些蚂蚁的这种架势，天空之中任何东西都难逃他们的捕食。

    孙悟空按照陆天的说法，手中的一道能量，如神虹一样，想着一群叠起来的地步打去。

    果不其然，这些蚁群承受到攻击之后，整个高度瞬时间就矮了一大截，开始风崩离析，陆天是一个叫快啊。

    只不过事情就是这样无奈，陆天的笑容刚出来就被僵硬了，孙悟空轰击的蚁群虽然轰击出了一个缺口，可是上面的蚂蚁竟然掉落下来，继续与那断裂的一层相连接，就仿佛是在玩俄罗斯方块一样，把底下的一层消掉，上面的一层就掉下来，无疑是治标不治本，不一会儿，蚁群有搭建出了与孙悟空这样的高度。

    “不行啊，陆天，这样下去，他们源源不断，我的能量会慢慢的耗死。”孙悟空忙道。

    此时的地面放眼望去，没有哪个地方不是一片黑压压的，陆天冷汗都出来了，这也太吓人了，毫无疑问，只要自己一掉下去，肯定一秒钟就成了一堆白骨。

    怪不得地面的草地长的这么旺盛，有着白骨的肥料，能不旺盛都不行。

    “咱们，快跑吧，他们的速度太快了，要是老子能有霹雳雷弹，来多少，杀多少。”陆天一想起自己在第一层，用十年时间，辛辛苦苦制作出来的霹雳雷弹，就这么没了，心里那个痛啊，要是用在现在，那自己也不会这么狼狈。

    孙悟空根本不用陆天说，早就像脚底抹油，在天空之中留下一道道长虹。

    只不过危险还只是刚开始，孙悟空刚逃出没到十里，恐怖的事情再一次发生了，眼前的这一幕，孙悟空差一点当啷的掉了下去。
------------

194一泡尿解决的危机

    眼前出现的场景，足以让孙悟空感觉到无力。

    蚂蚁这样本来看上去没有任何危险的种族，一旦集合起来，那就是恶魔，所有东西的恶魔。

    就在孙悟空与陆天不远处，再一次升起了一股由蚂蚁堆起来的长龙，这些堆砌起来的长龙竟然能够自由的舞动，地面一层层蚂蚁就像它们的轮子一样，整个天空之中出现了许多股这样的长龙。

    如此恐怖的蚂蚁，竟然从四面八方包围住了陆天与孙悟空，这就是孙悟空感觉到乏力的原因，这实在是太恐怖了，蚂蚁堆砌起来的长龙就像是龙卷风一样，一步一步的靠近孙悟空。

    不仅如此，其他几股这样的龙卷风也快速的朝着自己而来。

    “我的妈呀，刚来到这里就要完蛋了，搞毛啊。”陆天心脏都调到嗓子眼了，这样的场景自己只有在电视里面看到过，可是却无此真实的出现在自己的眼前。

    陆天数了数，整个人都快晕了过去，一共是八股，八股蚂蚁形成的龙卷风，快速的从四面八方围了上来，就仿佛是一朵莲花吐露出来的花心再一次想要包裹起来，形成一个花蕊。

    这还不是最危险的，最危险的是地面竟然在不断的升高，蚂蚁仿佛是在叠人墙一样，竟然在地面不断的叠高，整个陆天被困在八股龙卷风的区域比其他地方整整高出了三四十米，这样恐怖的速度，这样恐怖的高度，如果是一座城墙的话，也不过如此。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “陆天，我们必须找个地方冲出去，如果被困住，只会招来更多的蚂蚁，到时我们就真的没出路了。”孙悟空急切的说道。

    “那你说该怎么办，我又飞不起，你不会是想把我丢下去当诱饵吧。”陆天此时还不忘开下玩笑，缓解一下内心的心惊胆战。

    “这是一个好办法~~”孙悟空想了想，说出一句让陆天吐血的话。

    “我操，你这个没良心，打死我也不放手，要死也要拉你垫背。”陆天拼命的扯住孙悟空的头发，做出了一副视死如归的表情。

    “痛死我了，在扯我头发我就掉下去了。”孙悟空痛的眼泪都挤出来了。

    不知道是自己的身体在下降还是蚂蚁的高度在增加，地面距离孙悟空只有不到五十米的高度了，而且周围靠拢过来的龙卷风已经越来越近，不足五百里的距离。

    “反正是个死，早死早超生。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”陆天虽然这么说，但是手却松开了，如果不想办法，真的没命了，“我们冲出一个出口，朝着一个地方跑，不让他们包围的趋势，所有的蚂蚁都朝着这个地方赶，其余地方的蚂蚁应该没有这么多，你能尽全力能打开一个多大的缺口？”

    陆天刚才可不是在无理取闹，而是想让自己心中没那么恐惧，这样的话自己就能清醒的考虑眼前危险，找到出路，而且刚才陆天凭借肉眼观察了周围的情况，确实如自己所说，其他地方的蚂蚁明显都是往这边赶，陆天不相信能有这么多的蚂蚁，况且这片区域至少都有十里左右，十里的区域被蚂蚁叠起了五十米以上，这要耗费多少蚂蚁，而且还有八条堆砌而成的龙卷风。

    “它们弥补缺口的时间太快了，我的力量攻击到它们，它们就在那一瞬间补上了缺口，”孙悟空刚才试了几次都是这样的结果，随着地面的蚂蚁越多，这种趋势就越快，自己根本就是在做无用功。

    但是面对这么多的蚂蚁，孙悟空不得不攻击，不然的话他们上升的速度太快了，尽管如此也只能缓解一下，孙悟空就算在用力，也是只有在那一刻是安全的，下一刻这个被自己轰击出来的缺口就会被补上，而且孙悟空明显感觉到自己的力量在减弱，这样下去，只有死路一条，可是眼前根本没有出路。

    “陆天，你点子最多，你快想想办法啊，你还有什么武器没有用出来，现在都拿出来吧。”孙悟空可是见识过陆天那全身的武器，而且陆天的各种花样连自己都感觉到可怕，特别是霹雳雷弹。

    “我日，我要是有，我早就拿出来了，我除了还有一泡尿，啥都没。”陆天也慌忙的说道，自己身上就只剩下一张轻驽与最后一个银针了。

    “那我们就只有等死了，快想想办法。”孙悟空着急的说道，纵使自己神通盖世，但是越到这样大面积的蚁群，也只是做困兽之斗。

    “奶奶的，要死也不能被一泡尿憋死，先让他们尝尝我的玉露琼浆，”陆天拉开裤子，二话不说，就开始了一番疑是银河落九天的真实写照，自己这一泡尿可是憋了很久了，又加上这样一惊，彻底的受不了了，这才解决掉。

    孙悟空正想开口大骂，陆天竟然站在自己肩膀上撒尿，孙悟空两个鼻孔都冒火了，正所谓太上头上都没人敢动土，陆天竟然在自己头上撒尿。

    但是奇迹就这样发生了，陆天的这一泡尿下去，连陆天都呆住了，本来急速上升的蚂蚁，竟然想是碰到了鬼一样，那速度只能叫一个快，五十多米的蚂蚁叠成的罗汉墙，用不到半分钟全部逃的一干二净，那八条龙卷风也在刹那间像是见到了恐怖的东西一样，迅速的消失在了地面上。

    一泡尿解决的危机~！！！

    陆天傻眼了，孙悟空更加傻眼了，怎么也想不到，原来要吞噬自己的蚁群，竟然在陆天的一泡尿之下彻底的吓跑了。

    邪门，太邪门了！！

    怎么回事？到底是怎么回事，孙悟空整个人都在空中呆立了，因为没有利用能量支持，整个人都在急速下滑，要知道孙悟空与陆天是飞到了孙悟空的极限距离，要是从那么高的地方摔下来，没被蚂蚁吞噬就已经摔死了。

    呼啸的风声，以及下沉的速度，陆天本来是站着的，这样一来，整个人仿佛失去了中心，被吓回神来，忙的扯住了孙悟空的头发。

    “啊~~~”孙悟空那杀猪的声音回荡在天空之中，不过这么一下，也让孙悟空回过神来，吓的心脏都快停止跳动了，要是自己被摔死了，那还不是巨大的耻辱。

    不过刚才所发生的一切实在是太诡异了，不仅是孙悟空，就连陆天都有一种恍如隔世的感觉。
------------

195漫漫长路

    孙悟空与陆天再一次回到了地上，两人面面相觑，整个人都仿佛傻了一般。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    陆天拍了拍孙悟空的脸，孙悟空也同样拍了拍陆天的脸，不知道的还以为出现了两个白痴。

    “不是做梦~~~”

    “刚才的那一切都是真的~~~”

    两人先后说道。

    陆天依旧看着孙悟空，两人此时都坐在了地上，不过下一刻两人蹭的跳了起来，这地面刚才可是黑压压的一片，真怕突然又出现蚂蚁的身影。

    “陆天，你真强，早知道一泡尿能吓跑他们，就不用这么跑了。”孙悟空此时才开口说话。

    蚂蚁怕尿？千古奇闻，陆天也是第一次见到过这种怪异的现象，按理说，蚂蚁怕的东西是食蚁兽或者火，水对他们没有太大的危险，如果硬说危险的话，那也是开水，怎么自己三十七度的液体竟然把它们吓成这样子，怪事，真是怪。

    不过陆天心里疑惑，但是嘴上却是牛皮哄哄，“那当然，我是谁，这天下没有我对付不了的，我还没出手呢，只是一泡尿就让它们拽着屁股走人，以后要像我多学习学习，别一遇到危险就知道吓的打哆嗦，一切有我。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    孙悟空全身都冒着冷汗，见过无耻的没见过这么无耻的，刚才明明是陆天吓的尿都出来了，还说自己，不过孙悟空对陆天这种无耻已经司空见惯。

    “陆天，既然它们怕尿，那我们把所有的尿液都收集起来，要是他们再来就有现成的、”孙悟空第一时间想到了这个馊主意。

    陆天想了想，说道；“恩，这个主意不错，就交给你呢。”

    “不干，孙悟空直接摇头，不过最终还是被陆天连哄带骗的答应了这事，可算让孙悟空知道痛苦了。

    两个罐子里面，陆天看着都想笑，孙悟空背着这两个罐子，陆天则在前面探路。

    不得不说，战神宫的第三层广阔无垠，却没有见到任何高耸一点的植物，除了草地依旧还是草地。

    万里无云，空气清新，要是没有先前的事情，陆天还真认为这是一片好地方。

    不过说来也奇怪，自从恐怖的蚁群被陆天一泡尿吓走之后就再也没有出现过看，害的保存了许久的尿液都排不上用场，不得已，孙悟空身上陆续多出了许多个罐子，每走一步都能听到罐子碰撞的声音，幸好这些罐子都是被封紧了的，不然这一遭还不弄的全身都是，不过孙悟空还是捂着鼻子在走。

    “陆天，你自己的自己拿着，怎么这么大的骚味，难怪那些蚂蚁会走，一闻到这味道就算老虎都要望而却步。“孙悟空一脸委屈的说道。

    “明明是你的骚还说我的，那个啥，我先去前面探探路，你慢慢走。”陆天一闪身就逃之夭夭了，根本不给孙悟空多说话的机会。

    孙悟空只能背着大罐小罐的追了上去，这些东西在孙悟空看来都是救命的东西，虽然受不了这气味，但是还是舍不得丢掉，不得已继续捂着嘴跟了上去。

    这几个月下来，陆天都没有任何发现，而且这些蚂蚁也不见了，就算陆天在草地之中找都没有发现任何一只蚂蚁。

    只不过陆天还不知道，在自己的身上匍匐着一只蚂蚁，已经很多天一动不动了，仿佛像是死了一般。

    陆天也没在意，一两只蚂蚁根本不足为虑，终于皇天不负有心人，陆天中于看到一座可以称之为山的高地。

    放眼望去，夕阳西下，多出了几分神韵，陆天不由的想起了那一首诗词，夕阳西下，断肠人在天涯！

    也不知道自己在战神宫多少年了，外面过了多少日子，陆天都数不清了，只不过粗略的估算一下已经快一千年的时间了，这也是在战神宫中的原因，要是在外界，陆天早就死上十多次了。

    陆天也没有太多的感慨，只是想起了自己的几个老婆，心中不由的一暖，胸前的天心玉陆天牢牢的握在手中，自己来到这里这么多时间了，不知道外面人类世界怎么样了，是不是和自己计划的一样。

    按照自己的计划，只要没有特殊情况，三年之中自己的人不会受到伤害，到现在为止，自己来到这片神奇的地方快一年了吧，没想到这一年之中发生了这么多事情。

    孙悟空把那些瓶瓶罐罐都摆都放在了边上，好不容易找到了一个遮风避雨的地方，这一次陆天可是生怕那些蚂蚁出现，开始忙活了一阵。

    俗话说的好，毒性的地方就会生长着解毒的东西，既然这里有这么多蚂蚁，就一点有驱赶蚂蚁的药草，陆天对于这些东西异常精通，很快就找到了一些药草，开始磨碎，当然这种苦力又是孙悟空来做。

    在山洞口，陆天总算布置好了一切，说是山洞，其实只不过是孙悟空砸出的大洞，在这片草地上哪有什么山洞。

    凄美的黄昏，没有任何生命体为之欢叫，却多了一分寂静。

    “陆天，你在想什么，有心事？我有烦恼的时候就会修炼，哪样烦恼就自然没了，”孙悟空突然出现在了陆天的身边说道。

    陆天微微一笑，在黄昏的照射下陆天感觉有点神秘，笑道：“只是想起一些事情，进入战神宫这么久了，我们还只到了第三层，后面还有七层没走呢。”

    “真不知道后面还有些什么，这第三层我们应该去哪里找？”孙悟空也坐在了陆天的身边道。

    “还用问，从刚才出现这么多的蚂蚁，我想这片草原上存在着一个蚁族，应该是在地下，魔钻应该在他们那里，你有没有听说过蚁族？”陆天分析的很正确。

    孙悟空没加任何思索的说道：“这个世界上只要有生命的种族都有可能修炼成强大的存在，蚁族最强大的应该是蚁皇，实力远在我之上，处在于神兽与圣兽的分界点，确切的说是巅峰圣兽，不知道这里有没有孕育出一个蚁皇来，要是有它的存在的话，那凭我们的实力根本得不到魔钻，在蚁皇面前，不是我不自信，是根本一招都接不起。”
------------

196噬魂雨

    孙悟空说的确实是实话，仅仅是一个阶段的差距，但是却差的天南地北，巅峰圣兽的实力可不是闹着玩的，动则天崩地裂，海啸雷鸣。

    蚁皇在蚁族之中是最强大的存在，特别是金背蚁皇，别看蚂蚁这么点大，但是如果蚂蚁修炼到了，金背蚁皇的地步，那就算同样是巅峰圣兽的孙悟空也不敢跟它硬碰硬，足以知道它的恐怖。

    “蚁皇那么难出现？”陆天又被孙悟空的话吸引住了。

    孙悟空充满希冀的看着远方，说道：“巅峰圣兽那是每个异族人都想要达到的目标，只有达到巅峰圣兽才有资格想传说之中的神兽进阶，每一种族出现皇者则说明这个种族将要兴盛，如果蚁族出现蚁皇的话，那就说明了蚁族的兴起，而且巅峰圣兽某种意义上还不会称之为王者，介乎巅峰圣兽与神兽之间的异族人，只是有机会成为皇者，或者说称之为准皇者差不多。”

    “准皇者？那现在出现了多少皇者级别的异族人？蚁族有么？”陆天继续说道。

    “没有，现在还没有发现任何皇者，血林之王，魔龙，精灵女王，紫狼王都是王者的级别，王者级别都是初，中级圣兽的称号，除了~”孙悟空说道这里突然停顿了下来。

    “除了什么？”陆天忙道。

    “呵呵，没什么，反正我在这片草原上还没发现蚁皇的存在，最多是蚁王级别，只不过那些普通的蚂蚁太多了，一旦被缠住就没有任何生还的悬念。”孙悟空也不自大，并不是所有时候都能自大的，蚁族是一个种族人口最多的种族，一般异族者都不敢轻易招惹，不然肯定会找到疯狂的报复。

    陆天知道孙悟空这是在故意隐瞒，不过既然孙悟空不想说，那就索性不问了。

    接连的过了几天，依旧是风轻云淡，陆天也没发现任何不正常的地方，整片大草原寂静的吓人。

    暴风雨来临之前往往是最安静的！

    确实，这片天空之中突然雷声大作，狂风席卷，万里无云此时开始墨云涌动，雷鸣电闪，隆隆四起。

    这突如其来的变故，让闭目养神的陆天突然被震醒，轰隆隆的声音仿佛天地都在破碎，这种感觉陆天只有在精灵部落的封印空间之中出现过。

    孙悟空化身一道长虹，瞬时间就冲出了山洞，上升到了高处，生怕再一次招到了蚁群的包围，还以为是蚁族的王者带队攻击自己来了呢。

    陆天坐在孙悟空伟岸的肩膀上，看着眼前的一切，心中无比的震惊。

    “轰”

    突然的一声巨响，从空中响起，安静的草原，仿佛一块大石头投进平静的水面一样，激起了万重巨浪。

    雷声震得陆天心中一阵颤抖，这是一种心里的颤抖，可想而知，这声累有多大的威力，天空中开始闪动着电火般的雷电，就像空间破碎一般的四处散去，墨云滚滚，一叠并起一叠，草原上开始散发出氤氲之气，仿佛被烈日一样被蒸发了一半。

    “呼隆隆”

    “呼隆隆”

    翻滚的乌云开始肆无忌惮的弥漫住了整片天空，雷光电闪相交，无比森森的气息开始四处散布在整片狂野中，仿佛末日即将来临一般。

    这已经不是一般的天雷了，只见天雷所过之处都是一片狼藉，但却让人惊讶的是，当天雷轰击在草地上时，仿佛进入一片黑洞一般，以无底洞的趋势毛发无损的吸收着天地之雷。

    震撼!

    除了震撼，陆天已经想不出还有什么词能描绘自己心中的感受了，孙悟空呆呆的看着，眼中充满着恐惧。

    陆天彻底的被慑服了，天空墨云轰隆，电闪雷鸣，如末日来临的前兆一样，本来平静的草原开始发生了巨大的变化，一层层氤氲之气不断的吸收着轰击而来的雷电，仿佛是一种滋养一般。

    孙悟空恐惧的冲进了山洞中，陆天还不知道为什么，孙悟空又是一道长虹，就已经进入了山洞之中。

    “你干嘛，我还没看过呢，这么神奇的雷声，”陆天懵了一下，说完就准备往外走。

    孙悟空连忙拉住了陆天说道：“你干嘛去，想找死啊，看来这里真的太诡异了，难怪地面的草皮在如此之多的蚁族的践踏下，仍旧没有伤害，原来是这样。”

    孙悟空眼中闪过了太多的震惊，外面依旧是雷光四起，墨云翻滚，就仿佛乌云之中有着一条翻滚的巨龙，在不断的吐着雷电。

    “你到是说清楚点啊，到底怎么了，难道这雷声有问题？”陆天也听出了孙悟空话中的不对劲之处。

    “不是有问题，那是噬魂雨的前兆。”孙悟空说道。

    “噬魂雨？”陆天无比的疑惑。

    “对，噬魂雨是一种非常特殊的雨，至于是怎么形成的，我也不知道，但是这种雨有一种可怕的作用，就是能吞噬任何生命体的灵魂，难怪自从上次之后，就再也没见过蚁群，”孙悟空说道。

    “世界上还有这种神奇的雨？”陆天也被孙悟空的话震惊住了，一场雨就能吞噬生命体的灵魂，这也未免太毛骨悚然了，“那你刚才说这些草没被损坏，是什么意思？”

    “噬魂雨所出现的地方都会长着一种草，外形看上去和其他的草一样，但是却能承受天地雷电的攻击，而且会吸收为自己所用，在经过噬魂雨的灌溉，它的根就会变得无比的坚硬。”孙悟空继续说道。

    陆天看着孙悟空，奇怪的说道：“猴兄，我怎么发现你什么都知道，不会都是你主人教你的吧。”

    陆天很惊奇孙悟空的表现，别看平时傻乎乎的，和是一遇到正事，比谁都精明，特别是那智慧的语言，与见多识广，根本不像是一个笨蛋。

    孙悟空茫然一怔，整个神情顿时又回到了那种傻乎乎的样子，连连点头说道：“这些都是主人告诉我的，这也是第一次见到。”

    “真的？”陆天紧紧的盯着陆天的双眼说道。

    孙悟空很随意的避开了陆天的眼睛，根本看不出任何做作，又是那种花痴神情说道：“我也想变聪明啊，不知道什么时候才能达到高级圣兽，唉~~~”
------------

197万蚁穿心，生死在天（上架公告)

    外面依旧雷声四作，墨云翻滚，陆天再一次被外面的一切吸引住了，也没有继续追问下去，孙悟空直接甩出一道能量圈，团团护住了整个洞穴。

    一声声轰隆雷电过后，传说之中的噬魂雨终于落了下来，陆天被眼前的一幕惊呆了。

    五光十色的噬魂雨就仿佛是天上的仙子一样，让人感觉到无比的亲昵，晶莹剔透，华光外露，每一滴雨就像是一滴眼泪一样，并不像平常的雨一样继续下滑，而是像雪花一般在天空中漂浮着，慢慢的融入了草皮内。

    这绝对是神奇的一切，大自然竟然能有这种神奇的现象，五彩缤纷的雨滴，晶莹剔透，惹人怜爱，但是却是致命的，像许多美丽的东西一样，都是致命的诱惑。

    一丝丝氤氲的气息从整片草地上慢慢腾起，一圈一圈的光晕，就仿佛是太阳下的彩虹一样，同样在地面升起了半米高的彩墙，这些小草此时就像一个翩翩起舞的仙子一样，快活的飘动，整个草叶上都闪烁着五彩光芒。

    “这种草和噬魂雨有着一个同样的名字，叫做噬魂草，这也是为什么我们这么多天没有看到蚁群的原因。”孙悟空在一旁解说道。

    “噬魂草？有什么功效？”陆天完全被满脸的惊奇充斥着。

    “它的根茎吸收噬魂雨之后就会释放出一种毒液，溶入土地深出，蚁族是生活在地下，这种毒液就是它们致命的弱点，所以一旦要出现这种情况时，都会提前转移种族，不然会照成大面积的死伤。”孙悟空说道。

    “那我们等雨停了之后就去采集点这种毒液，等他们来了之后，让他们死光光。”陆天一听孙悟空这话，顿时兴奋了起来，只要有东西对付蚁群，陆天什么损招都能想出来。

    “要是能那样就好了，噬魂雨进入草地之后根本用不到一秒的时间就会被释放，况且在雨停之后，残余在土地之中毒液会外放形成一种毒气，至少要一刻钟才能消失，”孙悟空直接给陆天的这个想法打进了地狱。

    “我擦，这么小气，不过也好，反正噬魂雨一下，蚁族人也出不来，希望下他的几十年。”陆天随口说道。

    “已经停了~~~”陆天的话才刚说完，孙悟空就给陆天泼了一阵冷水。

    陆天把头探出了一点点，说道:“我日，臭老天，你玩我啊，这么半个小时都没下就完了，刚才干嘛放那么大的屁。”

    “这已经算久的了，我听主人说，噬魂雨一般只出现一刻钟，这都出现了半小时，很反常。”孙悟空疑惑的说道。

    “那几个牛皮子老道骗你的呗，等时间一过，我看我们还是离开这里，我总觉得心里烦躁，一定有什么事情要发生。”陆天心中莫名的开始烦躁，总觉得不安。

    孙悟空也没反对什么，要不是这场噬魂雨，可能自己刚才就离开了，一刻钟的时间悄悄然就过去了，陆天果然发现那一道半米高的彩墙慢慢的消失了，这才出了洞穴。

    深吸一口气，陆天还真感觉到气息的清新。

    “噬魂雨过后，土地里的灵气就会上升，果然是这样的。”孙悟空也同样呼吸一下，说道。

    “带着家伙走吧。”陆天在洞穴口出看了看两边说道。

    然而就在此时，可怕的事情发生了，陆天突然感觉整个洞穴都在晃动，仿佛快要塌陷了一半，洞穴上空竟然出现了无数只蚂蚁，要不是先前孙悟空有了这个能量罩，这些蚂蚁早就冲了进来。

    一场噬魂雨把陆天留在洞穴周围的药草全部冲走了，这才导致了蚁群的出现，很显然这是蓄谋已久的。

    “陆天，快冲出去。”孙悟空说完便朝着洞口冲去。

    只不过事情比想象之中的还要遭，孙悟空感觉到危险随之而来，就在冲出洞穴口的那一瞬间，数万只蚂蚁死死的冲击着孙悟空的能量球，要不是有能量球，这一冲击孙悟空就被蚂蚁埋没了。

    孙悟空不得不重新回到洞穴里面，能量球也随之加强，只不过更加恐怖的事情发生了，陆天所在的山洞竟然被蚁群一瞬间就彻底的移开了，陆天与孙悟空赤裸裸的出现在了草地之上。

    放眼望去，黑压压的一片，就仿佛黑幕即将来临一般，半边天空都被阻挡住，无数攒动的身影在太阳的照射之下显得无比的诡异，发散出刺眼的光芒。

    能量球已经被团团的包围了，可以看到许多蚂蚁竟然开始不断的撞击着能量球，前仆后继，仿佛不撞破就不罢休，孙悟空就算想逃出去都难。

    “快飞起来啊，这样下去会被吞没的，还有把我们所有收集起来的尿液全部倒出去。”陆天这一次见到这么多的蚂蚁并没有感到多少恐惧，毕竟自己身边还有着数十灌“武器”呢。

    孙悟空也想起了这些天收集的尿液，二话不说，无数罐子在孙悟空的控制之下，形成了一道长虹，顿时没入了整个蚁群之中，没有陆天与孙悟空想象之中的全部消失，而是越来越多的蚂蚁蜂拥而来。

    “怎么会这样，难道失灵呢？在丢几个试试，我就不信。”陆天震惊的说道。

    “陆天，没用啊，都丢出去了，怎么一点反响都没有。”孙悟空使劲的丢着一个个自己辛辛苦苦收集的罐子，可是压根就起不到任何作用。

    “奶奶的，老子不信邪。”陆天拉开裤子就一阵狂飙，果然，陆天的这一飚，顿时前面一片的蚂蚁全部退到了两遍，“我日，还要临时的，快跑我，我没那么多内存啊。”

    孙悟空也愣住了一会，连忙的带着陆天依着这个出口冲了出去。

    冲出去依旧是无穷无尽的蚂蚁，孙悟空周围的能量球已经被撞击的越来越弱。

    “飞高点，再飞高点。”陆天坐在孙悟空的肩膀上，此时孙悟空已经飞上了十米左右。

    “不能飞上去了，陆天，我忘了一件事情，噬魂雨过后会形成一段时间的禁空，这一次蚁群的攻击完全是设计好了的，怎么办。”孙悟空急切的说道。

    “我日他二大爷，冲出去~！！”陆天彻底的慌忙了，没想到竟然陷入了绝境。

    “陆天，能不能再尿点，我的能量球已经被他们压的很难移动了。”确实，此时的孙悟空空着能量球，上面飞不上，下面的蚂蚁叠人墙做命的挤压着孙悟空与陆天。

    “我日，我哪还有，刚才最后一点都用完了。”陆天也想挤点出来应急，可是就算自己憋足了劲都挤不出丁点。

    就在陆天与孙悟空焦急的时候，所有的蚂蚁都突然的停止了下来，孙悟空顿时轻松了过来，但是就在此时，孙悟空突然感受到了一股强大的气息。

    蚁王出现了！

    就在陆天与孙悟空压的喘不过气来的时候，蚁王出现了！

    这无疑是给孙悟空一个致命的打击。

    “蚁王！！”孙悟空看着在低空划过一线长虹出现在自己面前的这个男子。

    “哼，”蚁王只是冷哼一声，就冲向了孙悟空。

    孙悟空的能量球，那在一瞬间，彻底的崩塌了，蚁王的实力竟然这么强大，仅仅一击就让孙悟空凝聚的能量球彻底坍塌，当然这也是刚才被消耗了许多的原意，只不过尽管这样，也足以说明蚁王的强大。

    孙悟空完全还没有做好什么准备，也没想到蚁王连话都不说，一上来就攻击。

    孙悟空都没反应过来，更别说陆天，陆天此时还没发现蚁王的出现，只是在孙悟空一大大喊才回过头。

    然而就在此时，悲剧发生了，陆天根本就没有怎么抓住孙悟空，在孙悟空肩膀上这么久了，陆天已经习惯了，可是孙悟空承受了蚁王的一道攻击，惯性的急速后退，陆天整个身体受到惯性，双手想抓住孙悟空的头发，只不过这一次却抓了一个空，整个身体毫无疑问的掉了下去。

    “死猴子，快救我。”陆天看着自己的身体向着蚁群而去，顿时惶恐不安。

    “不~~”孙悟空前面的攻击才会过身，陆天就出现了意外，可是眼前的一切已经不是孙悟空能够控制的了，蚁王的攻击已经上来了，根本来不及时间去救陆天，陆天的整个身体彻底的淹没在了蚁群之中。

    万蚁穿心，生死在天！！

    “啊啊啊啊啊啊！！！”孙悟空愤怒的声音冲破了天际，整个人都暴涨了数倍，双眼通红，朝着蚁王猛烈的攻击而去，陆天就在自己的一不小心之中被蚁群彻底的淹没，后果可想而知，孙悟空彻底的愤怒了，气孔流血，刺激着自己的每一个地方。

    孙悟空狂化了！！

    《异世猎芳逍遥》上架公告，及充值流程。

    一：上架公告。

    上架是对每一本书的肯定，网站规定四十万字就要求上架，并不是只有我一个人要上架，希望读者们能够理解。

    写书有两种，一种是兴趣，一种是为了赚钱，我从来没有想要去做雷锋，也不想做活雷锋，我还没有伟大到只剩下裤衩来写小说，所以上架了。

    二：关于充值流程。

    一、充值流程是什么?

    登录网站后，点击左上角的“个人中心”—＞“账户”—＞“充值”—＞输入充值金额—＞点击“下一步”选择充值方式后按照页面提示进行操作即可

    二、收费章节的大概价位定在多少钱一千字?

    3谷粒/1000字

    1元=100谷粒

    单章订阅:每章的价格按上述规则计算

    全本订阅:由编辑根据篇幅长度、点击高低等等情况决定

    三、充值途径有哪些?

    手机ap书城:手机银联、各类手机充值卡、支付宝

    网站eb书城:网上银行、各类手机充值卡、支付宝

    注:财付通、手机短信等方式将陆续开通

    四、如何知道是否充值成功?

    充值成功后页面有相关的提示语,另外,在个人账户中可以查看本次充值的充值记录和赠送记录

    注:因网络延迟等问题,故请耐心等待充值完成

    五、为什么移动手机充值卡在充值后总是提示说充值失败、或者等待很久都没有反应?

    充值的过程可能会有数据延迟的情况出现,若提示失败;请稍等片刻之后查看您的个人账户中是否有当次充值的记录;

    若有纪录,则表示已经充值成功;若无纪录,则请联系客服

    六、不是说有返还谷粒的吗?充值后怎么没有提示之类的?

    充值成功后,请查看您的个人账户,充值记录里面有相关的谷粒赠送记录

    单笔充值100元以上，按最高返还比例20(百分号)算

    根据单笔充值金额返还对应数量的谷粒，单笔充值额越高，优惠越大

    七、怎么查看自己究竟订阅过多少个章节?

    您的个人账户里,还有您的消费记录,详细记录了您每次订阅所消费的谷粒数量、消费时间、消费平台等信息

    您的个人会员书架里,收藏了您订阅过的作品,方便您随时阅读

    注:已经订阅过的章节不需要再次订阅;

    八、充值后的谷粒、以及返还的谷粒为什么不是马上就到账啊?

    如果网络有延迟，请稍等……

    三：啰嗦几句话。

    一千字仅仅就三分钱，三分钱的收费很昂贵吗？一包香烟就能看多少个千字，一条短信还要收取一毛钱呢。

    收费并非强制性，喜欢的就选择购买，不喜欢的可以选择放弃，很简单的事情，不需要用你的唾弃唤起别人的眼泪。

    得到别人的尊重之前，先尊重一下别人吧，彼此尊重，和谐社会！

    喜欢《异世猎芳逍遥》的，青弓希望他可以花上几分钱订阅，这是支持、这是鼓励，这对青弓来说，就是光芒，照耀青弓的光芒。不想花钱看的，可以默默的离开，青弓感谢你们一路陪着我走来.

    给读者的话:

    ggbook看书找不到后续章节的朋友，一：将软件更新到最新版5.3版本。二：手机登陆搜书名来看。三，直接用电脑看，网址为yc.3g
------------

VIP 收费章 节


------------

198电龙咆哮，天雷将至

    确实，在陆天没入蚁群的那一瞬间，孙悟空彻底的爆发了，连连击退蚁王数步。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    愤怒的声音永无止尽，孙悟空怎么也没想到就在那么的一瞬间，陆天就眼睁睁在自己的面前被蚁群吞噬。

    数以亿计的蚂蚁就在那一瞬间冲进了陆天的身体里，从鼻子，嘴巴，耳朵，甚至眼睛，更有的从菊花，每一个能进入陆天身体的部位，迅速的冲了进去。

    陆天还能感觉到自己体内有数万只蚂蚁在爬动，只不过在调入蚁群的那一瞬间就晕了过去，任谁看到这么多蚂蚁都会晕厥。

    陆天的身体被团团的包围在蚁群之中，从外面看不到陆天的任何身影，孙悟空狂化的状态实在是太恐怖了，血红的双眼，不顾自身伤害与蚁王战斗在一起。

    噬魂雨过后，天空之中的禁锢之力也慢慢的随着时间的流逝消逝，孙悟空与蚁王两个中级圣兽越战越勇，两人周围没有一只蚂蚁，顿时山崩地裂，坚不可摧的失魂草在两人的攻击之下都连根拔起，断裂成数截。

    孙悟空此时就仿佛成了一个恶魔，强横的气息不是蚁王所能比拟的，虽然都是中级圣兽，但是蚂蚁本身就是一个弱势群体，蚁族之中只有金背蚁皇是可怕的。

    蚁王还没有达到那种级别，还只是处在于中级圣兽的中段，实力要比孙悟空强大许多，但是孙悟空凭借着强横的爆发力与恐怖的破坏力，硬生生的每一次都将蚁王轰出几米开外。

    蚁王也是无比的震惊，铁臂猴王的攻击力度竟然和自己族中最强大的金背蚁皇相比，金背蚁皇是蚁族逆天的存在，突破了以往的柔软性，完全是坚不可摧。

    蚁王心惊不已，集狂暴与破坏力为一体的孙悟空，这种强大的力度自己跟孙悟空硬碰硬都会感觉到一种灵魂震颤。

    孙悟空没有任何花俏的攻击，就是普通的一拳，一踢，一勾，但是这充满着狂暴的气息，每一个动作都能令山崩地裂，大地都会震上几震，这样的力度就仿佛是一颗洲际导弹在爆炸。

    蚁王手中握着一根鞭子，这根鞭子上面散发着奇怪的气息，每一次孙悟空的攻击都会被这根鞭子化解掉。

    狂化之后的孙悟空就像是疯子一样，完全不顾自己的损伤，狂暴的攻击，这完全是以命抵命的打法，蚁王都不得不不心惊肉跳。

    就在陆天掉入蚁群之中那一刻，孙悟空眼睁睁的看着陆天掉进蚁群的那一刻，许多个画面都冲入到了孙悟空的脑海之中，孙悟空知道陆天为了救自己，独自降服恶魔，虽然陆天没告诉孙悟空，但是从精灵女王之中也知道了个大概，凭借陆天当时的实力，竟然为了自己九死一生，赴汤蹈火，这份情谊，孙悟空不能忘。

    可是陆天却在自己的眼皮底下调入了蚁群，等待的结果没有任何可能，只要一瞬间，陆天就会被他们吞噬的一点都不剩，这无疑是大大的刺激着孙悟空的大脑。

    “啊啊啊啊~~~”孙悟空再一次仰天长啸一声，天地都仿佛颤动了一样，庞大的身躯，每走一步都能感觉到地面在下沉。

    一股强大的力量化作一道神虹冲向了蚁王，带着沉重与暴戾的气息，这片天地都开始失色，雷声滚滚，仿佛噬魂雨将要再一次降临一般。

    蚁王不得不甩出自己的鞭子，没想到孙悟空这么疯狂的攻击，虽然感受到了天地的变化，可是蚁王没有任何选择，只有与孙悟空硬碰硬。

    蚁王手中的长鞭不得不说是一件神器，连番承受了孙悟空这么多次的攻击都没有任何痕迹。

    确实，蚁王手中的长鞭名为混沌鞭，听意思就明白，这鞭子起源于混沌初开时，天地灵木所化。

    混沌鞭在蚁王的攻击之中散发出了淡淡的气息，一股清淡的气息融贯整根鞭子，面对孙悟空的攻击，蚁王这一次没有选择逃避，并不是蚁王不想躲开化解掉，只是自己已经躲不开了。孙悟空布下了禁域，如果是平时自己能快就冲破了孙悟空布下的禁域，但是此时已经没有时间了。

    孙悟空的攻击实在太快了，而且攻击之中带着一种腐蚀的气息，让蚁王不得不防，一旦被攻击到本体，这种腐蚀之力，蚁王不知道怎么样。

    蚁王的混沌鞭形成了一个巨大的圆球，在这方天地之中聚集着地面草地的气息，开始不断的凝聚，一条长龙赫然出现在了蚁王的面前，长龙全身青色，光华外溢，也同样在天空之中划出一道神虹。

    这条青色长龙，面对孙悟空的狂暴攻击，瞬时间就吞噬了这股气息，只不过这一切都没有结束，这完全是一种能量的对撞，孙悟空的攻击虽然被吞噬了，可是在长龙的体内不断的攻击，想要破题而出，而蚁王的这条长龙则坚如磐石般抵挡着孙悟空的攻击。

    “你疯了吗！！”蚁王一边输入能量，一边爆喝道。

    “哈哈哈哈，伤我兄弟，你们都得给他陪葬。”孙悟空没有任何商量的语气。

    蚁王大急，此时天地都在变色，墨云翻滚，若隐若现的雷光在不断的闪烁，这片天空在两人的攻击之下已经承受到了极限，雷声四作，天空之中仿佛出现了一条电龙，在墨云之中不断的发出光芒，紫色的光芒，无疑是恐怖的存在。

    “轰隆隆~~”

    天空之中的墨云的碰撞再一次来临，巨大的响声仿佛就要划破长空，降临空间，墨云不断的在聚集，雷电不断的在酝酿，这方天地都仿佛就要破碎一样。

    孙悟空龇牙咧嘴，没有任何恐惧的神情，眼中唯有杀戮，杀戮导致陆天死亡的一切，包括自己，毫无疑问，如果引动天雷，那将承受的是怎么一个灾难，天雷的轰击可不是一般人能够承受的，在天雷的攻击之下连灵魂都不可能逃离。

    “轰隆隆~”雷声再一次想起，噬魂雨过后天空本来就不是很稳定，依旧会聚集着大量的雷电元素飘荡在天空之中，现在孙悟空与蚁王如此强横的攻击，无疑是火上添油。

    蚁王想撒开长空的抵抗，可是如果自己一旦撒开，那后果不堪设想，自己将承受着孙悟空着雷霆的一击。

    墨云之中的电龙吐信，酝酿已久的天雷仿佛有降落下来的预兆，蚁王震惊了，孙悟空仰天大笑，攻击力度在一起加强，顿时引来了雷声大作。

    轰隆隆的声响第三次想起，天空之中的雷电之力已经聚集到了一个前所未有的高度，正将准备冲出墨云！！！
------------

199天雷降世，大地遭劫

    任何一片天地都有着一个力量的极限，一旦冲破了这个极限就会招致天雷降世，空间破碎。

    无疑，眼前的一切都证明着一场灾难的来临，天雷在酝酿许久之后，将要彻底的脱离墨云的笼罩，轰击而来。

    孙悟空与蚁王的力量也达到了极限，当然蚁王是被迫的，不得不提高能量的对撞，不然就会遭到反噬，眼睁睁的看着墨云剧烈的翻滚。

    轰隆隆的响声响彻在天地之中，孙悟空与蚁王的攻击力碰撞最终还是突破空间的束缚，能听到整片空间在吱吱吱吱的响着。

    “快住手，在这样下去，我们都得完完。“蚁王现在是后悔莫及，本来只是想试探一下孙悟空的实力有多么的强大，没想到却出现了这番情况，更没想到铁臂猴王竟然此时会狂化掉，如此发狂的攻击自己。

    “哼，要死咱们一起死。”孙悟空邪恶的嘴脸说道，完全是不计毁灭，蚁王不说话来好，这一说话让孙悟空连最后一点能量都用了出来。

    狂化之后整个实力都会提升，这是一种以自身生命力为前提的秘法，消耗生命力与潜能，达到一时间的强大。

    “疯子，真是个疯子。”蚁王心惊不已，孙悟空竟然在这个时候加大了攻击力度，这无疑是自取灭亡。

    蚁王手中的混沌鞭彻底的进入了战圈，就算蚁王想要收回来都不会可能，这条长龙散发着强大的气息，包围着孙悟空猛烈的攻击，一团团的攻击在长龙之中四处碰撞，没碰撞一下，蚁王的脸都会惨白一下，虽然没有攻击到本体，但是这条长龙可是蚁王的全部能量啊，能量被碰撞，本体自然也会受到伤害。

    本来已经冲出墨云的天雷再也经受不住力量的诱惑，轰隆隆的，带着无尽的杀伐与刚直之气，降临人间。

    天雷降世，大地遭劫！！

    天地猛烈的震荡，孙悟空与蚁王的攻击彻底的引动了天雷，天雷在墨云之中留下一条长虹，划破天际，冲向了孙悟空与蚁王的能量圈之中。

    蚁王大惊，想就此撒手，就算承受住了攻击也不想承受天雷的轰击，没有谁比蚁王知道天雷的厉害，那可是连灵魂都会轰散的力量。

    天雷是天地之力，就算自己实力强横也没有强横到能跟天地之力抗衡。

    “哈哈哈哈哈哈，就让我们都同归于尽吧。”孙悟空彻底的魔化了，双眼血红，气息暴戾，狂喷出三口鲜血，整个气势就仿佛生命尽头最后的绽放一样。

    面对天雷的来临，孙悟空竟然反其道而行之，瞬间增大了攻击。

    “不~~~”蚁王惨叫一声，整个人都彻底的虚脱了下去，没想到出现了这么一个疯子，舍弃了混沌鞭，整个人指向快速逃离天雷轰击的地方。

    但是天雷一旦来临，就很难逃离，或者说根本就逃离不了，在四周已经被天地之力形成了禁域，就算蚁王实力强大也冲不出去。

    “轰隆隆，轰隆隆~”

    天地之中爆发出有史以来最强横的气息，本身经历过噬魂雨，天地之中无比的湿润，加之雷电元素还没彻底的消散，这许许多多的因素在一起，竟然出现了九重天雷。

    对，那是九重天雷，毁天灭地的九重天雷，完全可以用灭世之力来形容。

    九重紫色的长龙划破天际，犹如九颗流星一样划出了美丽的弧线。

    九重天雷，九九归一，每一重强过一重，墨云闪动，第一道天雷终于降临在了这片空间。

    就到雷光冲天而起，整个灵魂都为之战栗，就到天雷留下九道长虹冲进了禁域之中，这是一股多么可怕的能量啊，天地雷电，岂能是肉身所能比拟的。

    不得不说蚁王的聪明，在最后一刻宁可承受重伤，也要与孙悟空分开，虽然没有出离禁域，可是承受的雷电之力少之又少。

    孙悟空仍旧释放着能量，九道天雷毫无花俏的轰击在了孙悟空的身上，那可是九道天雷啊，就这样硬生生的轰击在孙悟空的身上。

    “轰~”

    孙悟空眼中却没有任何恐惧之力，双眼依旧是狠狠的盯着蚁王，孙悟空竟然扭转乾坤，化这第一道天雷为己用，本身承受天雷的轰击，彻底的激发自己的潜能，竟然硬生生的把这九道天雷通过自己的身体，向着蚁王轰击而去。

    强大能量，震彻天地的响声，九股雷电经过孙悟空的身体凝固成了一条长龙，龇牙咧嘴，无比愤怒，就仿佛是天地之中的王者，一往无前，势如破竹，道道紫光外露，龙口大张，仿佛要吞噬这天地之间的一切。

    蚁王承受着巨大的伤害，但是此时不得不面对着条长龙，混沌鞭虽然承受住了天雷的轰击，可是依旧是毫发未损，再一次出现在了蚁王的手中，只不过已经失去了往日的光辉。

    长龙驶过指出，天地都为之动摇，坚不可摧的噬魂草也失去了韧性，成了两截。

    混沌鞭被祭出，蚁王也同样喷出了一口鲜血，血液全部喷向了混沌鞭，仿佛想要打开口中封印一样，混沌鞭竟然在蚁王的这口血液之中，变得无比的圣洁，散发出了清淡的气息，一股强大的能量仿佛带着古老沧桑弥漫开来，恍惚之中，能看到一个身影出现，只不过是那一瞬间而已。

    九道天雷通过孙悟空的身体才凝聚而成的一股电龙，在这一刻彻底的与蚁王的混沌鞭向碰撞了。

    “轰~~”

    顿时山崩地裂，墨云再一次翻滚，混沌鞭再一次证明了他的强悍，电龙与混沌鞭相互碰撞，不断的有电光火石不断的翻转。

    混沌鞭竟然神奇的吸收了电龙的所有攻击力量！

    只不过蚁王在电龙融入混沌鞭之中后，猛烈的吐出了一口鲜血。

    两道能量在一次碰撞，天地之间似乎彻底的愤怒了，雷电之力疯狂的聚集，第一道天雷就这么的消化了，也同样引动雷电了第二道天雷。

    这一切都发生在那么一瞬间，可是第二道天雷根本不给两人任何喘息的时间，在第一道天雷降临之后，紧跟着开始凝聚，没有任何感情的轰击了上来。
------------

200凝聚天雷，化身己用

    禁锢在这样的一片区域之中，完全没有任何可能逃出去的可能，孙悟空是彻底的疯掉了，竟然朝着第二道天雷聚集的地方猛烈的攻击。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    可想而知，这样的做法无疑是加速天雷的凝聚，蚁王彻底的恐惧了，孙悟空却是彻底的疯狂了。

    “轰隆隆~”

    又是一声剧烈的雷响，灵魂再一次颤抖，面对天地之间的雷电之力，人是多么的渺小，只有修炼成强大的存在，才有可能对抗天雷的力量，如果没有实力，孙悟空在刚才第一道天雷之下就会彻底的消逝，连灵魂都不可能存在。

    第二道天雷要降临了，孙悟空自动的引动第二道天雷，就算蚁王想要去补救都不可能了，手中的混沌鞭吸收雷电之后仿佛也被感染了一半，混沌鞭上也不时的出现一道道紫色的气流，发出吱吱的声音。

    终于，天雷再一次降临在了孙悟空的身上，然而这一次不是九道天雷，而是十八道，整整十八道天雷啊，这是一个多么恐怖的数字，十八道天雷划破长空，就仿佛是一个个索命的阎罗一样，没有感情，没有表情，没有不忍，只有面对目标毁灭，毁灭再毁灭！

    “轰~”

    孙悟空整个身体都在颤抖，整个人就仿佛被高压电麻住了一样，全身上下都闪着电，一道道紫色的光芒在孙悟空的身体里面不断的流转，仿佛想要冲破孙悟空的五脏六腑，整个身体都被胀大了几杯，双眼血丝骤起，头毛凌乱，在雷电的轰击之下已经成为了一个焦人，全身上下都散发着一股被烤的味道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    凝聚天雷，化身己用！

    这样逆天的手段，孙悟空竟然如此熟稔的使用出来，这需要多大的勇气啊，一旦失败，雷电之力经过身体不能将其引导而出，或者说身体承受不住雷电的力量，那结果就只有一条路，那就是毁灭，不仅是肉身的毁灭，更是灵魂的毁灭。

    “疯子，疯了~~”蚁王此时满脸的不可置信，没想到孙悟空竟然使用这么诡异的手段，这无疑是毁灭的做法啊

    第二道天雷，整整十八道天雷就这样融入了孙悟空的体内，身体大幅度的保障，孙悟空显然承受着巨大的痛苦，只不过疯狂举动，仿佛已经忘记了身体上的疼痛，甚至灵魂的疼痛，或许用灵魂的麻木更加确切。

    “哈哈哈哈，让你们尝尝死亡的滋味。”孙悟空大声吼道。

    确实，就在此时，孙悟空体内流转的能量竟然再一次合成一股，十八道天雷最终被孙悟空凝聚成了一股，血液在沸腾，好战因子，杀戮因数已经主导着孙悟空的一切。

    又是一条长龙，从孙悟空的体内冲出来，就在这一刻，天地之间竟然发出了轰隆的响声，十八道天雷刚出现就引动了第三道天雷的凝聚。

    尝尝的电龙，紫色的光芒，触目惊心的电闪雷鸣，光华闪烁，仿佛整个身体在不断的摆动。

    同样是哪一个姿势，同样的血口大张，空气之中无尽的雷电之力在不断的靠拢，电龙的身体也在一点一点的增长，仿佛电龙本身就有了灵魂，能够自由的主导着运动。

    紫色的气息就犹如天空之中明星闪烁，孙悟空与蚁王的距离相差很远，分别处在于两端，孙悟空也想上去与蚁王交手，可是天雷却进逼不退，蚁王就选想动也没时间，电龙的速度实在太快了。

    “咻！”

    只见电龙在天空之中留下一条长虹，就仿佛火星碰撞地球一样，这种冲击，已经不是九道天雷的威力了，十八道天雷并不是简单的两倍，这样的轰击幅度远远不是两倍的关系。

    “咳”

    蚁王手中的混沌鞭也划出了一道优美的弧线，混沌鞭再一次证明了它的强悍，一圈圈青色的气息带着一点姿色的光坏，就如一尊佛像，万丈光芒笼罩。

    蚁王手中不断地结着印发，确实像是一种开启某种神通的方法，蚁王嘴角挂着血丝，脸色已经有些苍白了，这一来二去消耗的实在太大了，况且自己刚才还承受了孙悟空的一击，太开天雷的直接轰击。

    紫色的雷电之龙开膛破肚般龙嚎长啸，一股莫大的刚然正气冲破了层层束缚，空间都仿佛发出了摩擦的声音。

    混沌鞭这一次没有像上次一样，只是结出了一道光芒，然后引导雷电之力的进入，这一次显然开始重视了起来，一个诺大的青色漩涡在混沌鞭面前出现。

    一圈圈的青色的漩涡之中好夹杂着一丝丝紫色的光芒，电龙靠拢一点这些紫色的气息就仿佛受到了一种牵引，或者所是紫色电龙受到了一点点牵引，竟然加快了速度。

    没有想象之中的天崩地裂，没有想象之中的狂轰滥炸，紫色电龙仿佛就像是没入了一个无敌洞一样，以深不可测的姿态彻底显示了他的神秘。

    只不过这一次蚁王脸色更加苍白，并不是紫色电龙进入这个漩涡就是进入了蚁王的身体里面，而是需要控制混沌鞭的能量太过于庞大，仅仅这一瞬间就耗费了蚁王进八层的实力，加上先前是消耗掉的，蚁王的能量已经达到了谷底。

    混沌鞭再一次出现在了蚁王的手中，但是混沌鞭却在不断的颤抖着，仿佛内部有着什么在撞击一样。

    孙悟空并没有在意混沌鞭两次都化解了攻击，因为此时已经没有时间去震惊了，第三道天雷在天空之中开始不断的凝聚，有一种即将冲破天空，降临人间。

    两次把雷电融入自己的身体之中，孙悟空整个人都感到一阵空虚，本来力量透支，狂化状态也只有那么久，孙悟空知道一旦自己的狂化的时间一过，那么自己就会进入一个虚弱，那是自己别说第一道天雷，就算第一道天雷之中的一道都承受不了。

    忍着肉体上与精神上的举动，孙悟空不可能停下来，一旦自己停下来后果不堪设想。

    孙悟空再一次做出了蚁王喷血的举动，孙悟空在承受两道天雷的轰击之后，竟然再一次自主的引导天雷的轰击！！
------------

201刺激，成就金背之身

    疯了！完全是疯了！

    蚁王不敢想象，面前的铁臂猴王竟然做出这种令人费解的事情来，而且自己也意识到了危险性，只要这第三道天雷孙悟空接了下来，那么自己就会陷入生死的境地，

    别看前两次混沌鞭都轻易的吸收了，但是蚁王自己明白混沌鞭已经不足以吸收第三道天雷的轰击。

    那自己将等到是什么？蚁王很明白。

    这一次蚁王再也不能顾忌雷电能轰击到自己，就算与孙悟空共同承受天雷之力，也不能让孙悟空再一次吞噬掉天雷。

    在这一刻蚁王也做出了一个与孙悟空同样举动，手中的混沌鞭竟然也和孙悟空一样，疯狂的轰击着这第三道即将要降落下来的天雷。

    自引天雷，这在人类修炼界来说，完全是自取灭亡，可是到了圣兽面前，就仿佛是玩家家的泥娃娃，竟然争着抢着去引导。

    第三道天雷因为蚁王的加入，竟然膨胀了数倍，在墨云迟迟没有下来，只不过此时，天空之中阴雷四起，第三道天雷在两人的能量之中竟然发生了异变。

    对，完全是发生了异变，这是谁都没有想到的，蚁王此时都有些后悔自己那么鲁莽的冲进去。

    蚁王的一道攻击与孙悟空的攻击想对撞，顿时还在酝酿的第四道天雷与第三道天雷竟然同时轰击而来。

    这无疑是一个灭顶之灾，两道天雷同时冲击下来，这是一个多么可怕的事情，任凭精钢不坏之身都难以抵挡。

    蚁王此时想收手已经不行了，第三道与第四道天雷和在一起一共六十三道天雷。

    整整六十三道天雷啊！！！！

    这是一个什么概念，六十三天雷每一道都是能在一座大山上砸出半边缺口，这整整六十三道天雷，幸好不是孙悟空一个人承受，不然的话就算大罗神仙也只有破碎本体得分，两道天雷相互叠加可不是普通的一道天雷。

    “怎么会这样！！”蚁王不敢相信眼前的一切都是真的，第三道与第四道竟然重合了！

    孙悟空也露出了恐惧之情，狂化之后孙悟空并没有失去理智，自己的身体自己清楚，如果说二十七道天雷轰击下来，那自己还能想先前一样，化为己用，可是那已经是自己的最大的极限，但是没想到的是蚁王竟然上来横插一脚。

    六十三道天雷就像是地狱的呼唤一样，带着毁灭一切的气息划过天际，一道道长虹，紫色的光芒，如同一颗颗流星一样，瞬间的辉煌只为与地面相撞的那一刻。

    蚁王的攻击引动天地雷光，终于来了，终于还是来了，尽管蚁王不相信，可是六十三道天雷震撼天地的还是出现在了上空，顿时天地都为之一亮，簌簌的声音与空间不断的摩擦，空间仿佛要破碎了一般。

    “哈哈哈哈哈，你这是自取灭亡，这一次就让我们同归于尽吧，”孙悟空似乎已经选择了承受天雷，毕竟自己的所承受的警示三十一道天雷，三十一道，比自己的极限多出了四道。

    孙悟空闭上了眼睛，没想到走到这里生命就将结束，陆天掉入蚁群之中，孙悟空就已经选择好了这条路，就算是同归于尽也要让这些杀害陆天的人陪葬，孙悟空做到了！

    是的，孙悟空真的是做到了，他给了陆天最后一个承诺，只要这六十三道天雷下来，那么接下来的第五道，第六道，第七道，第八道，以及最后的第九道，总共三百一十五道天雷就会因为找不到目标，而毫无差别的轰击着这片空间的每一个地方。

    道道雷光根本没有任何奇迹的轰击而下，蚁王彻底的呆住了，没想到自己的这一插手，竟然造成了这样的后果，可是天雷的速度根本不容蚁王思考。

    “轰~~”

    三十一道天雷毫无花俏的打在了孙悟空的身上，孙悟空虚弱的身体此时彻底的耗光了能量，道道雷光在孙悟空的五脏六腑开始乱窜，就在那一瞬间，孙悟空的心脏就停止了跳动，无数的雷光，在孙悟空身上游离，仿佛想要彻底的吞噬掉这具身体。

    但是孙悟空没有倒下，对，依旧没有倒下，经历了三十一道天雷的轰击，孙悟空的身体依旧像是长城一般屹立在大地之上永远不倒，这是一股意志，一股强大的意志，没有了心脏的跳到，但是最后的一丝意识确实永生不灭。

    孙悟空的心脏在这一刻突然的停止，身体之中的血液遽然凝固，灵魂就要冲出体内，但是却始终没有出离，仿佛又一股什么东西始终牵绊着灵魂，对，就是那一股意志，那一股不屈的意志，血液筋骨，心脏停止，这一切都没有打败孙悟空。

    身体的疼痛，精神的疼痛，孙悟空都承受了过去，这一刻，血液开始流动，心脏竟然有了丝丝的心跳之声，整个人却呆滞了。

    然而蚁王所承受的力量比孙悟空多出一道，整整三十二道天雷的轰击，混沌鞭这一刻彻底的孤寂了，没有发出任何一点光芒。

    “啊啊啊啊~~?”蚁王整个人都沐浴在了雷光之中，身体瞬时间就有了一种将要分裂的趋势。

    蚁王的身体可不是孙悟空那样强大，蚁族的身体无比的虚弱，仅仅第一道天雷，蚁王就感觉到血肉在分离，接下来的第二道，三道，一连几道，蚁王同样承受了孙悟空那样的痛苦，只不过没想先前两道天雷的承受，蚁王明显适应不了这种天雷穿身的疼痛感，这个人都处在于爆炸的边缘。

    蚁王双眼瞬时间就通红了，谁也不知道这一刻蚁王承受了多大的痛苦，整整十道天雷，以蚁族柔弱的身体，竟然硬生生的承受了十道天雷的轰击，可以想象蚁王那强横的实力不是吹的。

    然而就在此时，第十一道天雷轰击而来，蚁王整个人都陷入了绝望之中，体内的血液在不断的承受着雷电之力的刺激，一丝丝金光在这一刻竟然在蚁王的身体之中出现，雷电之力刺激，导致蚁王血液进行了变异！！！

    全身发黑的蚁王此时身体发生了巨大的变化，第十一道天雷轰击下来，竟然没有把蚁王的身体轰烂，然而奇异的事情发生了，接下来的每一道天雷轰击下来，蚁王的身上就会发生翻天覆地的变化，或者说这一次天雷轰击对于蚁王来说是一次莫大的机缘，整个人都脱胎换骨，全身散发出金色的光芒。

    金背蚁皇！！！

    竟然是金背蚁皇！！
------------

202生与死，刹那之间

    没想到蚁王竟然在天雷的轰击下，寻求到了自己的机缘。

    金背蚁皇，全身发着金光，这就是金背蚁皇最显著的特点。

    只不过蚁王并没有达到金背蚁皇的地步，一个中级圣兽不可能一下子窜升到巅峰圣兽，蚁王身上所出现的现象，只不过是拥有了一具金背蚁皇之身。

    当然蚁王并不是全非运气，蚁王身体之中拥有者蚁族最纯正的血统，潜藏在体内的金背蚁皇的血脉，在天雷的刺激之中，金背蚁皇不屈的血脉，终于得到激活。

    蚁王由绝望变成了激动，没有比蚁王明白这意味着什么，这意味着自己更有机会达到圣兽级别，在蚁族历史上，也并不是只有巅峰圣兽才会出现金背蚁皇，高级圣兽也出现过这种现象，而且出现金背的时间越早，证明冲击神兽就有着无比绝大的希望，曾经蚁族历史上第一位神兽就是初入高级圣兽拥有金背之身，只不过也仅此一位，自此以后也出现过许多在高级圣兽就拥有金背之身，只不过却无缘圣兽。

    对于蚁王来说，这无疑是一次机遇，三十二道天雷没有把自己轰炸碎，却激活了体内的纯种血脉。

    但是高兴的时间还太早了，接下来，蚁王将要承受的无疑是毁灭性的，金背蚁皇本来就是逆天的存在，强大的气息无疑让天雷再一次凝聚，第五道天雷，因为蚁王的金背，变得更加猛烈。

    然而此时的蚁王却是最虚弱的，刚刚激活血脉，处在于一种新旧交替之时，没有守护在边上无语是一种毁灭，异族许多强者早就已经出现在了这里，只不过天雷禁锢了这一方空间，任谁也进不来，看着蚁王形成金背，许多年老的蚁族人激动的差一点窒息了。

    但是激动过后也明白了事情的发展，数以亿计的蚂蚁不断的朝着封印的那一方空间撞去，可是这种禁锢空间，并不是孙悟空的能量圈，雷电之力环顾周围，一旦有东西靠近，直接化成粉末，所有蚁族人只能看着自己的王者，独自去承受第五道天雷。

    “轰隆隆！”

    剧烈的响声再一次划破长空，与此同时，四十五道天雷也轰击了下来，蚁王全身投入了血液的转换之中，根本无法分出时间来抵抗天雷，就算自己想抵抗也无能为力。

    蚁王从希望之中看到了绝望，四十五道天雷就这样划破长空而来。

    “难道老天这样绝我蚁族一脉，难道上天真的舍弃了我蚁族一脉？”禁锢空间之外，无数的蚁族前辈噗通的跪在地上，好不容易看到了蚁族的皇者就将崛起，看到了蚁族的希望，看到了未来，可是在这一刻却跌入了无尽的寒古之中。

    蚁族已经上万年没有出现过皇者了，这万年以来蚁族每一代王者都做着努力，希望有朝一日自己的族人能够重见天日，一展盛世，可是这一切都在这四十五道天雷之中淹没了。

    四十五道天雷硬生生的埋没了蚁王，蚁族数万年来终于出现的皇者才刚出现就要消失，这对蚁族无疑是一大打击。

    “长老，你看，王~，我们的王没有死，你看~~”突然一名蚁族人看着禁锢空间中的蚁王激动的颤音道。

    数以万计双眼睛再一次看向了蚁王，确实，在四十五道天雷轰击下来的那一刻，在蚁王都觉得生命即将走向尽头时，混沌鞭再一次出现了，一个诺大的漩涡比上一次的漩涡变得更加强大，毫无遗落的吸收掉了整整四十五道天雷。

    然而这一切还没有完，第五道刚过，第六道天雷紧跟而来，每一道要强过一道，五十四道天雷划破天际，冲进了漩涡之中，看似无底洞的混沌辩承受着将近一百道天雷，整个鞭身都在颤抖，无尽的紫色光芒从鞭子之中溢出，顿时紫光四射，混沌鞭，承受了第六道天雷之后，彻底的爆炸了开来。

    “轰”

    这件蚁族传承数万年的镇族之宝，终于在先后一百多道天雷的轰击之中，彻底的断成了两截，两截混沌鞭没有了以前的柔软性，完全变成了一根铁棒，没有了任何能量的外方，

    混沌鞭的断裂暂时阻挡了天雷的轰击，可是九重天雷还只过去六重，一切能使用的法宝，能抵抗的武器都已经没了，那接下来的三道天雷，这三道最为强烈的天雷又该怎么样面对。

    孙悟空依旧站在那里，心脏跳的异常的缓慢，就仿佛静止了一半，血液之中仍旧掺杂着丝丝雷电，不断的在血管之中游行，最后渗入皮肤之中，不知不觉中孙悟空皮肤竟然开始脱皮，一层层烧焦的皮肤不断的从身体之上掉落，新生的皮肤还能偶尔看得出一丝雷电之力，然而所有的目光都聚集在蚁王的身上，根本在意孙悟空这边，在他们眼里孙悟空的生命已经结束了。

    蚁王心中大急，混沌鞭断成了两截自己虽然心疼，但是也让自己多出了一点时间，只不过这点时间远远不够，血液的转换还在进行，但是第七重天雷已经开始作祟。

    “轰隆隆”

    又是一声惊心动魄的响声，蚁王心中不由的一惊，可是这一次并没有降落下来，第七重天雷仿佛彻底的愤怒了，连续六道天雷竟然都没有将目标毁灭掉。

    “轰隆隆。”

    雷声再一次响起，这一次聚集已久的第七道天雷终于拉开了序幕，六十三道天雷将要朝着蚁王轰击而去，毫无疑问，如果六十三道天雷全部轰击在蚁王身上，那只有一条路，那就是毁灭，彻底的毁灭。

    蚁族人刚刚希望的情绪再一次拉向了谷底，混沌鞭仅仅承受了两重天雷就彻底的废了，同样心疼，可是混沌鞭的重要性远远没有一个皇者的重要，就算在毁去几根混沌鞭都无所谓，可是此时就算还有混沌鞭也无济于事，况且混沌鞭仅这么一根。

    蚁王将要面临的无疑比孙悟空更加惨重，这一次所要承受的是孙悟空两倍的天雷之力。

    终于，六十三道天雷在没有任何物体阻挡的情况之下冲出了墨云之中，一道道长虹绚烂的像是在宣布死刑。

    蚁王虽然不甘，可是自己根本无力抵抗六十三道天雷的轰击，唯有把所有力量聚集在体内，自己才有一线生机。

    只不过此时从那一片黑压压的蚁群之中，一枚玉佩突然冲了出来，化作一道长虹，在千钧一发之际，竟然恐怖的把六十三道天雷全部吸收，一具身体明晃晃冲破禁锢空间，横躺在天地之间，胸前挂着那一块小小翡翠色的玉佩。
------------

203神秘，天心玉的威力

    孙悟空与蚁王都没有任何实力去阻挡将要发生的事情，第六重天雷轰击而下，混沌鞭也断裂了，整个禁锢空间都成了一片死亡之地。

    第七重天雷无疑是场毁灭性的灾难！

    然而此时在那一堆黑压压的蚁群之中，陆天掉入的地方，谁都没有发现这一边的变化。

    确实，陆天掉入蚁群之中，毫无疑问等到的只有被吞噬，然而事情却发生了翻天覆地的变化。

    数十米的蚁群压着陆天，陆天的身体并没有被吞噬，数以亿计的蚂蚁已经冲进了陆天的身体之中。

    这些蚂蚁游走在陆天的血管，脉道之中，然而让人感到必可思议的是，这些蚂蚁进入了陆天的血液之中，在下一刻全部消失了，仿佛被陆天的血液吸收掉了。

    体内无数的蚂蚁啃着陆天的皮肤，可是此刻陆天的皮肤竟然和钢铁一样，散发出金黄的光芒，虽然只是淡淡，可是这些蚂蚁却冲破不了陆天的皮肤。

    如此神奇的一切，任何人都没有想到在蚁群之中竟然还有一个活着的人！

    陆天的血液在不断的急流勇退，偶尔的逆流而上，陆天整个人都晕了过去，根本不知道发生了什么事情，体内的那一股玄力，竟然开始再一次自行的周天运转。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一次又一次，每一个周天都能带动着血液的运转，陆天此时的身体可以用珠光宝气来形容，只不过数十米黑压压的蚂蚁完全遮盖住了这一切。

    一周，两周，三周，周而复始，陆天本来休克了的心脏在这一刻开始不停的跳动，有许多蚂蚁冲进了陆天的心脏，可是无一例外，全部被血液吞噬掉了，陆天的血液竟然和噬魂雨一样，竟然具有这种功效。

    在这方天方天地之中，也只有噬魂雨是他们蚁族所惧怕的，可是陆天的血液竟然比噬魂雨还要可怕，不仅吞噬了灵魂，而且连身体都被吞噬了。

    数以亿计冲进来的蚂蚁，在这一刻遭受了灭顶之灾，进入陆天身体之中的蚂蚁也越来越少，之后没有一只蚂蚁敢冲进陆天的身体，团团围住陆天的身体，想从外面突破，彻底的吞噬陆天的身体。

    然而就在此时，陆天大脑之中的那卷天鉴录，平淡了多少个岁月，再一次散发出了强大的气息，天鉴录的每一个字眼虽然处在灵魂之中，而陆天的灵魂被四名老者用天方绝域封闭了，但是这些字眼竟然冲破了禁锢之力，就像海纳百川一样，在陆天的大脑之中形成了一串串古老的文字。

    短短的不足一百字，然而陆天就仿佛听到了晨钟暮鼓，一种灵魂的颤音，古老深远，突然之间陆天睁开了眼睛，整个人的气势发生了天翻地覆的变化，仿佛已经不是原来的陆天。

    陆天的脸上没有任何表情，此时陆天胸前的那块天心玉，沉寂了这么久终于开始动了，一圈圈淡淡的光芒冲天而起，仿佛感受到了外面雷电之力的召唤，竟然化作一道长虹冲了出去。

    天心玉这突如其来的变化，陆天的身体也随之冲了出去，黑压压的蚂蚁在这一刻如潮水一般，向着两边冲击，而此时的第七道天雷已经轰击了下来。

    一道由天心玉化作的长虹，带着陆天的身体，冲破了雷电的禁锢之力，在众人都以为蚁王必死的情况下，奇迹发生了。

    天心玉凌空当立，六十三道天雷眼看着就要轰击到了蚁王的身上，陆天的身体横躺在天空之上，整整六十三道天雷感受到了陆天身上那股恐怖的力量，竟然转移了目标，轰向了陆天。

    然而这枚小小的天心玉，竟然在雷电的轰击之下，完好无损，六十三道天雷没有一道天雷外溢，统统吸收、

    整片天地仿佛都在动摇，天心玉所爆发出来的气势太过于凌厉，第八重天雷，竟然疯狂的聚集，这一次并不像平常那样，比蚁王与孙悟空一起抵抗的第三重，第四重天雷更加强势。

    “轰隆隆！”

    一条电龙在墨云之中不断的翻滚，隆隆的雷电之声，让人毛骨悚然，蚁王看着上空的陆天，眼中不断的闪动着激动的神情，仿佛是在陆天出手救自己而感激。

    不仅是蚁王出现了这样的神情，蚁族的那些老古董看着陆天的出现，都是无比的震惊，双腿噗通的在一次跪在了地上。

    没错，此时陆天全身散发出金色的光芒，比之刚才的气势要强上百倍，当六十三道天雷轰在天心玉上时，陆天的整个身体都发生了巨大的变化，金光璀璨，华光毕漏，那强横的气势就像是一具战神，鼎力与天地之间。

    “我看到了什么？那是~~~”蚁族的长老满脸的不可置信的颤抖道。

    确实，就在陆天掉入蚁群之中，刚开始所有还注视着，可是蚁王和孙悟空发生的事情，让大家都渐渐的遗忘掉了陆天，根本没想到陆天在蚁群的吞噬之中还能完好无损的保留下来。

    “长老，你看，这~”旁边的一个蚁族人充满震惊的眼光看着陆天冲出来的地方。

    我的天啦，数以亿计的黑色蚂蚁全部瘫痪在了地上，一滩脓水染尽了一片，黑漆漆的脓水是什么？

    对，那是蚁群的尸体，那是进入陆天身体之中的那些蚂蚁，在陆天冲出去的那一刻，全部化成了一滩脓水。

    恐怖！！

    这实在是太恐怖了，一个人的血液竟然能够致使数以亿计的蚂蚁在那么的一瞬间失去了生命。

    数以亿计啊，如此之多的蚁族人竟然就这么死在了陆天的血液之中，不多对于蚁族来说，这些蚂蚁都只是些最普通的蚂蚁，对自己种族没有多大的伤害，可是看着数亿的族人这样惨死，这些长老心中也是无比的恐惧，

    那是一个什么样的人，金色的身体仿佛如一具荒古以来的战神。

    第八重天雷不断的凝聚，承受了第七重天雷的陆天，整个人气息让整片天地都颤抖，当然陆天本身不会有这样的变化，也不是陆天血液像蚁王一样被激活，而是这块陆天不知道来历的天心玉吸收雷电之后，一股力量强行的进入陆天的身体之内，换句话说，陆天被附体了。
------------

204最后一重天雷

    第八重天雷迟迟没有降落下来，墨云却在不断的翻滚，可想而知这第八重天雷将要酝酿多大的能量。

    “咔擦咔擦~”

    隐约之中，天雷强大的气息竟然让空间发生了破碎的声音，所蕴含的能量已经到了空间破碎的边缘。

    所有蚁族人的眼光都看向了上空的陆天，就在这一刻，陆天动了，神采奕奕，光芒万丈，鼎力于天地之间，头顶为天，脚踏为地，无尽的力量在陆天的手中绽放。

    一股强大的金黄色玄力从陆天的拳头之中冲天而起，与此同时第八重天雷酝酿了足够的能量，在陆天的这一拳的引导之下，也腾空冲出了墨云。

    第八重天雷，一共七十二道天雷的攻击，划破长空，带着毁灭的气息，与陆天那金黄色玄力将要进行一次碰撞。

    人力与天力的抗衡竟然开始了第一次较量，陆天的全身散发着金光，七十二道天雷散发出紫光，七十二道天雷就像是七十二道电龙，血口大张，仿佛像吞噬掉，陆天这股危险的能量。

    “轰隆隆”

    天空再一次发出了巨响，与此同时的第九重天雷，这最后一重天雷也开始酝酿了起来。

    第八重天雷比前几重天雷明显放慢了脚步，然而这却是致命的，天雷聚集着越久，就证明所拥有的能量越恐怖。

    陆天金色的玄力在天空之中化作了一条金灿灿的金龙，仿佛有了灵魂一样，一往无前的气势，毫无畏惧的冲向了七十二道天雷，紫色与金黄色相碰撞，电龙与黄金龙相对持，人力与天力争高下！

    “轰~~~”

    两股能量终于在天空之中爆发出了无尽的光芒，这片天地开始猛烈的晃动，空间仿佛要破碎，整个禁锢区域仿佛就要破碎了一样，也幸好这一方天地被禁锢，不然这么强大的能量冲击，毫无疑问会让整片空间都塌陷。

    一股强大的碰撞起劲，在天空之中散开，七十二道天雷竟然一道不落的被陆天的这一天金黄色的天龙吞噬掉了，或者说是同归于尽，天地在动摇，大地在颤抖，就仿佛是原子弹爆发一样，其破坏性是空前巨大的。

    蚁族的数名长老也从震惊之中清醒过来，危险即将来临，这样是程度，完全可以毁灭一切。

    数名长老分散开来，一个个空间阵法出现在了这片天地之中，形成了无数个缓冲地段。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这已经不是平常的能量碰撞，七十二道天雷完全可以毁灭一切，然而陆天的这一拳，竟然能和七十二道天雷想比拼，两股能量碰撞，已经不是简单的一家一等于二，这完全是平方数，或者立方数。

    尽管有雷电之力的空间禁锢，可是这股力量已经超越了禁锢之力，就在那么一瞬间，禁锢被轰散，蚁王整个灵魂都在颤抖，并没有逃离开来，要说此时那里最安全，那无疑陆天的身边是最安全的，力量是向两边扩散的，所有的力量都被陆天顶住了，照成伤害只会是外围。

    幸好蚁族的长老已经做好了准备，不然这一次轰击所受到的伤害不可估量，当然如果没有这一片空间禁锢阻挡了近八成的轰击力度，那蚁族的长老就算在有所准备，也无济于事。

    陆天此时当之无愧为一代战神，蚁王灼热的眼光看着陆天，口中喃喃的说道：“终于出现了，终于出现了~~”

    陆天的眼光看向了蚁王，很平淡的笑着，不知道意味着什么，然而这一切还只是开始，第八重天雷虽然经受了陆天的一拳之威，与之旗鼓相当。

    可是接下来的第九重天雷将是什么，已经没人敢去想象了，蚁族的长老们，此时只能尽量的疏散自己的族人，带回会发生什么，谁都无法预料，可能是狂轰滥炸，可能是空间破碎，可能是大地沦陷，更有可能的是沦为炼狱。

    仅仅第八重天雷的轰击，而且还是仅有两层轰击实力，就已经让自己等人吃不消，现在没有了空间禁锢的缓冲，一道两股强横的力量相碰撞，那无疑是一种灾难。

    第九重天雷轰隆隆的作响，可是迟迟没有出现，一条条电龙时隐时现的出现在墨云之中不断的翻滚，仿佛是在愤怒的咆哮。

    陆天依旧站立在空中，眼神之中除了战意，除了热血沸腾，就再无其他，仿佛这具身体天神就是为战斗而生，为战而死一般。

    陆天胸前天心玉的光芒逐渐在暗淡，但是陆天此时外放的战意却不灭。

    “轰隆隆~”

    酝酿依旧的第九重天雷终于要爆发了，这一次所酝酿的时间是其他八重天雷的总和！！

    这么久的时间酝酿雷电之力，这说明了什么？这说明了这一次完全是想毁灭一切。

    “天要灭我，我必灭天，逆天而行，成就大道。”金黄色的陆天双眸深邃的望着天空，口中如洪钟一样发出几个让人灵魂都为之颤抖的话。

    仅仅是一句话就让蚁王，圣兽级别的强者灵魂震颤，这是何等强势。

    深邃的眸子看着天空之中滚滚的墨云，金色的陆天没有在等下去了，全身爆发出了无尽的光华，在天空之中留下一道长虹竟然朝着墨云翻滚，天雷酝酿之地。

    墨云之中天雷愤怒的咆哮，金色的陆天一拳仿佛要冲破天地一样，竟然直接没入了墨云之中。

    震惊！！

    这绝对的震惊！！

    天地之中竟然还有这般人物，直面天雷，竟然这样无视天雷的存在，进入墨云之中，天雷的酝酿之地。

    金黄的陆天冲进墨云的那一瞬间，第九重天雷似乎想让整片空间都破碎，雷声之间让空间裂开了一道道缝线。

    整片天地都开始不稳定，所有蚁族人都开始惶恐不安。

    然而就在此时，金黄的陆天冲墨云之中腾空而出，跟在身后的竟然是第九重天雷！！

    没错，金黄色陆天竟然从墨云之中拉出了第九重天雷！这是任谁都不可思议的事情，天雷竟然被一个人拉出来了！！
------------

205他是谁？

    以人力强行拉出天雷，这种逆天的手段蚁王完全惊呆了，这是一种怎么样强大的存在啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    天雷是世间最强大的存在，任何修炼者都是避其锋芒，哪像眼前之人竟然强行把天雷冲墨云之中拉出来。

    这还是人吗？

    无疑，这是给蚁王一个视觉上的冲击，更是一个灵魂上的冲击。

    金黄色的陆天依旧从容，没有半点恐惧之意，被拉出的第九重天雷，也是最后一重天雷，共九九八十一道。

    八十一道天雷在那一瞬间，汇成了一股，九九归一，这股强大的雷电之力，最后竟然化成了一条强大的电龙。

    紫到心灵发颤颜色，龇牙咧嘴的血口，张牙舞爪的龙爪，愤怒的双眼，这一切的一切都证明着到天雷的强悍，仿佛拥有灵魂一样。

    “吼~~~”

    果不其然，一声强大的龙吟竟然真的从这条电龙之中发出，带着一股莫大的电闪雷鸣，每一声怒吼就会让天地变色，雷光四起，墨云翻腾，大地在震颤，有些弱小的蚁族来不及逃跑，仅仅被一声电龙发出的龙吟，震的灰飞烟灭。

    金黄色的陆天只是静静的看着这条电龙，眼中没有任何神情，在这一刻，金黄色的陆天竟然闭上了双眼，深邃的眸子看不出任何前兆，在闭上眼的那一刻，金黄色的陆天全身的能量都开始内敛。

    “轰~~砰”

    两声格外响亮的声音轰击在了金黄色的陆天身上，电龙张开一张大嘴，竟然吞噬掉了金黄色的陆天。

    对，金黄色的陆天强行拉出第九重天雷，竟然放弃了抵抗，任由自己的身体被电龙吞噬。

    八十一道天雷凝聚而成的第九重天雷恐怖的窜了陆天的身体之中，仿佛与陆天相互融合了在一起。

    没有谁知道到底发生了什么，陆天此时躺在了天空之中，第九重天雷进入陆天身体之后，就仿佛消失了一样，整个身体虽然散发着紫色的气息，可是没有发生任何不可思议的事情。

    所有期待的场景什么都没有出现，只有陆天躺在原先的地方，胸前的天心玉已经暗淡了下去。

    然而就在此时，一个金黄色的人影出现在了蚁王的实现之中，他双手背负，遥望着墨云滚滚的天空。

    突然一股强大的紫色电龙从他的肚子里冲击而出，电龙显然非常不敢甘，金色的男子，没有发出任何声音，电龙仿佛想要逃离金黄色男子的束缚，不断的挣扎着。

    然而在这名男子面前，天雷竟然如此的不堪一击。

    “吼吼吼~~~”

    电龙不甘的咆哮着，天空之中的墨云，仿佛想要再一次爆发出雷劫，可是所有的雷电之力都被金黄色男子拉出来了，根本无法聚集雷电，只听到天空之中墨云翻滚，雷声四作，却没有一丝雷光的出现。

    尽管电龙不甘掺杂着愤怒与恐惧的咆哮，但是在金色男子大神通之下，电龙竟然被他融入到了陆天的身体之中，彻底的抹去了原有的印记，只留下一点纯洁的雷电之力，滋润着陆天的整个身体。

    陆天的身体在这一刻发生了巨大的变化，血液之中与雷电之力相互融合，深入到皮肤的每一个部位，与孙悟空不同的是，孙悟空的皮毛脱落，然后长出新的，但陆天却是融入了雷电之力，真正的化雷电为己用，这种逆天的手段，眼前的这名男子仿佛不费吹灰之力就完成了。

    金色男子做完这一切之后，依旧望着遥远的苍穹，长长的叹息一声，整片空间之中就只剩下蚁王，孙悟空与陆天，其中也只有蚁王是清醒的。

    “天雷并不可怕，可怕的是人心~”金色男子没有转过头看蚁王，只是平淡的说道。

    “难道你是~~”蚁王充满震惊的看着眼前的男子，仿佛想起了什么，突然说道。

    “我是谁并不重要，重要的是你清楚知道自己是谁，修炼知道漫漫没有尽头，守住本心，释放本心，才能成就大我之境。”金色男子意味深长的说道。

    “谢前辈指导。”蚁王并没有因为这男子打断自己而不满，反而异常的兴奋，这样一个强者的每一句话都是一种真谛。

    “终有一天你会看到你蚁族一脉真正的强者，金背蚁皇并不是终点，那只是另一个起点。”男子依旧望着苍穹，淡淡的说道。

    “前辈~~”蚁王刚想说话，就被打断了。

    “什么都别问我，总有一天你会明白我说的一切，今天的一切就当我不存在，不要跟任何人说，特别是这人，记住你蚁族的祖训。”金色男子只是说完这样一句话，整个人都消失在了这片天空之中，仿佛从来没有出现在过一样。

    “我蚁族的祖训，前辈~~~”蚁王此时才回过神来，呼喊着，可是金色男子仿佛只是一个影子，一个虚无的影子，在那一刹那之间就消失的无影无踪。

    “你二大爷的，谁在叫我，打扰老子美梦。”陆天被蚁王这一生顿时惊醒了，骂骂咧咧的说道，仿佛刚才所有的一切都忘记了一样。

    蚁王惊愕的看着陆天，此时的陆天已经出现在了地面，问道：“你真的什么都不记得了？”

    “我的妈呀，怎么老子做梦总是梦到鬼，刚才老子做梦还听到有人说等我醒来就会看到一颗魔钻呢，奶奶的，你是谁啊，报上名来，知不知道来到我梦中的规矩啊，看着你长的这么丑，就多交点，”陆天看着蚁王不满的说道。

    蚁王当时就傻了，怎么也没想到刚才那个金色的男子会从这样一个痞子身体出来，蚁王都有些感觉到不敢相信，可是金色男子的那一句话不停的回荡在之间的脑海之中。

    不要忘记蚁族的祖训！对，蚁族的祖训就是要等待一个人，祖训留言的话，只有出现一个万蚁穿心仍旧不死，其血液就能杀死蚁族人，只有等待这样一个人的出现，蚁族才有机会重新出现在世人面前。

    蚁王多么想拍死眼前的陆天，看这一副德行怎么会是自己蚁族祖训上的人，

    “看看看，看你妈的头，老子也是你这种丑八怪能看的吗，别以为穿着一个金马甲就认为自己是天皇老子，就算是天皇老子，进入我的梦中我都照样收保护费，看你这二傻子样，脱下你的马甲，我就饶了你。”陆天一看蚁王那全身金黄之色，就知道是个好东西，陆天打起了敲诈的主意。
------------

206以魔钻为礼

    蚁王当时就差一点气的吐血，竟然打起自己的主意来，要知道金背可不是想脱就能脱的，除非自己死去，不然金背是不可能脱落下来，除非有莫大神通者硬生生的剥离。

    “你真不记得刚才发生的事情？”蚁王再一次耐心的说道。

    “记你妈个头啊，我为什么要告诉你，这是我的地盘，问问题要先交费知道吗，真是不懂规矩。”陆天一副老油条的样子贼贼的看着蚁王。

    蚁王什么时候收到过这种气啊，无缘无故的背陆天骂了个狗血喷头，俗话说叔可忍嫂不可忍，陆天可真的让蚁王憋着那股怒气，想找个地方发泄。

    “别以为你是那个人我就不敢对你怎么样，既然不回答就证明你不记得。”蚁王真的想在陆天身上出一口气，可是想起某些事情，蚁王还是忍了下来。

    “你这丑八怪是不是有病啊，跟你说话，简直是对牛弹琴，比对那只猴子都头疼，我问你，你爸是不是叫陆~~~”陆天还以为蚁王是傻子呢，还想出口耍耍蚁王，只不过背一声声音打断了，要不然这话一出口，就算蚁王忍耐力在强也忍不住了。

    “陆天，你..你竟然没死？”孙悟空远远的看着陆天，快速的飞了过来，看到陆天眼泪都快掉下来了，孙悟空壳是眼睁睁的看着陆天掉入蚁群的。

    “你娘的咒老子啊，小心老子把你的毛扒光，怪事了，你怎么也出现在我梦中”陆天看着孙悟空说道。

    孙悟空经过这一番脱胎换骨，样子没变许多，可是只有孙悟空知道其中的好处，看到陆天没事，也就没多说什么，只不过孙悟空很想知道陆天怎么会在那样的情况下活下来。

    “没事就好，没事就好。”孙悟空一个劲的说道。

    “这个不懂事的小弟就交给你了，好好帮我调教。”陆天肆无忌惮的说道，此时才看到周围的景色，疑惑的说道：“怎么这里跟战神宫第三层一模一样啊，猴~~~”

    陆天话还没说完，就被孙悟空拎了起来，“陆天抓好我，别乱动。”

    孙悟空此时的气势暴涨了数倍，整个身体都进入了备战状态。

    “你丫的，有病啊，这样来几下老子被你吓死了，我不就是要让你调教调教，你怕成这样，你能不能有点出息。”陆天被孙悟空这一抓，三魂都吓走了气魄。

    “陆天，这是金背蚁皇，待会找个地方跑。”孙悟空小声的跟着陆天说道。

    “金背蚁皇啥子东西，不就是一只蚂蚁吗，怕他个鸟蛋，去踩死它。”陆天随意的说道，但是转念一想，“什么，金背蚁皇，我的娘呀，怎么会碰上这个倒霉鬼，老子这不是在做梦？”

    “陆天，你叫陆天？果然是真的。”蚁王此时才知道陆天的名字，一头雾水的看着面前一人一兽，满脸不解的说道。

    “你想干什么，你在靠过来，我们尿死你。”陆天狠狠的掐了一下自己，果然不是做梦，奶奶的，老子竟然把金背蚁皇里里外外骂了一遍，这下死定了~~

    “我并没有恶意，要是有，等不到你这位兄弟前来，我就杀了你，铁臂猴王，果然名不虚传，攻击力与防御力惊人。”蚁王一点都没有小瞧孙悟空，就刚才的战斗就说明的一切。

    “哼，鬼才信，就算你是金背蚁皇我也不怕你，想要杀陆天，就先从我的尸体上踏过去。”孙悟空此时牢牢的拴上陆天，生怕陆天掉下去。

    “刚才发生了什么，什么也没发生吧，我只是想陆天小兄弟去我们蚁族做客。”蚁王一遍说着，一遍利用传音说道：“别把刚才的一切告诉他，我没有恶意，你们这一次不是为了魔钻而来的么，我可以给你们，如果我想杀你们，刚才你也看到了，根本用不着我动手，为了表示我的诚意，我可以告诉你，我并不是金背蚁皇，只是刚才承受了天雷的轰击，才激活血脉，我想你也感受到了一个无比强大的存在吧。”

    孙悟空震惊的看着蚁王，没错，自己的心脏在那一刻虽然缓慢跳动，灵魂也处于无比虚弱之中，可是清楚的感觉到一股强大的气息出现，而且孙悟空也不相信蚁王能阻挡九重天雷，自己还没死就证明了蚁王说的没错。

    “你们在看什么，蚁皇老前辈，我刚才不是故意的，不知者无罪，我这就向你赔罪，您大人不计小人过，宰相肚里藏乌龟~~~~”陆天还想接下来来一番长篇大论，赞美之中带着损招，可谓是句句扎眼。

    “陆天小兄弟言重了，以后我们蚁族还需要陆天小兄弟照顾呢，走吧，去我的宫殿聚一聚。”蚁王微笑道。

    陆天砸吧这眼睛，怎么也想不明白，蚁王竟然让自己去他的宫殿，奶奶的，老子不会是在做梦吧，一定是诡计，想骗我们进入，然后来个前后包抄，不得不说陆天的想象力太丰富了，或者说太抬举自己了，蚁王要是真的想杀自己，那不是轻而易举的事情，犯不着去他们的大本营。

    “那走吧。“孙悟空想也没想的的说道，既然知道了蚁王的用意，孙悟空也放下了警惕，孙悟空可是很清楚，蚁族的宫殿是最隐蔽的，外人是不准进入其中的。

    “猴子，你想找死啊，要去，你自己去，老子打死都不去，肯定有诡计。”陆天警惕的看着蚁王说道。

    “呵呵，看来陆天小兄弟对我们蚁族还有误会啊，你们刚进入这里的时候，确实是我的族人不对，我代表他们向陆天小兄弟道歉，这一次我可是诚心邀请你们去我蚁族部落，当然作为赔罪礼物，肯定会让陆天小兄弟满意的。”蚁王很真诚的说道。

    只不过看在陆天眼里确实阴谋，“先说说什么礼物。”

    “魔钻”蚁王依旧微笑道。

    陆天被这两个字眼顿时懵住了，不过反应之快令人咂舌，“这么贵重的东西，我怎么好意思呢，蚁王老兄，既然这么抬举小弟，那我就待老兄保管，一定不会让它受委屈的。”陆天这转变也太快了，连称呼都变成老兄了，这让蚁王顿时无语。
------------

207蚁族地下宫殿

    有了魔钻的诱惑，就算是刀山火海，陆天都闯了，二话不说，便跟着蚁王进入了它宫殿。

    也幸好陆天答应进去了，不然的话，这样的地方就算陆天找一辈子都找不到，并不是说他的隐蔽性有多么的好，而是蚁族的宫殿在底下。

    确实，蚁族的宫殿覆盖在大草原的下面，整整占了一半的面积，如此宏伟的地下宫殿，也只有蚁族人能够完成。

    蚁族的入口是在一个山洞之中，穿过入口，就进入了一片阶梯，长长的阶梯驶向了地底最深处，每一道关卡都有着许多的蚁族人把守，这些蚁族人客不像自己遇到的那些蚂蚁，这里所有的蚁族人的实力最少有着一千年以上的修为，属于魔兽的行列。

    宏伟宽敞的阶梯，给人一种大气，四周都相砌这许多发着光的宝珠，这些宝珠每隔几米就有一个，然而它的作用仅仅是用来照明，陆天都以一副败家子的眼光看着蚁王。

    “怎么，陆天小兄弟，觉得我的宫殿有什么问题吗？”蚁王不解的看着陆天说道。

    陆天清了清喉咙，故作老教授道：“恩，不错不错，只是有点浪费，如果节约点更好，想那边的柱子上面装那么多柱子完全没必要，要是你这样的柱子太多了，没关系，我这个人很好，可以随时帮你收着，恩，还有那边，一条小道用的着那么多人守着吗，这是耗费劳力，不值得，还有~~”

    陆天津津有味的指点着蚁王，好不容易有这么一个机会，不好好炫耀一下自己的本领，陆天都觉得对不起蚁王。

    只不过孙悟空实在是丢不起这个人，忙打断说道：“陆天，你渴了吧，还是等到了宫殿再说吧。”

    “没事，没事，对于虚心请教的人，我都是很乐于帮人解释。”陆天说的自己好像很伟大似的。

    孙悟空忙拉开了陆天，还真怕陆天出丑，小声说道：“陆天，人家蚁族这么多人，不往这里放，难道还都住宫殿里面啊，还有，蚂蚁视力非常差，很难看见东西~~~”

    “我日，你怎么不早说啊，害的老子出丑。”陆天真想骂娘，还以为自己说的多么的条条是理呢，没想到自己压根就是说了一堆废话。

    “这都是常识，不过陆天你这么聪明的大脑是不需要记住这些小常识的，都是记大事的。”孙悟空竟然也学会了拍马屁，这让陆天都刮目相看。

    不过孙悟空说的话，不得不说，让陆天中听，顿时飘飘燃气，还真以为自己是记大事的呢。

    陆天继续清了清喉咙，脸不红面不改的说道：“蚁王老兄，刚才小小的跟这头笨猴子解释了一下，刚才我所说的都是按照人类的方式来评价的，现在我就按照蚁族的方式来评价一下，像~~~”

    不得不说，陆天扯淡的功夫已经达到了炉火纯青，青山不老，绿水长流的地步，在陆天的说话之中，不知不觉套出了蚁王许多话，这让蚁王不得不警惕着自己所说的每一句话。

    很快，蚁族的宫殿终于到了，陆天此时才知道什么叫做别有洞天，进入宫殿的大广场，陆天就被悬挂在上空的那一轮近似于太阳的发光体产生了极大的的兴趣，地面花香四溢，树木成林，还有汩汩的小溪，河流以及各种种植区域，甚至还有风车。

    果然是另一片天地，陆天都不得不赞叹蚁族的鬼斧神工，能过载地面雕琢出这样一个宫殿来，需要花费多发的人力物力啊，不过这样的宫殿也只有蚁族才能有那资本，毕竟蚁族的数量多的吓人。

    有着蚁王的带路，很快就来到了宫殿之中，陆天再一次为蚁族的这种建造手段吃惊，眼前如此的一座宏伟的宫殿竟然出自于被人类忽视的蚂蚁建造的。

    “陆天，怎么了？”蚁王当然骄傲，这座地下宫殿就是整个蚁族人的骄傲，问世上谁还能有这样的建筑，唯我蚁族人而已。

    “哦，没什么，只是有些惊讶，竟然能在底下建立这样一座宫殿，对了，蚁王老兄，上空的那个发光体是什么东西做的，我感觉竟然能过恒温？”陆天一进入这片天地就感受到了天空上那个发光体的惊奇。

    “那是照耀我数亿蚁族人，给予我们蚁族光明的镇族之宝，有了它我们蚁族人才能在地面生活这么多年。”蚁王话语之中带着一丝无奈。

    “竟然有这么惊奇的东西，要是能拿来研究研究多好啊。”陆天后面半句话是在喉咙里面说的，陆天还真怕被听见了，蚁王一发怒，就把自己喂蚂蚁去了，这可是别人的地头，自己还是低调点的好。

    “参见我王陛下~”就在此时，齐涮涮的走来了数人，跪在了蚁王的面前拜道。

    “各位长老，前辈，都起来吧，什么事都别问，我知道该怎么做，都下去吧。”蚁王仿佛知道他们为什么而来，无奈的招呼一声。

    “我王陛下，还请您三思，顾全我蚁族数亿忠心子弟~”长老并没有起来，依旧跪在地上，只不过看向陆天的眼光，仿佛像用刀在陆天身上刮一样，让陆天心惊不已，难道真的想动手。

    孙悟空也感觉到气氛不对，顿时警惕了起来，团团护住陆天。

    蚁王连忙站在了陆天的面前，喝道：“难道在我蚁族，我的话已经没有威信了吗，是不是想让我动用大刑，此事我自会处理，他们是我的客人，也是我蚁族的客人，更是我蚁族的朋友，我不希望他们发生任何事情，来人，请几位长老下去。”

    “我王陛下，蚁族能生存这么多年是我们蚁族人共同的努力，如果谁想让我蚁族陷入巨大的危机之中，那我第一个不同意。”一名长老站了起来，斩钉截铁的说道。

    “我也不同意。”

    “我也是~~”

    “除非踏过我的身体~”

    数名长老义愤填膺的说道。

    “都愣着干什么，还不请几位长老下去。”蚁王整个人头都大了，不得不怒喝道。
------------

208末日国度

    陆天可不是傻子，从他们的谈话之中，陆天明显感觉到所有的矛头都指向自己。

    而且在蚁族好像并不是蚁王一个人说的算，就凭这几位长老敢这样理直气壮的跟蚁王说话，就能看出点苗头，只是陆天并不知道，到底是为什么原因这样。

    在蚁王的怒喝之下，几名长老不得不拂袖而走，只不过眼光均不善的看着陆天。

    “唉，没想到你们刚来我蚁族部落就发生这样的事情，真是抱歉，不过别放在心上，长老们都是这样，在皇宫之中没有谁会把你们怎么样。”蚁王面对孙悟空与陆天，依旧是微笑的语气。

    “是我们打扰了蚁王老兄，看他们的样子应该是冲我来的吧，不知道到底是为何事，也好让我知道，不然别人暗地里说我，我都不知道是为了什么事情。”陆天察言观色的本领可不是用来吹的，从这些关系之中，陆天看出许多不对劲的地方，甚至感觉到了危机，而且这种危机不是来源于蚁王，而是那几名长老。

    “唉，此事说来话长，还是先进皇宫再说吧。”蚁王也无奈的叹息一声，领着孙悟空与陆天进入了蚁族皇宫。

    蚁族皇宫坐落在整个部落的最里端，辉煌大气就不用说了，特别是墙壁上并不是用石头堆砌而起的，整个皇宫竟然都是用那些会发光的包住堆起来的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    但是陆天却出乎意料的没有露出那双财迷的眼睛，而是迫不及待的想知道事情的缘由。

    确实，不知道这到底是怎么回事，陆天心里都发毛，生怕一不小心小命完完，那就丢到姥姥家去了。

    “蚁王老兄，我们还是边走边说吧，我可不想在半道就被人暗杀了。”陆天心里发毛，忙道。

    “好吧，这件事情关系到你们此行的目的。”蚁王叹息一声。

    “我们此行的目的？什么意思，蚁王老兄，说明白点。”陆天被蚁王这一句话说的云里雾里，难道我们此行的目的惹怒了那些长老，这也太荒唐了吧。

    蚁王点了点头，有条不紊的说道：“陆天小兄弟，你应该已经拥有了三颗魔钻了吧，你知道这天底下为什么有魔钻的存在么？它从何而来？为什么在不同的空间之中？”

    陆天被蚁王这一问，还真是这样，自己确实不知道魔钻到底是什么东西，“难道这其中还有秘密不成？”

    “到底有什么秘密我不清楚，只是每一颗拥有魔钻的部落都有着一个流传下来的传说，而且我们本身是不能携带魔钻出离这片空间，说的不好听一点，就是说我们拥有魔钻的种族都是被禁锢在各自的空间之中，但是却不得不拥有魔钻。”蚁王自嘲的说道。

    “为什么？”陆天越听越惊奇，连忙的问道。

    “你知道这里是什么地方吗？”蚁王反问道。

    “这里战神宫吗？这里是战神宫第三层，一共分为十层。”陆天如实的说道。

    “战神宫？”蚁王一惊，而后笑道，“哈哈，战神宫，好名字，没想到这么多年过去了，后人竟然取了这么一个名字，可是我们称这里为末日国度，是十个不同的空间被封印在一起，而魔钻是每一片空间的能量之源，也是封印之眼，只要魔钻存在这片空间，那这片空间所有的生命体都无法出去，可是没有了它，整个空间就会黯然失色，用不到一万年，这片空间所有的生命体就会因为能量消失殆尽，灵魂也会消失，但是却有希望出去，这就是为什么长老们敌视你们的原因。”

    “末日国度？没有了魔钻不是能出去么，这不是好事吗？”陆天惊讶不已，战神宫竟然是这样的。

    “没有了魔钻，或许我和几位长老能够冲出去，但是我的子民，我蚁族数亿族人就只能在这里等死，所以长老们宁可被封印在末日国度之中，也不想看到数亿族人灭亡、”蚁王言语之中充满着无奈，

    确实，末日国度有着这么多限制，谁都没有胆量以牺牲族人为代价冲出去，而且冲出去也未必能活下来，因为末日国度处在于一片虚空之中，强行冲出去，还要面临混乱虚空的种种危机，这赌局的胜算实在小的可怜。

    “到底是什么样的原因导致的，难道是认为的封印？”对于封印，陆天还只在精灵部落的封印空间见识过，并没有多大的了解。

    “那是一段可怕的往事，也只有在族谱的记载上提到了几个字，但不知道到底发生了什么事情。”蚁王思索片刻说道。

    陆天也没有继续追问，很明显，蚁王还有一些事情没说，只不过陆天也不好追问。

    “难道没有别的什么方法出离末日国度么？”陆天也是此时才明白过来，为什么那些长老如此的仇视自己，原来是因为魔钻的关系。

    “有，有一个传说。”蚁王充满希冀的眼光看着陆天说道。

    “什么传说？”陆天也是一惊，被蚁王这样盯着很不自在。

    “传说之中，如果当有一个人能聚集十颗魔钻，以某种莫大的神通融合在一起，那么整个末日国度所有的空间都会得到救赎，而且能带领所有被封印在这里的族人走出去。”蚁王希冀的看着陆天说道。

    “不会说的是我吧，我可没有什么大神通，你也看到了，我虽然达到了武宗的实力，可是没有武宗的力量，要不是为了恢复的力量，我才懒得进入这里。”陆天可不敢答应蚁王什么，答应一个精灵女王，就差一点丢掉了性命。

    “我相信你陆天小兄弟，我相信你总有一天会带我们出去的，因为你是唯一经历我们蚁族的万蚁穿心还活着的人类。”蚁王带着期盼的眼光看着陆天说道。

    “万蚁穿心？我什么时候有过那样的经历，你可别咒我。”陆天疑惑的说道，听到这句话，陆天就感觉身体里有无数的蚂蚁在爬。

    “哦，呵呵，抱歉，不过我相信陆天小兄弟的实力，只是我为我蚁族有个不情之请。”蚁王说道。

    “什么事情，可别说让我带你出去啊，你们都办不到，我就更不可能了。”陆天小心翼翼的说着。

    “当然是在陆天小兄弟能力之内~”

    陆天看了看蚁王，并没有发现什么不对劲的地方，况且不是要自己做什么危险的事情，说道：“那就没问题，说吧，蚁王老兄。”
------------

209被诅咒的空间

    蚁王悬着的心顿时放松了下来，自己还真怕陆天拒绝呢。

    “如果陆天小兄弟最后聚齐了十颗魔钻，我希望你能带我们蚁族出去。”蚁王真诚的说道。

    “行，不过要是我没聚齐十颗，可不能怪我，哦，对了，我还有一个问题，难道这战神宫，也就是末日国度，还没进来过一个人么？”这是陆天好奇的地方，陆天不相信自己是第一个来到这里的。

    “当然不是，在你之前也进入过许多为了聚齐十颗魔钻的人，只不过无一例外的都成为了一杯黄土，有的甚至聚齐了八颗，最终还是没有完成，你们也并不是第一个来我们蚁族的，而且每一次进入战神宫，你说的每一层都不是固定的，他是随机变换的，你现在所在的地方是第三层，下一个人进来的时候或许这里就是第一层了，只不过是每一颗魔钻只能打开固定的空间之门。“蚁王解释道。

    “不会吧，魔钻被聚集之后，带到了其他的空间，那不是就消失了吗，怎么每一层还有魔钻的，难道每一层不止一颗？”陆天非常疑惑，一颗魔钻是一个空间的能量之源，如果带到了另外一层，不小心挂了，那魔钻不就也留在了那一层，对于这样的问题，陆天是百思不得其解。

    “不会，魔钻或许是留给有缘人的，其中包含着什么，我也不知道，但是一旦没有聚集十颗魔钻，那么随着寻魔钻之人的死去，这些魔钻就会自动又回到原来的空间之中，等待下一个前来寻钻之人，不过~~”蚁王说道这里突然停顿了下来。

    “不过什么》”陆天急忙的追问道。

    “不过，一旦没有完成十颗魔钻的收集，不仅原寻宝之人将要飞灰湮灭，整个末日国度都会发生大转变。”蚁王沉重的说道。

    “蚁王老兄，你能不能说清楚点，你这样说半句，停半句，弄的我心痒痒的。”陆天迫不及待的想知道关于魔钻的一切。

    “知道为什么你们口中的战神宫，在我们眼里称之为末日国度么？”蚁王再一次反问道、。

    陆天一个劲的摇头，要是自己知道，那还问你啊，陆天心中没好气的想着，不过并没有打断蚁王的话。

    “因为一旦没有聚齐十颗魔钻，那么等待我们的将是一片末日。”蚁王闪现出恐惧的双眼。

    “怎样的末日~”陆天悬着的心被蚁王紧绷着，蚁王越是停顿，陆天就像知道事情到底是怎么回事。

    “大地沉陷，千雷轰顶，虚空风暴将席卷整个空间，能量被禁锢，唯一能做的就是静静等待死亡的接近，谁都无法抵抗，只有极少数人能存活下来，这就是末日~”蚁王充满恐惧的神情颤音道。

    陆天整个人都懵住了，可以想象，要是真的那样的话，那将是一片什么样的场景，自己可以想象到，等待死亡的感觉是无比的痛苦。

    “这是诅咒的力量~”孙悟空突然说道。

    蚁王点了点头，“所以族中那些长老敌视你们的原因，我们蚁族好不容易从上次的末日之中发展到现在的规模，确实是经历了太多的苦难，但是如果让我蚁族人封印在这样一片天空之中，永世都无法重现人间，那这样活下去没有了任何意思，所以，这一次我相信陆天小兄弟，你一定能完成这个伟大的使命，我蚁族数亿人的性命全部都交给你，一旦你失败了，后果不堪设想。”

    蚁王并不是危言耸听，确实是这样，如果让自己一辈子封印在这片空间之中，那还不如赌一把，蚁王是一个充满智慧的人，很清楚自己要做什么，如果说自己没有一点把握就相信陆天那是不可能的，就算陆天万蚁穿心不死，蚁王也没打算把魔钻交给陆天，毕竟那是关系到自己蚁族数亿人的性命。

    但是那个金黄色的身影出现的那一瞬间，蚁王不再犹豫了，自己无论如何都要相信陆天，蚁王的直觉告诉自己，陆天一定能办到。

    “奶奶的，那几个老家伙竟然把我骗了进来，要是因为我的原因让杀掉了这么多人，那我还不天天被鬼索命。”陆天后背一阵生凉，没想到事情竟然是这样，要不是自己遇到蚁王，还被蒙在鼓里，自己在一不小心之间就把两个空间的生灵握在了手中，就算之间相反悔都不能回头了，战神宫只有入口，没有出口。

    虽然陆天对战神宫第一层不感冒，但是第二层无论是紫狼王，还是精灵女王，陆天都没有太大的仇恨，特别是精灵部落，精灵女王虽然也是有求于我，但是陆天不得不承认精灵女王的和蔼，更何况还有艾斯这样一个可爱的小精灵，自己竟然已经把刀架在他们脖子上，陆天整个人彻底的慌了。

    如果自己不继续向前走的话，那结果可想而知，这完全是在逼自己啊，陆天连连后退了数步。

    “陆天，你怎么了？”孙悟空连忙扶住一脸呆滞的陆天。

    “猴子，我们已经把所有人的命串在手心，到底该怎么办。”陆天确实是慌了，就算自己天不怕地不怕，就算自己死也没什么可怕的，可是如果自己的死了，那么那个可爱的面孔，不就都完蛋，那就相当于自己亲手杀掉了这么多异族人，一想到这里，陆天的腿都软了，那可是数十亿人啊，并不是几万人，几十万人，那是整整上十亿！！

    “陆天，无论发生什么事情，还有我陪在你身边，相信蚁王，相信我，我们一定能成功的，前两层我们不都是走过来了么，如果就这么被打倒了，那还怎么做一个强者。”孙悟空斩钉截铁的说道、

    “对，陆天小兄弟，我们都相信你一定能行。”蚁王也坚定的看着陆天说道。

    陆天使劲的咽了几口口水，大脑一片混乱，强行镇定了一下，看着孙悟空与蚁王那充满自信的眼光，陆天仿佛来了勇气，一咬牙，说道：“我能行，我一定能行。”

    “对，这才像个爷们。”孙悟空拳头狠狠的锤向了陆天的胸脯，害的陆天憋着的一口气，连呛了几口。

    看着孙悟空学自己说话的样子，陆天不由的笑出生来，复杂的心情也平息了许多。

    “爷们，什么叫做爷们？”蚁王看着孙悟空疑惑的说道。

    “额，这个是陆天教我的，英雄的意思。”孙悟空一脸骄傲的说道，好像自己是一个文化人一般。

    蚁王似懂非懂的点了点头，仿佛明白了一个很深奥的词语，陆天被这么一闹，顿时乌云散开，只不过在心中留下了一个阴影。
------------

210解决之法

    这个世界永远都是不对等的，你等到什么你就必须失去什么，你失去什么却不一定能得到什么。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    陆天暗下决心，自己的意图已经不是刚开始进入战神宫的想法那么简单，自己手中握着数十亿人的生命，无论如何自己都不能失败，就算付出自己的生命也在所不辞，可是陆天能成功吗？

    这一切都是未知数，就连陆天自己都不明白自己接下来将要面对什么。

    确实，知道存在的对手不可怕，可怕的是不知道自己将要面临什么。

    陆天只有一步一步的摸索，在一条几率几乎为零的铁丝上走到对面，下面是悬崖，是万丈深渊，自己不能往底下看，也容不得自己往底下看，只有看着前面，昂首挺胸的走下去，才能看到胜利的曙光。

    路虽然艰难，但是却能在挫折之中感受到以往不能感受到的，换个角度来看，其实这是一种磨练，是一种把自己的不足都暴露出来，然后去不断的改善。

    陆天在蚁族皇宫住了下来，确实如陆天所想，整个蚁族并不是蚁王一个人说了算，绝大部分的权利都掌握在长老手中，毕竟蚁王是在长老的眼皮下长大的，在蚁族之中长老的威信要高于蚁王。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    蚁王也是很无奈，虽然这些年来，自己的威信随着实力的增强威信也逐渐增强，可是也没有达到完全能够压倒几位长老的地步，而且最致命的是，蚁族长老守护着魔钻，没有他们的同意，根本无法进入，就算是强行进入也没有多大的胜算。

    长老们的立场很坚定，就是让陆天死了这心，蚁族已经经历了数次末日，特别是那些长老经历的末日已经把胆量彻底的抹掉了，天力的强大已经让他们不敢反抗。

    “猴子，看来这一次，想要拿到魔钻难度很大啊。”陆天无奈的说道。

    “大不了，咱们去抢，”孙悟空喜欢以武力解决事情，一出口就是打打杀杀，陆天仿佛问了一个白痴问题。

    “你能确信你能打得过那几名长老？”陆天说道。

    “没有金背蚁皇的硬度，两个还是能挡住的~~”孙悟空说话都有些发虚，自己也不敢说大话，能成为一族的长老，没有个中级圣兽左右是不可能，凭借着自己的防御力，能阻挡两人的攻击。

    “那你不是废话，别人有五人，蚁王肯定不会跟长老们动手的，得想个办法才行啊，按蚁王老兄所说的，我们的时间不多了啊，在战神宫时间就像流水，一下子就过去了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”陆天这几日就是为这件事情在发愁，真不知道怎么办。

    对付这种老古董，思维古板的长老们，陆天就连忽悠的功夫都用不上，就算自己能说个天花乱坠，只要谈到魔钻，就给出两个字，做梦。

    陆天很无奈，但是没有任何办法，蚁王这几日也没出现，不知道说服了那些长老了没有，不过陆天对自己的蚁王老兄没有抱太大的希望，看来还得自己想办法。

    “陆天，要不我们这样，我把它们引出来，你就趁机溜进去，这个办法怎么样。”孙悟空还以为自己想到了一个多么厉害的办法呢。

    陆天对着孙悟空一阵无语，许久才说道：“你脑子能不能别只装着豆腐渣啊，你自己都说了两个人就能挡住你，别人犯得着出动五个人吗，三个人就够了，那另外两个怎么办，就算它们都被你成功引走了，那些小喽喽怎么办。”

    “哦，也是啊，看来还得改进一下这个办法。”孙悟空学着陆天摸着下额说道。

    陆天有些怪异的看着孙悟空，瞟了几眼每一次都看着孙悟空一动不动的盯着自己，而且还学着自己的样子做着动作，

    陆天终于受不了了，“你丫的能不能用你的眼睛在我眼前晃来晃去，我对你没意思。”

    “不是啊，陆天，你不知道，我每一次看到你想问题的时候都会用手摸着下额，而且每次都能想出办法，所以我也想学学，这样我就可以变得聪明一点。”孙悟空说的条条有理。

    可是陆天却抓狂了，自己怎么这么倒霉啊，碰上这么一个傻子，真的恨不得把孙悟空的头发都扯下来。

    “我的天啦，给我一把刀，让我死吧。”陆天真想一头撞死，但是那样太痛了，划不来。

    “给。”孙悟空竟然真的递给了陆天一把刀。

    “干什么？想杀人灭口啊。”陆天机械性的闪开了。

    “你不是说要刀吗？”孙悟空一脸茫然的说道。

    陆天顿时哭笑不得，整张脸都定格在了那里，跟孙悟空说这些话，真相日天。

    “我突然发现或者多美妙，这把刀还是留着你自宫吧。”陆天指向快点的消失在孙悟空的面前，不然自己还没想出办法来，就已经被陆天气死了、。

    “陆天小兄弟，怎么这副样子。”蚁王就在这时恰好碰到准备离开的陆天，看着陆天那一张苦瓜脸，疑惑道。

    “蚁王老兄，你说服了几位长老么？”陆天一看到蚁王，顿时忘掉了刚才郁闷的事情，期盼的说道。

    蚁王摇了摇头，并没有说什么话，走到了孙悟空旁边的石头上，座了下来，满脸愁云。

    “我刚才还在跟陆天想办法呢？”孙悟空也座了下来，看着陆天笑道。

    “那你们想到什么好的办法了没。”蚁王问道。

    陆天也同样的摇了摇头，说道：“几位长老是铁了心不让我们拿走魔钻啊，不过他们的做法也没有错，完全是为了蚁族考虑。”

    “太迂腐了，像说服他们已经是不可能了。”蚁王也叹息的说道。

    “难得真的没有别的什么办法了么？”陆天察言观色的本领可不是一般牛的，从蚁王的口气中仿佛感觉到蚁王有什么话没有说。

    蚁王看来看陆天，这才说道：“算了，这个办法对于你们来说，是不可能完成的、”

    陆天一听这话，就知道有戏了，看来真的还有其他什么办法，“蚁王老兄，先别那么早下结论，先说出来什么办法，或许我们能完成呢。”

    陆天连恶魔都能有办法收服，自己还不信还有比这更难的。
------------

211立生死，夺血印

    蚁王看了看陆天，欲言又止，许久都未开口。

    “蚁王老兄，你倒是是说啊，可能你说的办法我有法子完成，也说不定。”陆天说道。

    “是啊，没有什么是陆天办不到的，我相信他。”孙悟空可是一路跟着陆天走来的，陆天的本领自己可是亲身见识过，虽然实力可以忽略，但是那些诡计让人防不胜防，用陆天的话说，就是这天下没有我拿不到的东西。

    蚁王再一次叹息了一声，站起身来，看着陆天与孙悟空无奈的说道：“这是唯一的办法，也是不得已的办法。”

    “什么办法？难道还让我上天摘星星不成？”陆天玩笑的说道，只要有办法，陆天都得试一试，陆天可不是一个轻易言败的人。

    “立生死，夺血印。”蚁王叹息的说道。

    “立生死，夺血印？这什么意思？”陆天疑惑的说道。

    “陆天，这是一种挑战的方式。”孙悟空到底是经过几位老者的教育，也算知道一点东西。

    蚁王点了点头，道：“对，这是一种古老的挑战方式，只要挑战提出战书，那对方就不能拒绝，只能接受，当然这是弱者对于强者的挑战方式，一旦对方拒绝，那么就会招受灵魂炼狱。”

    “还有这种东西？”陆天也是无比的惊奇。

    “是的，不过这种方式是不可能成功的，只有实力相差悬殊才能奏效，而且比武之中挑战真不能使用任何武器。”蚁王根本不会考虑，陆天会赢得了几位长老。

    “先说说规则。”陆天头脑急速的运转。

    “立生死，夺血印，是一种不对等的生死挑战，如果你想得到魔钻，你就必须向五位长老挑战，一旦你提出挑战，不管他们答应不答应，都会在一块经过你鲜血祭奠过的石印上刻上他们的灵魂印记，在五人的比赛之中不论生死，除非认输或者死亡，不然是不可能停止的，而且五场比赛，你不能输掉一场，你可以找一个同等级的帮手，但是就算这样，你们都无法赢。”蚁王说着便看向了孙悟空。

    虽然蚁王承认孙悟空很强大，可是每一个长老都不弱于自己，两三人下来，孙悟空就招架不住，接下来的两三人，如果让陆天去面对的话，那无疑会彻底的输掉，输掉的结果没有谁比蚁王清楚。

    “如果我输掉了会怎么样？”陆天想了想说道。

    “灵魂破碎，永世不得超生。”蚁王说出了一个谁也不想看到的结果，可是自己不得不说，毕竟这关系到陆天的生死存亡，在蚁王看来，这根本就是不可能的事情。

    陆天也是一惊，但是自己没有马上拒绝，这是唯一的办法，但是却是一条死路，陆天还没有狂妄到与圣兽战斗的地步，别说此时的自己，就算自己恢复了实力，也没有用，圣兽可不是一个小小的武宗能够比拟的，圣兽的实力相当于一个武圣的实力。

    “陆天，我看我们还是想别的办法吧。”孙悟空忙说道，就算自己再笨也明白，让陆天面对五位长老，而且不能输掉一局，这几率完全为零。

    陆天沉思了片刻，看了看两人，才说道：“就这么定了，蚁王老兄，帮我弄块石印吧。”

    蚁王赫然一惊，两眼直呆呆的望着这个年轻人，明知道不可能完成，竟然还要坚持，蚁王在陆天的身上看到了骨子里的那股韧性。

    “陆天，不行，你会没命的。”孙悟空第一个反对。

    “不这样，我们还有其他办法吗？精灵部落的魔钻也在我的手中，我不可能看着她们死去，我答应过精灵女王尽力保护精灵部落，当初可是她救了我们，而且没有她，你可能早就死了。”陆天斩钉截铁的说道，无论如何，陆天都要闯一闯。

    孙悟空此时也犹豫了，确实，精灵女王是自己的救命恩人，没有精灵女王，可能自己就会慢慢的死去。

    “如果要用鲜血祭奠的话，那就用我的吧。”孙悟空经过一番思想斗争，终于决定拼一拼，陆天说的没错，不能忘恩负义。

    “猴子，你能达到有今天的实力，费了多少年啊，而且你还有很长时间可以活，可是我是一个人类，人类的生命是有限的，或许用不了几十年，我就会慢慢的老死，还是用我的血划算。”陆天道。

    “陆天~~”孙悟空大急，自己说什么也不会让陆天拿自己的灵魂开玩笑，这一切蚁王都看在眼里，不得不陆天有这样的伙伴欣慰，这才打断两人的争吵。

    “你们两个都不用吵了，只能用陆天的血来祭奠。”蚁王说道。

    “放你妈个狗屁，我就知道你娘的不安好心，原来你早就计划好了的，你肯定知道长老不会给，还在这里猫哭耗子假慈悲，想要陆天的命，先问问我答应不答应。”孙悟空一出口把陆天的脏话说的朗朗上口，死死的护在陆天的面前，狠狠的盯着蚁王。

    蚁王被孙悟空骂了个狗血喷头，心中无比的郁闷，早知道不说出这个办法，没想到招来孙悟空这番怒骂。

    不过此时也只能受个冤枉罪，“如果用你的血祭奠没有任何作用，你的实力与长老们相当，他们就会受到血印的束缚。”

    “我不听你的花言巧语，这件事，没门。”孙悟空倔强起来就是一头驴，不管蚁王安的什么心，自己就是不愿意。

    陆天被孙悟空拉到身后，虽然也想劝说孙悟空，可是听到孙悟空的话，陆天鼻子都酸酸的，没想到孙悟空竟然为了自己连性命都可以不要，这种感情是生死都分不开的，可是越是这样，陆天就越不能让孙悟空出头，况且蚁王也说了，孙悟空不适合。

    “猴子，你的心意我明白，这一次就让我来吧。”陆天感动的看着孙悟空说道。

    “陆天~~”孙悟空还想争辩什么，却被陆天的话打断了，陆天在孙悟空耳朵旁边悄悄的说了一句话，仿佛给孙悟空打了一针定心丸，突然恍然大悟一般，最终还是同意了。
------------

212生死血印

    蚁王也没有犹豫，很快就画出了一枚石印，上面布置了一个神秘的阵法。

    陆天依照蚁王的指示，每一个步骤进行着，很快一片血液染红了整个石印，成了一方名副其实的血印。

    血印雕成，灵魂牵引，陆天的身家性命都全部系在了这枚血印之中，包括自己的整个灵魂。

    孙悟空虽然被陆天神秘的一句话答应了，但是依旧有着担忧，蚁族的长老可不是那么容易对付的，而且不能输掉一局。

    “好了，血印已成，接下来我们需要祭出这枚血印去挑战五位长老，你们准备好了吗？”蚁王看向了陆天说道。

    陆天点了点头，“走吧，”

    蚁王站在原地，看了看陆天，最终还是说道：“陆天，你现在后悔还来得及，一旦血印祭出就无法停止，你可要想清楚了。”

    蚁王的警告绝非耸人听闻，在血印还没有祭出去之前，蚁王还能利用神通将陆天的血液从中间逼出来，但是一旦祭出血液，那么血印就会受到天地之力的束缚，任谁都无法出手相救。

    “蚁王老兄，如果我赢了，五位长老是否就一定交出魔钻？”陆天看着蚁王说道，陆天可保不准，自己辛辛苦苦的赢了之后，蚁族长老反悔，那自己还不找地方哭去。

    “陆天小兄弟，这一点你就放心，只要祭出了血印，一旦你赢你，你就有一次选择的机会，你可以像他们说一件事情，这是天地的誓约之力束缚，他们不得不顺从，只是~~”蚁王真的不想打击陆天，最后一句话硬是咽在了口中，没有说出来。

    陆天自然明白蚁王的意思，没有蚁王玩世不恭的表情，一脸微笑道：“放心吧，我还有傻到去送死，没有一点把握，我也不会答应。”

    蚁王被陆天的话一惊，还以为自己是听错了，不过蚁王还真像看看陆天到底有什么把握。

    五位长老这些天是一刻不离的守护在魔钻的魔钻的旁边，魔钻并是像陆天先前所看到的那样，放在一个神秘的地方。

    蚁族的魔钻竟然是放在一座雕像的头顶上，那是一具高达的雕像，全身紫金色，与所有的蚁族人都不一样，这人头顶上有着一个皇冕，皇冕的中央就镶砌着一颗闪闪发光的珠子，与之上空的那轮发光的东西相呼应。

    陆天呆呆的看着那座雕像，雕像散发出一种强大的气息，让人望而敬畏。

    “那就是我们蚁族的祖先，传说之中的紫金蚁祖。”蚁王高傲的说道。

    曾经的蚁族是多么的强大的，传说之中自己的这位祖宗，紫金蚁祖当年叱咤风云，那可是凌驾于金背蚁皇的存在。

    “紫金蚁祖？单单就一座雕像就如此吓人，真不知道真人有多么强大。”孙悟空眼放精光的看着这座巨大的雕像说道。

    陆天虽然没有那么样的实力感受到这座雕像散发出来的强大气息，但是也能感觉得到他的恐怖，因为这雕像太大了，简直比自由女神的雕像都要大上数倍。

    “想想那个时候，我蚁族是多么的繁荣昌盛，可是现在却被封印在这样一片荒无人烟的地方，无言面对我蚁族先祖啊。”蚁王长长的感叹一声。

    在蚁王前几代王者之中有许多惊采绝艳的天才，可是无一例外最终都被困死在这个地方，一身抱负无法施展，蚁王不想这样死去，孙悟空的到来是蚁王第一次战斗，满身的热血在沸腾，在那一刻，蚁王才感觉自己是个活着的人。

    蚁王和那些先辈们一样有抱负，都想冲出这个牢笼，走向外面的世界，如今到了自己这里有了机会，蚁王不想放弃，不然自己就得这么平庸的死去，自己不甘心，自己也想像祖一样震颤整个大地。

    蚁族的五位长老围在这座雕像的四周，正前方是蚁族的大长老，实力据说还在蚁王之上，是一个最可怕的存在，而且颜色已经不是纯种的黑色，而是开始出现了淡黄色皮肤，这说明大长老的先祖血脉正开始激活。

    大长老睁开了眼睛，看着陆天，孙悟空与蚁王等人，并没有多大的变化，只是冷冷的哼了一声。

    “五位长老，我蚁族不能一辈子困在这里，现在机会来了，况且祖训也有先祖神谕~”蚁王还想最后一次劝说五位长老。

    可是很明显，这一切都不奏效，大长老依旧哼了一声，开口说道：“我蚁族的王应该保护我蚁族上亿生灵，这是你的职责，难道那么多次教训你已经忘了吗，多少族人付出了惨重的代价，我蚁族已经受不起这样的折腾了，如果你还是我们蚁族的王，就立刻杀掉这两个妖言惑众，欲让我蚁族陷入水生火热之人。”

    大长老称呼都已经变了，直接称呼蚁王为你，可想而知，大长老的决绝。

    “唉，看来五位长老心意已决，那好吧。”蚁王明知道无法劝东五位长老，可是还是抱有一线希望，然而大长老的决绝已经彻底的让蚁王失去了信心，无奈的叹息一声后退了几步。

    “凡我蚁族子民听令，无论这里发生什么，都不能过问，如有违抗者，杀无赦。”蚁王威严的声音传遍了四周，蚁王知道在蚁族之中，五位长老的蚁族亲信有太多，如果闹僵了，肯怕就要兵戎相见，自己这么大庭广众之下说出这句话，就证明自己的人也不会参与进来，也防止长老的人出手。

    “难道你想强闯吗？你认为你们三人能通过我们五人的阻挡吗，真是自不量力。”五位长老完全完全没把蚁王等三人放在眼里，陆天相当于一个废人。

    “陆天小兄弟，祭印！”蚁王没有回答大长老的话，很平淡的说道。

    陆天站在了众人面前，手中一方血印利用一丝玄力漂浮在了天空之中，血印顿时散发出了一丝丝能量的波动，“以我之血为引，以我之魂为介，开天地之门，立生死擂台，五位长老，我陆天像你们下挑战，可敢接否？”

    陆天此时的气势无比的强横，在陆天的祭出血印之时，天地誓约就已经奏效，五位长老的灵魂都被牵引，可以说是被动应战，因为陆天的实力相比他们太大了。

    “生死血印！”大长老无比的惊呼道。
------------

213谋略

    立生死，夺血印！

    血印一出，大长老的这一呼声，五名长老，眼光毒辣的看了过来，狠狠的盯着陆天前方飞一枚血印。

    血印，传说之中拥有诅咒的力量，并不仅仅只有天地的束缚。

    然而五名长老由刚开始的震惊变成了嘲讽。

    “哈哈，不自量力的小子，你这是在找死，这下可别怪我。”大长老不是第一次想杀死陆天，只是一直找不到机会，此时陆天祭出血印，正合自己的意思，就算自己杀掉陆天，蚁王也无可奈何。

    “怎么，怕了吗？都不敢接下我的挑战了吗？”陆天仿佛感觉一股力量在心中沸腾，借着这股强大的力量，陆天狂妄的说道。

    “哼，”五名长老没有说话。

    大长老冷哼一声，一道异常强横的玄力硬生生剥夺了陆天玄力控制的血印。

    生死血印被大长老在天空之中不断的旋转，然而就在此时，整块血印竟然发生了巨大的变化。

    不知道大长老用什么神通，整块血印竟然在快速的变大，最后形成了一方血印。

    陆天心惊不已，怎么也想不到刚才那一块巴掌大的血印此时竟然成了一片擂台，这是在是太诡异了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “生死血印，擂台天成，魂烙血印，不死不休。”大长老冷冷的吐出了这几个字，一股莫名的波动想是封印住了四方一般。

    蚁王双眼睁得老大，只有蚁王知道大长老这是在做什么，惊呼道：“天域！大长老难道已经迈向了巅峰圣兽的地步。”

    “天域？蚁王老兄，这是什么意思？”陆天忙问道，这可是关乎自己的生死，什么都要问个明白。

    “陆天，这一次恐怕凶多吉少啊。”蚁王异常担忧的看着陆天说道，“天域是我们蚁族一个境界的分水岭，这就是证明已经达到了巅峰圣兽，没想到大长老这么多年没出手，竟然达到了巅峰圣兽的境界，在天域之中你不能逃离这个范围，一道你出离了这个范围就认定你输。”

    陆天也是大吃一惊，“巅峰圣兽！！”

    巅峰圣兽是什么样的存在陆天还不知道，但是仅仅孙悟空一个中级圣兽就如此可怕的攻击力，巅峰圣兽将是一个怎样的存在啊。

    “陆天，看来我们这一战非常艰辛啊，我们的计划是不是调整一下。”孙悟空也是心惊肉跳，没想到蚁族竟然还有一个巅峰圣兽的存在，看来大长老隐藏实力已经很久了啊，以前自己竟然没感受到他恐怖的气息。

    大长老冷笑一声，自己确实已经达到了巅峰圣兽，或者说已经快接近巅峰圣兽的实力，就差那一点点就达到了，这才让所有人误以为大长老达到了巅峰圣兽的实力。

    不过大长老这样毫无保留的释放自己的实力，完全是用来震慑陆天等人的，让孙悟空与陆天心中产生恐惧，只不过大长老并不知道，孙悟空这个人什么都不好，但是有一点犟的跟头牛似的，那就是天不怕地不怕，就算你是天王老子，孙悟空都要桶他菊花。

    “还是按照原来的计划行事，”陆天对着孙悟空说道，慢慢的走向前去，“大长老，你们谁先上来应战。”

    “哼，找死，我来。”五长老腾空来到了血印化作的擂台上，一脸鄙夷的看着陆天。

    五长老是最弱的，陆天就是想让他第一个上，这样下来，自己就可以解决掉对方的人数，对自己有利，“猴子，才刚进入中级圣兽的境界就想跟我对战，老子没兴趣，你先上，干的干净利落一些。”

    陆天说起话来，还真怕气不死人，这语气说的五长老两腮胡子都在震动，就差飞下台来给陆天扎两耳光。

    “陆天，你看着吧，三招之内，必赢。”这回轮到孙悟空蔑视五长老，一个纵生，化作一道长虹出现在了血印之上。

    “哼，我倒要看看你三招之内怎么赢我，狂妄之徒。”五长老的自尊心被孙悟空激怒了，好歹自己也是一名中级圣兽，实力与孙悟空相比也只是差那么一点点，三招就能赢自己，这样的笑话在五长老眼里就是一种侮辱。

    孙悟空没有与五长老多废话，面对五长老，孙悟空没有任何压力，连战斗状态都没有准备，只是以一种鄙视的眼神看着五长老，仿佛在说你不行~

    五长老在蚁族虽然是实力最弱的长老，可是终究是一名长老啊，在蚁族可以说是养尊处优，什么时候受过这么气啊，不仅是台上的五长老气氛，台下的几位长老也恨不得上去群殴孙悟空，恨的是牙痒痒，这无疑是在挑衅蚁族长老的威严，况且是当着这么多蚁族族人的面，被别人无视，长老们都是活了无数的岁月，可以说面子比谁都看在眼里，孙悟空与陆天的话无疑是在他们脸上掌掴，特别是陆天这个在他们眼里根本无视的人类，竟然也如此口出狂言，其余长老心中暗暗决定待会陆天上台，一定要狠狠的虐虐，不然不解心头之恨。

    蚁王把一切都看在眼里，没有任何表情，说实话，蚁王被几位长老压制的根本没有多少话语权，陆天这样气气他们也灭灭他们的威风，只不过蚁王对于陆天的话还是微微的皱起了眉头，最后干脆当做什么也没听见，闭上了眼睛。

    陆天翘起个二郎腿，坐在一张早就准备好了的太师椅上，旁边站着几个蚁族的女子，正优哉游哉的吃着水果，一副风流皇帝的样子，时而调戏一下身边几名蚁族的女子，那样子跟本没有把蚁族五位长老放在眼中。

    几名蚁族女子才见识到这么牛逼的人物，平常就算蚁王见了几位长老都要恭敬，可是这位坐着的爷，竟然直接无视，这份胆量非比常人，这些没见过世面的小丫头，可被陆天迷的晕头转向，不知道的还以为陆天有异族嗜好呢。

    确实，要不是陆天为了惹怒几位长老，自己也不想面对这些异族人，这些异族人实在太热情了，陆天调戏她们，她们竟然像是吃了春药一样，搞的陆天就想吐一地。
------------

214两招败敌

    事情发展的差不多了，在陆天的刻意渲染之下，除了那名深不可测的大长老阴冷着脸看着陆天之外，其余的长老都是一脸愤慨之情，恨不得把陆天生吞活剥掉。

    血印擂台之上，孙悟空依旧是一副蔑视之情，当然这个表情，可是陆天一路上教给孙悟空的，在陆天看来这个表情才够帅。

    此时的孙悟空就这样摆着poss，不知道的还以为摆着一个模特，孙悟空一动不动的站在那里，不够心中却暗道：这表情应该很拉风吧。

    五长老警惕的看着孙悟空，还以为孙悟空在发什么大神通呢，毕竟孙悟空的实力比自己强，尽管自己一肚子的怒火，但还没到失去理智的地步。

    五长老气愤归气愤，可是孙悟空的实力却摆在那里，五长老不得不忌惮孙悟空，不然一不小心真的上了当。

    然而时间一分一秒的过去了，孙悟空还真耐得住性子，依旧一动不动，连眼都没眨一下，陆天都想上去踹他一两脚，自己好不容易制造的气氛，要是孙悟空在这样像个二愣子淡定下去，那自己不就白忙活了。

    终于，五长老最终还是耐不住性子，自己虽然不知道孙悟空耍的什么把戏，伸手就攻击了上去，也算是松了陆天一口气，看来这五长老还蛮可爱的。

    五长老手持一柄钢剑，血印的实施者不能拥有武器，可是被动着却能，这就是这种生死擂台不公平的地方，但是在怎么不公平也终归是弱者提出来的，一般强者是不屑跟弱者决斗。

    钢剑一开为二，两柄钢剑是重合在一起，就像剪刀一样对着孙悟空的腰间就是狠狠的一剑。

    在此之前孙悟空已经是没有动，装逼装到这份上也算是个人才了，不过正因为这样五长老才愤怒的像吐血，孙悟空这种视而不见，根本无视自己，这比杀了自己还痛苦。

    五长老也管不了那么多，仅有的一点防备心理都被愤怒带走了，手中的二开钢剑，如绞钜一样，实力提升到了最强的状态。

    五长老只在空中形成一道长虹，整个身体就像彗星撞地球一样，一道火红色的光芒冲向了孙悟空。

    然而就在此时，装逼已久的孙悟空终于开始动手了，全身气劲在那一瞬间就爆发到了战斗状态，肌肉猛涨，皮肤上还偶尔出现一丝丝紫色的光芒，面对五长老的攻击，孙悟空根本没有躲闪，而是以强制强。

    铁臂猴王是以强横的攻击力与防御力著称的，面对五长老的攻击，根本就没放在眼里，简简单单的，孙悟空只是一拳轰向了五长老。

    一股强大的波动从孙悟空的拳头之中爆发而出，没有任何花俏，没有招式的气势，仅仅是一拳，面对五长老的主动攻击，孙悟空竟然如此藐视的只出动一拳。

    孙悟空的能量泛黄，带着尘土的气息，稳重刚强，而五长老的攻击则是火红爆裂，就仿佛是要燃烧整个天地。

    两股能量都以光速在靠近，仅仅是在那一瞬间，两道能量在血印之上，开始了第一次碰撞，也证明着长战斗正式开始。

    “砰~”

    拳头与钢剑相互碰撞，孙悟空的拳头顶住五长老的光剑，没有任何损伤，就仿佛是一块钢铁一样，在碰撞的那一瞬间，爆发出了沉闷的声响。

    一股强横的波动冲击开来，血印的周围自动的形成了一个结界，受天地之力的约束，虽然两人的攻击还不足以冲破天地之力的舒服，但是也让血印微微晃动了几下。

    不得不说孙悟空的强横，五长老这拼命一击，非但没有让孙悟空受到任何伤害，反而让自己整个人都反弹了出去，可想而知孙悟空的这看似简单的一拳包含了多大的力量。

    这完全是一种纯能量的碰撞，孙悟空没有用任何技巧，完全是蛮横的手段，一个照面就给了五长老狠狠的一击，五脏六腑都震痛了。

    五长老无比的惊骇，没想到孙悟空比自己想象之中的更加厉害，只不过更多的是一种愤怒，自己主动攻击竟然没有伤对方分毫，反而让自己受伤了，不搬回这个面子，五长老死都不瞑目。

    然而孙悟空的简单的一句话，可算是刺中了五长老要面子的命门。

    “一招！”孙悟空冷哼一声，根本无视五长老的存在，摆出陆天教的那poss，眼光斜斜的看着五长老。

    这无疑是一种耻辱，五长老什么时候受过这种窝囊气，钢剑在手中再一次提升了气势，这一次自己可算是要拼命了，无论如何都要把面子扳回来。

    “找死！”五长老愤怒的说道，手中的钢剑在一次攻击而出，很显然这一次五长老的钢剑比先前凌厉了许多，带着火爆的气息，完全是拼尽老命。

    不得不说孙悟空的狂妄，面对五长老的气势再一次攀升，孙悟空都嗤之以鼻，可是孙悟空有这样的资本，凭借着强悍的攻击力度与防御力度，就算是高出自己一个等级也能勉强的抗住。

    “去死吧！”五长老可一说对孙悟空是恨之入骨，比对陆天的恨都深。

    “哼。”孙悟空依旧是冷哼一声，依旧没有任何花俏的攻击，狂暴的攻击完全是从那看上去普通的一拳之中显示出来的。

    孙悟空依旧是那种沉重的气息，仿佛千山压顶，五长老的攻击再一次与孙悟空想碰撞。

    “轰”

    这一次五长老感觉到自己仿佛被一座大山冲撞而来一样，一股猛烈的冲击向着自己的全身蔓延而去，震的自己心痛如绞。

    五长老的整个人都飞了出去，重重的摔在了地上，仅仅是在那一刻，能看到战斗的人都傻眼了，这是一种什么样的力量啊，只有蚁王没有露出什么惊讶，毕竟自己已经见识过孙悟空的厉害。

    顿时，其余四名长老对孙悟空的看法发生了转变，不是开始那般轻视，五长老的实力虽然是最弱的，可是也相差不大，没想到在两招之中就受到了重伤，结果可想而知。

    “两招。”孙悟空依旧是高傲的表情，看着地上狂喷血的五长老说道。
------------

215无赖决斗法

    此时的五长老看着孙悟空的眼神不在是愤怒了，而是恐惧，眼前的孙悟空已经彻底的把五长老震慑住了，仅仅两拳，没有任何花俏，将自己一个中级圣兽以完胜的形式击败。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这太不可思议了~~

    可是这一切都没有结束，所有人都在震惊之中，根本没考虑到接下来该发生的事情，就算考虑到了叶无济于事，因为此时的孙悟空动了。

    要知道刚才所有的一切孙悟空可是在原地一动不动，没有移动分毫，这才是五长老恐惧的地方。

    “我已经接了你两招，现在就该你还接我第三招，我说三招赢你，就能三招赢你。”孙悟空全身霸气十足，言语之中可以说是狂妄，但是这就是资本，因为孙悟空做到了，它没有食言，说三招就三招，彻底的让五长老没有任何还手的机会。

    蚁王此时也大吃一惊，自己当然不想看到有任何伤亡，正想叫住孙悟空手下留情，可是时间明显晚了。

    孙悟空的第三拳在五长老的痛嚎之中发出了，五长老的惨叫只剩回荡在天地之中，这才把众人惊醒。

    孙悟空当然知道轻重，并没有将五长老置为死地，只是让他十个月动不了手而已，整个人都已抛物线的形式被孙悟空一拳震下了血印擂台上，可以说孙悟空以完胜的姿态赢得了这次战斗。

    孙悟空站立在血印台上，俯视着地下的几名长老与五长老在天空划出优美的弧线。

    “老五~”

    “五弟~”

    除了大长老没有动之外，其余三名长老一齐飞了上去，连忙抱住了五长老的身体，快速的封住了各个血脉，防止失血过多而死，但是尽管这样，没有个百八十天，五长老是动不了了，在这段时间里，五长老就相当于一个废人。

    “我要杀了你。”三长老平时与五长老关系最好，性格是最暴躁的，本来就在气愤之中的，此时看到五长老如此下场，二话不说，腾空而起，飞向了血印。

    “老三~~~~”尽管有人叫住了三长老，可是三长老已经被愤怒冲昏了头脑，身为长老什么时候收到过这种屈辱，这个仇三长老无论如何都要报。

    三长老此时已经冲上了血印，双眼冒火死死的盯着孙悟空，孙悟空仍旧是不屑的看着他，玩味之中还真有一点陆天的味道。

    “我要与你决斗！”三长老咬牙切此的说道，恨不得撕掉孙悟空，然后丢进蚁群之中承受万蚁穿心。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    孙悟空理都没理三长老，竟然转身走到了血印的边缘。

    “你难道怕了吗，不敢跟我决斗。”三长老愤怒的说道。

    孙悟空还真停下了脚步，轻蔑的说道：“我说过要跟你比吗，你害不害臊啊，想要跟老子比，等老子上个茅厕，洗个澡，睡个觉再说。”

    不得不说，孙悟空已经彻底的被陆天渲染了，这一句话，无疑的一桶火药丢下了三长老，正等待这三张的导火线呢。

    果不其然，孙悟空这般无赖的一说，整个人都要抓狂了，二话不说就向着孙悟空攻击，因为此时的孙悟空已经冲出了血印。

    血印的规矩就是这样，决斗一次，赢的人可以选择不战斗，孙悟空把三长老气的跳上了血印，可是孙悟空却离开了，这不是让三长老唱独角戏么，而且三长老是自己上来的，如果自己一旦下去，那就被认定为输，不得不说陆天的阴险，孙悟空可是完全授意于陆天的。

    “有种的别跑。”一击未果，三长老勃然大怒。

    “娘的，你有种就追出来啊。”孙悟空还不忘凑上一句，就差一点让三长老追了上去。

    孙悟空心里却很憋屈，要是在平常自己早就跟三长老战斗到了一块，可是陆天是这么安排的，如果自己一冲动，让陆天的计划落空，导致陆天面临危险，那自己一辈子都无法原谅自己。

    陆天一副孺子可教也的看着降落下来的孙悟空，拍了拍肩膀，一副教授的架子说道：“不错不错，没忘了我多年的教导。”

    “猴王，你是不是想置我蚁族的长老于死地，明明已经输了，为何还要出手。”蚁王此时气愤的走了上来，质问道。

    孙悟空满不在乎的说道：“睡觉他不认输，他没说认输，我就只能把他打下去。”

    不得不说，孙悟空的脸皮被陆天训练的比自己的防御力还强大，说这话还面不红色不该。

    蚁王皱着眉头，看着孙悟空无话可说，当时的情况自己可是看的一清二楚，孙悟空根本就不给五长老说话的机会，直接上来就是一拳的攻击，可是孙悟空的说法也对，五长老没有认输，就意味着战斗还在继续，毕竟孙悟空并没有把五长老打死，只是打残而已，就算自己愤怒也不好说什么。

    “呵呵，蚁王老兄，正所谓刀剑无眼，这点小伤睡个百八十天就好了，我们现在应该站在同一条战线，你没看到他们完全不把你看在眼里，你才是蚁族的王，他们都已经爬到了你头上，孙悟空这是为你打抱不平教训了一下。”陆天一番忽悠带打抱不平，把所有责任在不经意之中就推到了蚁王身上。

    孙悟空很配合的在一旁连连点头，活脱一二人转。

    蚁王可算是明白了陆天的功力，这一张嘴能把歪曲的说成真理，不过被陆天这么说，自己更不好怪罪孙悟空了，只能算自己没看到。

    不过蚁王还是警告道：“不管怎么样，他们始终是我蚁族的长老，点到为止即可。”

    “唉，蚁王老兄就是仁慈，他们这样对你，你却没有以怨抱怨，这种广阔的胸襟，大海般的气度，真让我等堪敬，惭愧，只不过我们愿意点到为止，可是五名德高望重的长老不愿意点到为止啊，要是能和平化解，也用不着想出这办法啊。”陆天还特意把的德高望重几个字说的很大声，还真怕五名长老听不见呢。

    “陆天小儿，有种你就给我上来，老子让你双手双脚。”三长老愤怒的在血印之中打着圈，本来平息了一点愤怒，可是被陆天这么一说，那火药箱子彻底的引爆了。
------------

216原来决斗也可以这样

    在陆天的这番高调言谈之中，三长老就仿佛屁股上着火了，只能眼睁睁的看着陆天那一副逍遥的样子。

    孙悟空都有些按捺不住想冲上去与三长老大战一番，“陆天，这一会，还是我上吧，虽然他比三长老厉害多了，但是我还是有把握赢的。”

    陆天当然清楚孙悟空的实力，不过却并不想让孙悟空面对三长老，别人不知道孙悟空，陆天可是清楚的很。

    孙悟空虽然强势的以完胜的姿势赢得了决斗，但是孙悟空如此强势，消耗了太多的能量，如果硬是上去的话，可能会赢，但是孙悟空会受伤，陆天可不想让孙悟空受伤，况且自己已经计划好了，从蚁王口中，陆天得知了五人的性格，才让孙悟空这样做的。

    “别逞强，放心吧，这一次我有把握赢。”陆天笑道，只不过嘴角的笑容只有孙悟空能够明白，某些人要遭殃了。

    “陆天，三长老可比五长老厉害许多，你真的有把握。”蚁王不放心的问上一句。

    陆天神秘一笑，“蚁王老兄，你就等着我凯旋而归吧。”

    蚁王也惊讶，不知道陆天一个小小的武宗为什么这么有自信，要知道陆天将要面对的们可是圣兽，而且陆天虽然有武宗之名却没有武宗之实，真不明白陆天到底有什么法宝这么有信心。

    在蚁王看来，在陆天身上肯定有着一件法宝，而且是非常厉害的法宝，和自己那根断裂的混沌一样，不然蚁王很难想象陆天徒手能战胜三长老。

    三长老此时在血印擂台上干瞪着眼，碍于面子也不好指着陆天的鼻子骂娘，要知道此时可是所有蚁族人都围观在了四周，要是自己不小心说出某句名言名句，那还不把自己的老脸丢光。

    “猴子，带我上去看看我们可爱敬爱的三长老现在是什么样子。”陆天笑道。

    “好咧，陆天坐稳了。”孙悟空也想看看三长老气成什么样子，跟着陆天这么久，孙悟空已经学会了杀人不仅仅用手，而且还能用嘴。

    孙悟空直接一道长虹就飘了上去，不过孙悟空并没有飞进血印之中，而是临空在血印旁边。

    陆天坐在孙悟空的肩膀上，左手拿着一串葡萄，右手握着一个桃子，脖子上挂着两串香蕉，满嘴吃的是悠哉乐哉。

    三长老此时看着陆天双眼都喷火，怒道：“陆天小儿，你敢进来与我决斗。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    三长老此时也明白了过来，自己已经中了陆天的计，或者说是陆天钻了血印的空子，血印是死的，人是活的，对于钻空子，陆天可是有独特的手段，血印只能进知道输了为止，赢了的人才有出去一次的可能，而三长老恰好在孙悟空赢了之后，愤怒的冲了上去，这无疑是给陆天的计划增加了筹码。

    “三长老，你看你都一大把年纪了，这样三岁小孩都能看出的谎言你都拿来用，我都怀疑你是不是脑袋坏了，脑袋里的都是豆腐渣，猴子，你记住了，以后他就是你的小弟了，都是我的罩着的。”陆天一副意气风发发的架势指手画脚的说道，还不忘往嘴里塞几颗葡萄。

    “你~~”三长老也算的背了，什么人不惹，要去惹陆天这个丧门星。

    “你，你，你，你你妈个头，叫天哥，知道吗，你说你脑袋神经了，是不是还在外带小儿麻痹症，携带老年痴呆症啊，你都老大不小了，说话怎么这么不严谨啊，你知不知道你说话不严谨造成的废话污染了多少纯净的空气啊。”陆天一上来就给了三长老一阵猛爆，说出的话完全不用经过思索，张口就来，还不忘吃葡萄吐葡萄皮。

    “就是，得叫天哥，还有我，叫我空哥。”孙悟空连忙搭腔道。

    三长老那个愤怒之火啊，就差把壳都燃烧了，指着陆天与孙悟空，半天都支吾不出一句话。

    “我~”终于三长老硬挤出了一个字，可是话还没说完，又被陆天打断了。

    “我我我，你二大爷啊，想吃香蕉你哑巴了，说就是了，给你一两根，就像赏给我家旺财一样，你不要感动，我只是可怜可怜你，怕你死在我面前，脏了我的眼睛，你不知道啊，我这个人就是爱干净，你要是想跳楼的话，就从那边跳，猴子，赏他一根香蕉~~~皮。”陆天把话拉的老长，孙悟空争相从陆天胸前摘下一跟香蕉呢，没想到陆天伸手给了他一香蕉皮。

    不过孙悟空不得不佩服陆天的手段，那一嘴皮子要是说自己的话，早就忍不住想揍陆天了，自己不得不感叹三长老还真惹的住。

    可是孙悟空并不知道，三长老早就像上来给陆天一巴掌，可是被陆天这话气的说句话都说不出，脑子都空白了，不知道该做什么，气的是青筋暴涨。

    孙悟空还真照陆天的吩咐做，一根香蕉皮果断的丢进了血印之中，更可气的是，这块香蕉皮经过孙悟空的能量加工，速度之快让人咂舌，三长老此时哪还有任何防备啊，被气的一手指着陆天，半个字都说不出来，直接一香蕉皮仍在了脸上。

    “陆天小儿，我与你不死不休。”三长老被一香蕉皮砸的整个人竟然清醒了过来，说出了一句整话。

    “哎呀，你干嘛发那么大的火气啊，火气大了会伤身，再说了，你要是想打我，我站在这里给你打就是了，老子还让你双手双脚呢，这都只能怪你没种啊，我连给你打你都不敢，你说你这人还有什么出息，你不觉得你活着都为整个家族丢脸么，要是我的话，还不如干脆跳楼自杀得了。”陆天说话之间已经差不多把香蕉吃完了，孙悟空无奈的成了陆天的垃圾场，所有的香蕉皮都丢到了孙悟空的头上。

    “陆天，你干嘛把香蕉皮放在我头上啊，没见你给我根香蕉吃吃。”孙悟空不满的抱怨着。

    “你笨啊，拿着香蕉皮给我狠狠的砸。”陆天二话不说，就往血印之中丢去，只不过血印外面有着一层结界，以陆天的力量根本不可能丢进去。
------------

217生存之道

    孙悟空此时仿佛找到了出气筒，一把抓住陆天的香蕉皮，作死的往三长老身上丢，虽然没有什么杀伤力，但是这无疑是在火上添油。

    三长老整个片由青变成了绿的，再由绿的变成了紫色，手中握着的一柄宽剑，都在拼命的颤抖，可想而知已经被气到了什么程度。

    “老三，（三哥），千万别中了他的诡计。”正所谓当局者迷旁观者清，其余几名长老很快就明白了陆天的意图。

    三长老平时心高气傲，哪时受到过这种侮辱，整个人都处在于暴走的边缘，根本听不进几名长老的劝说，不过大长老却闭上了眼睛，根本没有在乎眼前的事情，仿佛眼前的一切都与自己无关。

    陆天也看出来了，三长老已经忍不住了，这个时候根据陆氏秘籍就得乘胜追击。

    陆天没有停留，话匣子刚听，有开始滔滔不绝的演讲，“对面那个老妖怪，你看什么看，是不是想来咬老子啊，老子撅起个屁股给你咬，要不要来爆下菊花啊，我说你这个老不死的~~~”

    “啊啊~~~噗~~”陆天的话还没有说完，三长老整个人狂喷一口鲜血，整个人都虚脱了，眼睁睁的看着陆天，面色发虚，可以想象三长老被陆天气成了什么样子，能把一个人气个半死，陆天已经成就了半仙之身。

    “奶奶的，就挂了，老子还没说玩呢，太扫兴了，猴子，快把我弄进去，老子要摆一个帅气的poss才行。”陆天才不管三长老死没死，反正自己没打他，只不过是说了几句，而已谁叫他心理素质这么差。

    孙悟空完全是傻眼了，怎么也想不明白，一个人竟然能被气到这份上，完全是充满崇拜的眼光看着陆天，呆呆的把陆天像丢香蕉皮一样丢了进去。

    三长老整个人都虚脱的站在那里，依旧没有倒，陆天在那一瞬间，以完美的姿势，一脚就把三长老，踢了下去。

    陆天与三长老的谈话，除了几名长老和实力强大的人能听到之外，其他人都只是看到陆天神奇的一脚就把自己族的长老毫不费力的踢了下去，所有人都惊呆了，仅仅就那么一眨眼，强大的三长老竟然就这样败在了陆天的“嘴”中。

    陆天昂首挺胸的站在血印之中，不断的给台下的人挥手致意，根本忘记了这次比赛的危险性，还一副同志们好，首长好的架势。

    又飞上来了两个人，一人接住了三长老的身体，一人出现在了血印的周围，可是硬是不敢冲进去，有了三长老的教训，所有人都提了个心眼，没想到短短的一瞬间，竟然连败两人，这对长老团队来说，无疑是一次沉重的打击。

    围在血印外面的是二长老，实力仅此于大长老，二长老要比三长老沉稳了许多，虽然双眼看着陆天就像把他生吞活剥掉，可是最好还是理智的回到了原地。

    陆天也惊出了一声冷汗，二长老的速度太快了，如果冲了进来，自己可能还没来得及跑出去，就被抓了个正着，幸好二长老警惕，要是和三长老一样的话，那自己还不死翘翘，这一会二长老可算是失算了。

    陆天快速的跳到了孙悟空的肩膀上，快速的降落到了地面，没想到竟然是这样的结果，蚁王睁大的眼睛看着陆天，心中都有一些后怕，心中暗暗决定，以后什么人都可以惹，陆天一定不能惹，不然非得气死可，除非孙悟空不再陆天身边。

    蚁王一脸黑线的看着陆天，没有说出一句话，冷哼了一声，当着一个长老的面如此辱骂，这比杀死他还难受，蚁王有些不屑的看着陆天，觉得这种手段太卑鄙了，有失公平的决断。

    陆天自然看出了蚁王的心思，很轻松的说道：“蚁王老兄，是觉得我这样取胜太卑鄙了是吧。”

    “哼。”蚁王没有说什么，只是表情已经很明确的回答了。

    “你认为这决斗本身公平吗，赢家永远都是真理，你不必要在乎用什么过程取得胜利，只有胜利的人才有说话的资格，敌人永远不会给你机会重新跟你决斗的。”陆天这一路走来，明白了许多的道理，在这个强者为尊的世界里，没有正义与邪恶，只有赢家与输家，赢的人永远都是正义者，只要能生存下去，无论世人怎么看自己，怎么说自己，这些都无所谓了，没有生命，其他的一切都是空谈。

    陆天没有正面回答蚁王的话，只是用这么一句模糊的，却是真理的句子解释了一切，或许在蚁族之中，在这片蚁族统治的空间之中，蚁王永远都感受不到世间的险恶，但是冲生死之中一步一步走出来的陆天却很明白这个道理，如果自己按照蚁王的想法做事的话，那自己已经死了n次了。

    乱世之中，强者之林，永远都只有输家与赢家，陆天把蚁王当做朋友，所以陆天想要告诉蚁王的很简单，想要从这片空间走出去，那就需要不折手段的成为最强者，那样才有生存下去的资本。

    蚁王被陆天的这么一句话彻底的陷入了思索之中，突然恍然大悟一般，充满感激的看着陆天，蚁王不是白痴，蚁王是一个很聪明的人，陆天这是以一个人类世界的生存方式告诉自己，想要重现先祖雄威，就必须想尽一切办法活下去，成为强者，过程在你成为强者之后就会被后人彻底的蚁王，留下的只是无尽美好的传说，就像自己的先祖一样，流传下来的都是一些曾经的辉煌。

    “陆天，谢谢你的指点，你仅仅一句话，让我明白了许多东西。”蚁王真诚的感激道。

    陆天微微一笑，并没有怪罪蚁王，“每个人都有每个人的生存之道，但是每一个修炼者都有一个共同的目标，那就是成为这天下的霸主，天下的至强者，过程只是用来被人遗忘的，被人记住的只有辉煌。”

    孙悟空就算跟着陆天这么久了，也有一种恍然大悟的感觉，但是许多事情没有亲身经历过，永远都无法明白，就像如果陆天没有经过无数次的死亡危险，也不会有如今的领悟。

    无论是前世还是今生，陆天都是在死亡与生存之中徘徊，这就是陆天比别人多出的宝贵财富。
------------

218与二长老决斗

    确实，世界永远都是强者的世界，在弱肉强食的世间之中，能永远鼎力在世人面前的只有强者。

    或许曾经受尽世人的谩骂，可是一旦你成为一方霸主，一个让所有人都忌惮的强者时，你听到将不会是曾经那些被人添油加醋的谩骂之声，而是一片赞美，这就是人性。

    如果说比实力，在场的任何一个人都能轻易捏死陆天，但是要是比起生存手段，无论是孙悟空还是蚁王都无法和陆天相比，这可是两世的积累而来的经验。

    陆天没希望孙悟空与蚁王立刻就懂，有些东西只有慢慢的琢磨，亲身经历过后才能清楚的刻印在生命的刻板之中，陆天只是给孙悟空以及蚁王一个引导，能不能彻底的懂，就只能靠自己。

    陆天又恢复到了那种玩世不恭的模样，翘着二郎腿，一副花花公子的模样调息异族的女子，在这些异族人面前，陆天完全是神化了，竟然简简单单一脚就让三长老败的如此之惨。

    只不过此时蚁王看着陆天的眼光完全变了，在陆天玩世不恭的表面下隐藏着一颗大智慧的心，世人永远都看不到陆天心里在想什么，看到的只是陆天表面的，那些最重要的的东西，都被陆天隐藏在玩世不恭的表面里，这种人无疑是最可怕的，蚁王再也不敢小看这么一个人类。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    世界是不公平的，但是老天对每一个生命体都是公平的，你得到什么就得失去什么东西，就像异族人一样拥有悠久的生命，可是却没有人类这么强大的智慧，同样，人类拥有者强大的智慧，却没有异族人那样悠久的生命，这就是大自然的守恒规律，所以才有修炼者想要突破生命限制，踏上逆天之路，寻求长生不死之道。

    当然陆天还没有这么深刻的领悟，只是想要好好的活着而已，我不做英雄，因为英雄迟暮，我做一枭雄又如何，照样能睥睨天下，照样能坐拥江山。

    英雄命短，枭雄命长，陆天宁愿选择做一枭雄。

    两名长老的落败也让孙悟空与陆天的气势大增，别快陆天表面上轻松散漫，可是眼光从来没有从那名大长老身上离开过。

    五长老成了残疾，三长老被气的吐血，伤到了内附，除了大长老之外，其余都是恶狠狠的看着陆天。

    二长老凌空而起，手中依旧是一柄钢剑，只不过却是异常的细，散发着阴冷的气息。

    二长老满脸黑色，显然是彻底的被陆天激怒，这才跳出来，剑锋直指陆天，不过有血印在，二长老就算想杀陆天都没办法，天地之力在两者中间就隔开了，就是防止暗杀。

    “陆天小儿，你竟然用如此卑鄙之法，人类的思想就是如此的歹毒吗，如果你还是个男人，就上来跟我决斗，老夫不用半点力量，徒手相搏。”二长老咬牙切齿的说道。

    “你娘的，少他妈给老子装清高，跟你打老子不屑，猴子，这个人就交给你了，帮我在这个老不死的屁股上踢几脚。”二长老这无疑是找骂，跟陆天说话，没有一点功力的，还是少开口，不然骂的血溅三尺而死都没人赔偿。

    “你~~”二长老硬压下了心中的愤怒，自己可不是三长老，二长老相对来说还是比较沉稳的。

    孙悟空看了看二长老，心中升起了熊熊战意，孙悟空一眼就能看出二长老那恐怖的实力，比之五长老相差太大了，“想打，老孙陪你打。”

    孙悟空二话不说纵身一跃就进入了血印之中，强横的气势挑衅着二长老，还不忘摆着那千年不变的姿势。

    “哼，先为我五弟报仇，”二长老冷哼一声也纵身而起，化作一道长虹，冲进了血印擂台之中、。

    二长老已进入血印之中，一股强横的能量冲出了体内，环绕在身外，孙悟空都不由的一惊。

    这气势绝对是高级圣兽的级别，孙悟空断定。

    但是尽管如此，孙悟空依旧站在那里，只不过此时是一脸的警惕看着二长老，毕竟二长老的实力高出自己一个阶层，也幸亏二长老是蚁族人，蚁族人的攻击实力一般，防御能力比紫狼王要弱上许多，蚁族最强的手段是逃跑。

    所以二长老虽然比孙悟空实力强横，可是孙悟空凭借着狂暴的攻击力与防御力也能与之抗衡，如果是换做紫狼王一攻击力与速度见长的圣兽，那自己就只有逃跑的份，就算自己防御力在强大也不可能顶得住紫狼王连番飞攻击。

    二长老并没有小看孙悟空，毕竟铁臂猴王的特征，二长老了如指掌，铁臂猴王可是异族人中防御力攻击力最强大的存在之一，当然孙悟空的速度相比其他圣兽来说是非常慢的，这也是陆天利用乾坤变也能追上孙悟空的原因。

    孙悟空此时的整个人都处于最强的状态，面对二长老，孙悟空不可能像面对五长老那样从容不迫，二长老手中的那柄细剑给孙悟空一极大的危险。

    不过孙悟空也有自己的优势，自己已经跟蚁族人交过手，而且是跟蚁王，蚁王的实力虽然要比二长老稍微第一点，但是却多多少少的了解与蚁族人战斗的某些细节，而二长老对铁臂猴王只是在记载之中了解过，并没有亲身经历过与铁臂猴王的战斗，也不知道该如何攻击，所以说两人对持虽然实力相差比较大，可是综合这些因素，孙悟空还是勉强可以持平的。

    两人都没有动，都像看出对方的破绽，孙悟空则更加敏锐的看着二长老，相比二长老，孙悟空还有一点是他永远都比不上的，那就是生死战斗，孙悟空经历了大大小小无数次战斗，完全是靠着杀戮的方式成长起来的。

    两人目光相聚，陆天也很紧张的看着孙悟空，跟孙悟空相处这么久了，陆天很明白孙悟空此时的对手，能让孙悟空这么警惕，肯定是遇上了强劲的对手，手中的桃子都扎进去一个手指。

    然而就在此时，孙悟空忍不住开始动了，体内的好战因子全部爆发了出来，孙悟空暴涨的身体再一次出现了一股强横的气息。
------------

219硬战

    二长老冷哼一声，孙悟空最终还是先动手，这对二长老来说是有利的，攻击的一方容易露出破绽，而二长老防守的一方则能摸清楚孙悟空的攻击方式以及找出某些攻击破绽。

    不过孙悟空可不是傻子，让别人发现自己的弱点，这样白痴的攻击，对于身经百战的孙悟空来说自然不会显露出来。

    孙悟空一上来就是一番铺天盖地的攻击，完全不费能量成本，纯能量形式的攻击，这也是孙悟空面对与自己相差不大的对手决斗的方式，这样一来，对手就不得不利用能量防御，而且防御的一方所承受的能量比自己使用出来的力量要大的多，所以耗费的能量也自然多。

    孙悟空以这样的方式，瞬间就把劣势转为优势，二长老大吃一惊，也没想到孙悟空一上来就这样不要命的攻击，本来还想占点便宜，可是没想到吃了个哑巴亏。

    孙悟空的攻击实在太强悍了，二长老承受了孙悟空几击之后，不得不利用逃跑的本领躲开，如果继续这样承受孙悟空的攻击，还真让孙悟空得逞了。

    二长老速度之快，不得不让孙悟空望洋兴叹，自己所缺失的就是速度，孙悟空前面几击虽然攻击在了二长老的身上，但是后面几击也只有少许能量冲击到了二长老的身上，这一遭也算是个平手吧。

    二长老这狼狈而逃，脸顿时躁红了起来，自己一个高级圣兽竟然在中级圣兽面前连番轰击的狼狈而逃，对于这些死要面子的长老来说，无疑是一种耻辱。

    一柄细剑鱼贯而出，挡住了孙悟空最后一击，二长老被孙悟空这连番轰击，此时才稳住了脚步，开始反击。

    不得不说二长老的攻击很强悍，孙悟空这一拳与二长老的细剑想对撞，手掌都有些发麻，虎口隐隐作痛，快速的退出了几步。

    这一切当然不能让二长老看到，孙悟空只能背负着手，活动一下手关节，缓解一下疼痛。

    然而就在此时，二长老开始发动攻击，面对孙悟空刚开始的连番攻击，让中级狼狈不堪，二长老显然是怒了。

    细剑再一次鱼贯而出，二长老的身影不断的在孙悟空的四周移动，每一次转换一个方位都会给孙悟空带来凌厉的一击，每一击都直指要害。

    孙悟空被包围在中间根本无法动弹，只要自己想要冲出去，就会立即找到二长老的截杀，一个不好就会击中要害。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    面对二长老同样的连番攻击，孙悟空毕竟是身经百战，什么样的战术没见识过，全身戾气暴涨，在这一刻孙悟空也动怒了，后果不是一般的严重。

    二长老还想让孙悟空也狼狈一点，但是就在此时，一股强大的波动根本让二长老都来不及阻挡，就冲击了出去，这一下可让二长老吃了大亏了，没想到在这一刻孙悟空不仅没有因为四方受阻而感到疲劳，反而气势大增，仿佛血液之中所有隐藏的能量都爆发出来了一样，肌肤都再一次出现了紫色的细条。

    “轰。”

    强行震开二长老之后，孙悟空狂暴的朝着二长老轰击而去，这一拳的威力可不是一般的轻。

    二长老的身体才刚刚震开数米，可是孙悟空根本不等二长老反映过，又是一道攻击降至，诚然以二长老的实力，硬接这一道攻击是绰绰有余，可是这幺耗费自己太多的能量，耗费的能量越多，那自己能赢的把握就越少，这样得不偿失的做法没有到一定的程度，二长老是不会继续接受孙悟空的攻击。

    手中的细剑此时被而长老快速的轰向了孙悟空的这一道攻击，在这样的情况之下，二长老选择了用自身的武器当做挡箭牌，延迟了孙悟空攻击的那一瞬间，二长老只留下了一道长虹，整个人快速闪开了。

    细剑在孙悟空的轰击之下虽然没有断裂，可是却在剑身上出现了裂痕，可想而知孙悟空的这一次轰击是多么的强悍，整个血印擂台仅仅孙悟空一个人的攻击就晃动了起来。

    二长老心惊肉跳，如果这一拳砸向了自己，就算自己耗费大量能量阻挡了下来，也要让自己的全身发痛。

    此时二长老才知道铁臂猴王的攻击有多么的恐怖，细剑被孙悟空的这一轰击，在二长老的意念下，再一次回到了自己的手里，只不过这一次却失去了以前的光华，微弱的气息环绕在剑身之外。

    二长老快速的输进了一道能量，这才让那些裂缝慢慢的融合。

    孙悟空龇牙咧嘴，双眼变得通红，这是孙悟空的最终战斗状态，身上也出现了一道道伤痕，这都是在于二长老战斗时留下的，不过都是些不要紧的伤口，不断的愈合又不断的出现新的伤口。

    陆天紧张的看着血印之上的战斗，时间过去了这么久，孙悟空还在与二长老硬战，这让陆天的心都拴在了嗓子眼。

    “哈哈，没想到蚁族的长老竟然面对我一个中级圣兽只有逃跑的份，我真替你到悲哀。”孙悟空愤怒的朝着四处窜动的二长老连番攻击，可是二长老每一次都滑溜的逃走，这让孙悟空无比的郁闷。

    孙悟空声音大如洪钟，在陆天身边这么久，孙悟空也学会了制造气氛，当着如此之多的蚁族人，孙悟空就这样放开嗓子狂喊，无疑是在给二长老的脸掌掴。

    二长老憋红着脸，面子上完全落不下去了，整个人都仿佛要狂化了，双眼通红的看着孙悟空，“我要让你碎尸万段！”

    二长老就算在沉稳也受不了了，本来就在孙悟空的攻击四处逃窜，已经是狼狈之极，可是孙悟空的这么一喊，彻底的让二长老怒了。

    手中的细剑冲天而其，二长老的整个人竟然融入到了剑身之中，无比诡异的一幕发生了。

    “我让你这不知天高地厚的猴子知道，蚁族不是你想侮辱久能侮辱的，你要为你的所作所为付出代价。”二长老阴冷的声音传来，言语之中仿佛无比的痛苦，就像在承受着某种折磨一般。

    “诸神剑阵！！！”蚁王无比震惊的惊呼道。
------------

220诛神剑阵

    蚁王的这一惊呼，陆天的蹭的跳了起来，很明显，孙悟空有危险了，不然蚁王也不会那么吃惊。

    “蚁王老兄，什么叫诛神剑阵？”陆天被这个名字吓着了，诛神二字太吓人了，如果真的能诛神的话，那孙悟空就真的危险了。

    可是蚁王却点了点头，“陆天小兄弟，我也没想到二长老竟然参悟了诛神剑阵，这是一套古老的阵法，是我蚁族紫金蚁祖所创，当年我蚁祖凭借此阵一连困杀了数十强者，一战成就威名，虽然是个传说，恐怕也不是空穴来风。”

    蚁王面露担忧的说着，诛神剑阵当年可是赫赫有名，这种阵法也只有蚁族人能够使用，所以就算别人盗取走了，也没有任何用处。

    “那这么说猴子，这次遇到大麻烦了？”陆天焦急的看着血印擂台上的孙悟空，恨不得这就飞上去。

    蚁王点头只有又摇头，说道：“诛神剑阵虽然有诛神的实力，但也要用在什么人身上，而且诛神剑阵在我蚁族历史上很少有人用出，看来二长老要拼命了，一旦猴王被困住，那就麻烦了。”

    “会有什么样的麻烦？”陆天追问道。

    “被诛神剑阵困住的人，凶多吉少，而且诛神剑阵是依照我们蚁族人的本体而创的，以身融剑，然后一化为六，我们蚁族本体就有六肢，每一肢都会化成一柄利剑，分布在六个方位，东南西北前后，进入大阵之中，变幻莫测，这样看二长老领悟了多少诛神剑阵，如果领悟了全部的话，那孙悟空就真的危险了、。”

    蚁王并不是危言耸听，诛神大阵可以说是一个杀阵，只有蚁族的长老以上级别才能修炼，蚁王曾经参悟其中的奥秘，可是至今为止都没有多少进展，这也是为什么蚁王看到二长老布下诛神大阵之后如此惊讶的原因。

    血印擂台之上，孙悟空感觉到一股恐怖的气息正在弥漫，二长老的身体融入细剑之中，这让孙悟空也大吃一惊。

    细剑渐渐外放的能量让孙悟空心底产生了后怕，疯狂的朝着细剑攻击而去，然而这时，让孙悟空感觉到无力的事情发生了，自己攻击细剑的能量竟然被它吸收了，而且这种力量在不断的壮大。

    孙悟空呆呆的看着细剑，二长老融入细剑之中后，整个剑身都在散发着一圈圈火红的气流，在剑身上不断的流转，仿佛在积蓄庞大的能量。

    细剑慢慢的开始旋转，一股强大的气场将孙悟空彻底的包围住了，孙悟空感觉到自己的灵魂竟然被什么在拉扯着，企图将自己的灵魂拉出体外。

    孙悟空大惊，外放的力量不得不收回体内，守住本心，这才缓解了危机。

    然而就在此时，凌空而立，融入二长老的细剑开始出现了剧烈的变化，一串串奇怪的字符出现在了剑身之上，紧接着，细剑化成了六柄一模一样的细剑，在空间结出了一个奇怪的阵法。

    就算孙悟空见多识广，可是对于眼前的这个阵法却一脸的茫然，只不过却感受到了他的危险。

    然而容不得孙悟空多做思考，六柄细剑果真分为六个方位，包围住了孙悟空。

    就在此时，所有的一切都开始发生变化，孙悟空在那一瞬间感觉自己进入了一片迷雾之中，眼前只有无尽的白雾。

    “这是什么鬼地方。”孙悟空惊慌的说道，自己感受不到周围任何生命体，仿佛进入了一个未明的世界。

    “哼，进入诛神剑阵，你已经没有活着出去的可能，我要让你付出你应有的代价。”二长老的声音仿佛是从四面八方传来。

    孙悟空心底一阵发凉，不知道的敌人往往是最恐怖的，如果让孙悟空正面面对二长老根本不会产生恐慌之情，可是四周都感受不到对方的存在，但是对方却能清楚的知道自己的存在，这无疑是一种心理上的恐慌。

    就在此时，孙悟空的身后冷不防的出现了一道剑气，白色的剑气在白雾之中根本没有任何痕迹，然而孙悟空还是敏锐的发现了，就在那一瞬间，这道剑气狠狠的砸在了地面。

    孙悟空着实的吓了一身冷汗，如果不是自己反应快，还不被玩死。

    “诛神剑阵？怎么感觉这么熟悉？好像在哪里听过。”孙悟空口中喃喃的说道，可是一回想，大脑就痛了起来，仿佛有些东西孙悟空一旦触碰就会出现这种情况，在狼峰的祭天台也是同样的事情。

    孙悟空头脑顿时发胀了，然而就在此时几到剑气再一次朝着孙悟空而来，孙悟空整个头都仿佛要爆炸了，一种莫名其妙的思绪引导着自己，仿佛想要冲破某种桎梏，就算自己想停下来都不可能。

    “混蛋，你给我出来，啊~~~给我出来。“孙悟空的整个身体都掉躺在了地上，头颅就仿佛被千万只虫子在大脑中爬行，啃着自己的大脑一般，这种疼痛完全不是常人能够理解的。

    “连诛神剑阵的幻境都承受不了，你也不够如此。”二长老的声音依旧回响在孙悟空的耳边。

    孙悟空头痛的生不如死，双眼无比的血红，青筋暴涨，头脑之中仿佛有个什么东西要冲出来一样，龇牙咧嘴，此时的孙悟空就仿佛被魔化了。

    无数的剑光从孙悟空的身体之中穿过，就在短短的一瞬间，孙悟空的身体出现了无数道伤痕，然后每有一处比的上大脑的疼痛。

    “到底是什么，你到底是什么，快给我出来，给我出来。”孙悟空使劲的锤着大脑，在幻境之中，孙悟空仿佛想起了什么，可是那种锥古德疼痛，完全让孙悟空的大脑膨胀，就像一个充满水的气球一样，想要破脑而出。

    “啊啊~~~”孙悟空痛嚎的声音回荡在天地之中，没有谁知道发生了什么，孙悟空的竟然全身散发出了紫色的气息，这个人就像被魔化了一半，双眼血红，龇牙咧嘴，眼神呆滞，眼里仿佛唯有杀戮。

    孙悟空怎么了，他的大脑之中到底有什么东西？
------------

221断尾！

    孙悟空此时仿佛被什么主导着一切，仿佛有一个魔影冲出了孙悟空的体内。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “怎么可能，怎么会这样，我看到了什么，我的天啦，那是~~啊啊~~~不。”二长老惊恐的看着此时如雕像一半站立在诛神剑阵之中的孙悟空，最终留下了一声惨叫。

    谁也不知道发生了什么，孙悟空与二长老先后的惨叫之声，两人的声音之中都是无比的恐惧。

    一股强大的波动在血印之上，诛神剑阵竟然被从孙悟空身上出现的虚影冲破了。

    对，二长老看到的是一个虚影，准确的说是一个魔影，一个看不到却让人感觉到毛骨悚然的影子。

    那是什么？孙悟空的整个身体被这股气劲冲天而起，就算此时自己恢复了神智，可是却阻止这一切的发生，自己的身体，自己自以为强横的身体，在这一刻竟然被抛出了数米远，硬生生的冲击到了血印的边缘，速度依旧没有停留下来。

    孙悟空就在那一瞬间，头脑变得清晰，可是刚才发生的一切自己什么都记不起来，仿佛自己沉睡在了自己的梦中，等自己睁开眼睛的时候，所有的一起都发生了变化，诛神剑阵还没有彻底的施展出来，就被震破了，地面零星的几柄剑没有了任何气息。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    然而自己的身体却在朝着血印之外冲击，孙悟空大急，如果自己掉下了血印，那就证明自己输掉了这场比赛，输掉意味着什么，。孙悟空比谁都清楚，然而自己却无法控制住自己的身体。

    强大的气劲冲破了剑阵，残余的力量也同样冲像了孙悟空。

    “不~”孙悟空不甘的喊出一声声音，整个人最终掉了下去。

    蚁王与其他几位长老都呆呆的看着血印擂台上所发生的一切，就在短短之间，强大的诛神剑阵竟然被轰散，可是没有谁知道发生了什么，就连二长老也不知道发生了什么事情，那到虚影是什么，二长老只感受到那恐怖的力量，就犹如一个魔鬼，让人心惊胆寒。

    只留下两声惨叫之声，陆天整个人都惊呆了，到底发生了什么事情，陆天只听到一声惨叫，孙悟空与二长老就已经不见了。

    “猴子~你给我出来，猴子，你他妈的给老子出来”陆天哭着喊着，整个人都仿佛疯狂了。

    蚁王使劲的扯住陆天，这一切到底怎么样谁都不知道，但是有一点蚁王还是知道的，那就是孙悟空并没有消失，也没有输掉，如果孙悟空输掉了的话，那陆天就会遭受灵魂的重创。

    然而此时的陆天却安然无恙，这说明了所有的问题，陆天焦急的没想到这么多，可是蚁王想到了，这才拉住陆天。

    “陆天，你冷静点。猴王没事。”蚁王说道。

    “那他哪去了，怎么不回答我的话，你倒是告诉我啊，不行，你快带我飞上去。”陆天焦急的说道。

    “如果他输掉了的话，那你就没命了，你没发现你还好好的么？”蚁王说道。

    陆天冷静了下来，想想确实是这个问题，如果孙悟空有事的话，那自己也活不了，但是血印擂台上没有任何身影。

    然而就在此时，血印擂台上发生了变化，一只庞大的蚂蚁重重的摔在了血印擂台之上，没有任何光芒的六柄细剑此时出现了一线光明，彻底的融合在了这只蚂蚁身上，顿时，六只脚出现在了它的身体之上。

    这就是二长老，受到重创的二长老此时奄奄一息，但是眼神之中却是充满兴奋，在最后关头自己没有抵挡那股气劲的冲击，而是主动迎向了它，借着冲击力，二长老冲天而起，此时才掉落下来。

    “哈哈，最终我还是赢了~”二长老被打出了原型，口中还喃喃的说道。

    可是二长老的话刚刚说完，一只庞大的手攀爬在了血印的边缘，受伤残留着大量的血液，一个偌大的头颅出现在了二长老的面前，脸上满是的笑容。

    对，孙悟空在最后关头出现在了二长老的面前，谁也没想到孙悟空竟然从血印之上爬了上来，只不过孙悟空付出了惨重的代价。

    确实，在孙悟空掉落下血印的那一刻，孙悟空断然扯掉了自己的尾巴，血淋淋的一幕随着孙悟空的一声惨叫，这根被自己生生扯下来的尾巴扎进了血印擂台之中，这才让孙悟空攀爬在了血印的边缘，躲过了被冲击的能量。

    孙悟空右手就握着那一根血淋淋的尾巴，脸色苍白无比，身后出现了一个血淋淋的大洞，不断的滴着血，只不过孙悟空的面容是笑着的，因为最终的胜利者还是自己。

    “哈哈，让你失望了。”孙悟空干咳了几声，吐出了一口鲜血。

    “怎么会这样，不可能，不可能~~~”二长老不敢相信眼前的一幕，可是看着孙悟空手中的那一根尾巴，整个人都凉了半截。

    “哼，去死吧。”孙悟空断尾之后仿佛变得无比的暴戾，满面狰狞。

    “我们认输。”然而就在此时，四长老突然冲进了血印之中，自己可是把眼前的一幕清清楚楚的看的明明白白，二长老已经奄奄一息，如果在经受孙悟空一攻击，那肯定没命，不得不冲进血印，拦住了孙悟空。

    四长老也看着孙悟空手中的那截尾巴，整个人都震惊了，不过也不得不佩服孙悟空的勇气。

    “你狠强，我不得不佩服，但是我不是输给你~如果不是他的出现。”二长老被四长老输入一道能量，死死的看着孙悟空说道。

    确实，二长老输的很冤枉，凭借着诛神大阵，孙悟空根本不可能逃离自己的攻击，而且自己的最厉害的攻击还没有出来，可以说诛神大阵还没正式开始，就被孙悟空那个莫名其妙的虚影破掉了。

    孙悟空依旧高傲的看着二长老，整个人虽然无比的虚弱，但是依旧没倒，凭借这股意念支撑在那里。

    “这世上没有如果，输了就是输了。”孙悟空站在那里，虽然无比的虚弱，受到了重伤，可是语气依旧是如此的铿锵，摆着一个藐视的眼神。
------------

222破印而出，一拳之威

    我不败，因为我的意志永远不败，就算我死，也要鼎立在这天地间死，若让我倒下除非这天再崩，这地再裂，这世上没有任何一方土地让我站立时！

    孙悟空凭借着一股意志站立在血印擂台之上，四长老眼中除了震惊还是震惊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “四弟，快杀死他。”二长老仿佛想到了什么，勉强的恢复了人形，由着四长老搀扶着。

    “二哥，不行，这样卑鄙的事情我做不出来。”四长老是四位长老里面最好说话的一位，也是最和蔼可亲的一人，对于孙悟空，四长老只有敬佩，能凭着一股意志坚强不倒，这样的人日后定是强大的存在。

    四长老此时如果想要杀孙悟空，那是轻而易举的事情，但是自己不忍心，四长老自然也看得出孙悟空无穷的潜力，加上这般韧性，不可想象日后会成为一个怎样的存在。

    “四弟，听二哥一句话，快杀了他，不然后患无穷，难道你想让我蚁族数亿子民陷入水深火热之中么。”二长老看着孙悟空的眼神都有些恐惧，虽然自己不知道刚才发生了什么，可是那股强大的力量，二长老可以肯定那不是孙悟空的，但是却从孙悟空身体里面冲出体外，二长老想到许多种可能。

    只有亲身经历过才知道刚才那一切的恐怖，如果不是自己反映快，可能早就被那股力量吞噬掉了，连灵魂都不会留下。

    “二哥，可是~~”四长老实在下不了手。

    二长老狠狠的抓住四长老的手，恳求的说道：“四弟，就算你还我当年救你的恩情。”

    四长老看着二长老恳求的眼神，最终还是同意了，当年也是有人带走魔钻，最终导致空间破碎，千雷轰顶，如果不是二长老舍身在虚空之中救出自己，可能自己早就死了，这份恩情，四长老一直铭记于心。

    此时二长老用这份恩情相求，自己无法拒绝，走到了孙悟空的面前，恭敬的拜上一拜。

    “猴王，你我本来无冤无仇，可是你来错了地方，你不该出现在我蚁族，为了我蚁族，对不住了，就算我承受千古骂名，永受轮回之苦，也只能这么做了。”四长老充满歉意的说道。

    对于一个让自己敬佩的人，使用这种卑鄙的手段，四长老一辈子都会觉得惭愧，四长老这一生行事光明磊落，是五位长老之中没有心计的一个，做事寻求坦荡荡，可是如今却要对已经没有任何实力的孙悟空下手~

    孙悟空此时虽然没有任何实力反抗，但是却听的清清楚楚，双眼死死的盯着四长老。

    “对不住了。”四长老没有多说话，手中升起了一股足以让此时的孙悟空殒命的能量，没有半分停留的轰击向了孙悟空。

    死亡的气息渐渐的想着孙悟空逼近，这一刻，孙悟空连移动的力量都没有了，哪还有能量来抵抗，只能眼睁睁的看着这股死亡的能量逼近自己。

    “轰~”

    能量狠狠的击在了孙悟空的胸前，但是孙悟空依旧没有倒，并不是孙悟空意志力有多么强大，只是此时一个人出现在了孙悟空的面前。

    没错，陆天发现四长老冲上血印的那一刻，就知道事情不对头，二话不说破开了体内的封印冲了上去，连蚁王都吓了一跳，陆天的实力竟然突飞猛进的暴涨，竟然与自己的实力相差不大的实力。

    如果不是四长老的慈悲，与二长老争辩几句，那么陆天也不会有机会救下孙悟空。

    所有的能量散去，陆天出现在了孙悟空的面前，四长老也是微微的一惊，不够心里多少有点安慰，至少孙悟空没有死。

    但是此刻四长老才想起自己那一股力量，可是自己一般的实力，眼前这个人类竟然接下了自己的攻击，他不是没有力量吗，怎么会这样。

    不只是四长老，连一直没有动弹的大长老此时也睁开了眼睛，也是微微的一惊。

    “猴子，你怎么样了。”陆天急忙输入一道玄力。

    “陆天，我就知道你小子会按捺不住的，别在我身上浪费力量了，你的力量有限，我没有多大问题，只是有点发虚而已。”孙悟空接受了陆天的些许玄力，也有了一点血色。

    陆天突然瞥见了孙悟空手中的那根尾巴，顿时伤心之情厌恶表面，“猴子，你~~”

    孙悟空虚弱发白的脸上挤出一点笑容说道：“没事，不久是一根尾巴，不要也罢。”

    陆天呆呆的看着孙悟空，自己知道孙悟空完全可以不用自断尾巴，要不是为了自己不输掉这场赌局，也不会这样，这都是自己害了孙悟空啊，可是孙悟空非但没有怪自己，反而安慰自己，这对陆天来说，除了感动还是感动。

    “蚁王老兄，麻烦你帮我把我兄弟带下去。”陆天对着血印外面的蚁王说道。

    蚁王也没有说什么，看着孙悟空尾巴处触目惊心的血洞，也是一阵毛骨悚然，接过孙悟空，化作一道长虹而去。

    “陆天，小心诛神剑阵。”孙悟空最后说道。

    陆天没有说什么，只是看着四长老，此时四长老也利用能量将二长老运下了血印，刚想说什么，就被陆天打断了。

    “什么也别说了，先接下我一拳，接下了才有资格跟我说话。”陆天整个人气势大增，冷冷的看着四长老，完全没有了那副玩世不恭。

    孙悟空的受伤，自断尾巴，这一切都已经彻底的触到了陆天的逆鳞，在自己心里，已经把孙悟空当做兄弟，同生共死这么多年，什么没有经历过，可是也没有到自残身体的地步，可是在这里，孙悟空以自残身体的代价才保住了自己，陆天不容许别人伤害自己亲近的人，这是陆天唯一的弱点，唯一的逆鳞。

    四长老虽然有所惭愧，可是陆天这样是语气无疑是在侮辱自己的人格，四长老也没多说什么，冷哼一声，自己倒要看看，你有多大的本领。

    但是下一刻四长老就明白了，陆天说这话并不是大话，强横的一拳，陆天愤怒的一拳，仅仅一拳，四长老的身体还没反应过来，就飞了出去，狂喷一口鲜血，倒立在地。

    没有绚丽的攻击，没有华丽的招式，普通在也不能普通，可是就是这样一拳，四长老没有任何还手的机会，这差距太明显了。

    “我输了，你赢了。”四长老呆滞的眼光看着陆天喃喃说道。
------------

223强大的“势”

    任谁也没想到，仅仅一眨眼的时间，决斗还只是刚刚开始，四长老连陆天一击都没有接下，就败下阵来。

    这不得不说是一个震撼，四长老好歹也是圣兽啊，圣兽在陆天面前竟然如此的不堪一击。

    当初孙悟空与五长老方且还要三招，可是陆天却仅仅一招，以迅雷不及掩耳之势，在众人还没有反应过来，战斗就结束了。

    这无疑给人一种视觉上的冲击，陆天不出手则已，这一出手着实惊人。

    这也要怪四长老命苦，本来陆天等孙悟空赢了这场之后自己就会上，可是没想到出了这种变故，才惹起了陆天的怒火。

    陆天是真怒了，从来没有这么一刻感觉到愤怒，看着孙悟空那一截尾巴，陆天身体里的血液都在沸腾，恨不得大杀四方。

    在这些因素的聚集之下，陆天才使用了凌厉的一击。

    四长老虽然认输了，可是陆天并没想就此放过他，一步一步的靠近着四长老，陆天可不知道四长老是个什么样的人，不过那一幕想要杀死孙悟空，自己可是看在眼里。

    四长老心底突然被陆天这种压迫恐惧了起来，一丝丝凉气冒起，陆天毫无顾忌的消耗能量形成了禁锢，硬生生让四长老无法动弹。

    “我已经认输了，你还想怎么样。”四长老虽然害怕，但是依旧怒喝，毕竟自己是一方长老，气势上得增加点筹码。

    “哼，你以为认输了，就行了吗，你不是想杀我兄弟么，那我就让你尝尝死亡的滋味。”陆天整个人围绕着恐怖的气息，双眼就像恶魔一样，用一种近乎吞噬的眼神看着四长老。

    四长老感受到了陆天身上带着的杀伐之气，灵魂都不由自主的颤抖着，并不是陆天的实力有多强，而是陆天愤怒时，那双眼完全能让任何人产生恐惧，一种心灵的恐惧。

    陆天的脚步很慢，可是就是因为这么慢，才让四长老感觉自己的快要崩溃了，四周被禁锢，灵魂在颤抖，自己眼前就仿佛出现了一个恶魔一般，就是这种无力，就是这种让人模不着的恐惧。

    “轰~”

    剧烈的一声声响冲破了陆天制造的氛围，陆天布下的势被冲散了，大长老阴沉着连来到了陆天的面前。

    “大，大哥，我输了。”四长老心中那种恐惧感就在大长老出现的那一瞬间就消失了，不过仍旧心有余悸。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “下去吧，这里的事情我来解决。”大长老平淡的话语之中听不出任何情感。

    四长老没有说什么话，大长老的出现已经没有自己说话的余地了，大长老是什么样的人，或许别人不知道，但是几名长老可是知道的，完全让人看不出深浅，喜怒哀乐从来不言语表面，或者说跟陆天是一样的，只不过陆天是用玩世不恭的表情面对人生，而大长老则是用古井无波的表情面对人生，都是把内心的东西隐藏了起来。

    陆天看着大长老，大长老也看着陆天，两人的眼神在这一刻发生了碰撞。

    两人就平静的站在血印擂台之上，相互对视着，或许在别人看来，两人谁也没有出手，但是到了圣兽级别的异族人都能看出来，两个人这是在比斗气势。

    对，两人在眼神相对的那一刻，就开始了比斗，两人均布开了势。

    势是一种摸不到却真实存在的攻击，就如同能量一样，能让人产生许多幻觉，在势之中，两个人的灵魂都是脱离的，换句话说是两个人的灵魂在决斗。

    看上去风轻云淡，可是隐藏的危机还只是刚刚开始，势一旦布下就很难收回，只有不断的压制着对方的势，才能立于不败之地。

    陆天一动不动的站立在那里，所有人都聚精会神的看着两人，这已经是最后一战了，前四场均都是陆天胜利了，这是至关重要的一场比斗，陆天不能输，也输不起，只要自己输了，那活下的几率几乎为零，一旦自己赢了，那等待自己的将是一片光明。

    巨大的雕像上，那可散发着光芒的魔钻仿佛在静静的等待着自己的主人的到来，平静的气息，柔和的光芒。

    陆天虽然拥有三颗魔钻，只不过此时这些魔钻已经用不了了，虽然都拥有着庞大的力量，可是陆天刚开始并不知道魔钻的属性，还以为魔钻能无限度的放出能量。

    其实不然，十颗魔钻只有三次保护主人的机会，就是说无论哪颗魔钻，只要是使用了三次，那么其他魔钻都不能在使用，只有等十颗魔钻真正聚集在一起，才能解开封印。

    陆天的魔钻已经使用了三次，在不知不觉之中就失去了三次报名的机会，只不过每一次都不得不用出来，不然也不可能走到这一步。

    没有了魔钻的保护，对于陆天这寻魔钻的道路无疑是更加困难，这还只是第三层，陆天以后的道路就只有靠自己和孙悟空去面对，不过陆天体内还有两道封印能量没有使用，如果不是万不得已，陆天也不会破除封印。

    面对大长老强大的势，陆天也感觉到了一种吃力，当然吃力的并不只是陆天，大长老也是心惊不已，只不过古井平波的脸上依旧看不到任何表情。

    两股庞大的势围绕在两人的四周，虽然看不到，但是却真实存在，大长老阴冷这脸，毫无感情的看着陆天，双眼冰冷，就仿佛是一具死尸，给人一种跌入玄冰中的寒冷。

    陆天依旧与大长老对视着，两人已经就这样站立了半个时辰，蚁王与孙悟空的心都提到了嗓子眼，长老团队之中只有四长老还有点实力，并没有受到多大的伤势，只不过每当看向陆天心里都升起一股寒意。

    两股势各不相让，每一次加大筹码都能感觉到一种咯吱咯吱的响声，就像快泡沫在摩擦，陆天也不得不心惊大长老的实力，自己破除封印之后竟然还能与自己旗鼓相当，看来大长老的实力远远不止想象的那么强大，甚至更加强大。
------------

224决战大长老

    然而就在此时，血印擂台突然发生了变化，随着两股势的加大，血印擂台也开始晃动，并不是纯能量的攻击，可是却胜过能量的攻击。

    血印擂台自成一个空间，而且是蚁王布下的擂台，蚁王的实力有限，血印的力量也是根据布阵之人的实力来划分的，虽然都是同一个基础，可是实力越强的人所布下的血印擂台就越坚硬。

    蚁王只是一个中级圣兽，可是陆天与大长老此时的此时都要超过他，当两股超过布阵人的势相互碰撞的时候，就不单单只是一个人的力量，也不是两个人相加的力量。

    两股势相互碰撞，虽然有些势会被抵消，可是有些势却会融合叠加，甚至有又能超过两人的控制力度。

    而陆天与大长老却仍旧不断的向着着不可控制的势驶去，两人各不相让，都想赢得第一次比拼，明知道势在不断的壮大，很有可能超过两人的控制范围，可是依旧加大筹码。

    血印擂台不断的在晃动，仿佛也承受不住这么强横的势，势的威力可不是能量能够所比，势是一种让人看不到的存在，只有当实力达到一定程度才能外放，因为如果实力不够强横，一旦势冲出体外，无法控制就会将整个灵魂都拉出去，这也是势之所以危险，却强大的原因。

    血印擂台的晃动，陆天与大长老仿佛没有在意，两人的势已经突破到了一个高度，可以看到两人的脸色都有些难看，很显然这样的比斗太耗费心血了，体内的气血都不断地往外涌。

    大长老也没想到陆天的实力这么强横，自己一直都觉得陆天不是个简单的货色，同样的性格自然有一种惺惺相惜的感觉，这也是大长老看着事情发展到现在，出现过几次大伤亡也无动于衷的原因。

    大长老不想其他长老一样，而是有着其他每一位长老的长处，自己一开始都没有小瞧陆天，陆天敢于祭出血印，大长老就盯上了陆天，只是没想到真正碰上陆天，自己还是失算了，陆天的实力完全出乎自己的意料之外，因为陆天的实力是在不断地增强，仿佛越打越强。

    然而就在此时，血印这一方自成一体的空间似乎也承受不住这种势的压迫，竟然聚集出了一道雷电，轰向了两人中间。

    要知道一般很小的一片独立空间是很难，甚至不可能形成雷电的，但是在陆天与大长老的压迫下竟然硬生生的聚集处了一道雷电。

    “轰~”

    这道雷电没有乌云密布的前兆，完全是突然形成了，仿佛凭空而来，恰好轰在两人的中间。

    事情发展到现在，陆天与大长老也不可能继续比下去了，顺着这一道擂台，两人快速的收回势，不然在这样下去就无法控制了。

    一声雷电，让两人同时都收回了势，只不过双眼依旧相互对视着。

    “封印的能量！”大长老微微惊讶的说道。

    确实，在与陆天比斗的时候，大长老感觉到陆天的实力是在不断上升的，如此之大的输出势，可是自身能量却在增长，这样反常的现象只有一个解释，那就是体内有着某一种封印的力量，此时被冲破了。

    难怪自己以前没有发现陆天身上有能量的存在，原来他的能量是被封印住了，大长老暗道。

    “哼，赢你，足以。”陆天冷哼一声，封印被打开，自己体内的那一股玄力就仿佛得到了甘霖，快速的游走的在能量之中，让人惊奇的是这一股玄力最终竟然引导了这道封印能量，不过陆天并不知道，陆天此时只是感觉全身有着用不完的力气。

    况且陆天一开始就已经经受了雷电的淬炼，身体的硬度虽然还无法跟孙悟空这厚皮相比，但是也算是没有多大的距离了，在同等实力之中，陆天算是铜墙铁壁，只要陆天的实力达到了孙悟空圣兽的级别，就算孙悟空使出全身力量都伤不到陆天，就像此时的陆天一样，全身游离着紫色的线条，就像孙悟空处于备战状态一样。

    “狂妄之徒，不是你的力量就算再多，也终究不是你的，根本没用。”大长老是整个蚁族活的最长的一个，已经经历过四五次空间破碎，完全是老古董的存在。

    “试试就知道了。”陆天也懒得跟大长老废话，想要让对方彻底的服气嘴皮子是不行的，唯有拳头，实力才是王道。

    陆天话刚说完，嗖的一声，脚步就像飞毛腿一样，乾坤变在陆天的脚下完全脱离了束缚，拥有了如此强横的实力，乾坤变已经今非昔比。

    当然陆天依旧是用着乾坤变的第二层，第三层陆天根本没有达到那样的实力，所以也没去领悟，不过有了第二层的乾坤变，陆天的速度也和大长老相差不大。

    陆天一上来拳头硬狠狠的攻击着大长老，大长老脚步虚移，在陆天的攻击之下虽然一步步后退，可是没有任何狼狈的情形，完全是很自然的倒退，陆天强横的攻击根本碰不到他的身上。

    陆天此时才明白过来大长老刚才的那句话，确实，这不是自己的力量，一下子拥有这么强横的力量，陆天反而不知道怎么用才行，自己不想孙悟空能积聚能量发起攻击，而且自己练攻击招式都不知道，自己唯一的攻击方式就是撩阴插眼。

    可是陆天如果不攻击大长老，大长老就会发动反击，陆天不能停下来，这都怪陆天因为没有了玄力，这些日子根本没有打开过天鉴录。

    费力不讨好的攻击，大长老确实是抓住了陆天的这个弱点，根本不费力的逃过每一击，间接的在损耗这陆天的能量。

    陆天的能量是通过封印的力量而来，大长老只要将陆天的封印力量耗光，那么陆天就不战而败，根本没有取胜的机会。

    大长老冷哼的闪过一个身影，陆天练自己的影子都碰不到，不过陆天的移动速度让大长老震惊，毕竟蚁族是靠着速度出名的，但是陆天却能紧跟着自己的速度，不落下手。

    大长老自然也发现了陆天那神奇的步伐，不得不惊叹，如此绝妙的步伐，如果自己学会了的话，那无疑是锦上添花，实力定然更上一层楼，心里不由的打起陆天的主意来。
------------

225总是慢半拍

    圣兽的实力，达到了大长老的地步，已经异常恐怖了，保守估计都已经半脚跨入巅峰圣兽的行列。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆天破开封印之后，所爆发的力量也只能与大长老相比，当然这也是陆天体内玄力空虚的结果，如果陆天的体内充沛着玄力，一下子这么大的能量冲进身体里面，那整个身体还不爆炸。

    或许四名老者都没有想到陆天承受了自己留下的封印，竟然能达到圣兽的实力，而且是与巅峰圣兽相差不大的实力，换句话说，陆天此时所展现出来的是一名巅峰武圣的实力。

    陆天那鬼帝师傅也只是个武神，陆天此时的实力也就差那么一点就追上鬼帝了，只不过陆天只能拥有一场战斗的时间，想要达到这种实力，不知道要多久啊。

    陆天此时只是想攻击到大长老，大长老如一条泥鳅一样，身体滑溜的很，仿佛知道陆天要往哪里攻击一样，每一次都提早躲开。

    对于陆天的攻击，大长老只是一味的躲开，战斗到此时还没有出手的意味，这也正是陆天担忧的地方，要是实力，跟大长老相差不大，但是对方多的是战斗的经验，已经能量的使用能恰到好处，不会浪费一丝能量。

    而陆天对能量的使用存在诸多弊端，毕竟是突然拥有如此强悍的实力，这一来二去，自然落了下乘。

    不过陆天虽然是无奈之举，但也能在攻击之中找到许多窍门，这也算是陆天对于攻击的一种磨练，这样想陆天当然只是安慰自己，不然费力不讨好的事情，在心里留下打击就亏大了。

    别看大长老每一次轻松的躲过，但是每一次躲过大长老都要消耗不多不少的能量，如果仔细观察的话，能看到每一次大长老转移的方位的时候，空气中都会出现一道青色的气流，总是先一步躲开。

    仅仅是躲开而已，陆天的攻击虽然没有擦到大长老，但是扩散的气劲也或多或少的威胁到了大长老，相对来说，还不算一点用处都没。

    “狗日的老头子，有种就和我一对一，你跑个球啊，你个杂碎，你再跑老子不让你了。”陆天又开始了语言攻击，每攻击一次都要说出一句话，想激怒大长老与自己正面决斗。

    但是大长老可不想其他长老，对于陆天的话直接忽略，根本不跟陆天正面交手，此时的陆天完全被大长老牵着鼻子走，自己攻击也不好，不攻击，大长老就会压迫着自己打，陆天根本没有选择，如果压迫着自己打，只会让自己的能量消耗的更快。

    陆天此时才明白，并不是有了实力就会很牛逼，有了实力不会用，也是枉然，外物得到的力量终究不是自己的，自己也没有经验运用这些能量，与之前和四长老战斗的盛气凌人完全相差的天差地远。

    从外面看，陆天是占据优势，让大长老只有被动防御，但是明眼人一看就知道陆天对于能量的驾驭完全可以忽略。

    孙悟空也忽略了这一点，眼中无比的担忧，早知道这一路上就该让陆天多磨练一下攻击，不然也不会出现这种情况，如此强大的能量用在陆天身上无疑是浪费。

    “猴王，陆天这是怎么了，怎么费力不讨好，这样下去不耗死才怪，会不会是陆天故意这么做的？”蚁王还不知道陆天拥有的力量是封印的力量，还以为陆天神通广大把力量隐藏了起来，当初自己看到陆天的身体可是全身金黄，那是何等的睥睨天下。

    “蚁王，不瞒你说，陆天的力量是一股封印在体内的力量，他本身的实力就是你刚才所看到的，有武宗之名没武宗之实。”孙悟空无奈的说道，这一路上都是自己保护着陆天，根本没让陆天出过手，如果说阴谋诡计，一百个孙悟空都比不上，但是要说战斗，陆天完全就是一个菜鸟，偷袭弱小的敌人还差不多。

    蚁王惊呆的眼睛看着孙悟空，那仅仅是一个普通的人类，“竟然封印在他体内的能量，谁有如此大的神通，能将一个巅峰圣兽的能量封印在他的体内？”

    蚁王确实震惊，封印能量并不是什么稀奇的事情，但是能量封印是有限度的，就像蚁王现在如果想要给人在体内封印一道力量，连初级圣兽的力量都封印不了，只能封印初级圣兽一般的能量。

    “他师傅。”孙悟空并没有透露许多，只是说出了三个字。

    蚁王不得不震惊，能把一股这么强大的能量封印在陆天体内，陆天的这个师傅是什么样的存在，当然如果蚁王要是知道陆天体内这样的封印不止一道，而是三道，那不知道是什么样的表情。

    但是血印擂台上的战局牵引着所有人的心，陆天再一次尝试的攻击者大长老，可是依旧是无功而返，陆天也发现了，自己每一次攻击的时候，大长老身旁都会提前出现一道青色的能量痕迹，就是这道能量出现，才让自己每一次无功而返。

    并不是大长老的实力能过提前预料到陆天要往哪里攻击，这道青色的能量出现的时间比陆天攻击的时间还要慢上半拍，可是每当自己的攻击出现在二长老的身边时，就感觉自己的攻击速度减慢了，而大长老的移动却没有变，就像是时间在那一刻缓慢了一半。

    这太诡异了，陆天发现这一情况之后，也着实的一惊，环绕在大长老身旁的那到底是什么力量，为什么自己的攻击总是慢了半拍。

    大长老依旧是从容不迫，面对陆天的攻击根本没有半点警惕，毫无疑问，陆天的每一次攻击都被这道青色的能量缓解了。

    更诡异的是，只要自己攻击哪边，这道青色的能量就会出现在哪边。

    “乾坤锤？难怪陆天的攻击大长老能这样轻松的躲过，就算陆天的攻击方式再烂也不可能这样轻松，原来是乾坤锤，没想到竟然被大长老祭炼了出来。”蚁王一直关注着战局，一开始就发现了不对劲的地方。
------------

226声东击西玩死你

    按理说，陆天的攻击就算再烂，也至少能让大长老显得有些狼狈，可是大长老非但没有狼狈，反而牵着陆天的鼻子在走，这太反常了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    毕竟陆天此时的实力摆在那里，大长老没道理面对同等实力的人能如此从容，原来都是乾坤锤在作祟，蚁王惊讶的想着，心里着实震惊一番。

    “乾坤锤？我好像在哪里听过？”孙悟空听到这个名字，抓着脑袋想着，不过这一次孙悟空没敢深想，自己可不想头痛的往地上打滚，想不出来就没想了。

    “你听说过？”蚁王惊讶的说道，“这可是我们蚁族最强大的法宝之人，而且据记载只用出过一次，而且那一次是在先祖在虚空之中大战，知道的人没几个，你怎么会知道？”

    “我也不知道啊，感觉很熟悉，或许是跟这名字差不多的东西吧，不想了，不然又头疼了起来。”孙悟空本来就虚弱，此时连座都不敢，屁股上那一个血窟窿这么一坐，那还不疼死去。

    蚁王想想也是，毕竟乾坤锥出现在世人面前的次数太少了，“乾坤锤堪称神级以上的武器，可是在那一场战役之中断裂了，可以想象那是一场什么样的战斗啊，只是没想到被大长老祭炼成功，不知道这是福还是祸。

    “蚁王，你这是什么意思，乾坤锥不是你们蚁族的吗？虽然说你们的这几个长老太古板，但也是族中的精英人物，是好事啊。“孙悟空有点想不明白蚁王的话。

    确实，蚁族能祭炼出一剑强大的法宝，这完全是好处，证明族人的强大，可是看着蚁王那担忧的眼神，孙悟空感觉有些不对劲，这些天跟陆天可不是白混的。

    蚁王微微一笑，说道：“没什么，看来陆天又麻烦了，又是一场硬战啊。”

    孙悟空的眼光又被陆天与大长老的战斗吸引住了，确实，此时的陆天竟然找到了窍门了，局势在发生微妙的转换。

    陆天总算有了一点驾驭这么强大能量的经验，而且在攻击之中也发现了大长老的问题，大长老已经不像先前那样从容的面对，而是越来越吃力。

    要是说起小手段偷袭，那陆天敢说自己也算是个强者，陆天知道了大长老的手段之后，也自然先到了那些鬼点子。

    大长老之所以清楚的知道陆天出招，而躲过，经过陆天的多次尝试，终于有了一点眉目，原来真是自己的攻击遭到了减慢，一道遇上这种青色的光芒，自己的攻击就自动的减慢，这才导致了大长老次次从容的躲过。

    面对这样的问题，陆天采用的方法很简单，那就是声东击西，指南打北，往往出其不意，一开始让大长老可是吃了不少亏，没想到陆天竟然能发现这个问题。

    不过经过几次的攻击下来，大长老也慢慢的缓解了陆天声东击西，指南打北的不堪，只不过在想要从容的挡住陆天的攻击，显然是不可能了，大长老的优势又被陆天扳平了，只不过先前陆天消耗了太多的能量。

    陆天的封印之力不断的攀升，实力也在不断的增强，可是上升的能量似乎接近了顶点，最终停留了下来，不再增强，而是没用处一点就减弱一点。

    陆天大惊，也知道自己刚开始浪费的能量太多了，要是自己早发现这个问题，也不会落到这种两难的地步。

    陆天正在考虑是否在这样猛烈的攻击下去，大长老却在这一刻发起了反击，陆天破掉了乾坤锥释放出来的能量，大长老不可能在按照原计划进行了，既然如此，那就正面的一决雌雄。

    虽说蚁族的攻击相对来说较弱，可是当实力达到某个阶段的时候，就不存在攻击弱的差距了，每一个种族只有在最开始才有许多差别，达到了一定的程度，这些差距就会缩小，

    大长老就是一个例子，攻击凌厉，充满霸气，根本不是其他几位长老所能比的，陆天也被大长老的这一反击，彻底的慌住了脚步，毕竟陆天还只是个新手，怎么比得上大长老呢，对能量的驾驭程度远远不足。

    不过陆天最大的依仗就是强悍的防御力，当初在没有玄力的情况下，都能承受住孙悟空的攻击，此时能量充沛，大长老想要攻破陆天的防御也有些困难。

    “轰~”

    陆天与大长老首次以纯能量的形式对了一掌，强悍的波及力度虽然没有让血印摇晃，但是能量的冲击不必孙悟空与二长老的程度小，只不过陆天与大长老控制的好，并没有使得大量能量外溢。

    陆天这一掌下来，虎口一阵生痛，大长老的攻击力度竟然如此之强，陆天还是小瞧了大长老的攻击。

    不过大长老也并不像表面那样没有任何反应，虎口同样碎骨的痛疼，整只手都仿佛在抽筋一样，不得不紧握着拳头，生怕被陆天发觉，不过心中已经留了个心眼。

    陆天甩了甩手，又和大长老斗在了一起，大长老与陆天都徒手相搏，陆天全身散发着青色的气息，与大长老的黑色气息显得格格不入。

    大长老的气息跟他的皮肤一样，是黑种带黄，陆天再一次与大长老交手，只不过这一次陆天聪明了许多，根本不与大长老缠斗，只要一缠斗，陆天百分之九十会输掉。

    陆天的攻击力虽然强悍，可是攻击力度非常弱，一经缠斗就会很容易暴露自己的弱点。

    奶奶的，老子先转晕你再说，看来毛爷爷的游击战还真有效果，陆天心中暗道，不停的朝着大长老的四周移动，换一个地方打一枪，幸亏自己当年对毛爷爷那伟大的军事思想经过深思熟虑的研究。

    此时的情形就像二长老包围住孙悟空一样，陆天同样围着大长老打，毕竟自己的速度与大长老相差不大。

    大长老阴沉着脸站在一动不动，如果自己想要突破出去，就算陆天想阻止也没用，毕竟速度上面两人都是一样的，可是自己一突破出去，事情依旧不会有所改变，陆天无孔不入的偷袭手段确实让大长老可恼，没见过这么无耻的，一个强者竟然要选择偷袭。
------------

227乾坤锥

    “给我开，开，开。”大长老彻底的爆发出了自己的实力，从始至终，大长老都没有使用出武器，在陆天这样的无赖偷袭法之下终于使用出了自己的武器。

    一根狼牙棒形状的黑色棍子出现在了陆天的面前，棍子上显示出许多的菱角，就像钜一样，一圈圈的围绕在整个武器之上。

    陆天刚想再一次发出偷袭，可是一感受到这短短的棍子散发出的黝黑气息，陆天就感觉到毛骨悚然，仿佛想要吞噬掉自己的灵魂一样，只不过整根棍子给陆天的第一感觉，让陆天哭笑不得。

    菊花棍？

    这是陆天的第一感觉，这一圈圈的锯齿还真像是一朵朵菊花。

    只不过下一刻，陆天就下不出声来了，没有真实亲身的感受到这根黝黑的棒子的力量，永远也不知道他有多么的恐怖，特别是黑色棒子最上端的那个拳头大的黑色东西，陆天感觉里面蕴含着一股强大的能量，整个造型像是一个家用锤子？

    对，就是一个锤子，通体发黑，永远让人感受不到他完整的可怕，就像是一个黑洞一样，能吞噬掉整个灵魂，更加诡异的是，黑色的菊花上竟然流动着一股青色的气息，垂头上却流动着一股紫色的能量，两种能量如此神奇的搭配在一起！

    震惊，这无疑是一种震惊！

    “奶奶的，你吓唬老子啊，你以为拿着一根菊花棒，老子就不敢爆你菊花，等会老子把你的菊花棒抢来狠狠插烂你的菊花。”对于陆天来说，增强自己的胆量的唯一做法就是损别人，抬高自己，陆天这骂着骂着还不由自主的想到了一句歌词，菊花残，满地伤~~

    大长老被陆天这一骂，摸不着头脑，根本不懂陆天口中的意思，不过看陆天那口气准不是什么好话。

    “哼，本以为对付你用不着我的乾坤锤，看来得让你领略一下时间法则的威力。”大长老冷哼道。

    “乾坤锤？原来这菊花自慰棒还有一个这么牛叉的名字。”陆天喃喃自语的说道。

    大长老懒得跟陆天多做解释，乾坤锤的攻击果然强大，陆天接触到一击就感觉整个人迟缓了一样，有一种奇妙的感觉，这种感觉曾经陆天在水晶圆柱之中亲身经历过。

    陆天此时才真正的明白了过来，原来刚开始，自己之所以攻击不到大长老，就是因为眼前的乾坤锥，果然神奇，陆天都不得不惊叹一声。

    大长老用出了乾坤锥，完全是以攻为守，陆天与大长老的位置发生了转变，陆天不得不防御大长老的攻击，乾坤锥在自己眼前看上去速度平平，可是一攻击到自己时，那速度快的吓人，陆天竟然感觉着乾坤锥能自由控制时间，能在某一瞬间让时间进退自如，给人一种视觉上的幻觉。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    确实是如此，乾坤锥最大的功能就是时间法则的运用，只不过大长老还没有发挥出他真正的力量，但是仅仅这皮毛就让陆天有点吃力，要不是自己的防御力惊人，可能已经被锤的半死。

    “轰~”

    又是一声剧烈的轰击砸向了陆天，陆天的感觉整个人被麻了一下一样，不由的打了哆嗦，可是让人奇怪的是，无论怎么砸，陆天只是感觉一种电麻的感觉，连其他的疼痛都不存在，这个发现让陆天心里安慰了许多，看来这乾坤锥也就一点麻醉与时间的功效而已，还好老子常常谁牛逼，遭到的雷击都习惯了，陆天一边抵挡着大长老的攻击，心里却想着。

    可是陆天并不知道，如果自己不是先前经受过雷电的淬炼，早就被大长老这乾坤锤附带的雷电之力点击的无力攻击，不得不说陆天的幸运。

    大长老整个人都傻了，乾坤锥是什么样的威力自己可是一清二楚的，这种雷电之力虽然比不上天雷的攻击力度，可是攻击在身上至少都能产生效果啊。

    可是这乾坤锤砸在陆天身上，就像老牛喝水一样，根本过不着用处，陆天的毫毛都没立起来，这让大长老感觉到无力，难道陆天雷属性攻击无效，天生的雷电抗体？

    大长老在陆天来到蚁族之前并没有见到过陆天，那是的他还在自己的宫殿闭关，就是为了祭炼乾坤锤，也是在天雷轰击的时候，乾坤锥仿佛突然有了灵性，紫气大方，神奇般的被激活了，其余几位长老虽然看到了，可是并没有告诉大长老，所以才造成大长老此时的局面。

    “没想到是雷电抗体，那就让你尝试一下时间的力量。”大长老认为陆天是天生雷电抗体，毕竟谁都不敢想象一个人能经受九重天雷的淬炼，那无疑是自取灭亡，可是陆天就是这么一个怪胎，不仅经受了九重天雷的淬炼，甚至于还吸收了雷电。

    陆天松了口气，就感觉到一股能吸收自己灵魂与生命力的气息笼罩着自己。

    时间的力量？我怎么感觉到自己的生命在快速消退？陆天在那一瞬间就感受到了时间的快速消逝，皮肤在不断的老化，整个人仿佛老了数十岁。

    “哼，在时间法则之中，我就是主宰，就让你慢慢的死去吧。”大长老阴冷的声音传进了陆天的耳中。

    然而就在此时，陆天闭上了眼睛，整个人的能量都回归到了自己的身体之中，呆呆的站在在血印之上，陆天的能量在随着时间的加速不断不的消退，最终化为零，能量的消退直接导致生命力也在后退，仿佛在那一瞬间，陆天就被石化了，陆天没有任何气息，整个呼吸都内敛，

    然而陆天体内的那一股玄力却并没有消退，而是沉睡在了体内，陆天竟然窥视到了自己的身体。

    没错，陆天在这一刻竟然看到了自己的身体，看到了那一股玄力，陆天的灵魂在这一刻竟然进入了自己的身体之中，游走在各个经脉之中。

    看着眼前的一股玄力，陆天感觉到无比的亲近，仿佛有一种血肉相连的感觉，然而就在这一刻，陆天睁开了眼睛，眼放精光，全身仿佛都充沛这一股力量。

    “轰”

    如暮鼓晨钟，曲径而悠远，如青山绿水，静穆安详，如似梦似幻，甜美无限憧憬。
------------

228血印碎，血魂归

    陆天身影鬼魅般出现在了大长老的面前，无比强大的时间法则之中，陆天竟然这样轻易的走了出来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    确实，如果大长老驾驭乾坤锥的能力还要强上一倍，或许陆天就没有走出来的可能，但是大长老的实力没有能够开发出乾坤锥四分之一的威力，仅仅是点皮毛。

    要知道当初陆天可是在水晶圆柱之中，独独沉睡了上百年的时间加速，虽然最终是借助天心玉的原因才得以走出，但是那无疑让陆天或多或少的领悟出了许多的东西。

    大长老痴呆呆的看着陆天的双眼，整个人都像石化了一样，大脑轰的出现了一声鸣响。

    “怎么可能，你~~”大长老的沉稳，古井无波，此时再也遏制不住心底的震惊于恐惧。

    时间法则的攻击竟然无法困住陆天，陆天体内也感觉到了一股能量在不断的壮大。

    对，经过大长老时间法则的那一瞬间，陆天体内的玄力本来就没有了，而是封印的能量，这些封印的能量随着时间的消失而消失，可是当陆天冲破了限制时，所有的力量都得到回升，此时那一股沉睡的玄力遇到了极大的机遇。

    对，这就是机遇，力量在回升的那一刻是最纯洁的，没有意思意念的控制，已经不再是青衣老者封印的力量了，在那一瞬间，它们完全是一股股无主的力量，仅仅这一瞬间，这一股玄力竟然大上了一倍。

    不过机遇也只是在这么一瞬间，回升的力量又成了封印的力量，充斥在陆天的整个身体里。

    “这个世上没有什么不可能的，你的时间太慢了，就算上百倍的时间我都经历过。”陆天的语气很平淡，乾坤锥竟然像是受到了很大的打击一样，萎靡不振，黝黑的身上没有出现过任何一丝气息，就像一根凡铁一样，躺在了地上。

    乾坤锥倒下，大长老整个人也跟着当啷一下，差一点倒在了地上，眼睛鼻子嘴巴耳朵，开始出现血液，整个人就仿佛魔化了一般。

    大脑之中一声闷响，大长老突然狂喷出了一口鲜血，溅了一地。

    陆天也没有想到大长老竟然会出现这样的情况，眼前的一切到底是怎么了，大长老怎么在突然之间就出现了七孔流血的症状，难道是力量反噬？陆天也震惊的想到。

    “啊啊~~~”惨痛的声音回荡在整个蚁族皇宫之中，大长老披头散发，满脸血流，就仿佛是幽冥地狱的恶魔一般。

    轰的一声，大长老的身体轰隆的倒在了地上，血印擂台开始不断的变小，陆天感觉到血印擂台在发生猛烈的摇晃，血印空间也发出吱吱吱的声响。

    “卡擦。”空间发出了一声剧烈的响声，血印空间竟然裂开了一条大缝隙，这条大缝隙就像一条拉链一样，从上之下，想着血印破碎。

    仿佛一把水果刀切开西瓜一样，陆天的头顶上竟然不断的在裂开。

    “卡擦卡擦~”又是两声空间破碎的声音，然而这一次不是笼罩在四周的空间，而是整片血印擂台在破碎，地面已经出现了几条大缝隙，正在沿着陆天所在的地方破裂。

    “陆天，快离开血印擂台，血印擂台失去了天地誓约的束缚，就要爆炸了，快离开，不然会遭到天谴。”此时还能飞起来的就只有蚁王，看着血印擂台发生的变化，顿时大急，这才飞上来惊呼道。

    陆天被这一喊声连忙的回过神来，二话不说掳着大长老的身体冲出了血印擂台。

    陆天很想抛下大长老不顾的，可是这里毕竟是蚁族，如果自己见死不救，很有可能自己夺到了魔钻，也离开不了，为了保险起见，陆天不得不救下大长老。

    就在陆天冲出血印的那一瞬间，血印擂台空间就像冰块在不断的裂开一样，无数道裂痕想着四面八方延伸，一道道触目心惊的裂缝让人不由的打了个冷战，这天地之力真的强大，能在一瞬间就破碎整个空间。

    血印擂台在破碎，与此同时，无数道血红色的光芒透过这些裂缝照射出来，形成了一个光芒四射的球体一般。

    血印不断的在崩塌，无数的碎石虽然碎裂掉落了下来，可是一旦脱离空间，就会自动的消失，仿佛就是一颗尘埃一般。

    “轰~~”

    华丽的场景再一次震撼性的上映，就仿佛是炸弹在天空之中发生爆炸一样，血印擂台的空间彻底的破碎，在那最后一瞬间，可以清晰的看到一束紫色的雷电成了罪魁祸首，并不知道它从什么地方而来，完全是凭空存在的，就像当初陆天与大长老比拼势时一样，同样出现的雷电。

    无数碎片被炸飞，震撼性的场面，让人心惊肉跳的视觉感应，陆天在发生爆炸后的一瞬间回过头去，也感觉到一种后怕，如果自己再晚出来一会，真不知道能不能承受这样凌厉的攻击。

    陆天带着大长老飘落在了地面之上，大长老面色发虚，披头散发，嘴唇发紫，几名恢复了点能量的长老二话不说就开始为大长老疗伤，蚁王震惊的皱着眉头，也加入了阵营，陆天与孙悟空并没有去凑什么热闹。

    然而就在此时，血印擂台破碎之后，天空之中突然飘落下来了一滴血液，这滴血液速度无比之快，朝着陆天的额头飞去。

    所有人都没有注意到陆天的这个方向，都被大长老吸引了，因为此时大长老就像一个魔王一样，无数的能量输进了大长老的身体之内。

    这一滴血液就在那一瞬间冲进了陆天的额头里，还来不及跟孙悟空说话，陆天的整个人都呆滞了，整个人机械的坐在了地上。

    也就是在这一滴血液冲进陆天的额头中，陆天感觉自己体内残留的封印能量在消失，但是陆天感觉上非但没有产生疲劳，反而感觉到无比的亢奋，这一滴血液进入陆天的额头之后，就顺着血液不断的游动，而且奇怪的是这一滴血竟然不合陆天的血液向融合，最终绕着陆天的每一个血脉，冲进了陆天的心脏之中。
------------

229血魂融，异变出

    陆天也不知道发生了什么，只是感觉到自己的身体之中发生了某些微妙的变化，血印擂台爆炸之后，陆天并没有找到灵魂的攻击，看样子自己赢了这场比赛。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    孙悟空奇怪的看着大长老，也没发现陆天的情况，还以为陆天是打累了，坐下来休息一会呢。

    “陆天，你说大长老那样子丑不丑啊，我感觉还是我帅一点，。”孙悟空已经忘记了断尾的疼痛，差不多已经修复了许多，只不过想要重新生长出来一根尾巴已经是不可能了，屁股上已经结出了一个大伤疤。

    “喂，陆天，你发什么愣啊~~”孙悟空见陆天没有回答，摇了几下，也不敢蹲下去看陆天，一旦自己蹲下去，那好不如结疤的伤口又会裂开，这几天孙悟空都别想坐下来，只能站着，或者躺着。

    孙悟空只能走到陆天的正面，此时才知道陆天在感悟什么，孙悟空自然知道这是一个很好的契机，也没打扰陆天，守在陆天的身边，看着大长老在几人的合力之下，不断的恢复着身体。

    确实，此时的陆天正在感受到血液之中的奥秘，那一滴血液进入陆天体内之后，整个身体都不断的发生变化，特别是陆天的血液，虽然陆天看不到到底发生了什么，但能感受到血液的变化。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    陆天此时感觉到血液由一条小溪变成了一条汩汩的小河，血管也在不断的变大，从陆天的心脏之中不断的溢出血液，这些血液仿佛都是来自于陆天的心脏一样，只能用诡异来说明这一切。

    自从那一滴血液进入陆天的心脏之后，这一切就开始发生了变化，血管增大，血液成河，生命气息不断的增强，而且血液之中不断有着紫色气流的出现，那是前不久陆天吸收雷电之后融入在陆天体内的，此时因为血液的摩擦竟然出现了电光。

    血液之中出现雷电，这听起来谁都难以置信，可是在陆天身上就出现了这种现象，血管是脆弱，很难想象雷电的狂暴之力能和血液相互融合，只有大长老口中的先天雷电抗体，或许有这样的事情发生。

    澎湃的血液不断的翻滚，仿佛就像火山的岩浆一样，不断的翻腾，血管在陆天的体内无限制的放大，从陆天的体外就能看到暴涨的青筋。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    孙悟空也大吃一惊，看着陆天的皮肤在不断的鼓气，血管竟然撑的皮肤成了一片片蒙古包、

    血管再不断的撑起皮肤，陆天的整个人都变了形，额头上，肚子上，手臂上，脚上，就连命根子，每一处有血管的地方都出现了这种状况，吓得孙悟空不断的冒冷汗，仿佛就要爆炸了一般。

    可是孙悟空只能干瞪着眼，并不是孙悟空不想上去叫醒陆天，而是自己根本靠近不了，陆天的周围出现了一圈恐怖的气流，散发着紫色的光芒，就像是黑洞一样，只要一攻击，就会自动吸收，反而增强了气流。

    孙悟空大急，看着陆天的皮肤在不断的壮大，真不敢相信还能撑到什么时候，就爆炸了，这样下去只要一爆炸，就算陆天是打不死的小强也得死啊。

    孙悟空心都提到嗓子眼了，心中一个劲的说着停停停，但是陆天的血管依旧在不断地睁大。

    这边的变化也引起了蚁王与几位长老，第一眼看向陆天就只有震撼，一个人的血管竟然撑起了这么高，这还是一个人吗，竟然还没有撞破，这皮肤是多么可怕的硬度啊。

    陆天此时还浑然不知到自己身体的发生了怎样的变化，只是感觉自己睁不开眼睛了。

    当然，陆天此时想要睁开眼睛都难，整个头颅都已经看不见鼻子嘴巴了，完全被血管撑起的皮肤挤压住。

    然而陆天下一刻也感觉到了自己的手臂，脚，头，任何一个地方都不能动弹，完全被什么压制住了一样，就算自己想喊出声来，却始终张不开嘴。

    陆天此时完全成了一团肉，仿佛没有骨头了一般，在地面成了一坨肉，有一点想一对卷起的屎，极不雅观。

    然而蚁王与所有人都是无比的震惊，完全被陆天此时的变化震撼住了，这实在太恐怖了，竟然连陆天的身边都靠近不了，反复有这一重雷电之力围在陆天的周围一样。

    蚁王与孙悟空几次攻击都无功而返，此时的大长老也清醒了过来，看着眼前的这个对手，眼中同样是一惊。

    “快，把他移到灵泉中去。”大长老震惊过后，连忙说道。

    众人此时才从震惊之中反应过来，有些疑惑的看向大长老，大长老虽然此时虚弱无比，但是无疑威信依旧在，谁也不敢多问一句。

    “你们要做什么，难道想要趁人之危。”孙悟空可不敢让他们带走，自己跟几位长老可是仇敌，两方都受了重伤，要是陆天被他们带走了，那还不任他们处置。

    蚁王也有些疑惑的看着大长老，虽然陆天此时已经变成了这样，可是想不明白为什么要送到灵泉中去，不过蚁王知道大长老并没有恶意，灵泉是什么地方，蚁王当然清楚，那是养育着数亿族人的生命之泉，最纯洁的地方。

    “血印碎，血魂归。”大长老也是无比震惊的说道。

    “血魂~”

    “是血魂~~”

    所有人都无比的震惊，血印碎，血魂归，这是一个传说，不过至今都没有人出现过这种现象，因为血印擂台弱者的一方根本就不可能赢，可是一旦赢了，那就会得到一些意想不到的好处，虽然这是一个传说，但是因为没有出现过，所以淡淡的被人们遗忘了。

    大长老这一说，众人终于明白了轻重关系，不得不把陆天移开，就算几位长老都恨不得把陆天吃掉，可是依旧得把陆天送进蚁族人的命脉之地，不然，陆天在这里有事，那么整个部落都会遭受灭顶之灾。

    这并不是无妄之灾，既然血魂都出来了，没有什么传说中的东西不会出现，蚁王劝说了孙悟空，费了九牛二虎之力才把陆天送进了灵泉之中。
------------

230如意金箍棒？

    灵泉是生命之气最强大的地方，也是每一片空间最重要的一个部分，如果一个空间没有灵泉，那就不是一个完整的空间。

    陆天庞大的身体被送进了灵泉，灵泉是一片空间最重要的地方，孙悟空自然被挡在了外面，将陆天送入灵泉之中，布下一些东西之后，几名长老就消失了，毕竟这一场战斗消耗了几名长老太多的元气。

    此时所有人之中只有蚁王是最强大的，没有收到任何伤害，可以说这场比斗收益最大的不是陆天，也不是长老团队，而是蚁王。

    蚁王也没有多做停留，一个转身就离开了，长老们都受伤了，蚁王就得开始活动了，这对蚁王来说无疑是一次最好的机会，自己就要凭借这次机会牢牢的掌控整个蚁族。

    蚁王之所以让陆天选择这种方式夺得魔钻，实际上是有私心的，蚁王不想看到有任何人死伤，但是却希望看到两败俱伤的局面，这样下来自己就不会有任何顾忌。

    不得不说蚁王的算盘打的很好，一切的事情都如蚁王想象的那样，只不过陆天变成这样是在蚁王意料之外的。

    孙悟空被安排在了一个院落，被人死死的守着，美其名是看护，实际上是软禁，除了这个院落，孙悟空就出不了其他地方。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不过孙悟空也不想多走动，这些日子自己也得好好休养，蚁王也孙悟空吃了一颗定心丸，说陆天在蜕变，孙悟空对蚁王没有多大的戒备之心，也就随他去了，天天有人伺候着，整个人趴在床上，好不自在。

    然而灵泉之中的陆天此时却发生了剧烈的变化，不仅仅是形象，每一个地方都在改变，庞大的身躯沉寂在水里，就像是一只章鱼。

    血管撑起的皮肤达到了某个程度就听了下来，陆天的大脑大量充血，导致整个人都晕了过去。

    陆天此时的体积就像是一座小型的大山，在灵泉之中就像一片岛屿，陆天的毛发也在不断的变大，变粗，完全像是一片树林与草地，因为所有毛发都散发着青色的光芒。

    陆天俨然成了灵泉之中的一方岛屿，看上去绿草如茵，一片盎然。

    血管虽然停止了膨胀，可是却没有消退的迹象，陆天睡的昏昏沉沉，体内的血液却如江河的水一样汹涌澎湃，不断的循环做着运转。

    汩汩而流，泛起一片一片的涟漪，陆天体内的血管竟然成了下水道的管子，此时陆天的心脏就像是一个大坝，不断的排除血液，仿佛取之不尽般。

    灵泉生命的气息无比的浓郁，陆天的毛发就像是突飞猛涨一般，急速的生长着，奇异的是陆天周围就像一个火炉一样，灵泉上竟然冒着了气泡，而且还有这热气不断的外溢。

    血液在沸腾，青筋暴涨，从外面能看到陆天的血管之中那汩汩不停息的血液在沸腾。

    灵气逼人的灵泉之中，陆天就这样浮在水面上，不断有泉水溢进陆天的身体之中，陆天的毛孔都无限度的放大，泉水很容易就进入了陆天的身体之中。

    粗壮的血管被灵泉的涌进再一次造成了决堤的表现，无数的血液在沸腾，生命之泉仿佛像侵占陆天的整个身体，

    血管之中的血液本来只有血管的四分之一深度，可是灵泉冲进了陆天的体内，整个血管承受了一半的血液在滚动，之中掺杂着太多的灵泉之水。

    陆天的身体此时就像灌满了水的肥猪，就这样日复一日的融合在血液之中，更加惊奇的是，血液被灵泉之水涌进，非但没有把血液冲淡，反而让陆天的血液变得更加鲜红。

    陆天就这样静静的躺在灵泉之中，不知道过了多少天，陆天的灵魂，灵识昏昏沉沉，根本不知道外界发生什么事情。

    蚁王借助了这次难得的机会重整蚁族，几名长老严重受伤，根本没实力与蚁王相斗，被蚁王打压的有气也只能往肚子里面咽，但是蚁王的优势已经成了不可逆转的趋势，许多长老团队的亲信斗纷纷倒戈。

    这一面倒的局势，让蚁族很快就被蚁王彻底的掌握在了手里，不过想要真正的实现铁板一块，还需要时间。

    但是大长老却不闻不问，对于蚁王的动作仿佛根本没放在心上，最终进入自己的区域闭关，大长老这一闭关，也导致其余几名长老不敌，只能相继闭关。

    可以说这场权利之争，蚁王以压倒性的趋势斗赢了，也让蚁王积蓄了多年的怨气一扫而空。

    不过长老终归是长老，蚁王是不可能废掉他们的，这是蚁族时代传承下来的，但是蚁王对大长老的突然闭关，也不得不惊叹，大长老的做法无疑是保存实力，但是想要还想以前一样压制着蚁王，已经是不可能了，几名长老的伤，没有个几百年，上千年，是根本无法完全修养好的。

    不过让蚁王恼火的是孙悟空自从断尾之后，虽然实力也随之下降，硬生生降落到了初级圣兽与中级圣兽之间，可以说又回到了进入战神宫之前，那个半脚跨入中级圣兽的孙悟空。

    为了安抚孙悟空不乱跑，破坏自己的计划，蚁王只能让孙悟空呆在自己的小院，可是想要呆在小院，以孙悟空的个性，完全是不可能的，蚁王不得不将那根断裂的混沌鞭扔给孙悟空，孙悟空当初可是见识过他的厉害，蚁王也不知道孙悟空要这根断鞭做什么，在蚁王看来，混沌鞭断开之后想要恢复到从前已经是不可能了。

    然而蚁王万万没有想到的是，孙悟空竟然将自己的断尾与断裂的混沌鞭丢进了火炉之中，不知道布下了什么阵法，奇迹般的让两者重合在了一起，虽然武器没有任何威力，可是能将混沌鞭融合在断尾之中，也算是奇迹。

    “唉，缺少了一个火炉，要是有阴阳火，肯定能再上一个层次。”孙悟空看着手中刚刚出炉的混合棒说道。

    孙悟空还真的给自己的棒子取了一个很牛叉的名字，叫做如意金箍棒，孙悟空一直很遗憾，自己没有陆天所说的那个英雄的武器，所以才像蚁王要了混沌鞭，利用主人交给自己的阵法，强行融合在了一起，虽然现在看不出什么特别，但是孙悟空相信，只要有阴阳火，一定能成为强大的武器。
------------

231陆天的变化

    蚁王看着孙悟空都忍不住笑出声来，“猴王，你忙活这么多天，就是为了这个东西啊，你要是想要武器，我去仓库里给你根好的，比这个强上几百倍，不过能让混沌鞭融合在你的断尾之中，真不知道你是怎么做到的。”

    孙悟空高傲的昂起头，说道：“那是的，也只有我能融合他们，对了，蚁王，陆天怎么样了，都过去这么久了，应该没事了吧？”

    蚁王无奈的摇了摇头，自己这段时间忙着压制长老的死党，抽不抽时间去管陆天的事情。

    “等会就去看看他。”蚁王说道，自己还真的好好感谢陆天，如果不是陆天的话，自己也不会这么快就实现这个愿望，这也是蚁王之所以给孙悟空混沌鞭的原因，一方面也是为了感激孙悟空，想了想又道：“那等会你跟我一起去吧、”

    “我跟你去？那个地方不是蚁族重地么？”孙悟空也惊讶无比，灵泉的什么东西，孙悟空自然知道，自己也是在灵泉之中才恢复实力的，那可是一个好地方啊。

    “现在不用看其他人的脸色，我说你可以进去就可以进去。”蚁王之所以这样做，是有自己的道理的，自己也差不多掌握了主动权，就要借着孙悟空见陆天表明自己的立场。

    “蚁王，看来这次你收获不小啊~~”孙悟空虽然笨，但是这一点还是能看出来的。

    想当初自己想要送陆天进入灵泉，几名长老一个眼神就让蚁王没有说话的权利，现在蚁王能这说，就说明这一次蚁王已经掌握了主动权。

    然而就在此时，蚁族突然发生了大动荡，蚁族所有的井口河流发生了天翻地覆的变化。

    所有能出水的地方全部变成了一片血红，对，没错，就是一片血红，妖艳的红色，让人产生恐惧，让人毛骨悚然的红色，散发出淡淡的血腥味。

    整个蚁族地下皇宫都乱套了，水资源相对任何一个种族来说都是至关重要的，就在那么一瞬间，所有能储水的地方都遭到了大面积的污染，整个皇宫都散发出了一阵血腥味，而且掺杂着清新浓郁的气息。

    “怎么回事？”孙悟空的小院比较偏僻，蚁王这才有所发觉，感觉到许多人在不停的忙活。

    “启禀大王，整个皇宫不知为何，突然之间每一条河道，水井都出现了一片血红，疑似，疑似~~”这名守卫吞吞吐吐的说道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “疑似什么，干吗吞吞吐吐？”蚁王惊讶的说道。

    “只要有人喝了经过血红色的水，都会口吐白沫，全身无力，无比的虚弱，现在所有人都在排除，请我王陛下放心。”这名守卫斩钉截铁的说道，所有人虽然都没说什么，但是都知道，蚁族所有的权利都集中在了蚁王的手中，就算几名长老在短短的时间之内都闭关了，在蚁王面前自然要留下个好印象。

    “竟然有这种事情，怀疑是谁做的吗？”蚁王也是大吃一惊，如果一不小心所有蚁族人都误食了，那还了得。

    “最有可能是长老那边的人，可能是输的心不服才做出这种卑鄙的事情来，不过他们已经被我们的人密切监视，一个都不会逃走。”这名守卫连称呼都变了，无疑选择了蚁王这一方，称长老的人称为他们。

    蚁王没心思听他语句之中的别扭，但是一种不好的预感涌进心头，惊呼道：“不好~”

    蚁王说着一声就朝着一个方向飞去，仿佛想起了什么事情一般。

    “蚁王，等等我啊，你还没带我去看陆天呢，等等我~~”孙悟空也二话不说的跟了上去，只留下那名守卫傻傻的跪在地上，根本不知道怎么回事。

    蚁王朝着飞去的地方不是别处，正是陆天所在的地方，灵泉之所。

    蚁王没有任何阻挡的就冲进了灵泉中，有了蚁王的带随，孙悟空也畅通无阻，跟着闪了进去。

    灵泉之中，陆天发生了翻天覆地的变化，整个灵泉完全被陆天染的通红，陆天的身体依旧浮在水面上，只不过此时的灵泉不再往陆天的体内钻，而是陆天的这些毛孔，不断的溢出血珠。

    也是在这一刻，陆天的血管再不断的变小，不断的压缩，一道道血液从陆天的皮肤之中溢出。

    当蚁王看着眼前的一切都惊呆了，眼前的场景简直是不堪入目，陆天的皮肤竟然在不断地溢出血液，而且这些血液并不与灵泉的水相融合，而是漂浮在灵泉之上。

    原来外面一切的原因都是因为陆天啊，也只有陆天的血液才让蚁族的人产生那种症状，也幸好是混合在水中，不然的话，不知道要死去多少蚁族人。

    孙悟空也跟了进来，也被眼前的一切惊呆了，陆天的身体在不断的变下，陆天的身体不断的溢出血液，空气中弥漫着浓浓血腥味，却让人不觉得恶心。

    “这~~这~~，陆天怎么了，这样下去会流血流光的，不行，我得阻止。”孙悟空正想冲上去，却被蚁王挡住了。

    “猴王，我想陆天小兄弟发生了某一种变化，他的身体在不断的变小，看来是要排除体内的某些东西，很快就会复原的。”蚁王也想不明白陆天为什么会这样，也没心思去管整个皇宫的污染，完全被眼前的场景惊呆了。

    确实，陆天此时正在不断换着血，每一滴血液都要经过一个毛孔的检验，就像是检验机检验钞票一样，只有合格的血液才能通往下一个毛孔，就这样一滴血就要经过无数的审核，最终进入心脏囤积起来。

    就这样，陆天的每一滴血液在不断的检验，不断的外排，身体也在发生变化，不断的随着血管的缩小而形成一个人形。

    孙悟空与蚁王眨巴着眼睛看着陆天的每一个变化，这对于他们来说实在太超乎常识了，尽管活了这么多年也没见过这样的场景。

    然而在这一刻，蚁王仿佛想到了什么，满眼的惊讶的说道：“换血！！”
------------

232诡异而醒

    蚁王的一声惊呼再一次让孙悟空震惊，但是没等孙悟空说话，陆天再一次发生了变化，整个人完全呈现在了两人的面前，只是此时的陆天身上喷出了一股让人恐惧的气息，只是在那一瞬间就消失了。

    但是就是这么一瞬间，蚁王与孙悟空两人面色顿时发白，整个人顿时虚弱无比。

    没错，就在刚才的那一瞬间，这股力量扑向了蚁王与孙悟空时，两人不知不觉所有力量都被带走了，没有留下一丝能量。

    恐惧！！！

    唯有恐惧，这太让人不可思议了，两人圣兽的力量竟然在片刻之中就被带走了，而且是在两人毫不知情的情况下。

    陆天突然的睁开了眼睛，两人仿佛遭受了什么攻击一样，这完全不是能量轰击，而是一种灵魂的攻击，灵魂在那一瞬间仿佛被某一种东西击中了。

    对，那就是陆天的眼神，在那一瞬间的眼神，灵魂就因此遭受到了重击，两人都不由自主的喷出了一口鲜血，恍然大悟一般。

    喷出那一口血之后，两人才发现原来刚才的那一切都只是幻境，可是就是这一幻境，让两人都喷出了血，虽然没有受到什么伤害，只是让身体内的热血沸腾，力量消失的感觉竟然也是幻境，此时两人均感觉到力量丝毫未动。

    这到底是为什么？为什么会出现这种情况？两人面面相觑，可是心中有着同样的疑问。

    陆天的身体突然浮出了水面，孙悟空二话不说就上去接过了陆天，就在陆天离开灵泉的那一瞬间，整片血红的灵泉竟然在那一瞬间突然变得清澈无比，比以往更加清澈。

    诡异！！

    无比的诡异！

    陆天微微的睁开了双眼，疑惑的看着两人，陆天晕过去之后就什么也不记得了，看着两人对自己投来一样的眼光，一片茫然。

    “干什么，看着我做什么？”陆天在两人眼前晃了晃手。

    蚁王与孙悟空同时瞄向陆天的身下，同时说道：“大，真大~”

    陆天也顺着他们的眼神看了下去，这一看整个人都蒙了，“啊~~~两个狗日的，都给我转过身去，这下老子亏大了，我的清白啊~~”

    陆天狼嚎鬼叫的声音回荡在灵泉之中，连外面守卫的蚁族人都感觉到大地的震动，可想而知这声音的响亮。

    幸好蚁王早有准备，丢给了陆天一身衣服，两人快速的转过身去，不过眼神中闪现出了戏谑的神情。

    陆天这下可算亏到家去了，自己还不知道怎么的自己的衣服都不见了，光着身子出现在两人面前。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    确实，陆天的身体一下子暴涨数倍，衣服早就撑破了，要不是蚁王早有准备，陆天就只要光着身子来个裸跑，想想陆天有多少回头率~~~

    陆天当做什么都没发生一样，呵呵的拍着面人的肩膀说道：“你们两刚才看到了什么？”

    孙悟空第一个猛摇着头，陆天是什么手段自己可是享受过的，可不敢让陆天抓住把柄，蚁王愣在那里不知道说什么。

    “蚁王老兄，你呢？”陆天拳头握着指向，看着蚁王说道。

    “啊~今天风轻云淡，秋高气爽，我看到鸟儿天上飞，鱼儿地上游，好一副良辰美景~~”蚁王此时也反映了过来，一副诗人般的语气惊呼道，不过言语之中还带着点戏谑。

    陆天怎么听不出来，只不过蚁王说的很隐晦，就算自己想发作，也只能忍了。

    “呵呵，蚁王老兄，这次你收获挺大的吧，只是该给我点什么作为补偿。”陆天脑袋瓜子比谁都灵活。

    在蚁王跟陆天说那个办法的时候，就知道了蚁王真正的意图，当然也是给自己说的最实用的办法，但聪明的陆天怎么会不知道蚁王的那点花花肠子，只不过自己没点明罢了。

    “额，陆天小兄弟，我突然想起族里还有些事情等着我处理，你先跟猴王叙叙旧，别送我了，我先走一步。”蚁王二话不说，一闪身，根本不等陆天阻拦就闪了出去，那速度仿佛屁股后面着了火。

    “赵扒皮，不就是拿你点东西，也这么小气，猴子，咱们走。”陆天也不管孙悟空愿意不愿意直接翻上了孙悟空的后背说道。

    “陆天，我觉得蚁王的做法很正确，如果慢走点，可能就要倾家荡产了。”孙悟空飞舞着手中的棒子炫耀着说道。

    陆天也被孙悟空的棒子吸引住了，并不是孙悟空的棒子有多么惊奇，而是膀子上那几个金灿灿的字，如意金箍棒。

    五个斗大的字眼出现在陆天，陆天彻底的傻眼了，“猴子，你在哪弄的这根破烂。”

    确实孙悟空手中的棒子还真有些歪歪斜斜，有的地方粗，有的地方瘦，这是因为断尾比混沌鞭短，所以和在一起就出现了这种现象。

    “陆天，难道你没发现和某人的一样吗，你看这几个大字，我特地在蚁王那里要来的纯金打造的，帅气吧，这可是结合了蚁王的混沌鞭，和我的断尾合在一起的。”孙悟空骄傲的炫耀着说道。

    陆天眨巴着眼睛看着孙悟空，顿时无语，不过不想打击孙悟空，只好说着：“确实不多，就是在造型上比较前卫，有点像犀利哥的打扮。”

    “犀利哥？那是谁啊？”孙悟空忙问道。

    “这就是另一个传说了，凭借你现在的实力还不足以得知他的存在，什么时候到达了我现在的实力，你就知道了。”陆天一副教授级的举止有板有眼的忽悠着。

    “想要达到你现在的实力，我看一辈子都无法做到，看来还是下辈子吧，唉?~”孙悟空一声长叹。

    陆天都有些惊讶了，没想到这么多天没见，孙悟空竟然变得聪明了，反应这么快，

    确实，孙悟空想要达到陆天此时的实力，这一辈子都达不到，因为陆天还是武宗，而且依旧是一个有名无实的武宗，就算孙悟空最虚弱的实力也要比陆天强啊，怎么可能达到。

    阔别了这么久，陆天与孙悟空吵吵闹闹的回到了皇宫之中，接下来要做的是拿到魔钻，进入第四层，在第三层待的时间实在是太久了，不知道后面还有什么危险等待着自己，也不知道这样的微笑还能维持到什么时候。、
------------

233烈火般的第四层

    陆天与孙悟空没有在蚁族皇宫停留多久，陆天出来后次日就离开了蚁族皇宫，自己后面还有太多的路要走，陆天不想浪费时间。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    蚁王将第四颗魔钻给了陆天，当然也免不了寒暄一阵，不过关于陆天为什么进入灵泉，以及血魂一事，并没有告诉陆天，孙悟空也当做什么都不记得，玩活着手中如意棒。

    战神宫第四层到底是什么，蚁王虽然知道，但是并没有告诉陆天，只是交待千万要小心，让自己低调点。

    蚁王这么说，陆天当然也留了个心眼，一道白光将陆天与孙悟空送进了战神宫第四层。

    战神宫第四层出现在了陆天的眼前，金黄色的土地，升起一股祥和的气息，让人感觉到朴实与沉重，可是这里的气候却大相庭径。

    炎热的温度，仿佛置身一个烤炉之中，仿佛烈火在自己在周边焚烧，刚一进第四层，那全身的温热感，瞬间就变成了赤滚滚的火辣，只是这里的天空依旧没有变化，白的没有一片云朵，就像天空上是无尽的虚空一样。

    而四周长满了火红的枫叶树，这是一种火枫树，一片火红之地，在这第四层，除了这些火枫树，再也看不到其他的植物。

    高大的火枫树直指苍穹，地上无尽的树叶，仿佛在燃烧一样，方圆数十里看不到另类的颜色，除了没有阳光的天空，形成了鲜明的对比。

    身边的孙悟空的也被眼前这种景色所震惊了，火红的枫叶像是那些古老沧桑的历史记载一般，莽莽一片的地毯似的陆地，让人感觉到一团团烈火在自己的心底里焚烧一般，无比诡异的侵入了自己的心神。

    而在这第四层，空气中的气息异常狂暴，而且空气中的气息是以火属性而主导的。

    陆天有些目瞪口呆，这里竟然是单一的火属性，空气中其他属性相对于火元素来说完全可以忽略，陆天忽然想起自己前面几层，第一层阴冷的气息，里面的属性偏暗，而第二层则是一种温和的气息，而第三层则依旧是晴空万里，一片祥和，但是却是危机重重。

    尽管烈火般的温度，但是对于陆天与孙悟空的防御力来说还是能够抵挡的。

    孙悟空天生就有一种警惕感，一进入这里，就查探这周围，这一感触还真吓了一跳，在自己的周围竟然守着许多的魔兽，虽然还不足以让孙悟空害怕，但是这么一群魔兽，一两只还好，到是一群，那就要老命了，狼群的威力可是已经见识过了的，不过这些魔兽并没有发动攻击，他们仿佛只是在这个地方盯着陆天与孙悟空，显然他们是在防备孙悟空的攻击，也只有孙悟空那恐怖的气息让他们恐惧。

    孙悟空顿时的松了一口气，看来这是一种被动魔兽，没人招惹它，它便不会招惹，一旦打他们注意，那就会群起而攻之。

    “陆天，我看我们还是低调点，我已经发现了许多双眼睛盯着我们。”孙悟空可不想再窝囊的的逃跑，既然它们不攻击自己，自己也懒得去理它们。

    陆天嗖的一声就爬上了孙悟空的肩膀上，两只贼眼看着四周，说道：“哪里，怎么我没发现？”

    狼群给陆天的留下的心理恐惧，可并没有消失，陆天还沉浸在这一片火红之地中，被孙悟空这一声，吓的连忙爬到了高处，手中的轻驽正准备发射呢。

    “因为他们的肤色跟这里的火枫树一样，所以你看不到，我看我们还是快点离开这里吧，看样子，它们不主动攻击。”孙悟空小心警惕的看着四周轻声说道。

    陆天一听这话，还算是放松了下来，小心翼翼的走开了这个地方，自己可不想这样时刻被魔兽盯着，谁知道，它们狂性大发会不会追杀自己一行人，狼群的疯狂陆天至今都心有余悸。

    火红的火枫树覆盖了整个第四层，一望无尽的火红人，让人有到一种狂暴的感觉，尽管天空之上白天黑夜不断的变化，但是无论的夜晚还是白天，第四层的可见度都是一样的，火红的枫叶在夜间就像一盏盏天灯，把整片都染成了火红色。

    正是因为这样，这里的魔兽都是成群的，不过他们是不主动攻击人的，在这里的魔兽大多数都是火属性魔兽，虽然火属性是一种暴躁性的元素，不过这里的火属性魔兽却是温和的。

    当然这里所说的温和是没有人主动攻击他们，这些魔兽一般都会躲开。

    陆天这样小心翼翼的走了大半天都没有走出这片红枫之地，而且许多地方都是一模一样的，陆天都怀疑是不是自己迷路了。

    不过孙悟空却知道并不是自己迷路了，只是这里只有火枫树。

    “猴子，你热不热啊，老子热死了。”陆天不断的擦着汗，火枫树所产生的热量，就像是夏天的烈日当空。

    “不热啊，我皮厚，用点能量挡住就行了。”孙悟空轻松的说道。

    “我日，快给我点能量，帮我来个能量圈，这样下去我那迷倒万千少女的皮肤，还不被烤成焦炭。”陆天一副悲哀之情道。

    孙悟空也没多说什么，毕竟这里的气温非比寻常，一道能量包围住了陆天，这才继续向前走着。

    战神宫第四层如果没有看到上面的天黑变成了黑色，肯定不知道此时已经到了夜晚，虽然火红的枫叶染红了这片空间，但惟独只有天空依旧是那般黑白相间，并没有因为火红的枫叶染的通红。

    此时陆天与孙悟空已经来到了一片空地，不过依稀可以看见这里的魔兽出来觅食，一旦闻到异族人的气息，它们就会迅速的离开。

    平平静静的夜晚，没有发出任何一丝声音，就算是魔兽的咆哮，都在夜晚戛然而止，整个夜晚显得反常的诡异。

    安安静静的，仿佛暴风雨即将来临一样，没有一丝恐怖的气息，却让人感觉比恐怖更加恐怖。

    妖艳的火枫树就像静止了一般，没有出现任何动静，就连叶子都没有随着风而转动，妖艳的火枫叶，在夜间显得更加诡异，就像一个妖异的女子，魅惑的身材在不断的扭动着，挑起人一种原始的欲望。
------------

234诡异的梦境

    烈火仿佛在心底燃烧，如此诡异的一切，让陆天感觉到浑身的不自在，周围一片片枫叶都仿佛化成了一个个妖艳的女子，它们赤裸的身躯，仿佛在烈火中燃烧一般，不断的扭动着美艳至极的臀部。

    如此香艳的场景，这让多日未进女色的陆天感觉到一种热血澎湃，一种无比言状的感觉弥漫在自己的心间。

    时而感觉这些枫叶幻化成的女子就在自己面前，时而感觉到她们那么的遥不可及。

    完美的身段，隆起的双峰，吹弹欲破的皮肤，美艳至极的容颜，扭动的臀部，这一切的一切，仿佛就像一场浩大的艳舞，而观众却只有自己一个。

    陆天此时感觉到自己内部仿佛有着一团烈火在燃烧，仿佛有一种力量在蓄势待发，感觉到自己一种抑制不住的力量正准备喷灌而出。

    可是陆天想动却无论如何也动不了，他只能扭转着自己的头部。

    就在陆天的头部扭转之后，让陆天喷血的一幕发生了，陆天看到了三个女子全身赤裸的躺在了地上，在火红的枫叶下也显得无比的妖异，这三人不是别人，正是紫灵，唐珊，龙舞。

    然而一切都向着香艳的一面前进，陆天面红耳赤的看着这幅场景，他想拍打自己是不是在做梦，怎么可能在这里看到自己的三个女人呢，可是他的头部仿佛也定在了那一刻。

    就像自己在以前自己梦境里所遇到那片地狱一般的场景，自己只能看着，什么也不能做，他只能看着眼前的三名女人。

    紫灵，唐珊，龙舞就这样躺在了自己的面前，尽管他确定了自己这是一个梦，自己走进了自己的梦境之中，但是看到如此场面，也让陆天热血澎湃。

    完美的身段躺在任何人面前都会忍不住生起邪恶的念头，尽管陆天极力压制这种让他心神不灵的感觉，但是原始的欲望让他不得不这样，并不是陆天这一刻装纯洁，而是这一路上来经历的事情太多了，陆天嗅到了危险的气息。

    就在陆天感觉到自己无法承受的时候，这一幕竟然凭空消失了，三个女人也消失在了这片空间之内，只有无数的火枫叶在不断的颤动着，魅惑的声音传遍了整个天地之间。

    慢慢的这种声音毫无受阻的向着陆天心底深处冲去。

    “到底是谁，快给我出来。。。”陆天虽然不能动，但是却能说话，此时他愤怒的咆哮着，这样被人像宠物一样被人耍着，让陆天心底的怒火燃烧了起来，尽管自己面前那声声魅惑之音依旧回荡在这片空间之中，尽管自己身体仍旧在欲火焚烧着，尽管自己的热血不受控制的澎湃着，但是这声怒喊此时说明了陆天理智的愤怒，因为陆天想起了当初进入自己梦中的恶魔。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    但是没有人回答自己，只有依旧那魅惑的声音不断的回响在天空之中，让人欲火燃烧。

    火红的枫树不断的摇曳着，魅惑的声音不断的回响在天空之后，然而让陆天震惊的是，他发现自己的本来就所剩无几的玄力在无形中慢慢消逝，一点一点剥夺出了体外。

    没有过多久，陆天已经感觉不到自己身体内的玄力，仿佛在沉睡，仿佛已消失，感觉自己的灵魂都空洞洞的，只有一丝挣扎的思维在自己大脑中看着自己眼前的一切。

    枫叶上再次出现了那些妖艳的女子，特有女子身上的味道弥漫在了整片空间，一种酥麻的感觉出现在了陆天的大脑中，感觉自己不由自主的接近这些东西，枫叶上火红的女子不断的摆出了魅惑的姿势，仿佛就像是一幅幅香艳的春宫图。

    如此邪恶的一刻，陆天感觉到自己的血管仿佛要爆炸了一半。滚烫的热血在他体内挣扎着仿佛要立体而出。

    陆天很想压制，可是自己全身的力量都已经消失了，就算是自己那两道封印的能量也被抽空了，只有一丝思维意志在。

    丝丝血迹已经漫出了陆天的皮肤，血管正在慢慢的破碎，血管已经承受不了血液的沸腾，开始随着细小的毛孔不断的往外溢。

    血红的血已经染红了陆天的全身，就如那些火红的枫叶一样，显得如此的诡异。

    “怎么会这样，怎么会这样，怎么我会感觉到疼痛，难道这不是梦，难道这是真实的存在，那这里是哪里，。。”陆天此时大脑中一片空白，感觉到自己生命也在快速的流逝，一点点血迹，沿着自己地身体，掉落在了土地之上，这片金黄色的仿佛像是一个恶魔一样疯狂的吸收着自己的血液。

    “啊啊啊啊啊啊啊”

    “啊啊啊啊啊”

    陆天咆哮之声回荡在整片空间，可是除了听到自己的回应之外，什么也没有，仍旧是那些妖艳的女子在不断的发出魅惑的笑声。

    一声声的魅惑之音传入了自己的大脑，传入了自己的心底最深处，仿佛想彻底激发陆天最原始的欲望。

    滚烫的血液不断的从陆天的皮肤中溢出，陆天仿佛听到了自己体内血管破裂的声音，正在嘣蹦蹦的想着。

    同时身体各处的骨骼都开始发出了响声。

    “咯咯咯。”

    “咯嚓咯嚓。。”

    恐惧的情绪出现在木林心里，自己竟然无声中面临着死亡。

    为什么会这样，为什么会这样。。。陆天心里不断的说道。

    但是没有人同情陆天的疑问，火红的枫叶树的根开始蔓延到了陆天的身边，一条条火枫树之根捆住了陆天，每条根部都在慢慢的渗入到陆天每个毛孔之中，仿佛要把陆天的没一点生命力都吸收了，就像当初在灵泉之中，灵泉的水涌入陆天的身体一样。

    枫叶之上幻化出来的妖艳女子仿佛在享受什么，双眼迷醉的躺在了枫叶上，美艳至极的容颜之上发出了一阵呻吟之声，像是享受着生命的祭礼一般。

    但是在此时的陆天眼里，女子的神情是那么的恐惧，全身的血液都流干净了，此时陆天才感觉到自己没有了那种沸腾的感觉。
------------

235诡异！！

    还能有这种感觉吗？自己血液都流尽了，当然没有了这种感觉。

    “为什么我没有死，”陆天看着此时的自己，喃喃说道。

    但是下一刻陆天呆住了，因为自己没有了身体，自己变成了一团白光，光芒微弱在不断闪烁着。

    陆天震惊的看着自己，他此时处在于一片湖水之上，四周没有任何植物，像是一片沙漠中的湖一样，四周满布的黄沙，“呼隆隆”的冷风夹带着沙土的气息吹着。

    湖中波澜四起，激荡在沙漠之中，陆天呆呆的看着这里，前方还若隐若现的看到一片火红，最后变成了一个点，直至消失在了这片沙漠之中。

    无尽的沙漠气息颤动着木林，湖水像是一张巨大的口一样，把陆天吸扯了进去。

    陆天一阵大惊，难道连自己的最后一点意识都要吸收吗？

    陆天不得不震惊，四周弥漫的水幕成了一个巨大的茧，陆天被围在了里面，丝丝水珠发散开来，慢慢的融合进了自己的这团意志之中。

    慢慢的陆天感觉自己是最后一团意识都变得模模糊糊，他感觉到自己仿佛就要消失在这个世界上。

    无助，彷徨，恐惧，各种思绪都出现在了陆天的最后一丝意识里。

    无尽的水茧就这样消亡了最后一点陆天地意识，这真的是一场梦吗，还是在预示着什么？

    火枫树依旧摇曳在第四层中，时有时无的落叶仿佛是在叹息一段悲痛的历史，岁月的痕迹见证了它的落魄。

    地上被铺满的火枫叶袭上了一床面纱一般，神秘的掩面一笑。

    高空之中，黑色的气息慢慢逝去，一丝丝白光紧接着出现，日夜更替悄然的发生了。

    陆天此时正坐在地上，他突然睁开了眼睛，额头上满是汗迹，呆滞的眼光看着眼前的一切，嘴唇微微颤动着。

    他四周看了看，依旧是漫天的火枫树，漫天的红色染遍整片大地，树叶摇摇作响，炎热的气息依旧没有变。

    忽然陆天向着就身后的孙悟空看去，孙悟空竟然睡的死气沉沉，陆天不由的松了一口气，回过头来，看向远方一排排火枫树喃喃说道：“原来真的只是一场梦啊，无法想象。。。”

    确实，这对于陆天来说，真的无法想象，可是刚才发生的一切都只是梦境吗？陆天可不相信，经历过这一系列的事情之后，陆天现在什么都相信，就算上帝出现在自己面前，自己都相信。

    陆天想不明白自己为什么会做这样的梦，而且为什么要偏偏在这火枫树之中做这样的梦，难道想告诉着自己什么吗？

    陆天还依稀记得这片片火枫树上那些妖艳的女子，仔细的看向了四周，一切依旧，根本没有所谓的火枫树女子。

    木林看着火枫树，一脚就踢了上去，方想一解心头之恨，在自己梦中竟然这样折磨自己。

    然而陆天这一脚踢上去，凭借着陆天那超强的防御力，竟然整个脚跟都麻了。

    “轰”

    只听到一声碰撞之声，孙悟空蹭的就醒了过来，朝着生源而来，只是当看到陆天的时候，整个人都愣在了那里，耳中环绕着陆天那一句口头禅。

    “我日他二大爷~~~”陆天抱着脚一屁股坐在了地上。

    “我说陆天，你能不能消停点，没事跟别人树过不去，它又没惹你，现在知道后果了吧。”孙悟空一脸幸灾乐祸的说道，自己好不容易睡一个觉，没想到却被陆天大清早给吵醒了。

    陆天正想开口大骂，把气撒在孙悟空身上，但是突然之间想到了什么，问道：“猴子，你有没有做什么梦啊？”

    “梦？”孙悟空当啷这脑袋，想了想说道：“有啊，做了一个很奇怪的梦。、”孙悟空略微高兴的说道。

    “真的？是不是梦见有个美女光着身子~还有就是出现一片大湖~”陆天恨不得把自己梦中所见到的东西都说出来。

    孙悟空用鄙视的眼光看着陆天，不屑的说道：“龌龊，满脑子就那么点思想，连做梦都想这些，我比你高尚多了。”

    陆天呆呆的看着孙悟空，许久才回过神来，说道：“那你梦见了什么？”

    陆天相信一定不止自己做了这样的梦，可能孙悟空也做了这样的梦，只不过形式不同而已。

    “我梦见了我成为了齐天大圣，而且我的如意棒金光闪闪，可大可小，就像你说的那样，这梦帅气吧。”孙悟空要不是词穷，可能要详细的描写这一番，把自己打造为一个大英雄般的人物。

    陆天两个鼻孔都在冒着热气，那热气能让孙悟空的头发起火，“滚犊子，老子没空跟你扯。”

    “是你问我的，怎么又怪在我身上，陆天，你不是被这里的温度烧坏了脑子吧。”孙悟空打量着陆天说道。

    “你娘的闭嘴不行啊，不说话没人把你当哑巴。”陆天白了孙悟空一眼，也没心思跟孙悟空去吵嘴皮子。

    自己怎么也想不明白，为什么只有自己做了这样的梦，难道真的就只是一个梦，陆天看着周围一片片你的火枫树，心中都回响着那一声声魅惑的声音，陆天心里都不由的打了一个激灵。

    “这里只有你一个人，当然没人把我当哑巴。”孙悟空不满的抱怨说道。

    “难道我不是人？”陆天没好气的看着孙悟空说道，本来的一点思绪都被孙悟空大散了，自己想往孙悟空身上踢几脚都心有余悸，可不想让自己可爱的小脚丫子变型。

    孙悟空傻呵呵的摸了摸头，陆天都有些哭笑不得，有时候孙悟空挺聪明的，可是有时候笨的跟头猪一样，像其他圣兽一样，都比孙悟空聪明多了，陆天真的怀疑是不是孙悟空小时候装逼被雷砸成了傻子。

    陆天翻上了孙悟空的肩膀上，再一次开始寻找出路，但是陆天看着这一片片火枫树就心里发麻，那声音就仿佛在陆天心底响起，而且陆天还发现一个问题，那就是白天树林之中有许多声音，可是一到晚上什么声音都没有了。

    就在陆天想象的片刻，轰的一声声音响起，孙悟空与陆天都是一惊。
------------

236独眼巨人

    陆天正无所事事的跟孙悟空谈着人生理想，然而就在此时，一声巨大的咆哮响起，陆天心里不由的暗道，不会那么倒霉吧。

    “砰”

    剧烈的撞击，让整个地面都震动起来，陆天此时才发现，眼前竟然出现了一个庞然大物，巨大的身体完全有孙悟空这么强大。

    “什么东西？这么这个大个头，跟魔龙扎里有的一比，”陆天看着眼前这个巨人说道。

    “这~~这是独眼巨人！！竟然碰到了这么可怕的族类，陆天看来我们这一次危险了。”孙悟空满眼恐惧的看着眼前的这个大家伙说道。

    “独眼巨人？那是啥子咪咪啊，很厉害吗？你也跟他那样大个头，你慌什么。”陆天虽然也有些恐惧的看着独眼巨人庞大的身体，可是越看越觉得不协调，而且孙悟空的身体也这么大，陆天也有了些底气。

    “陆天，独眼巨人是所有魔兽之中防御力最强悍的存在，一般看到他们这个种类都会自动让开，它们遇见任何有生命的东西都会攻击，没想到我们这么倒霉碰上了它。”孙悟空解释道。

    确实，，虽然独眼巨人标榜着一个人字，但是没有人类的智慧，只是有一张类似人类的面容，不过脸部只有一只眼睛，这就是它名字的来因。

    独眼巨人具有毁灭性的攻击，他们是天身的战斗者，强大的防御力，与强大的攻击，是任何人都不愿碰到的，眼前的独眼巨人明显是圣兽级别的，这让孙悟空警惕的原因。

    独眼巨人没有所谓的能量攻击，他们是以纯粹的力量来做为唯一的攻击手段，不要因为只是力量攻击就小看了独眼巨人，要知道独眼巨人，虽然没有能量的攻击，但是老天是公平的，他们天神就有一种神通，名为天眼，就是他们额头上的那只独眼，就算不用天眼，只是单单的力量攻击就能让分禽走兽胆寒，就连以防御力最强的铁臂猴王在同等级的独眼巨人手里，也经不起几下。

    这就是他的可怕，他们就像最原始的人类一样，过着最原始的生活，用的是石具，吃的是生食，天身有着一股暴虐的气息。

    没想到自己竟然倒霉碰上了这样一个东西，陆天从孙悟空的解释中，也渐渐明白了眼前这个家伙的可怕，真不知道自己踩了生命狗屎运，竟然比孙悟空的防御还要强，那不就是小强，奶奶的，陆天心中已经将独眼巨人骂上了几百遍。

    “猴子，咱们绕道走，惹不起，咱们躲还不行吗？”陆天小声的说道。

    “陆天，别动，独眼巨人有一个缺点，那就是视力几乎为零，但是他们感受气息的能量比谁都强，我们现在别外漏能量。”孙悟空赶紧阻挡了陆天的这个想法，独眼巨人可不是闹着玩的。

    然而在孙悟空刚说出这句话时，独眼巨人仿佛发现了陆天一行人一样，一只大手掌向着孙悟空而来，孙悟空矫捷的一闪。

    “奶奶的，老子打个屁它都能闻到，靠。”陆天真想骂娘，隔着这么远都能感觉到自己放屁，陆天也是一阵无奈。

    孙悟空也不得不抵挡着独眼巨人的攻击，独眼巨人明显感觉到孙悟空的强大，面不上的天眼不断的爆发出一串串光束。

    “轰”

    一个大坑出现在了孙悟空面前，独眼巨人天身的神通天眼开始对着孙悟空一阵狂轰滥炸。

    孙悟空此时的那个想骂娘啊，自己最怕的就是遇见这样的魔兽，自己在第一层遇见魔龙扎里已经够变态了，此时还来一个比魔龙扎里更变态的，真不是要两人的命吗？

    此时孙悟空可谓是左右逢源，也不敢多做攻击，只有逃跑的份，独眼巨人这种攻击完全的实质性攻击，不是任何一种能力攻击，无尽的轰击。已经让孙悟空狼狈的不成样子，孙悟空所过之处可真是天坑。

    “陆天，等会你找准机会逃跑”孙悟空对着肩膀上的陆天说道。

    “老子不走，你以为老子像你一样贪生怕死啊，”陆天被独眼巨人一上来就发动这么强大的攻击，也知道了它的可怕，但是要是让自己放下孙悟空，陆天也不会那么做。

    “陆天，你走了之后我才能更好的发挥，而且你看能不能像在第一层一样，找到一个大家伙来，不然很难挡住他的攻击。”随着孙悟空说着，又是一道天眼降临在了孙悟空的身边，孙悟空此时完全是把所有的攻击都吸引了过来，以帮助陆天的逃跑。

    “好，你一定要顶住啊，老子这就去找外援。”陆天也没有在多说什么，此时时间就是生命，陆天真找准机会脱离独眼巨人的攻击范围，自己可不敢承受独眼巨人的一击，实在是太可怕了。

    果不其然，看到孙悟空攻击了上来，独眼巨人愤怒的咆哮之声响彻天地，仿佛誓要把孙悟空轰成渣一般，天眼不断的爆发出惊人的攻击力。

    幸亏独眼巨人不会能量攻击，要是他在来一个什么禁锢，那孙悟空就真的无路可逃了，不过相比速度，孙悟空虽然很慢，但是相比独眼巨人来说还是要快上许多，孙悟空就这样有效的躲过了独眼巨人的几记攻击，但是孙悟空可不敢放松，独眼巨人的攻击没有尽头，但是自己的能量可是有尽头的啊，每一次抵挡独眼巨人的攻击消耗太多，如果一直这样逃下去，那还不被耗死。

    但是在独眼巨人的攻击之下，自己已经很难腾出手来攻击它，此时独眼巨人的攻击可是全部向着自己而来。

    无奈之下，孙悟空只能来了几个驴打滚，狼狈是逃出了独眼巨人的攻击范围，但是独眼巨人的攻击依旧如此频繁，孙悟空此时狼狈的在地上来来又去去，真的像是在耍猴一般。

    虽然有效的逃过了独眼巨人的一次次攻击，但是已经把孙悟空弄的灰头土脸，浑浑噩噩的，已经分不清哪边是东，哪边是西了，真的让孙悟空的一世英名就这样毁掉了~~~
------------

237烈焰天，诡异地

    然而正当孙悟空不断的机械打着滚时，独眼巨人突然停止了攻击，眼中满是恐惧的神情，一声愤怒的咆哮，然后快速的向着自己身后跑去，仿佛看到了魔鬼一般。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而此时的孙悟空才发现，独眼巨人不见了，虽然想不明白是怎么回事，但是还是有着不小的兴奋，刚才自己可是转的头都分不清方向了，耳朵此时还在嗡嗡作响。

    然而好景不长，刚刚逃跑的陆天疯狂的向着自己跑来，满脸的慌忙之色。

    “陆天怎么了？你看。我已经把独眼巨人打跑了。。”孙悟空为了掩饰自己的狼狈呵呵笑道，不知是傻笑还是被独眼巨人轰傻了。

    “猴子快跑啊，前面他娘的的火山爆发了。。。”陆天惊慌失措的说道。

    “啥？啥？”孙悟空被独眼巨人轰击，耳朵还在嗡嗡作响，根本没有听清楚陆天的话，依旧在那里不动。

    “娘的，你耳朵聋了啊，快跑啊”陆天二话不说使劲的拉着孙悟空就像前跑去。

    此时孙悟空虽然不明白陆天的做法，但还是跟着陆天平明的跑着。

    “陆天，到底发生了什么事情？”孙悟空问道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “他娘的火山爆发了，，”陆天大声说道。

    “啥？啥爆发了。。”孙悟空依旧没有听见，因为滚滚的声音，以及刚才经过独眼巨人的轰击，耳朵有些不好使。

    “你看看后面。。”陆天指着身后说道。

    孙悟空随着陆天指的方向看去，只见滚滚岩浆奔涌而来，就像一道决堤的大坝一样，狂暴的冲击而来。

    孙悟空傻眼了，呆呆的看着身后的岩浆，口中喃喃的说道：“我的妈呀，”

    岩浆可没有因为孙悟空的呆滞而停止趋势，而且更加凶猛了，滚滚岩浆像千军万马一样向着两人而来。

    “猴子，发什么呆，快跑啊，想找死啊。。”陆天翻上孙悟空的肩膀上，狠狠的拍着孙悟空的脑门说道。

    孙悟空呆滞的回过神来，大呼一声，差点没把人晕死。

    “妈呀，快跑呀，”孙悟空此时的那个快啊，孙悟空还以为陆天找到了多么强大的魔兽来了呢，没想到引来了岩浆爆发，这可要了自己的老命。

    不知道跑了多远，孙悟空全身能量加速到了最大的限度，然而岩浆一直在两人身后，如果是像平常一样跑的话，早就被岩浆埋没了。

    感觉到自己屁股后面滚烫的气息，孙悟空可真把吃奶的劲都用了出来，生怕一个不小心被岩浆吃掉了。

    最终岩浆停住了，孙悟空感觉到身后的热度减少了才停下来，看着身后滚滚的岩浆，热气不断的上升，不仅是陆天，连孙悟空身上的那个汗啊，不知道是吓出来的还是跑出来的。

    孙悟空操着陆天的口气心有余悸的说道：“我的妈呀，怎么这么倒霉，还好老子跑得快，陆天，不得不承认，你就是个灾星。”、

    孙悟空已经很多年没有恐惧的心理，这一回可真算吓着了，自己还以为独眼巨人发善心了呢，没想到是因为岩浆爆发。

    陆天给孙悟空来了一个鄙视的眼神，看着孙悟空那一灰头土脸，也没说什么，看着眼前的场景，也不由倒吸一口冷气。

    经过岩浆的喷发，地面上已成了一片焦炭之地，就连黄土都被烤的黝黑黝黑，可想而知，这次岩浆有多么的猛烈。

    陆天很好奇里面到底有什么东西，与孙悟空简单的说了几句，两人都觉得事情不简单，这么强大的火山喷发，太不对劲了，陆天甚至想是不是这一层魔钻的气息外露，而那可魔钻就在火山低下。

    岩浆在停止之后就直接硬化，但是这还不是惊奇的，惊奇的是后面所见到的，原因是，经过眼睛的冲洗，周围的火枫树竟然没有死去，依旧矗立在这片焦炭之地，，只是把火枫树外面的一层皮烧焦了而已。

    陆天不得不震惊，被如此高温的岩浆冲击，竟然还能矗立不倒，这足以说明了的神奇，如果是平常的树木，被这样以冲击，早已经成了废墟，这也越来越让陆天觉得那一场梦不仅仅是梦境。

    一大堆疑问出现在了陆天的脑海里，他怎么也想不清其中的原因。

    一大片火枫树就这样在岩浆的冲击中矗立不动，如果陆天没有亲眼看见，打死他都不相信世上还有这般邪门的事情发生，一颗树竟然能在火山的喷发中矗立不倒。

    不过接下来的事情，让陆天更加吃惊，他一路走来，本来被岩浆化成焦炭的地面，竟然快速的被火枫树树叶遮盖了，原本焦炭的地面又被茫茫的火枫叶堆积成了一地。

    陆天目瞪口呆的看着这一切，枫叶哗啦啦的往下掉，无尽的火枫树飘荡在天空之中，仿佛在为大地制定新的衣裳一样，均匀有序的铺了一地。

    孙悟空也惊讶的合不拢嘴，这样诡异的事情竟然在自己的眼前发生了，直接活了这么久，火山爆发也不是第一次见到，但是眼前的一切让孙悟空仿佛觉得自己在做梦。

    越来越接近烈火之地，温度已经上升到了很高的程度，已经感觉到衣服在干燥一般，这还是孙悟空利用能量防御的结果，如果自己没有用能量防御，那还不知成了什么。

    “看来我们快到了火山口。”孙悟空凭借着力量都很难支撑热度的压迫，陆天在能量圈中都能感觉到炙热。

    没过多久，远远望去，终于看到了一座大山，山体通红，就像一个巨大的火炉一样。

    “难道这就是蚁王所说的烈焰之所？”陆天看着眼前的场景，突然想起蚁王跟自己说有一处烈焰之所，让自己别靠近。

    孙悟空也是震惊，因为到了此地，竟然感觉不到半点的炎热。

    确实如此，当这就进入这片范围时，那种制热感，竟然神奇般的消失了，仿佛这里有着一个结界，阻挡了空气的流通。

    火山上依旧白烟缭绕，还依稀能看到涌起的火苗，一阵一阵的向着上面冒动，仿佛就是一个人在不断呼吸一般，火苗一上一下，每一次都散发出白色烟雾。
------------

238金角蟒蛇皇

    感觉到这里空气的变化，陆天也惊讶无比，

    抬头看着山巅之上的火山之口，陆天并没有快速的上去，因为震惊感觉火山口处有着一双偌大的眼睛，充满敌意的盯着自己，陆天心惊不已，一种危险的感觉弥漫在心间。

    虽然火山口就在自己的眼前，但是陆天只能慢慢的靠近，被人盯着的滋味确实不好受，并不是陆天的实力像孙悟空一样，可能感受到气息，而是多年逃亡生涯的敏锐感。

    孙悟空自然也发现了这个恐怖的气息，慢慢的靠近，走近才发现竟然是一个庞然大物匍匐在火山口，而两只眼睛，竟然就是那一堆凝固在山上的岩浆，两颗眼珠子不停的转动，警惕的看着孙悟空与陆天，但是眼中那种贪婪的目光，很显然已经把两人当成了猎物。

    “前辈，我们无心打扰您的修行，多有不便，请多原谅。”孙悟空虽然自傲，但是也不笨，对方没有立刻出手攻击自己，显然是不想动手，而且孙悟空在它身上感受到了一种恐怖，不得不放下姿态。

    但是出乎意料的是，这个庞然大物竟然啥都没说，只是两只幽深的眼睛在一动一动的看着两人。

    陆天虽然心中咕咚咕咚的作响，但是陆天可不想孙悟空一眼感受到了它的恐怖，相比，陆天觉得眼前的这个装神弄鬼的家伙还没有独眼巨人的可怕。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “靠，装什么神，弄什么鬼，吓唬谁啊。”陆天还真天不怕地不怕，不管是谁开口就骂。

    然而就在此时，陆天的话刚说出口，这座火山，突然猛烈的摇晃了起来，大地在不断的震动，仿佛火山要再一次爆发了一样。

    陆天大惊，如果火山真的爆发了，那自己的小命还不完完，此时就算自己逃，也逃不了了。

    但是并没有想象中的奔腾的岩浆，而是火山后边上由岩浆组成的石头在不断的飞落。

    一个庞然大物出现在了火山口处，偌大的头颅出现在看火山口，虽然没有露出全身，但是能想象此时的它的庞大，仅仅一个头颅便有了一座普通民房那么大，两个冷森森的眸子，幽深的看着陆天，仿佛在饶有意味的大量着自己的猎物。

    陆天呆呆的看着眼前的庞然大物，没想到自己守在火山口的竟然是一条巨大的蟒蛇，陆天的心脏就差一点跳出了体外。

    孙悟空一直在盯着火山口，也被这突如其来的变化震惊了，陆天不知道，孙悟空可是知道眼前的是什么东西，长长的蛇信子在不断的吞吐，让人不知觉生出一种毛骨悚然的感觉。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “金角蟒蛇皇！！”孙悟空惊呼道。

    “猴子，怎么，它很厉害吗，有独眼巨人厉害？”陆天看着那两个冷森森的眸子，心中自然产生了恐惧。

    “厉害多了，看样子，这是一种皇族蟒蛇，拥有龙的血统，可以说是龙的半成品，只要修炼是有可能化成龙的。”孙悟空惊恐的说道。

    孙悟空看到的竟然是金角蟒蛇皇，对就是金角蟒蛇皇，孙悟空可是直到这种的蛇血液中的龙族血统比亚龙都要纯正，甚至能比得上巨龙。

    金角蟒蛇，头顶上有着两个金灿灿的角，就像龙族的角一样，但是眼前的这条蟒蛇可不是个善茬，看那个样子，是要进化了。

    陆天大骇，“龙？真的有龙存在？”

    陆天至今为止也只见过魔龙，可那也只是跟恐龙一样，可是眼前这个家伙除了没有脚，其他的所有都跟以前世界的龙图腾相差无异，陆天彻底的震撼了，没想到还真有这种生物的存在。

    孙悟空点了点头，说道：“上一次给你吃的那颗五千年金蛇内丹，就是他的同类，只不过那只是魔兽，而这金角蟒蛇皇却是圣兽级别。”

    “奶奶的，老子踩了什么狗屎，刚走了一个独眼巨人，又碰上了一个更加恐怖的金角蟒蛇皇，猴子，咱们跑吧。”陆天说道。

    “现在已经跑不了了，这里已经被封印了，难怪我们进来的时候没有任何炙热感，只能进不能出。”孙悟空何尝不想躲开它。

    “那怎么办？”陆天可不想成为他的食物，一双贼眼四处看着，想找到突破口。

    “不好，它想要吸收烈焰之心。”孙悟空突然惊呼道。

    “烈焰之心？”陆天疑惑的问道。

    “烈焰之心生长在火山口，难道它要化龙了？难怪没有攻击我们？”孙悟空再一次惊呼道：“不行，得组织，不然我们就真的麻烦了。”

    孙悟空没有等陆天说话，毫不犹豫的冲了进去，不然的话，等它彻底的吸收了烈焰之心，那就真的没有退路了，金蛇化龙，这说明这条金角蟒蛇皇是巅峰圣兽！！！

    如果在以前的话，巅峰圣兽的攻击力，孙悟空根本不敢正面相抗，但是处在于化龙期的金角蟒蛇皇是最虚弱的，这才是孙悟空明知道金角蟒蛇比自己强大两个阶层，同样义无反顾冲上去的原因。

    孙悟空的如意棒带着诡异的的波动，准备冲进火山内。

    如意棒的波动，也让金角蟒蛇大怒，没想到一只小小的圣兽竟然亵渎自己的威严，在蛇族皇族之中自己都是最顶级的存在，自己在火山口生活了近万年，就是要等烈焰之心彻底的凝聚起来，吸收掉帮助自己再次进化。

    偌大的火球向着孙悟空而来，这种火球完全是吞噬灵魂的地火，可是在金角蟒蛇皇的口中竟然就像是丢石头一样简单。

    孙悟空连忙闪避，如果被这样的火球砸中，自己也就完完了。

    “轰“的一声，地面上赫然出现了一个偌大的坑。

    孙悟空整个人处在于最强备战状态，冷冷的看着金角蟒蛇，虽然金角蟒蛇强大，但是孙悟空可以感受到它此时的虚弱，而且虚弱到了极点。

    这个时候它果真要进化了！孙悟空心中不由的暗喜。

    如果是那样的话，那自己的机会就来了，孙悟空手中的如意棒再一次狠狠的砸像了孙悟空，然而金角蟒蛇皇的尾巴以横扫千军般的架势抽向了孙悟空的如意棒。

    诡异的一幕发生了！！
------------

239战蛇皇！

    仅仅是金角蟒蛇皇的那一尾巴，孙悟空手中的如意棒，竟然断裂成了三截。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    仅仅一瞬间，孙悟空才攻击一下，而且是利用全身能量，竟然挡不住虚弱的金角蟒蛇的一尾巴，如意棒轰然断裂，孙悟空整个人都飞了出去，受到了严重的内伤。

    孙悟空最终还是低估了金角蟒蛇皇的实力，虽然处在化龙的间断，无比的虚弱，可是金角蟒蛇皇，巅峰圣兽的威压不是一般人能够抵挡的，况且孙悟空如今的实力不同以往，断尾之后，整个实力从中级圣兽跌落到了初级圣兽。

    孙悟空被狠狠的抽飞了，如意棒断裂成了三截，狂喷了几口血。

    “猴子，你怎么了，奶奶，老子跟你拼命。”陆天看着原本强横的孙悟空，竟然被金角蟒蛇皇仅仅的一尾巴就抽飞了，看着狂喷血的孙悟空，陆天愤怒了。

    “陆天~~”孙悟空正想阻止陆天，金角蟒蛇皇的威力孙悟空此时真算见识到了，就算是无比的虚弱也并不是自己一个初级圣兽能够战胜的，仅仅这一尾巴就让自己根本无法再次发动攻击，给孙悟空的除了震撼还是震撼。

    自己好不容易将混沌鞭于断尾融合在一起，可是没想到这样一下子就断了，无疑是给孙悟空一个打击。

    然而就在此时，陆天的身体又一次发生了巨大的变化，体内封印的力量再一次被冲破，看着孙悟空身受重伤，陆天再也忍不住了，“猴子，这一次就让我帮你把它的内丹拿来，将你恢复到原本的实力。”

    陆天站起身来，握着孙悟空那半截混沌鞭，虽然混沌鞭已经断裂，没有了往日的辉煌，但是他的硬度还是在的，陆天临时把它当做了武器。

    “陆天，小心它的地火。”孙悟空知道自己已经不能阻止了，陆天体内的封印破开，力量在不断的攀升，很快就达到了与金角蟒蛇皇相差无几的地步。

    陆天每一次破开封印，力量冲进身体之中时，都会有一股莫名的感觉，每一次释放都会给自己许多的信息，陆天看着孙悟空点了点头。

    手中半截混沌鞭在陆天的能量下仿佛展现出了当年的气息，只不过鞭内依旧没有任何力量，纯粹是陆天输进去的力量。

    孙悟空陆天愤怒，但是理智还是清楚的，金角蟒蛇皇毕竟是活了无数年的强者。

    陆天依仗自己的速度，每一次都让金角蟒蛇皇无力招架，面对如此庞然大物的金角蟒蛇皇，只能采取游都的方式，如此虚弱的金角蟒蛇皇大范围的攻击是它无法承受的，这也是陆天如此嚣张的在金角蟒蛇皇的攻击下视如无物。

    金角蟒蛇皇，愤怒了，皇族高傲的血统，龙族高傲的血液，彻底的被陆天的挑逗激发了，在这一刻，金角蟒蛇皇的全身出现在了天空之中，两颗偌大的眸子，愤怒的着眼前这个人类。

    “渺小的人类，你彻底的惹怒了我，我要让你身形俱灭。“金角蟒蛇皇第一次开口说话，声音中带着浓郁的肃杀之气。

    陆天大惊，没想到金角蟒蛇皇竟然在此刻冲出了火山口，要知道，金角蟒蛇皇要进化的话，是需要烈火保护住自己的身体的，可是现在金角蟒蛇皇竟然脱离了烈火的保护，腾空而出。

    陆天虽然大惊，但还是冷冷的哼了一声，因为陆天发现了金角蟒蛇皇虽然是要进化了，但是并没有真正的进化，全身上下都被金光包围着，或许用不了今天，它就会彻底的进化完成。

    而金角蟒蛇皇之所以如此的虚弱，是因为它受伤了。

    对，金角蟒蛇皇受伤了，它的腹部有着一道很深的伤口，那道伤口可以说是致命，陆天想到了那独眼巨人，原来独眼巨人也想来争斗烈焰之心，与金角蟒蛇皇大战一场，能让金角蟒蛇受如此之大的伤，独眼巨人名不虚传，这也是陆天与孙悟空为什么平白无故就碰上独眼巨人的缘故。

    陆天抓住了机会，那道森然的伤口虽然在慢慢的愈合，但是金角蟒蛇皇的每一次愤怒都会使伤口加深。

    愤怒的金角蟒蛇皇显然也意识到了这一点，浓烈的火色气息开始不断的聚敛，金角蟒蛇皇只想快速解决眼前这个惹怒自己的人类。

    漫天的火球，大幅度的攻击而来，这样大范围的攻击对此时的金角蟒蛇皇来说，完全是吃力的，它是那道伤口也因为这样又加深了许多。

    铺天盖地的火球朝着陆天笼罩而来，陆天大骇，可是此时已经无处逃生了，四面都是这种火球，要是放在修炼界，这完全可以算是一个禁忌之术，如此大范围的攻击，可以感受到它带来的恐怖。

    “轰，轰，轰“

    剧烈的响声在地面上响起，金角蟒蛇皇高傲的抬起头，在它看来，这一击眼前这个人类肯定是挡不住的，虽然让自己的伤口加深，才用出这种攻击，就算是同等实力的巅峰圣兽，都很难挡得住，刚才的独眼巨人，就是被自己的这种攻击轰走的。

    而眼前的这个人类，明显要比自己弱，相对于巅峰的它来说，因为陆天此时的实力并没有达到巅峰圣兽的级别，而金角蟒蛇皇已经处在于化龙的阶段，这说明金角蟒蛇皇已经是巅峰圣兽与神兽之间的存在，换句话说金角蟒蛇皇已经半脚跨进了神兽的门槛，陆天也庆幸自己遇上的是受伤的金角蟒蛇皇。

    但是陆天就是一个彻彻底底的怪胎，这么猛烈大范围的轰击，陆天依旧站在那里，只不过身体之上已经没有任何一处地方是干净的，衣服只剩下一条裤衩了，在如此大面积的灼烧之中，陆天身上都能感觉到一丝的肉香味。

    但是陆天的生命力还在，眼中寒冷的表情，死死的盯着金角蟒蛇皇。

    金角蟒蛇皇呆呆的看着眼前的这个人类，它无法相信，一个如此弱小的人类，在自己如此强大的能量轰击下竟然还能安然无恙。。
------------

240蛇皇怒，血法成

    确实，如果是一个普通相当于陆天的实力的，百个他都无法挡住，但是不要忘了，陆天的体质，那可是经过九重天雷的淬炼，身体的防御力就算孙悟空也要掂量着，面对这样的攻击如果一击都挡不住，那就只能找块豆腐撞死算了。

    但是这一击陆天也不好受，别看他表情如此冷淡，但是皮肤上的灼热，它是可以感受到的，被火烤的滋味可是不好受的，而且在攻击下来之时，陆天不能利用自己的任何一种能量，阻挡这种火，因为这种火完全可以吞噬一个人的灵魂，所在在那个时候，陆天只能利用自己所有的力量紧闭灵魂，才有了如此震惊的场面。

    金角蟒蛇皇震惊了，但是陆天可不震惊，虽然手臂每动一下，就感觉到灼痛，但是自己已经顾不上那么多了眼前最重要的就是干掉，眼前的庞然大物。

    对，陆天此时想的并不是从金角蟒蛇皇的攻击下，冲进火山口，而是要猎杀他，如此好的机会，自己怎么会丢失了，如果能得到一颗半神兽的内丹，对于孙悟空来说好处是无比的巨大，只有孙悟空强大了起来，后面的路才能顺利的走下去，陆天已经决定猎杀眼前的金角蟒蛇皇！！

    陆天可不再以前的陆天了，经过与大长老的决斗，陆天使用能量的方式不再那么生疏。

    半截混沌鞭再一次刺向了金角蟒蛇皇的伤口处，仅凭自己此时的力量是无法攻破金角蟒蛇皇的肉体的，唯一的方法就是让金角蟒蛇皇的伤口无限增大，那样才能大大削弱它的实力。

    也就是在金角蟒蛇皇这呆住的一刹那，局势发生了天翻地覆的变化，为了让自己这一攻击达到最大的程度伤害到金角蟒蛇皇，陆天竟然出其不意的来了一招以命搏命的危险打法。

    “霹雳混沌鞭。”陆天喊出了一个自认为很牛逼的名字，其实压根就是一阵乱戳，什么卑鄙的手段都用了出来

    但是不知为什么混沌鞭竟然散发出了一种沧桑的气势，在金角蟒蛇皇的伤口处留下了不可磨灭的印记。

    “啊啊啊啊啊啊。”

    金角蟒蛇皇痛苦的咆哮，这样的一击，对于它来说完全是致命的，陆天的这一次偷袭，可以说是什么都用上了，乾坤变的速度，以及半截混沌鞭不按常理出牌的攻击，完美的结合在了一起，才造成了如此意想不到的一击。

    金角蟒蛇皇痛苦的咆哮，回荡在整个第四层，第四层的所有魔兽都惶恐不安，这种威严不亚于巨龙的威严，所有的魔兽都匍匐在了地面之上，不住的颤抖着。

    如此致命的一击，让金角蟒蛇皇从天空之中掉落了下来，原本虚弱的金角蟒蛇皇，使用了如此强大的攻击，无疑是透支自己的力量，这一次陆天可谓是在它的伤口又撒了一把盐。

    痛苦的咆哮渐渐的消停了下来，陆天长长的呼出了一口气，刚才自己真的好悬，如果自己小强般的防御，如果金角蟒蛇皇，没有那么一瞬间的呆滞，或许这场战斗要比自己想象的还要惨烈。

    然而自己只不过是全身变得黝黑，仿佛被烧烤了一样，不过并没有什么大碍，只要过几天就会长出新的皮肤来。

    陆天一步一步的走向了这头庞然大物，金角蟒蛇皇半合的眼皮看着陆天，如此虚弱到了极点，陆天冷冷的看着它冷哼了一声。

    “如果不是我受伤，十个你也不是我对手。”金角蟒蛇皇突然说道。

    陆天举起的半截混沌鞭放了下来，金角蟒蛇皇虽然战败了，但是那种高傲的神情依旧不变。

    “这个世界上没有如果，只有生或者死。”陆天淡淡的说道。

    “也只有你们这种卑鄙的人类，才做得出偷袭这样的事情来。”金角蟒蛇皇虽然虚弱到了极点，但是愤怒的神情依旧不变。

    “杀一个人可以不折手段，赢的人才是王道。”这就是陆天的生存之道，想要生存就得不折手段，只要能达到目的，只要能让对方死在自己的手中，自己什么方法都会用，因为死了就没有任何发言权了。

    “你认为你能杀的死我吗，龙族的威严不是你能亵渎的。”金角蟒蛇皇高傲的说道。

    “你认为你还有还手的机会吗？”陆天冷冷的看着金角蟒蛇皇说道。

    然而就在陆天说完这句话的时候，陆天突然感觉到危险，金角蟒蛇皇的气息瞬间提升了数百倍，这一变化，让陆天大惊，但是片刻之间，自己就明白了，陆天大怒，没想到，金角蟒蛇皇竟然在拖延时间，而激发自己体内最后一点力量。

    “奶奶的，老子竟然着了你这王八蛋的道，看来不把鞭尸都不行了。”陆天再一次飞舞着半截混沌鞭，盛气凌人的说道

    然而这单力量是最可怕的，但是也是最惨烈的，金角蟒蛇皇的高傲，是不容许人亵渎属于它体内龙族血液的威严。

    金角蟒蛇皇这样做的后果，轻者失去万年的修为，重者身魂俱灭。

    陆天怎么不吃惊，这完全就是在自爆内胆，这样无疑是在自杀，但是这也是金角蟒蛇皇最后的底牌了，陆天暗道一声，这下坏事了。

    金角蟒蛇皇在这一刻，实力迅猛的提升，烈焰之所的上空，竟然响起了轰隆隆的雷声，乌云顿时弥漫住了整个第四层，第四层原本火红的火枫树，在这一刻方法失去了光泽，变得无比的黯淡，只有金角蟒蛇皇，在天空中不断的翻腾着，闪现出无尽的光芒。

    所有的这一切都发生在电光火石的一瞬间，陆天已经来不及做出抵抗了，如此近距离的变化，就算陆天利用乾坤变也都无济于事了，除非，陆天的乾坤变达到鬼帝的地步。

    但是这显然是不可能的，原本胜券在握的陆天，就在这么刹那之间，变成了绝境之地。

    金角蟒蛇皇不甘的喷出了九口鲜血，每喷出一口，金角蟒蛇皇就强盛一点，愤怒的金角蟒蛇皇，此时不仅刺激了自己的潜能，还使用了这种龙族的禁忌之法，嗜血大法，完全是以自己的生命力为透支，来增强自己那一道攻击的实力。
------------

241阴阳地火

    金角蟒蛇皇完全是愤怒了，从来没有这么一个人类让自己感受到了死亡的危险，也从没有一个人类，如此卑鄙的让自己使用这种禁忌之法，就算自己跟他同归于尽，也在所不惜，龙族血统的高傲与威严是容不得任何人亵渎了。

    然而就在在这一刻，金角蟒蛇皇竟然生长出来了四只短小的腿，使用嗜血大法的金角蟒蛇皇在这一刻竟然进阶到了龙的程度，只不过此时的金角蟒蛇皇眼中带着一种失落，最终自己还是失败了，但是在这一刻，金角蟒蛇皇要用生命来证明自己最辉煌的一刻。

    一片火海冲向了陆天，金角蟒蛇皇在天空之中爆裂开来，形成了一片决堤的火海，每一道火光都是刚才禁忌之法的数十倍。

    轰隆隆，天地在动摇，大地在颤动，火山口此时爆发出了强烈的烈火气息，翻滚的岩浆蠢蠢欲动，。

    轰隆隆，火海彻底的淹没了陆天，在这一刻地面之上已经迭起了人高的火海，完全淹没了陆天。

    火山口处，也再一次爆发出了滚烫的岩浆，一切都归于寂灭，就算以陆天的天雷淬炼之身也是无法阻挡如此的攻击，这完全是超越了一切的攻击。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    所有的一切都泯灭了，岩浆在地面之上铺成了厚厚的一层，战神宫的第四层，岩浆从火山口延绵数百里。

    地面之上再也没有了陆天和金角蟒蛇皇了，只有陆天手中握着的那半截混沌鞭毫无光泽的插在这片岩浆之中，见证了木林曾经的到来。

    难道这一切就这样结束吗！！

    半截混沌鞭再一次没有了丝毫的灵性，仿佛失去了灵魂一样，沉寂了下来，此时的火山口，彻底的封闭了，上面的岩浆形成了一个巨大的盖，完整的封闭了这座火山。

    陆天此时躺在一片火海之中，全身上下散发着淡淡的光芒，陆天所在的地方正是一片火海的一块空地之上，周围漫天的活，让任何人感觉到可怕。

    不知过了多久，陆天的皮肤开始变化了，一层层黑色的皮肤散去，淡淡的清香，就像是婴儿刚出生那样的细腻。

    陆天并没有死，就在一片火海铺天盖地而来的时候，陆天站在的地方，地面突然深陷了下去，陆天就掉进了这里，可以说是九死一生。

    不知道是过看多久，在这片暗无天日的地方，陆天感觉不到时间的流逝，无边的火热，流动的岩浆，红红的墙壁，这一切都让陆天感到陌生。

    陆天微微的睁开了眼睛，眼前的一切让陆天觉得自己已经进入了地狱，而且还是承受烈火镣铐的重刑。

    但是当他仔细看着四周的时候，才发现自己所在地方完全充满着火属性气息，火属性气息的浓郁，比之任何地方都浓郁。

    地火！突然陆天被自己周围的火光一惊，想起了孙悟空跟自己说的地火，陆天只是稍稍的一碰，自己的灵魂深处顿时就像被灼烧一样。

    自己眼前竟然都的地火，如此庞大的地火，地火是练就神兵不可缺少的一部分，可是自己竟然坐在在烈火之中，陆天想不明白，自己为什么会来到这里，只知道当时自己仿佛被火海压向了地面，自己就失去了知觉。

    这是什么地方？

    难道是火山内部？

    “哈哈哈~老子终于炼成了~~”一声震耳欲聋的声音从陆天的左侧传来，一听这声音，陆天突然一惊，这声音还能是谁，那不是孙悟空的声音么？

    陆天连忙看向了声音的源头，自己处在于一片火海中央的平地上，四周都是地火岩浆，陆天只能呆在原地一动不动，而且让陆天感觉到奇怪的是，如此之多的地火就在自己的周围，可是自己却没有任何灼热感。

    “陆天，你醒了啊，你看，我终于把如意棒炼成了，没想到这里竟然有这这么多阴阳地火。”孙悟空满脸高兴的走了出来，脸上都被烈火烤的灰头土脸。

    陆天刚一看，我的妈呀，差一点吓死了，这哪里还的非洲难民，陆天的第一反应就感觉自己到了非洲，看着孙悟空那一排洁白的牙齿，再看那一脸黑炭，还真有点那意味。

    “我的娘呀，老子没被火烤死，早晚都会被你吓死。”陆天刚看见孙悟空，就给他喷了一脸口水。

    “那你还是跳进地火吧。”孙悟空指着陆天旁边的一片火海说道。

    “想一个人独吞宝贝，没门，快把我弄出去，什么地方不放，你偏把我放进火坑，这笔帐老子记着，哼。”陆天一副不饶人的架势，插着腰正想开口骂街。

    “不把你放在那里，你也就用不着跳进地火了~~”孙悟空幽默的说道。

    陆天虽然知道孙悟空把自己放到那里去，肯定有原因，这才说道：“刚才到底发生了什么事情，这里是哪里？金角蟒蛇皇呢？”

    一说起金角蟒蛇皇，孙悟空不由的打了个哆嗦，差一点就掉入了地火之中，“金角蟒蛇皇被你干掉了，不过不是刚刚，已经过去十年了。”

    “什么？十年，老子睡了十年？我的娘亲，那我还不成了睡神？”陆天长大的嘴巴说着。

    孙悟空认认真真的点了点头，“当时你受到了金角蟒蛇皇的攻击，确实被烈火埋没了，金角蟒蛇皇失去了能量也倒在了地上，可是就在此时出现了火风暴，把我们两冲进了这里。”

    “就这样，完了？”陆天还等着孙悟空讲着自己的丰功伟绩呢。

    “完了~”孙悟空疑惑的说道。

    “你难道没发现当时我是如何逆转乾坤的吗，你丫的太能眼光了，什么叫我被金角蟒蛇皇的攻击埋没了，是他被我埋没了还差不多，当时我一手风气云转，天地都为之失色，还有，那个啥~~啥子内丹，你没丢掉吧。”说来说去，陆天是惦记着那可内丹啊。

    孙悟空总算听明白了陆天话中的意思，不由的鄙视一眼，说道：“不只是我们冲进来了，金角蟒蛇皇也被冲了进来~~”
------------

242蛇皇眼，地火炼

    孙悟空话还没说完，陆天蹭的一声就爬在了孙悟空的肩膀上，贼眼溜溜看着四周说道：“猴子，那家伙在什么地方，等会我给你加油，你上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “切。”孙悟空算是彻底的鄙视了陆天，刚才还说的大义凛然，现在就这副熊样，咧着嘴说道：“他死了？”

    陆天的嘴张的老大，都能放进去一个鸡蛋，许久才回过神来，“奶奶的，老子还想揍揍这小子，猴子，他的尸体在哪里，老子要实现诺言，鞭它的尸。”

    陆天大言不惭的叫喝着，不知道的还以为多么牛逼。

    “轰~~”

    然而就在此时，陆天刚大喊着，哪知道突然发出了一声轰隆隆的响声，陆天那两腿跑的比谁都快，快速的躲在了孙悟空身后，可算把丑出到姥姥家去了。

    “猴子，你先去看看，你不行在我上，那家伙还没死啊。”陆天可是知道金角蟒蛇皇的厉害，况且现在自己什么实力都没了，最后一道封印还要留着保命呢。

    “上什么啊，这样的事情天天发生，那是岩浆爆发而已。”孙悟空继续鄙视着陆天。

    陆天张开了那张可以塞进一个鸡蛋的嘴，两眼都呆滞了，不过厚脸皮的陆天回过神，还装作一副若无其事的表情说道：“猴子，那条蛇不会被你烤着吃了吧？”

    “被我练剑用了，看我手中的如意棒，是不是感觉很强大？”孙悟空一说到如意棒，顿时将刚才陆天的囧样忘记了，乐呵呵的说道。

    陆天此时才注意到孙悟空手中的棍子，这一看还真吓一跳，简直跟小说中的如意棒一模一样，可这跟棒子不是断裂了么，

    “快给我说说怎么回事，这些年你都干了些什么？”陆天拉着孙悟空坐在了地上，开始盘问这些年自己沉睡间发生的事情。

    “就是炼出如意棒。”孙悟空很简单的说道。

    “那金角蟒蛇皇呢？”陆天问道。

    “丢进地火之中了啊，这可是炼制法宝的好东西不能浪费了。”孙悟空认认真真的说道。

    “内丹呢？”陆天仿佛想到了什么，连忙说道。

    “连同尸体都丢进地火之中，想要炼制一柄神兵就必须要有一个强大的载体，虽然有点浪费，不过也算是不错的选择，不然留着一个破皮囊啥用都没。”孙悟空津津有味的摸着如意棒，说道。

    “我靠，你这个败家子，用神兽的内丹还炼你这破棒子，老子不抽死你。”陆天此时恨不得一巴掌拍死孙悟空，那可是刚进入神兽的内丹啊。

    要是孙悟空吞下去，那得达到多强大的力量，至少也要达到高级圣兽的实力，陆天心中估摸着，本想让孙悟空实力增强点，那后面的几层就有点底气。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    因为这一路走来，陆天已经发现一个初级圣兽根本没有一点用，面对像金角蟒蛇这样的存在，一个照面就被抽飞了。

    “这可是你说的啊，你说吧内丹给我的，还有我问你你没回答，就算你默认了~~”孙悟空无辜的说道。

    “你~~”陆天被憋红着脸半天都说不出来话来，自己确实说要给孙悟空，可是是让孙悟空吸收掉的啊，哪知道这个败家子去炼跟什么破烂棒子，陆天真后悔自己多嘴，讲出个这样的故事。

    “呵呵，陆天你别生气，我给你留了一个好东西。”孙悟空神秘的刨开了一堆石头，用个什么东西包着，神秘兮兮的看着陆天。

    “这什么东西？”陆天被孙悟空手中的东西吸引住了，也停止了一番教育。

    “你自己打开看看就知道了。”孙悟空神秘的说道。

    陆天还没管那么多，不过一想这肯定是宝贝，看来孙悟空还算懂点道理，陆天也不相信金角蟒蛇皇什么宝贝也没有，但是当陆天打开的时候，顿时吓的差一点掉进了地火之中。

    “我的妈呀，你个死猴子，真想吓死我啊。”陆天猛的往地上一丢，整个人都刷白了，可想而知有多么的恐怖。

    孙悟空心疼的捡起陆天丢掉的宝贝，嘟起个嘴说道：“你才是败家子，这么好的东西，早知道不给你留，也一同炼如意棒。”

    “奶奶的，两个眼珠有什么好的，难道还能变成千里眼啊，”陆天心里真想骂娘，话说你想拿点东西给我也不用这么整啊，竟然把金角蟒蛇皇的两个眼珠都扣出来了，陆天一想到这里都毛骨悚然。

    “陆天，你怎么知道的，这化龙以后的金角蟒蛇皇确实能增强可视度，而且还有许多神奇的效果，具体什么我也不清楚，只有随着实力的增强才会显示出来，你要是不要，我继续拿回去融进我的如意棒之中，看能不能多一点额外效果，”孙悟空像捧着宝贝一样，生怕两颗眼珠再一次掉落，转身就想离开，完成自己伟大的使命。

    陆天嗖的一声，孙悟空还没回过神来，手中的两颗眼珠就不见了，陆天出现在孙悟空不远处，用看着金子的眼光看着眼珠说道：“谁说我不要，我只不过是太高兴了，况且送给别人的东西怎么可以收回去呢，这一点心意我就心领了，不过猴子，这家伙怎么吸收掉啊，不会是让我吞下去吧。”

    陆天一听真的是好东西，也不管心里怎么恶心，就算是大便，也要了。

    孙悟空直接无视陆天的无赖，说道：“这东西硬的很，不能被消化的，很有可能吞下去，拉出来，而且这么大个东西你怎么吞啊。”

    “那怎么办，难道还把他磨碎？”陆天白了孙悟空一眼。

    “当然不是啊，我们这里有现成的东西，直接用上来就行了。”孙悟空漫不经心的说道，只顾着看着如意棒，想找出哪里的不对劲。

    “难怪你小子要浪费掉这么多好东西啊，原来是因为这样啊，那你帮我磨烂吧。”陆天看着孙悟空手中的如意棒，仿佛想到了什么，笑道。

    “给我做什么，我才不会做这种费力不讨好的事情。”孙悟空两眼呆呆的看着陆天，还以为陆天睡坏了脑袋呢。

    “你不是炼出如意棒来敲碎它的么？”陆天不解的说道。

    孙悟空听陆天这么一说，如意棒，迅速的放在了身后，警惕的看着陆天说道：“你要干什么，想打我如意棒的主意，免谈。”

    “老子才不稀罕你的自慰棒，快点告诉我怎么吸收掉它们？”陆天眼鼓鼓的看着孙悟空说道。

    “丢进你地火之中炼化就行了~~”孙悟空指着陆天身后的火海说道。

    “当啷”一声，陆天差一点就摔到了地火中，两眼呆滞，就差口吐白沫了。
------------

243融合双瞳，蛇皇泯灭

    孙悟空还真不怕吓死人，要是让陆天真的跳进地火去，那骨头渣子都不会剩一点。

    当然，孙悟空不会让陆天真的跳进地火之中，那可是能燃烧灵魂的地火啊，与噬魂雨的性质差不多，噬魂雨是吞噬灵魂，而地火确实燃烧灵魂，不然凭借孙悟空此时的实力，想要把金角蟒蛇皇的灵魂彻底的炼化掉，而且融入到如意棒之中，那不知道要多少时间，但是有了地火，用了不到十年，就彻底的炼化了它，这就是地火的奥妙。

    地火被称为万火之祖，可不是浪费虚名的。

    经过孙悟空的一番虎头虎脑的解释，陆天才知道了个大概，重新回到了那片地火之中漂浮的空地，孙悟空设下了几个结界，将两颗蛇皇眼丢进了地火之中。

    “啊~~~”一声来自于灵魂的咆哮突然从蛇皇眼之中传出，蛇皇眼刚一进入地火之中，就蹭的飞了上来。

    “哼，早就知道你把一部分灵魂藏进了蛇皇眼中，这一次看你还往哪里逃。”孙悟空手中的如意棒第一次发挥出了威力，在那一瞬时间，还真的变粗了许多，只不过此时的陆天看不到外面的一切，整个身体被包围在其中，只能猜外面看到陆天，陆天却不能看到外面的一切。

    孙悟空二话不说，变粗的如意棒猛的砸向了蛇皇眼，孙悟空在炼化金角蟒蛇皇的身体时，就知道它的一部分灵魂藏进了蛇皇眼之中，如果不是因为蛇皇眼还需要保鲜，孙悟空早就把它逼出来了。

    “我龙族的威严是不容你们亵渎的，早晚有一天，你会后悔的，啊~~”惨叫的声音回荡在整个地下洞穴之中，但是孙悟空没有因为金角蟒蛇皇的话听下手中的活，反而加大了能量的攻击。

    射皇眼在孙悟空的攻击之中彻底的进入了地火之中，只留下蛇皇的一声惨叫，无穷无尽的折磨，时而可以看到金角蟒蛇皇那灵魂虚影出现在地火之上想要挣脱地火，逃出来，可是当年万火不侵的金角蟒蛇皇，没有了强横的身体，灵魂也只有被吞噬的份。

    一张张狰狞的灵魂虚影一次次出现在地火之中，凄惨的咆哮声不断的回响在地下洞穴，孙悟空才不管你是谁，在孙悟空眼里只有死亡与生存，只要是对自己有危险的，孙悟空都会毫不犹豫的杀掉，这一点与陆天很像。

    “啊~~不~”最后一声惨叫，金角蟒蛇皇也因此彻底的告别了这个世界，连一点灵魂残渣都没剩下，连身带魂魄彻底的灰灰湮灭。

    没有了灵魂牵引的蛇皇眼不再跳动，安静的躺在地火之中，确实，金角蟒蛇皇到头来是一场空，帮着孙悟空将蛇皇眼保鲜了十年，如果没有金角蟒蛇皇的灵魂在蛇皇眼之中，那蛇皇眼的功效就要只有十分之一，不得不说陆天捡了个大便宜。

    两颗蛇皇眼在地火之中不断的散发着火红色的气息，外围还不断的流转着火属性能量圈，仿佛蛇皇眼中有一股什么力量被点燃了一般。

    不过单单是两颗蛇皇眼，孙悟空还是能控制的，在如意棒的混合搅拌之中，蛇皇眼开始发生了变化。

    如意棒在地火之中竟然没有分毫损伤，不过想来也是，如意棒融合了金角蟒蛇皇的的身体，要知道，金角蟒蛇皇的身体可是连地火都不怕的，如果制作成盔甲，也有同样的效果，这也是陆天之所要骂孙悟空是败家子的原因。

    如意棒搅拌着两颗蛇皇眼，蛇皇眼在孙悟空摇转出来的漩涡之中悬浮着，在地火的淬炼之中，一丝丝蛇皇眼散发出来的气息有条不紊的飘向了陆天所在的地方，就像一丝丝烟火一样，在空中划出了优美的弧线。

    有了这个开始，孙悟空的如意棒也脱离了地火之中，两颗蛇皇眼此时已经彻底的开始溶解，越来越强烈的气息波动，陆天仿佛感觉全身有着什么东西往自己的身体里窜。

    陆天知道，蛇皇眼已经开始被炼化了，二话不说，陆天紧闭心神，打开视觉的通道，让所有的气息都朝着自己的双眼而去，蛇皇眼只有被双眼吸收才能道道最好的效果。

    陆天没有闭上眼神，只是闭上了自己的灵魂，其他的一切都没有发生变化，蛇皇眼的散发气息就像源源不断的河流一样，冲进陆天的心扉，然后绕上几圈冲进双眼之中。

    就在这一瞬间，陆天感觉到自己的双眼异常的灼热，就差一点叫出声来，不过陆天咬牙承受着这一切，自己可不想眼睛瞎掉，灼热的感觉让陆天都麻木了，仿佛这些气息想要全都烙印在陆天的双眼之中，每融进一丝，陆天的灼热感就会减少一分，到最后竟然直接免疫。

    陆天心底不由的舒了一口气，看来自己已经顶过去了，两颗蛇皇眼依旧在地火之中淬炼着，孙悟空就像一尊神像一样，一动不动的盯着陆天，随时都准备应付突发状况，不过眼神之中有着一丝羡慕的神情，没有谁比孙悟空更知道蛇皇眼进入陆天身体的好处。

    确实，此时的陆天虽然实力没有什么变化，但是身体上发生变化是巨大的，到现在为止就已经有了天雷淬炼之体，吸收了蛇皇眼，真不知道后面还有什么等着陆天。

    孙悟空虽然也是经过了天雷淬炼，不过本来防御力超强的孙悟空淬炼之后也没发生什么变化，只是拥有了一种对一般雷电攻击免疫而已，不过要是天雷轰击，那孙悟空还是不敢招架的。

    然而就在此时，蛇皇眼最后一丝气息都消失了，金角蟒蛇皇算是彻底的消失在了这个世界上，全部被陆天以及孙悟空的败家败完了。

    陆天突然的睁开了眼睛，只是在睁开那一下，顿时周围的结界全部破碎，一股莫大的威压直逼孙悟空，孙悟空大吃一惊，连忙抵挡。

    虽然只是那一瞬间，但是孙悟空也是暗暗吃惊，没想到仅仅凭借着蛇皇眼的气息，就能让自己热血沸腾，当然陆天并不知道这一切，陆天此时也没有这样的实力，这只是陆天刚刚吸收掉了蛇皇眼，有些气息外溢造成的结果，不过总体来说来是不错的，陆天吸收掉了近乎九成的蛇皇眼的气息，只浪费了一成多点。
------------

244烈焰之心，往事如烟

    陆天也知不知道是什么感觉，只是一睁开眼就能看到了外面，难道真的有透视的能力？

    陆天心中一阵窃喜，如果真的是这样的话，那~~~~陆天开始遐想，眼中那几许淫荡的笑容，看上去真想让人抽几耳光。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    孙悟空晃头晃脑的看着陆天发呆的样子，那口水都差一点流了出来，“陆天，你在干什么，不会是吸收够猛，傻了吧。”

    孙悟空还真有点担心，毕竟还是第一次见人吸收神兽级别的蛇皇眼，看着陆天这副样子，着实摸不着头脑。

    陆天本来还在幻想，哪知道孙悟空这么一声，陆天心都咕咚一下，轻微的受到的惊吓，忙的擦了擦嘴，“没事，真没想到还有这样的效果，看来以后的生活多姿多味啊。”

    陆天说着说着，就幻想以后的生活，有了蛇皇眼，自己就能神不知鬼不觉的看遍天下美女，最重要的是还不会让自己的老婆们抓到把柄。

    “啪。”孙悟空二话不说，抽的就是陆天一脑袋。

    陆天顿时那个火冒三丈啊，“我日你个死猴子，老子哪里得罪你了，为什么打我。”

    “我还以为你傻了呢，看来没傻，呵呵呵~~”孙悟空傻不拉几的说道。

    “我靠~”陆天正想开口骂，不过转念一想，表情转了个十万八千里，笑道：“既然你都打了我，什么医疗费，精神损失费，时间费，思绪费，都算了，继续给我一点蛇皇眼之内的东西，我就算了。”

    陆天又干起了敲诈的老本行，自己可不相信孙悟空就留下了蛇皇眼，肯定还藏着什么宝贝。

    “啪~”孙悟空又是一拍，还不忘摇了摇陆天的脑袋，说道：“不会是真傻了吧，怎么我一句话都听不明白。”

    “我日死你个死猴子，你在拍下试试？”陆天真想日天啊，无缘无故的被孙悟空拍了两下，就算憋着拉屎的劲，陆天也忍不住了。

    “啪~”孙悟空又是一手掌，拍向了陆天的脑袋，无辜的说道：“是你让我试试拍的。”

    我的娘呀，陆天真想跳进火坑，硬是憋着一句话都不敢说，生怕孙悟空又虎头虎脑的给自己来一巴掌，许久才咬牙切此的挤出几个字，“你狠，老子都在本本上一条条记着。”

    “大不了，你打回来啊，”孙悟空咧嘴说道，晃动自己的头说道。，

    陆天真是对孙悟空无语，要是自己能打早就打了，陆天已经对孙悟空的身体产生恐惧了，每一次打他还不是自己的手脚遭殃。

    “还有什么好东西，别藏着，拿出来或许还能减免你的罪行。”陆天要是不好好敲诈一番，心里还真的憋的慌。

    “就两个蛇皇眼都被你吸收了，哪还有什么东西啊，不信你搜身。”孙悟空站在陆天面前，信誓旦旦的说道。

    陆天一脸白痴的看着孙悟空，孙悟空全身是毛，衣服都没，搜麻痹身啊，陆天也不多说什么，既然你不给，那就自己早，陆天放开眼睛开始看向了四处，吸收了蛇皇眼之后，陆天拥有了一定距离的透视，这个地下洞穴也就那么大，恰好在陆天的视力范围之中。

    看了一圈，陆天被一个红红的东西吸引住了，对着孙悟空哼声道：“我叫你给老子藏，那是什么？”

    陆天也没等孙悟空说话，就走了过去，孙悟空也顺着陆天的方向看去，不由的大吃一惊，连忙跟了上去。

    陆天的速度还真够快，生怕孙悟空抢先一步，只不过当陆天到达那个地方时，却惊呆了。

    眼前出现的这个东西，让陆天意想不到，竟然是一朵花，一朵浴火而生的花，全身散发着火热的气息，而且整朵花就像是一个婴儿在沉睡一般。

    “这就是烈焰之心，金角蟒蛇皇就是想要等待它的成熟，吃掉它之后化龙就会事半功倍。”孙悟空此时才出现在陆天身边说道。

    “烈焰之心？”陆天也惊讶不已。

    孙悟空点了点头，“当初我找到他的时候都花费了很久时间，没想到你这么一下就发现了，不会是蛇皇眼给你的神通吧。”

    陆天完全被这朵烈焰之心吸引住了，烈焰之心外面有着九片花瓣，中间就像是一个婴儿的身体，陆天顺着岩浆靠墙走了过去。

    就在此时，陆天脑海之中竟然想起了一个人，不知道为何，陆天想起了这个自己本不该想起的人，或许过去了这么多岁月，陆天以为自己早就忘却了，可是当陆天看着眼前的这多烈焰之心时，记忆就像决堤的水一般冲出了陆天最深处。

    那一幕幕都出现在了陆天的脑海之中，都说往事如烟，可是有些东西却不肯随风而去，不知道是主人的眷念还是风的不忍心，陆天已经把这份记忆埋藏在了心理十多年了，就算自己穿越到了这个世界也没有被遗忘掉。

    那是一个女子，一个绝代倾城的女子，她的出现就像是一颗彗星一样滑破长空，惊动了整个世界，一夜间成为了家至户晓的大牌明星。

    她被成为演艺圈最干净的一个人，有着玉女的称号，但是没人知道她来自何方，有着怎样的身世，只有陆天，只有陆天知道她是谁。

    陆天知道这个女子深爱着自己，可是自己却不能爱着她，从小与她就相依为命，青梅竹马，没有一个人比她更懂陆天。

    只是陆天知道，自己不可能跟她在一起，或许这就是宿命，陆天什么都可以不听，但是自己师傅的话却不得不听，这个女子就是自己师傅的独身女儿，她喊自己的师兄~~~

    太多的回忆让陆天不由自主的流下了眼泪，陆天并没有怪自己的师傅，如果没有自己的师傅，或者陆天上一辈子会成为一个乞丐，在某一个冬季的角落里活活的冻死，也不会有之后震惊全世界的特级盗墓贼，只是自己师傅留下的绝技被自己带到了这个世界来之后，就彻底的绝迹了。

    “~呼~”陆天长长的呼出了一口气，自己虽然不知道为什么在那片刻之间会想起这些，但是当陆天靠近这朵烈焰之心时，都忍不住去摸一下。
------------

245可馨，忘不掉的记忆

    陆天不由的自嘲着，想不明白自己两世为人，竟然都忘不掉这些心中永远的伤疤，如果不是自己，或许她就不会死。

    自己当初为了让她死心，纵意花间，沾花惹草，处处留情，可是最终还是逃不了命运的捉弄。

    “可馨，哥真没用，最后还是没有救活你~”陆天看着烈焰之心喃喃的说道。

    陆天一直把这段记忆放在心里底深处，本来来到这个世界就重新生活，但是如今却挑起了自己以往的记忆。

    可馨，这个美丽，温柔的女孩子，就像她的名字一样，让人无比的温馨。

    为了爱情，她放弃了一切，可是到头来却沉睡了过去，陆天为了救醒她，不远万里寻找传说之中的宝物，据说秦始皇临死前炼制出了一颗起死回生丹，只不过却没有来得及享用，陆天就是为了寻找传说中的宝物，才寻找到秦始皇的墓葬，那也是自己最后一次盗墓，自己还对自己说，只要救活了可馨，就不顾祖训，带着可馨远走天涯，可是这一切都破碎了。

    陆天自嘲的笑了笑，自己上一辈子唯一的遗憾就是没有完成给可馨的承诺。

    “可馨，愿你来生投个好人家，拥有一个幸福的家庭。”陆天痴呆呆的看着烈焰之心说着。

    陆天也不知道为什么，自己仿佛感觉到烈焰之心能把自己的话传给可馨一般，只是太多的话终究说不出口。

    一声叹息，陆天转身离开，只留下了一滴眼泪，掉落在了烈焰之心所在的地火出，稳定好了情绪才向着孙悟空走去。

    “陆天，你怎么了，刚才好像你叫一个什么可什么的名字，他是谁啊？”孙悟空疑惑的说道。

    “没什么，我们走吧，先去寻找第五颗魔钻吧。”陆天不想说太多，就想因此让这份记忆消失在自己的脑海里，或许自己忘记更好，陆天头也不回的离开了这里。

    孙悟空忙追了上去，挡在在陆天面前说道：“陆天，难道你不要这烈焰之心了吗，这可是好东西，比蛇皇眼好多了，或许我们不用找齐十颗魔钻，你就能恢复实力。”

    孙悟空可是直到烈焰之心是什么东西，那可是万年难遇的至宝啊，只有在地火之中才能生长出来，是吸收无数地火精气凝聚而成的。

    “不准~”陆天只吐出了两个字，否定了孙悟空的建议。

    “陆天，你可要想清楚，我们好不容易来到了这里，不能就这样浪费了啊，只有继续等十多年，它就会成熟，那时我们就可要把它吸收掉，我们的实力增强了，才能有保障啊，你不是经常说只要能生存下来，就要不折手段吗，现在这么好的机会你干嘛放过，你要是不要，那就给我。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”孙悟空眼馋的要命，烈焰之心这么好的东西，任谁见了都会爱不释手，可是陆天却不要，孙悟空可急了。

    “我说不准就不准，你要是敢吸收掉他，我跟你拼命。”陆天恶狠狠的说道，这还是第一次跟孙悟空这样发火，虽然烈焰之心和自己没有任何瓜葛，可是却让自己有了这么多回忆，陆天说什么也不会让它成为别人的养料。

    孙悟空愕然的站在那里，怎么也想不明白，只不过孙悟空还是不甘心就这么放弃，继续说道：“陆天，你要知道，这里这么多魔兽，还有独眼巨人那样圣兽级别的存在，一旦烈焰之心成熟了就会外溢气息，也同样会遭到这些魔兽的争斗，这样的话还不容让我们吸收掉。”

    陆天一听孙悟空这话，仿佛想起了什么，停下身来，转过头，看向了烈焰之心所在的地方。

    “怎么？陆天，决定要等它成熟了？我就知道你不会浪费的，看在我这么劝说你的份上，咱们三七分，你七我三，怎么样。”孙悟空一看到陆天停下了脚步，顿时来了一番精打细算。

    “猴子，你说的对，如果我们走了的话，还会有其他魔兽前来觅食。”陆天并没有回答陆天的话，自顾自的说道。

    “是啊，与其被他们吸收掉，还不如被我们吸收掉，只要我在周围布置个阵法，烈焰之心的气息就不会溢出去，刚才我那个建议怎么样，我只要三分烈焰之心就可以恢复到原来的实力。”孙悟空想象的那个样子，口水都要流出来。

    “猴子，你真的有办法让烈焰之心的气息不会溢出？”陆天也想到了这个问题，忙说道。

    “那当然，虽然我的阵法没有主人们的厉害，但也之差那么一点，没有高级圣兽根本察觉不了。”孙悟空自傲的说道，不过孙悟空说的是真的，对于阵法，孙悟空有着很大的天赋，如果让孙悟空修炼功法，修炼上百年都修炼不出，但是阵法很快就学会了。

    “那太好了，走，快去到烈焰之心周围布置一个你能布置出来的最强阵法，有多强就多强。”陆天连忙说道。

    孙悟空二话不说，屁颠屁颠的走了上去，只要是能吸收烈焰之心，自己拼命都要布下个百无一漏的阵法。

    孙悟空还真的拼命，累的热汗直流，三五下折腾很快就摆好了阵击，最后还不惜冒险靠近地火取地下的岩浆用来充当阵眼。

    这一番折腾，孙悟空费了许久，终于大功告成，很是满意的看着自己的杰作，摩拳擦掌的说道：“怎么样，不错吧，你现在从外面看，这里就是一片岩浆。”

    确实，陆天才外面看，烈焰之心就像消失了一样，就算有一丝气息溢出去了，也找不到烈焰之心的所在，如果自己不是真实看到，还真不相信眼前有烈焰之心呢。

    “谢了，猴子，这个人情我会记住的。”陆天很真诚的说道。

    “咱们之间还用得着人情啊，你要是想给我话，给我四分烈焰之心就行了。”孙悟空露出了陆天那惯有的奸笑。

    “什么四分烈焰之心啊，咱们还是先出去吧。”陆天疑惑的看着孙悟空，刚才孙悟空说的话，自己可没听多少。

    “不是说等烈焰之心熟透了，我们就吸收么，咱们出去做什么啊，就在这里等。”孙悟空也被说的摸不着头脑。

    “老子什么时候说过了啊，既然都已经把烈焰之心隐藏好了，也不担心别的魔兽来吸收掉，我们的任务完成了，当然就要离开，去寻找魔钻了啊。”陆天用白痴的眼光看着孙悟空，二话不说就走了出去。
------------

246震惊！会说话？

    孙悟空两眼发直的站在那里，大脑就像被砸了一脑袋一样，怎么也反应不过投来，许久才追了上去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “陆天，你先别走，我只有二分，一分总行吧。”孙悟空急急忙忙的追了上去。

    陆天才不管孙悟空怎么说，就是不准，如果没有先前那一档子事情，或许陆天二话不说就答应了，但是可馨在自己心目之中永远都是那么的重要，只要任何跟可馨有联系的，陆天都不容许其他人伤害。

    孙悟空此时郁闷的想撞墙了，自己累死累活，到头来竟然是为了保护烈焰之心。

    我的烈焰之心啊，孙悟空被破带着陆天离开了地穴，百般不舍的回头看着，此时出现的地方正是火山口，火山口已经被被封闭了，陆天还是借助孙悟空的如意棒才出来的。

    孙悟空恶狠狠的看着陆天，早知道自己就不让陆天成为阵引，只有陆天才能打开那个阵法，其他人都不行，孙悟空此时那个后悔啊，一想起自己拼死拼活，就差一点掉进地火中去了，没想到陆天竟然是为了保护它，想想，孙悟空就气愤，嘟起个嘴。

    “好啦，猴子，以后如果有好东西，我一定都给你，总行了吧。”陆天看着孙悟空这样自己，抛出了一个香饽饽说道。

    “真的，不许反悔~”果真，陆天这么一说，孙悟空顿时就笑了起来，后面还有六层呢，一想到这里，孙悟空就来劲了。

    陆天看着孙悟空笑着摇了摇头，再一次看向了火山口，无奈的叹息一声，心中说道：可馨，将我们的记忆保存在那里吧。

    微微一下，扬起四十五度的弧线，陆天没有在留念，既然准备忘掉，就彻底的结束吧。

    经过了与金角蟒蛇皇的大战，此时第四层已经发生了翻天覆地的变化，只有无尽的火枫树没有任何变化，但是这一次经过火山的大爆发，以及与金角蟒蛇皇的大战，这里所有的火枫树都成了真正的火枫树，妖异的火叶，能吞噬任何人的灵魂。

    火枫树叶掉落在地面之上，瞬间便湮灭了，化成了一股气息弥漫开来，炙热的第四层，高温达到了上百度，如果是普通人的话，早就已经变成了烤肉，只不过陆天这一次竟然没有任何灼热感。

    孙悟空看着陆天说道，“看来蛇皇眼有免疫高温的效果。”

    “奶奶的，早知道你应该多留一点，都别你这个败家子败光了，走吧。”陆天一想起孙悟空那败家子的做法，就来气，金角蟒蛇皇身上多少宝贝啊，就被孙悟空一把火烤的精光。

    孙悟空也只能傻乎乎的摸着脑袋呵呵笑着，然而就在陆天离开的那一瞬间，地穴之中发生了变化。

    熔岩不断的翻滚，许多地方的岩石壁都开始坍塌，发出轰隆隆的响声。

    烈焰之心此时突然发生了变化，虽然被围困在阵之中，但是岩浆的滚动依旧是那样的猛烈。

    此时的烈焰之心全身通红，所有的岩浆都被聚集在了一起，围绕着烈焰之心。

    九片花瓣完全张开了，中间就像躺着一个婴儿一般，在不断的蠕动，一滴液体从花瓣上悄然落下，掉落在了岩浆之中。

    花瓣之中清脆的水滴咕咚的掉落在了岩浆之中，岩浆仿佛也在恸哭一样，发出了嗡嗡的声音。

    就在此时，岩浆上方突然升起了两滴清水，这两滴清水竟然在岩浆之中还没有消融掉，仔细一看，清水外面有着一层能量薄膜。

    九片烈焰之心的花瓣开始不是短的滴着液体，每一片叶子都在流着，鲜红透亮的花瓣，在液体的滚动之中，显得更加剔透，都忍不住让人咬上一口。

    烈焰之心是生长在岩浆之中，以岩浆为养料，吸收火之精气而成，然而此时，烈焰之心不断的在摆动，能偶尔听得见一声声抽泣，让人就像做梦一样。

    九片烈焰花瓣不断的滑落下液体，就像被灌溉了水分一样，一行行液体井然有序的滑落，清脆的声音滴落在演讲之中，这些液体并没有因此融化掉，而是被一个什么东西隔开了一样，在岩浆之中呈现出了一颗颗小颗粒。

    这些小颗粒不断的相融，根本不受岩浆控制，不断的融合在一起，每一滴液体都散发出红色的光芒。

    空气中漂浮的两颗清水滴此时也加入了那个行列，掉落在了这些水滴融合的大水滴之中，就仿佛是打破了平衡一样，本来被融合在一起的水珠，大概有手掌般的大小。

    这两地水滴的加入，顿时就像是平静的湖面投入石子一般，一阵涟漪泛着波动，融合在一起的水珠竟然被轰击的四分五裂。

    烈焰之心开始振动了起来，这突然的变化，致使岩浆之中的那片清水，就像是油锅里面投入些许水一样，开始发生了爆炸，这些水珠围绕在烈焰之心的周围，发出了轰隆隆的响声，只不过溅起来的岩浆没有一滴落在烈焰之心上。

    一圈火热的气息出现在了烈焰之心的周围，一个红衣女子竟然凭空的出现在了烈焰之心的眼前。

    对，这是一个红衣女子，全身上下都是红的，只有脸部是人类的脸，这名突然出现的红衣女子双手快速的按在了烈焰之心上面，另一手竟然吸过来了无数的岩浆，岩浆在红衣女子的手中竟然不断的凝聚，最后竟然全部都被吸收了。

    竟然能把地火吸收！！

    这太震惊了，这红衣女子到底是谁？

    许久，红衣女子才停下来，高挑的睫毛让人神驰向往，轻松的呼出一口气说道：“你以后不能这样了。”

    “可是我~~”烈焰之心竟然开口说话！！

    对，烈焰之心停止了晃动竟然开始说出了话来，这让人不得不震惊，幸好没人发现，不然还不得惊世骇俗。

    “没有什么可是，在没有成型之前，你不能前功尽弃，其他事情以后一样能做。”红衣女子的声音之间没有商量的余地，大手一挥，散发着光芒的烈焰之心就失去了光泽。

    “当做什么也没有发生，如果想要快点出来，就必须更加努力。”红衣女子再一次说道。

    留下这么一声，红衣女子二话不说便化作一团烈火冲进了岩浆之中，烈焰之心仿佛沉寂了下来，只不过依稀能看到花瓣上那滴滴液体。
------------

247魔钻！红枫女子

    烈焰之心发生的事情，陆天与孙悟空都不知晓，自己辛辛苦苦布下的阵法，被红衣女子一挥手就消失不见了，要是孙悟空知道了的话，那真不知会不会去拼命。

    陆天突然感觉到到一股东西从自己的身体里面消失，只不过陆天并不知道这是孙悟空给陆天的阵引，阵引消失，就说明大阵被破，陆天并没有放在心上。

    火枫树不断的掉落下火枫叶，陆天与孙悟空走的都无比的惊险，不过一两片火枫叶燃烧，还够不成危险，只是让灵魂被针刺了一下般，但是要是大面积掉落的话，那就得龟缩进孙悟空的能量圈中。

    “猴子，我们该往哪里找？会不会在那个独眼巨人手里？”陆天这一次并没有坐在孙悟空的肩膀上，陆天还不想被火枫叶当成靶子打呢。

    “不可能在独眼巨人手里，这一层应该是一颗火属性魔钻，我开始以为是在金角蟒蛇皇手里，可是我找了个遍都没找到，那就可以否定是可一颗阳火魔钻，阴火魔钻应该处于极阴之地，按理说应该是在地下。”孙悟空分析的很有道理，如果是阳火魔钻的话，那金角蟒蛇皇是最有可能的。

    想到这里，两人都齐齐看到了地面，更是把眼睛看向了周围，地下除了蚂蚁就是蛇啊，而且蛇属阴，不正好么。

    当然金角蟒蛇皇也是蛇，不过达到了金角蟒蛇皇半脚跨龙的圣兽，都属阳。

    “我日，看来咱们要吃蛇羹了。”陆天警惕的看着四周，说道：“老子用透视眼看看，他娘的躲在什么地方。”

    孙悟空也没管陆天，感觉到地面有任何风吹草动都能让神经紧张，孙悟空已经被蚁群的围攻搞怕了，先后经历过树群，狼群，蚁群，如果在来一个蛇群的话，那还不完蛋。

    陆天睁大了眼睛看了看四周，双眼出现了一层金黄色的薄膜，就像一双黄金瞳一般，所有的一切都看的清清楚楚，最终将目光看向了孙悟空。

    孙悟空不明所以的看着陆天，警惕的说道：“陆天我发现不对劲，地面有着嗖嗖嗖的声响，你听到没？”

    “奶奶的，你丫的有完没完啊，没事打什么惊，小什么怪，那他妈的有蛇啊，方圆数百米之内连条蚯蚓都被烧成了胡椒，你以为蛇都那么笨，跑到这里还找死啊。”陆天刚才看了一圈，这方圆一片都没有任何生物，就连那些魔兽都消失了。

    确实，这火枫树树叶能燃烧灵魂，只有孙悟空与陆天这种变态人物才不怕死的往里走，其他的魔兽早就远远的躲开了，对于他们来说，这里就是一片禁区。

    孙悟空被陆天这么一说，还真觉得是自己敏感过度，一般的魔兽哪经得住火枫叶燃烧灵魂痛苦，傻呵呵的捉摸着脑袋。

    然而就在陆天准备开口教育孙悟空一番，大风呼啸而起，无数的火枫叶就像漫天的雪花一样，哗啦啦的掉落了下来。

    陆天两眼都直了，奶奶的，好好的怎么起大风啊，这么多火枫叶下来，自己还不灵魂都烧成渣啊。

    不得不说孙悟空对危机的处理比陆天快，虽然也有点震惊，还是快速的围住了一个能量圈、

    火枫叶就像蜻蜓点水一般在能量圈上滑了过去，然而风吹的没有尽头，火枫叶就像落不尽一般，疯狂的聚集，却久久没有落在地面上，而是漂浮在空中，就像鸡毛一样能悬浮在空中。

    如此惊奇的一切，让饱经风雨的两人都震惊了，而且就在此时，一股让孙悟空都为之战栗的气息出现在了这个区域的周围，无尽的火枫树不断地向着一个地方靠拢。

    火枫叶不断的聚集，一个妖艳的身体出现在了孙悟空与陆天的面前，衣不蔽体，裸露了大量春光，完美的身段，隆起的双峰，吹弹欲破的皮肤，美艳至极的容颜，扭动的臀部，一些破碎的红色线条拦住了一些私处。

    陆天的大脑砰的一声，仿佛晴天霹雳一般，这~~这不是在自己梦中出现的那个人么，怎么会~~怎么会这样~~陆天的大脑顿时短路，这太邪门了，自己都已经把这个梦快忘掉了，可是此时竟然出现在了自己的面前。

    恐怖！

    诡异！！

    陆天的心都被挤到嗓子眼了，陆天可是知道眼前这个妖艳女子的恐怖，当初在自己的梦中可是把自己的血都吸干了的，那一幕陆天仍旧记忆犹新。

    “是，，是你。”陆天半天才挤出一句话。

    孙悟空也是一动不动的盯着这名女子，这名女子给孙悟空的感觉比金角蟒蛇皇强上几倍，但是孙悟空并没有发现她有着攻击的意味，不然自己连出手的机会都没有，这完全不是一个等级，初步估计，至少都是神兽级别的存在。

    “杀金角蟒蛇皇，炼化蛇皇眼，这不是你们该来的地方。”红衣女子淡淡的说道，只不过每一个都充满着魅惑，让人心神荡漾。

    “你想怎么样？”陆天此时也乱了心智，对着孙悟空小声说道：“猴子，你有把握赢她么？”

    “我们现在就已经动不了，保守估计都是神兽级别的强者，已经凝聚成真正的人类，陆天，这一次我们完蛋了，我们要找的魔钻可能就在她身上。”孙悟空畏惧的看着红衣女子，说道。

    红衣女子给孙悟空的感觉完全是无力抵抗，陆天一听神兽级别的强者，心都泼凉泼凉的，那可是神兽啊，就算自己把最后一道封印打开也够不上人家一招的威力。

    “美丽，善良，高贵的漂亮姐姐，你就是我心目中的女神，就像~~~”陆天二话不说，只能用自己惯用的招数，想忽悠过去。

    但是这名红衣女子打断了陆天的话，没有任何一丝其他的神情，说道：“你们要魔钻我可以给你们，但是必须尽快离开这里。”

    陆天被打断了话，还以为完了呢，没想到红衣女子竟然说给自己魔钻，两人都傻了，这~太不可思议了，陆天还只想安全的离开这里，没想到红衣女子却给了陆天一颗魔钻~~

    陆天连忙的反应了过来，脑子转的比谁都快，连忙的抓住出现在自己面前的魔钻，刚想称赞一遍就被红衣女子打断了。

    “该离开这里了。”红衣女子二话不说，就划出了一道空间裂缝，孙悟空与陆天还没回过神来，就被红衣女子丢了进去。
------------

248出火山，入寒谷

    陆天与孙悟空被红枫女子这样一挥手就丢进了空间裂缝，两人都没有反应过来，或许是根本来不及反应。

    “啊~~我不想死啊~~”陆天那杀猪般的响声回荡在这片空间之中。

    红枫女子依旧魅惑的躺在火枫叶上，没有任何表情，然而就在陆天与孙悟空丢进空间裂缝的那一瞬间，整个战神宫第四层都发生了剧烈的变化。

    此时的战神宫狂风大作，火枫树叶就像漫天的雪花一样，开始大幅度的飘落，整个地面也在不断的塌陷，轰隆隆的响声就仿佛是末日来临了一半。

    无数的火枫树叶朝着红枫女子的方向聚集，地面在塌下，大量火枫树不断的下沉，整个第四层沉浸在无尽的恐慌之中。

    魔兽的咆哮之声，哀嚎，呐喊，彷徨，无助，一声声回荡在这第四层，如果陆天与孙悟空看到眼前的一切就知道自己有多么的幸运，这完全是一片末日的场景啊。

    轰隆隆的响声，地面裂开了一条条大缝隙，一直延伸到远处，大量的魔兽咆哮着朝着火山口去。

    对，所有的魔兽都朝着火山口奔跑，因为只有在那里没有发生任何事情，火枫树叶不断的掉落，依旧没有掉落在地上，而是漂浮在半空之中，就像在半空铺成了一块空地一样。

    然而就在此时，数十只独眼巨人并没有朝着火山口而去，而是朝着红枫女子而来，眼中唯有愤怒以及嗜血的杀戮。

    数十只独眼巨人的天眼散发出无尽的能量，毫无花俏的轰击向了红枫女子，仿佛像把这个罪恶的源头给轰散。

    数十道能量光束冲天而起，朝着躺在火枫树叶上的红枫女子而去，可想而知这是多么强大的力量。

    要知道，每一只独眼巨人都是圣兽级别以上的存在，整整数十只，这样的阵容，完全可以毁灭一切。

    但是红枫女子却没有放在眼里，一道空间裂缝在她的手中在一次出现，所有的能量都冲了进去，连红枫女子的衣服都没碰到。

    诡异！

    恐惧！！！

    但是独眼巨人眼中没有丝毫的退缩，对于他们而言战斗是天生的，数十只独眼巨人此时凭借着强悍的力量，竟然朝着红枫女子而去，数十人的力量啊，这完全可以把一座大山压平。

    “轰隆隆~~”

    “轰隆隆~~”

    空间都被这气势摩擦的嘎嘎作响，然而就在此时，无尽的火枫树叶，能吞噬掉灵魂的火枫树叶，铺天盖地的朝着数十只独眼巨人而去，在他们的拳头还只伸出一般，战斗就这样结束了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    死亡，数十只独眼巨人此时只有死亡，根本没有其他任何道路可走，如此之多的火枫树叶燃烧，就算是再多独眼巨人也承受不住，只听见几声轰隆隆的响声，数十名独眼巨人就这样的消失了，连红枫女子的衣服都没碰到。

    仅仅一挥手，火枫树叶就能为其所用，然而这一切并没有因为独眼巨人的出现而停下，这只是一个小插曲，此时的红枫女子突然消失在了火枫树叶之上，与此同时，无数的火枫树叶都朝着火山口而去。

    没有说知道发生了什么，也没有说知道，对于这片空间的生物是怎样的一天，

    只有无尽的咆哮，惶恐，哀嚎，呐喊，无助，就像是世界末日来临前最后的求救之音一般。

    就在这么一瞬间，战神宫第四层变成了一片荒芜之地，没有了火枫树，没有了无尽的火枫树叶，然而此时地面却升起了一片片荧荧光辉，就像天上的星斗一样不停的闪烁着。

    塌陷的地面已经成为了平地，整片空地竟然发出了嫩芽，一片片叶子仿佛能吸收这些荧荧光辉~~

    只是一眼望去，再也没有任何魔兽的存在，一片死寂。

    陆天与孙悟空如此幸运的躲过一劫，如果没有红枫女子，两人都得葬送在那里。

    孙悟空一想起红枫女子，全身都在颤抖，这种感觉与自己的主人的实力差不多。

    陆天不敢睁开眼睛，还以为自己被丢进了混乱虚空，身边所有的一切都在消失，仿佛是时光在倒退一般，陆天偷偷的睁开了眼睛，惊奇的看着眼前的一切，实在是太诡异了，最后冷风呼啸而起，陆天感觉到一股两嗖嗖的风吹着自己，证明自己不是在做梦。

    陆天不由的抖擞了一下，这突如其来的寒冷，让陆天确实一惊。

    看着眼前的一切，充满着震惊，一眼望去竟然都是寒冰，连地面都是由寒冰堆砌而成，仿佛自己来到了一个冰冻王国，高耸的冰柱，长长垂吊的冰条。

    看着周围的一切，陆天终于自己到了什么地方，原来自己出现在了战神宫的第五层，冰冻空间，只有这样的空间才有如此的寒冷气息。

    四面冷冷的吹着这片空间，陆天越来越发现这里的奇妙，许多山峰竟然都是由冰块组成的，而且每一块冰都坚硬无比，就算孙悟空利用单纯的能量，竟然都难以融化它们。

    如此诡异的事情，让陆天头一次感觉到无语。

    “猴子，给点能量，老子快冻死了，奶奶的，这什么狗屁地方。”陆天虽然知道这是什么地方，也忍不住骂两句。

    不过对于孙悟空来说，没有什么感觉，那么厚的皮，冷气想进去都难。

    “陆天，我看你还是小声喊一点，你这么大的声音害的我都不敢跟你走了，上次的独眼巨人就是被你喊来的，我们还是先找到魔钻的所在地吧。”孙悟空警惕的看着四周，每一次陆天大叫都会让孙悟空提心吊胆，因为只要陆天一喊，用不了多久就会出现危险，这已经用无数事实证明了。

    “找什么找啊，我的眼睛拿来吃饭的啊，跟我走吧，我已经知道了魔钻的所在。”陆天不得不高兴一下，自己的这黄金瞳用处还真大，一进来，陆天就开始寻找，黄金瞳穿过层层阻碍，能延伸到千里之外，不过陆天并没有看到魔钻，而是看到了一个古怪的圆柱体，有着一股力量挡着自己的视线，不用说，百分之八九十是魔钻的所在。

    确实，陆天看到的地方正事这样一处奇异的所在，名为困神台。
------------

249跑神问世

    困神台在冰冻空间的极寒之地，那里是整片空间最寒冷的地方，有点像烈火空间中的烈焰之地一样，只不过这种寒冷的温度要比烈火之地热的温度高上数十倍。

    可想而知它的恐怖，那完全是呼吸还没有呼出口，还在口中，只要你张口就已经冰冻住了，直接在你嘴里形成了冰块，而且快速的随着你的喉咙冰冻你整个身体内部，如果是普通人的话，一进来那一瞬间，零点零几秒，就已经消失不见了，完全被冰冻成空气。

    沿着路，陆天一直向前面走着，所有的地方，除了冰冻的寒冰就没有任何东西，那些大冰块阻挡着你前面的视线。

    然而就在此时，突然呼啸的风声响起，陆天大吃一惊，这突如其来的变化，让陆天感觉到了危险。

    确实，陆天的上空竟然飞翔着一直扇着翅膀的怪鸟。

    对，就是一只怪鸟，这只鸟全身都是白色的，跟这里冰块的颜色的是一样的，最重要的是这种怪鸟竟然生长两个头，两个头上竟然都分别只有一直眼睛，但是却有两张嘴巴。

    尖利的爪子上面有着六个指头，每一个指头都是一柄利剑，比任何刀剑都要可怕，因为这种尖指上面蕴含着大量的毒药，这种看似漂亮的大鸟便是老鹰中最可怕的一种，叫做毒鹰。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “是毒鹰。。”孙悟空突然惊讶的叫道。

    孙悟空也大吃一惊，这种魔兽自己听说过，凶猛无比，而且一般是成群结队的。

    “我就知道你喊一声肯定完蛋，不过还好，只有一只~~”孙悟空心中那个郁闷啊，毒鹰耳朵比任何生物都要灵敏，肯定是被陆天喊来的，这孙悟空闭着眼睛想都知道。

    “什么鸡巴东西，不会是天生畸形吧。”陆天还不断的大量着毒鹰说道、

    不过经过孙悟空的一番解释，陆天快速的闪到了孙悟空的身后，说道：“我指挥，你上~~”

    孙悟空直接无视陆天，警惕的看着毒鹰。

    确实，如果此时出现在陆天面前的是一群毒鹰的话，那陆天利用乾坤变都不知道能不能逃得过。

    毒鹰的速度可是飞行类，除了那些神兽之外，最快的，号称为天空之王。

    孙悟空警惕的看着毒鹰，毒鹰也发现了冷冷的看着孙悟空，停顿了一下，便离开了，孙悟空虽然不明白它为什么要离开，不过警惕的心，顿时放松了下来。

    “看吧，被老子的气势吓到了吧，以后~~~”陆天刚想出来蹦跶一下，炫耀一阵

    但是陆天还只是刚说完半句话，就发现一股强大的气息，朝着自己而来，陆天吓的硬生生咽下了那半句话，剧烈的呼啸之声随着冷风扑面而来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    我的妈呀，陆天就差一点晕了过去，远处竟然成群结队的毒鹰朝着自己而来，可想而知，这肯定是刚才那只毒鹰发信号？

    陆天此时才明白刚才那只毒鹰离开的原因，奶奶的，怎么老子遇到的都是一群群的来，狗日的凉西皮。

    “猴子，你能搞定不？”陆天四周看着有没有逃跑的路说道。

    “要不陆天，这次你上吧，上次你的尿能大杀四方，这一次肯定能行。”孙悟空身体快速的变小，跳上了陆天的肩膀上，意思很明显，这看了你。

    “奶奶的，老子还没生儿子呢，为今之计我们只有一条路能走。”陆天心中那个恨啊，自己怎么这么倒霉，每次都是这样，陆天可不敢继续尿，一个不好小jj都被叼走了…

    “什么办法~”孙悟空还真以为陆天想出了什么妙计，或者有什么法宝没用出来，顿时变大的身体，站在陆天身旁，期盼的看着，想陆天继续拿出什么霹雳雷弹之类的冲天弹，好来一个大杀四方呢。

    “跑啊~~~”陆天二话不说，撒腿就跑。

    幸亏孙悟空的反应快，要不然陆天这一跑，十个自己都追不上，好不容易才爬上陆天的肩膀，看着身后那一大片的毒鹰，心里都打了个激灵。

    要说起论速度，陆天的逃跑的极品，再加上乾坤变，木林真的感叹创出这套功法的人，肯定是一个绝顶天才，如此的功法都能创出来。

    尽管如此，毒鹰也在一点点的靠近，陆天此时想那个开口大骂啊，这也太变态了吧，自己这么快的速度，都会被追上。

    继续向前走着，这一回，陆天可是打开黄金瞳的查探周围，还真怕继续惹上一群疯子。

    果不其然，一路上陆天还真发现许多魔兽，如果自己没有注意的话，那自己不知道要做多少次的逃亡，因为这些魔兽完全和这里的环境是一模一样的，同样是白色外表，而且一般都是站在某个不起眼，或者睡在某个不起眼的地方一动不动，如果不经意还以为那是做冰山。

    不得不说陆天的速度真叫那个绝，本来毒鹰还在一点点的靠近，哪知道这还不是陆天的终极速度，当陆天彻底提速的那一瞬间，孙悟空都差一点被惯性冲了下去，幸好自己牢牢的抓住陆天。

    陆天此时才不管什么，只顾着往前拼命逃跑，就算后面有一大把黄金自己都不看一眼，命要紧啊。

    “猴子，怎么样，甩掉了他们没有，没有的话，老子继续加速。”陆天一边跑着，还能一边抽出时间来说话。

    孙悟空趴在陆天一听这话，都差一点摔了下去，好家伙，这还不是终极速度啊，我的天啦，孙悟空都觉得陆天以及不是一个人了，完全是一个神，跑神的称号，陆天是当之无愧的，连毒鹰这超级速度都被陆天甩的远远的，其速度可见一斑。

    “我提起能量去看，好像还能看到一些点点~~”

    陆天回头一看，我的娘呀，这哪有什么毒鹰啊，自己用黄金瞳看都只看到一个点。

    “猴子，你站起来看看，可能被什么挡住了。”陆天继续跑着。

    孙悟空顺着陆天的话还真站了起来，不过这一站，孙悟空知道了什么叫做阴险狡诈，陆天冲刺的脚步，就像踩到了刹车，与地面都摩擦出了热气，然而孙悟空则在天空之中划出了一道优美的弧线。

    “砰~~”一声重重的响声传来，孙悟空半清醒半懵懂的摔了七荤八素，都能看到眼冒金星。
------------

250诡异的温水河

    “陆~~~天，我还是看到了一个点~~”孙悟空被摔的眼冒金星还不忘说上一句，慢慢的爬起身来，指着天空傻呵呵的说道：“陆天，大白天的我怎么看到好多星星啊。”

    “是不是还看到他们一闪一闪的啊~”陆天也跟着说道。

    “陆天，你也看到了，好像就在我眼前，我想抓却抓不到~~”孙悟空这表情丰富的像一二愣子。

    “当然啊，我叫你耍我，奶奶的，老子拼死拼活的跑，你娘的竟然给我扯淡，不能打你，我摔死你~~”陆天还想把孙悟空在来一次抛物线运动，总算想到了办法惩治孙悟空了，陆天还真佩服自己是天才~~

    孙悟空不知道是被什么上身一样，一听陆天这话，整个人蹭的站了起来，脑袋晃了晃，“好险啊，陆天，我被一股强大的气劲冲了出去，没想到毒鹰这么厉害，还好你跑的快，不然我死定了~~”

    陆天满脸冷汗，哆嗦着无语中~~

    没有了毒鹰的追击，陆天也放松了许多，继续开始了自己的旅程，身后有着毒鹰，陆天只能转道而行。

    突然，陆天往前走的脚步突然停了下来，自己竟然听到了水流的声音。

    对，在如此冰冻的地方，全部是寒冰的地方，竟然还有水这种物质的存在，这让陆天大吃一惊。

    孙悟空感受到了水的气息，同样震惊的看着陆天，没想到在冰冻空间竟然还有水。

    两人吃惊的看着眼前，一步一步的向前靠近，此时陆天眼前竟然真的出现了一条河流，这条河流并不是很宽，只有二米宽的距离，而且整个水流竟然流动在寒冰组成的河床之中，显得完全的不可思议。

    而且让陆天更加震惊的是，这里的水竟然是温热的，对，就是温热，没有一点寒冷的气息。

    陆天傻呆了，就算自己文盲也知道这个地方不会有水，更何况在如此寒冷冰冻的地方，出现一口温水河，太矛盾了，但是却真实出现在了自己的眼中，自己能不震惊吗，不过自己这一路走来，所遇到的震惊的事实在是太多了，很快就回过神。

    陆天与孙悟空慢慢的来到了这条温水河，每走一步都异常小心，因为这样的情况太诡异，河面还不同的散发着热气，而且陆天所在的地方竟然是河水的源头，在源头还有这一个寒冰堆砌而成的堡垒，堡垒处有着一扇门。

    “猴子，我看我们还是离开的好，上一次在火山口有一条金角蟒蛇皇，这个里面不会有着一条水龙吧，你看那扇门，像不像一张口。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”有了金角蟒蛇皇的遭遇，陆天越看越觉得眼前这个堡垒像大口，想想都毛骨悚然。

    孙悟空二话不说，在陆天吃惊的眼神下从那道门走了进去，陆天还像拉住孙悟空，但是孙悟空却站在门口白痴的眼神看着陆天。

    “陆天，我觉得他的嘴好大，我这么大的身体进来都忍不住吃~~”孙悟空很真诚的说道。

    只不过这种真诚看在陆天眼里却是鄙视，这不很明显不，陆天疑神疑鬼的东西竟然啥都没有，这脸丢到姥姥家去了，不过凭借着陆天这样的脸皮厚度，根本无视~~

    走进去一看，面前有着一个台子，台子上刻着一排排字迹，此时陆天才明白为什么这里有着一条河，这河名为温水河，并没有说出是怎样形成的，只不过却又一个功能，也是很模糊，那就是想要进入困神台多一分生存的机会，就在温水河之中浸泡一个时辰。

    陆天二话不说，先进去泡泡澡再说，这些天自己可还没洗过一次澡，不得不说，这温泉让陆天心旷神怡，简直比泡温泉都要舒服，能感觉到有些水泡像是能挤进自己的身体一样。

    孙悟空虽然不明白，看着陆天跳了进去，自己也跳进去，感受一番温泉的味道。

    一路上的疲劳仿佛在温泉的浸泡之中一扫而空，而陆天与孙悟空竟然在温泉是浸泡之中沉睡了下去。

    整片空间安静无比，陆天与孙悟空安详的睡在了温泉之中，仿佛在做着一个美好的梦。

    一个时辰很快就在沉睡之中过去了，孙悟空猛的睁开了眼睛，仿佛如临大敌一般，戒备的看着四周，无比的震惊。

    确实，孙悟空从来没有感觉到自己能睡的这么死，完全是没有了任何知觉，这太诡异了，而且刚才出现的那一座堡垒不见了，温水河也不见了，整个人都是躺在地面上。

    孙悟空忙的推醒了陆天，陆天还意犹未尽的朦胧着双眼，看着孙悟空说道：“干嘛啊，老子还没睡够呢。”

    “陆天，快起来，你看我们周围。”孙悟空依旧警惕的看着周围说道。

    陆天随意的向着四周看了看，正想继续睡时，大脑突然一惊，蹭的就站了起来。

    “我的妈呀，哪个狗崽子这么缺德，冻死老子了。”陆天泡温泉的时候就把衣服脱了个精光，此时整个人就睡在一块冰块上，就像屁股着火一样，跳的老高，快速的穿好了衣服，紧紧的抱着孙悟空取暖。

    “我也不知道，我醒来的时候就是这样，那条河呢？”孙悟空心中没有底，这实在太诡异了，自己明明躺在水中，可是眼前哪有河啊，连河床都没有，完全是一片平地，而且周围的环境也和先前一样，就自己看到的那条河不见了。

    温水河已经彻底的消失在了这片空间之中，仿佛从来没有来到过一样。

    寒冰冷冻的冰冻空间之中，呼啸的寒风肆虐，孙悟空越来越感觉到了寒冷的气息。

    陆天已经有些受不了，以自己此时的身体，已经抵抗不了这样的寒冰了，经过一觉醒来，就连孙悟空都感觉到了冷意，孙悟空不得不放出能量围着两人。

    “猴子，我看这个地方太恐怖了，我们还是去找魔钻吧，”陆天警惕的看着四周，大气都不敢出一口，看不见的敌人往往是最恐怖的。

    孙悟空也不想再这个地方多停留，这样的事情自己也是第一次见到，心里有一种莫名的恐慌。
------------

251闯九死一生阵

    有着陆天的带领，两人一步一步的走向了极寒之地，孙悟空此时也不敢呼出气体，已经屏住了自己所有的呼吸，缓慢的前进着，地面之上的冰块已经不能用冰块来形容了，完全是堪比精钢的存在。

    尽管如此，陆天依旧向前走着，越奇怪陆天就越想探个究竟，能量圈围住团团两人，可想而知，这里的低温低到了何种程度，竟然连孙悟空强悍的身体也抵抗不了。

    极寒之地到处都矗立着一根根粗壮的通天冰柱，越靠近里边，空气中都夹杂着冰粒。

    白色的气体包围了一切，陆天很难看清前面的路，只能踽踽的摸索着前进。

    所有的一切都让人感觉到毛骨悚然，这样的一片地方竟然没有任何一种生命的气息，仿佛在这里所有的生物都已经绝迹了。

    特别的是，陆天竟然发现地面之上，竟然也有着白森森的骨头，更让陆天惊讶的是，这些骨头竟然之是被冰冻了，没有被冰碎？

    陆天实在是太震惊了，这样的寒冷，都无法将已死去的骨头化掉，这是何等的强硬啊。

    骨头外边一圈圈冰块，团团的围住，在地面露出了大大的一截。

    陆天依旧往着前面走着，这对于陆天来说并不是特别的惊讶的，这样的白骨陆天已经不是第一次见到，真正让木林疑惑的是，为什么自己每经过一个地方都是由白骨堆砌而成的呢？

    难道在那遥远的过去，整片天地都是战场？陆天突然想起了恶魔封印的地方。

    陆天都为自己的这个想法骇然了，如果真的那样的话，那么~

    陆天没有继续想下去了，因为此时陆天感受到了一股强大的能量气息波动，竟然穿过了如此寒冷的空间。

    陆天随着这股气息慢慢的前行着，在这样寒冷的地方，陆天真怕突然出现某个让自己不可思议的东西，要知道，不可思议的东西陆天已经见多了。

    然而慢慢的陆天竟然发现，当寒冷达到某个最高点，冷气竟然能够透过能量前，恰好在自己的承受能力之内时，寒冷竟然开始慢慢的降低，陆天此时心中不由惊喜，因为自己已经看到了困神台。

    雾气慢慢的减少了，一座高大的台子慢慢的出现在了陆天与孙悟空的眼前。

    看着眼前的神台，两人都露出了惊讶之色。

    这是一个坐看上去诡异的神台，若隐若现的图画出现在了陆天的眼前，而且这里的能量却是最强大的。

    陆天看着眼前的神台，有些疑惑，难道眼前的就是神台，但是陆天发现不了任何危险的东西，只有那些时而闪现出来的符文，显得有些不寻常而已，就像当初在祭天台看到的那个祭台差不多。

    但是渐渐的，孙悟空却露出了震惊的神色，两眼呆呆的看着眼前的神台，这一路上两人已经震惊的事实在是太多了，都差不多要免疫了，但是眼前的东西却让孙悟空灵魂中产生震撼。

    “猴子，怎么了，你发现了什么？”孙悟空毕竟活了这么多年，许多东西陆天不知道的，可是孙悟空却知道。

    “陆天，那是，，，那竟然是绝迹的九死一生迷宫阵，我的天啦，竟然保持着如此的完好。”孙悟空看着陆天震惊的说道、。

    陆天没有听说过这样一种阵法，不由的疑惑说道：“这样的阵法能困神？”在木林看来，神是至高无上的存在，但是眼前的这个台子，陆天怎么看也想不明白，这样一个鸟都不上去拉屎的台子能困住神。

    “这我也是我听我主人将的，没错，这肯定是九死一生迷宫阵，融合了六合，八卦，九宫，绝杀，等阵法而成的，是天底下最难缠的阵图，而且这中阵图早就已经消失了，为什么会出现在这里。”孙悟空喃喃的说道。

    孙悟空此时才恍然大悟，六合，八卦，九宫，绝杀，这些阵法自己在前世的书籍之上是看到过的，许多墓穴之中都大阵，都是以这几种为基础，他们的威力都大的惊人，仅仅是一个阵法都能让自己破解许久，眼前的融合入了这些绝阵的九死一生迷宫阵，可想而知他的威力，困神之说一点也不言过。

    孙悟空呆呆的看着眼前的阵图，然而此时自己手中的如意棒竟然开始摇晃了起来，仿佛眼前有某种迫切的东西一样。

    孙悟空大惊，这样的情况还只出现过一次，里面到底有什么？

    孙悟空看着陆天的无可奈何的说道：“陆天，看来我得进去闯一闯，而且里面有种东西，仿佛在呼唤我的如意棒。”

    “宝贝？”这是陆天的第一反应。

    但是孙悟空这一次并没有嬉笑，而是很担忧的看着陆天说道：“陆天，里面太危险了，我怕你。。”

    但是没等孙悟空说完，陆天就打断了孙悟空的话，“奶奶的，你丫的看不起老子，哪一次不是老子出手败敌，里面肯定有宝贝，你想独吞，门都没有。”

    孙悟空无奈的看着陆天，长长的呼出一口气，虽然陆天依旧是那一种痞子语气再说，但孙悟空却知道陆天的本意，这就足够了。

    陆天与孙悟空相互看了一眼，齐齐跨进了这传说中的九死一生迷宫阵之中。

    一进入，木林就发现，外面的一切都消失了，眼前的空气都是静止的，没有一丝气流的流动，而且四面都是高耸的城墙，严严实实的，木林可以感受到城墙的硬度，绝对的坚不可摧。

    陆天所在的地方，是一个开端，陆天身后就是一面死胡同。。

    “陆天，你还是坐在的肩上吧”孙悟空看着前面深不见底的迷宫说道。

    陆天鄙视了孙悟空一眼，“等会老子逃跑的时候，还是你注意跟上我吧。”

    确实，如果有危险，孙悟空还真的需要陆天的速度，孙悟空知道陆天就是这样一个人，没说什么，只是继续走着，四面幽静的场景，每一步都让孙悟空感觉到危险的气息，当然陆天以自己前世的敏锐，也警惕的看着四周。
------------

252强悍的三目棕熊

    狭窄的小道之中，如意棒依旧在那里不停的摇晃，孙悟空可以感受到此时如意棒的那种急迫，仿佛前面是自己的亲人一般。

    就在此时，陆天与孙悟空来到了一条分岔口，两个方向各一条，都是看不见前面有着什么。

    陆天站在路口，左右张望，同样的的地方，看不出任何不同的地方来，这里只有一条路是到达终点的，那么眼前的两条路，有百分之五十的几率是对的。

    陆天一咬牙，走向了右边一条，这是陆天的习惯，陆天心中暗道，自己的运气应该不会那么差吧。

    当陆天与孙悟空走向这一条路口的时候，突然之间后面的道路再一次被封闭了，陆天大骇，这不是把自己往死路上逼吗，只要一招不慎，就会彻底的玩玩。

    不过还好，这一条路还真被陆天猜中了，路上并没有任何危险的东西阻拦着自己。

    然而陆天此时面对的出现了个三岔口，前面左边右边。

    陆天呆呆的看着眼前的路，他有些感觉到无奈，这样像无头苍蝇一样需要多久才能走完啊，而且还有这么多岔口，却只有一条路是真的。

    就在此时，孙悟空突然开口了，说道：“九死一生迷宫阵，既然是融合了六合，八卦，九宫融合而来，肯定跟这几种阵法脱不了干系。”

    陆天尴尬的说道：“猴子，这些阵法我只是听说过，却不知道是什么意思。”

    孙悟空惊愕的白了陆天一眼，不知道阵法，刚才还这样肆无忌惮的走，真服了陆天，还真被蒙对了。

    孙悟空不得不把自己知道的细心的讲解一遍。

    不得不说，陆天的理解能力很强，不一会就明白了个大概，恍然大悟的陆天看着此时的三岔路口，说道：“猴子，凭我的初步计算前面，这条应该就是正确的那条路了。”

    孙悟空也点了点头，自己也没有想到，陆天的领悟能力这么强，果然如陆天所想的那样，这条路，依旧平静，没有出现任何的危险，但是让陆天觉得奇怪的是，这条路竟然没有被封闭，只有第一条路被封闭了。

    不过既然没有危险，那么自己也不必去考虑哪些，前面依旧是安静的一片，但是孙悟空的警惕却一直没有放松过。

    然而就在此时，孙悟空听到了一些细微的声音在不断的响起，仿佛是某两种摩擦的声音。

    紧接着两人来到了四岔路口，陆天演算了一下，便找到了正确的道路，但是陆天越走越觉得不对劲，因为感觉这样进入是在是太容易了，也太平静了，难道这就是所谓的困神？那也太儿戏了吧，这样演算一下就完了的话，那懂一点阵法的人都会通过。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    陆天可不是只有自傲，更有的是清醒，陆天可不相信自己的学习能力这么强，不然的话自己也不会考试经常打鸡蛋~~

    静静的靠前面走着，已经通过了第三个关卡，九死一生应该是有十道关卡，那么后面还有七道关卡。

    一步一步的向前面走着，然而就在此时异变发生了，陆天旁边的两排墙壁竟然动了，死死的封住了两人前面的路，而且所有的墙壁都发生了变化，都紧紧的封死了。

    陆天与孙悟空大惊，自己明明是按照阵法的演算来走的，为什么自己到了第四层就错了呢？

    然而时间已经容不得木林多想什么了，因为此时陆天眼前出了一头凶猛的野兽，死死的占住了唯一的通道。

    看着眼前的庞然大物，孙悟空都感觉到大可怕，陆天不认识眼前的是啥子东西，孙悟空可是认识，眼前的竟然是三目棕熊！！

    对，就是三目棕熊，三目棕熊的恐怖，孙悟空可是很清楚的，这种种类与自己一样，在异族人之中有三大超级巨霸，第一就是独眼巨人，第二就是三目棕熊，第三才是铁臂猴王，这也是孙悟空为什么震惊的原因，因为这两种异族人早就已经消失了，可是却一而再再而三的出现在自己的面前。

    而且眼前这只三目棕熊，孙悟空最保守的估计都与中级相差不大，如果是平常的圣兽，就算是中级圣兽，自己都不需要这样的惊讶，但是三目棕熊就不同了，这可是排名还在自己之上的存在啊！！

    孙悟空警惕的看着眼前的三目棕熊，在如此狭窄的地方，实在是太难施展了，而且自己的后背还是被堵截了的墙壁，完全只有突破三目棕熊的防御了。

    但是出乎意料的是，三目棕熊竟然只是站在那里，并没有攻击陆天与孙悟空，难道是想困死自己？

    面对强敌，孙悟空头脑比谁都聪明，但是眼前的情况只有强攻了，孙悟空与陆天看了看，点了点头，齐齐的向着三目棕熊攻击而去，当然陆天只是个拣垃圾的，靠的就是速度。

    孙悟空与陆天动了，三目棕熊也动了，大手在握紧拳头向着孙悟空与陆天攻击而来，本来的狭窄的小道，完全被三目棕熊的气息封闭住了。

    “陆天，小心”孙悟空大道一声，重重的挡住三目棕熊的攻击，吸引住他的攻击对象，陆天都有些后怕，快速的闪开了，首战就这样告败了，看来强攻不行。

    就在此时，地面发生了猛烈的摇晃，三目棕熊，使劲的拍打着胸脯，一个脚印一个脚印的想着孙悟空与陆天而来，一退在退，最后无路可退，但是三目棕熊依旧向前走着。

    陆天爬上了孙悟空的肩膀上，刚才那一击如果攻击到了陆天，那不死也是个残废，三目棕熊的攻击孙悟空刚才已经领教了。

    不过让孙悟空有点小安慰的是，三目棕熊比自己的速度更慢，这样不仅对陆天，对孙悟空来说也是优势。

    孙悟空整个人都处于战备状态，冷冷的看着三目棕熊，手中的如意棒第一次爆发出了肃杀的气息，孙悟空看了陆天一眼，两人默契的点了点头，突然陆天离开了孙悟空，率先攻击着三目棕熊，如果在平时，这无疑是送死，陆天的攻击完全可以忽略。
------------

253计骗棕熊，陷入围困

    愤怒的三目棕熊，又是简单的一拳，轰击到了陆天，然而就是在这么危险的时刻，陆天竟然突如其来的出现在了三目棕熊的面前，三目棕熊大骇，但是此时已经来不及了，另一旁的孙悟空的如意棒带着肃杀之气，变成了一柄剑，向着三目棕熊的手臂轰击而去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “砰”的一声，三目棕熊粗壮的手臂轰然落地，孙悟空被一股强大的气息，冲倒在了地面之上，虽然不好受，但是这一击出其不意的让三目棕熊失去了一个臂膀，也值了。

    陆天快速的来到了孙悟空的面前，孙悟空微微的笑了笑，表示没事。

    然而此时的三目棕熊无比的愤怒，地面已经染满了血迹，愤怒的咆哮之声，回荡在本就不宽的笑道，顿时让两人的耳朵一瞬间失聪。

    陆天没有迟疑，这是一个好机会，孙悟空身体急速变小，伏在陆天的肩膀上，以陆天的速度快速的离开了原地，因为三目棕熊眼中开始结集能量了，陆天就算再傻也知道，三目棕熊就要使用自己的神通，这么点宽的地方，自己就算想逃，自己的乾坤变再快也无法逃啊。

    但是陆天并没有绝望，陆天用这样惹怒三目棕熊自然有他的用意，要说阴谋诡计，陆天都觉得自己是个天才。

    此时陆天利用乾坤变竟然朝着三目棕熊而去，三目棕熊愤怒的看着向着自己而来的人类，另一只手臂轰隆隆的向着陆天攻击而去，而就是这样，本来被三目棕熊挡住的小道，出现了两条缝隙，一条就是被自己砍去的手臂，另一条就是此时攻击而出的手臂。

    陆天就是要利用这个机会，逃出去，陆天知道以孙悟空此时的实力，想要杀他，那几乎是不可能。

    陆天在三目棕熊轰击自己的时候，突然抛开了孙悟空，孙悟空整个身体还没反应过来，又是一个抛物线，被陆天出卖了，快速的朝着断裂的手臂而去，然而陆天却迎向了三目棕熊的手臂，这无疑是以卵击石。

    可是有时候以卵击石，却并不是愚蠢的，陆天知道自己的防御力能承受住孙悟空的数击，加上乾坤变在这么小的地方要比孙悟空厉害的多这并不是陆天自大，完全是事实，乾坤变在原地留下了一个虚影，而自己轻松的穿过了三目棕熊的围堵。

    等三目棕熊反应过来，陆天已经离得远远的。

    终于逃出来了，陆天不由的长长呼出了一口气，如果不是三目棕熊大意，或许自己还真的苦斗一番。

    孙悟空愤怒的看着陆天，刚才的危险孙悟空完全可以感受到，陆天承受了三目棕熊的一击，就是为了让自己先出去。

    “陆天，我警告你，下次你要是还这要，别怪我不认识你。”孙悟空确实是动了真怒，在那么危险的时候，陆天竟然把自己丢出去了，这对孙悟空来说，完全是让自己陷入不义，要是陆天有个好歹，自己不是的忏悔死。

    陆天承受了三目棕熊的攻击也不好受，幸好自己的身体堪比小强，不过体内仍旧不断的翻滚着血液，为了不让孙悟空看到，才忍着没吐出来，反而呵呵的笑道：“当然，这样的事情不会有下次了，下次我就用你来当挡箭牌，总行了吧。”

    孙悟空冷哼了一声虽然知道陆天是为了自己好，可是让自己一个人当逃兵，孙悟空自认为自己做不到，但是陆天这么一说，孙悟空心里才好受点，“这可是你说的啊，下一次我来打头阵。”

    陆天只能点了点头，依旧向着前面走着，并不是陆天想往前奏，是自己已经没有任何选择，眼前只有这么一条路，所有的路都被封得死死的。

    前面黝黑一片，陆天警惕的看着周围，这里实在是太诡异，经过这事，陆天才感受到了它的可怕，并不是象想象中的那么简单，因为这里所有的墙壁都是可以移动，就是说前面明明正确的路，或许在下一刻它就消失了变成了一条绝路，这才是他的可怕之处。

    小心翼翼的陆天又回到了原点，陆天都不知道自己怎么就回到了原点，可是陆天眼前确实是个二个岔路口，这说明自己又到了原点，这让陆天百思不得其解。

    再一次向左边而去，一路上都没有阻挡，陆天连过的第三第四个岔口，竟然都没有任何危险。

    让陆天更加奇怪的是，自己根本就没有演算，只是胡乱的走了一通，竟然顺利的到了第四个岔口。

    又到了这个岔口，陆天依旧没有想去演算，他想看看这到底是怎么回事。

    就在陆天刚走进四岔口左边的一条路时，迎面陆天与孙悟空而来的竟然是上百道弓箭、。

    这突如其来的变化，顿时让两人大吃一惊，怎么也想不明白，还没有开始走，竟然就碰到了这样的事情。

    然而糟糕的事情，还不不止这些，突然陆天身边的墙壁开始不停的转化，眼前的四岔口突然变成了三岔，又随着变成了两岔，甚至最后什么都消失了，无数的墙壁开始疯狂的转变着，只有陆天所在的地方没有动，但是陆天却发现所有的墙壁竟然开始向着自己压缩而来。

    陆天的心都跳到了嗓子眼，这样下去，自己还不得完完，但是没有办法，所有的墙壁都向着自己靠近，仿佛想要把自己压扁一般。，

    最后陆天被禁锢在一个格子里，一个正方形格子里，这才松了一口气，当时还以为自己就要被这样压死了。

    “奶奶的，不会是想我们活埋吧”

    陆天静静的看着这个围困着自己的方形格子，整个空间竟然只有容纳十个人左右，在这样的一个格子之中，陆天无奈的转着圈，没想到自己这样乱走竟然进入了这种绝杀之阵之中。

    此时陆天才明白为什么刚开始自己无论走那边都的对的，原来所有的一切都处在了这里。

    这里根本就不是简单的六合，八卦，九宫阵法，因为这些阵法竟然都是在动的，没有特定的地点，可能这一刻这里是起点，下一刻这里就变成了终点。当然这只是陆天的猜测。
------------

254强悍的神之傀儡

    陆天隐隐约约的觉得，这九死一生迷宫阵仿佛还参合着时间与空间的奥义，虽然时间和空间的琢磨不到的，但是陆天在水晶圆柱中可是真真切切的感受到时空之力的，那种力量实在是太神秘，在以前自己听自己的鬼帝师傅说到这两种力量的时候，还嗤之以鼻，现在看来并不是空穴来风。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “猴子，你知道关于时间与空间力量方面的知识么？”陆天问向肩膀上的孙悟空，孙悟空在青云台待了这么多年，对于修炼界的事大部分的东西都被几个老家伙强行灌了进去。

    “时间，和空间？”孙悟空疑惑的说道。

    陆天点了点头，“对，我发现这九死一生迷宫阵中间蕴含了时间与空间的秘密。”

    “时间与空间？”孙悟空惊讶的看着陆天，时间与空间两种力量很少为人所知，不过孙悟空可是看着陆天被蚁族大长老困在时间法则中都能出入自由的，所以也没有太大的惊讶。

    陆天继续点头道：“我想应该是的，不然我们怎么会又走到第二个岔口了的，肯定是时间与空间在这里转化，”

    孙悟空也点了点头，道：“我确实听到过主任讲一些关于时间与空间这两种力量，不过这两种力量太过于神秘，早就已经在修炼界失传了，不知道是否在某个隐秘的地方留下了传人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “失传了？”孙悟空疑惑的说道。

    “对，到底是怎么消失的，我也不知道，不过好像说是在一场大战之中，就消失了。”孙悟空想了想说道。

    陆天突然的一惊，大战！！！陆天想起了自己所遇到的所有的地面铺满白骨的空间，那完全是因为战争的原因啊。

    突然间，陆天想起了自己在恶魔的封印空间中所感受到的气息，在那里木林不仅感受到了能量的狂暴，还感觉到了时间与空间的混乱，难道~~~

    “陆天，你怎么了。”孙悟空看着疑惑的陆天说道。

    “没什么。”陆天回过神来，笑了笑，“那猴子你知道时间与空间有着某种特性吗？”

    孙悟空摇了摇头，“那就不知道了，关于时间与空间，这两种力量没有留下任何修炼的功法。”

    陆天顿时顿时一阵失望，看来还得自己去摸索。

    然而突然在此时，陆天突然感觉到了大地在震动，对，此时的九死一生迷宫阵竟然开始晃动了，墙壁再一次开始转动了起来，而且慢慢的挤压向了陆天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    陆天大骇，但是此时去无能为力，本来已经停下来了墙壁，却在这一刻突然压缩自己而来。

    然而就在此时，更加让陆天震惊的事情发生了，墙壁之中，竟然出现了大量的长矛，密密麻麻的插在墙壁之上，向着陆天而来，前后左右，每一个方向都是。

    陆天再一次大骇，此时退无可退，墙壁在一步一步的靠近，最主要的上面坚硬的尖刺。

    这一切都来的那么的迅速，孙悟空使劲的挥舞着如意棒轰击着墙壁，也未能轰击出一条出口，陆天绝望看着长矛压向自己，无疑~~这无疑是一条绝境之路

    对。这确实是一条绝境，因为让陆天感到无力的是，地面竟然开始变得滚烫，仿佛地下是一片火山在烧烤了。

    没有的时候，什么都没有，一旦出现了什么都来了，直接要掉自己的小命。

    孙悟空快速的结出了一个能量圈，将两人笼罩在能量圈之中，抵抗着四周的压缩，可是尽管这样，墙壁依旧压缩而来。

    最终两道墙壁死死的贴在了一起，彻底的把陆天与孙悟空压在了墙壁之上。

    可是一切就这么完了吗？

    两面合在一起的墙壁再也没有任何一丝的声响了，仿佛一切都禁止了下来。

    九死一生迷宫阵仿佛什么也没有发生，一切都回到了原点，可是陆天与孙悟空已经不见了，在这片空间之中没有留下任何一点灵魂气息。

    依旧平静的迷宫阵，偶尔还能偶尔听得出摩擦的声音，但是却在渐渐的便得淡下来。

    困神台无数转动的符文都渐渐的停止了下来，光芒也暗淡了下来，而在困神台之中，仿佛传出了一声叹息一般，只在恍惚之间，似真非真，让人感受不到他的存在。那是幻觉吗？

    然而这一切并没有结束，陆天眼前竟然出现了一片火海，而且火海之上漂浮之着许多挥动的地板，自己就是在其中的一块之上，然而让陆天震惊的是，其他所有的地板之上，竟然站满了人。

    对，就是人，而且陆天发现，这些人没有任何气息，但是却拥有者强大的能量，让陆天觉得无比心惊。

    就像是一尊雕像一样矗立在那里一动不动。

    孙悟空咔吧咔吧着大嘴，满眼的不可思议，那是什么，他看到了什么，眼前的这些东西，无疑给了影一个清晰的答案。

    “这是在哪里，怎么会有这种东西的出现，这些东西不是都是失传已久的东西吗，怎么会出现在这里。”孙悟空开始有些语无伦次，自己所看到的这一切实在是太让人无法相信。

    先是传说中的九死一生迷宫针，而现在自己的眼前~~~

    “猴子，怎么了，你知道这是些什么东西。”陆天疑惑的看着孙悟空说道。

    “陆天，我都觉得我在做梦。”孙悟空呆呆的看着陆天说道、

    “到底怎么了？你丫的能不能把一句话说的完整些~”陆天吃惊的看着孙悟空，他想不明白，眼前这个东西是什么，竟然让孙悟空像见了鬼一样。

    “这是神之傀儡，传说中的神之傀儡。”孙悟空整个身子都在颤抖。

    “神之傀儡？难道真的有神的存在？”陆天震惊的说道。

    孙悟空努力的平静了一下心态，说道：“陆天，这个世界上到底有没有神，我不知道，但是这些神之傀儡让我不得不相信，他们的存在，这些傀儡拥有生前他们主人赐予的能量，听说，一旦他们拥有了自己的灵魂，就是连他们的主人也要平等对待。”孙悟空的眼里充满着震惊。
------------

255惊现六合

    “那眼前这些？青云台不是也有一些傀儡么？难道有差距？”陆天呆呆的看着火山之上所有的神之傀儡震惊的说道。

    “我不知道，但是主人那里的傀儡是灵魂傀儡，那是用大阵做出来的，而眼前的神之傀儡则是用血液祭炼出来。然后投下灵魂烙印~~”孙悟空彻底的被眼前黑压压的一片神之傀儡惊呆了，不由的倒吸一口凉气。

    陆天看着眼前的神之傀儡，整整的一片火山，完全被这些傀儡遮住了。

    纵横交错的排列着，但是陆天发现这些傀儡竟然不会动，无论自己怎么都不会动，这让陆天顿时舒了一口气，要是他们一起围攻自己的话，那自己就只有跳进岩浆了。

    陆天刚想顺着这些漂浮在火海之中的地板，离开这里，但是这个时候，孙悟空突然扯住了陆天，“陆天，你发现没有，这里太反常了，为什么他们不会动，难道他们只是摆饰品？”

    孙悟空当头一棒，顿时让陆天生出了一股冷汗，自己差一点就陷入了危险之中，聪明的陆天当然想到了些什么。

    看着眼前虽然纵横交错的傀儡，但是隐隐约约，陆天在这些傀儡的排布中看见了许多不对劲的地方。

    在陆天此时的可见度之内，陆天赫然的发现，这些傀儡竟然组成了一个偌大的五芒星阵图，所有的能量都来源于中间的那一点。

    陆天粗略一看，顿时大骇，眼前这完全是一个绝杀大阵啊，虽然陆天发现了症结的所在，但是眼前成千上百的神之傀儡所处的地板，只有一条路是通往中心点的。

    要在一千块地板之中寻找出一条路，这种计算量，根本不是人力所能做到的。

    每一块错误的地板都有可能导致危机的出现。

    陆天静静的看着眼前的一切，没有任何规律的排列，让陆天根本找不到哪里才是起点。

    而且在陆天的身边六个方位都有一块石板，按照九死一生迷宫大阵的规律，这其中应该只有一块地板是真实的。

    仔细一看，陆天才赫然的发现，竟然所有的地板，每一块地板，如果以中心点的话，竟然都围绕着六块石板，形成了一个*形。

    六合！！！

    陆天震惊的看着身边的六块石板，没想到，这些凌乱的神之傀儡，竟然暗含六合阵。

    而且陆天更惊奇的是地面虽然被火海镣铐着，可是地面却没有一点滚烫的感觉，这让陆天百思不得其解。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “陆天，怎么了，发现了什么没有。”孙悟空此时才搭上一句话。

    “这里竟然暗含六合阵法，真是太不可思议了。”陆天喃喃的说道。

    孙悟空对于阵法很熟悉，往周围一看，顿时明白了过来，也深深的被震惊了。

    陆天看着这片火海之上的神之傀儡，心中开始暗暗的演算，第一步陆天已经确定了，那就是在自己的左边。

    陆天试探性的跨了过去，然而就在此时，大地轰隆隆的发出了响声，陆天大骇，难道自己算所错了。

    然而此时没有谁给陆天答案，自己所踩的石板竟然开始慢慢的下沉，这一变化，让陆天感觉到了恐惧，要知道地下可是一片火海啊，就算自己是天雷淬炼之体，也经不起这样的镣铐，而且陆天此时赫然的发现，自己的四周竟然死死的封闭住了，根本无法退后。

    孙悟空连忙挡在陆天的面前，虽然慌乱，但是大脑一直是镇静的，地面开始慢慢的下层，但是希望却随之而来，旁边的火海之中又慢慢的升起了一块石板。

    陆天大喜，快速的跳上了那块升起的台子。

    陆天震惊的看着眼前的场景，虽然自己走对了一步，但是后面所有的道路都被切断了，自己的演算竟然完全在自己这一步中消失，仿佛自己只是换了一个起点一样。

    周围依旧是六块石板，而且每一块石板之上又出现了一个神之傀儡。

    为什么会这样？看着眼前的场景，陆天想不明白，自己明明是按照六合阵的规律来走的，为什么会出现眼前的场景，这完全是不应该的啊，陆天大脑中不断的想着。

    这一步可以说是走错了，也可以说是没走错，因为六合阵虽然只有一块的正确的，但是其他的几块也并不是绝路，而是每一块的危险系数逐渐上升而已。

    陆天不甘心，继续按照六合大阵先前演算，但是无一例外，自己按照所有的路线走着，无论逐渐怎么走，都是出现了这样的情况，而且让陆天吃惊的是，依照自己的演算这样走下去，竟然不是向着中心点走，而是慢慢的在脱离中心点，如果在这样一味的走下去，那面临自己的就只有死亡了。

    陆天就算是再不甘心，也不敢继续这样走下去，自己可不会这么盲目的行动，陆天停下来仔细思考，自己所走的地方，是否出错。

    但是陆天按照六合大阵的方法向前走，这一步是完全正确的，可是为什么会出现这样的情况，难道这些排列的神之傀儡另有玄妙？陆天心想着。

    孙悟空静静的待在陆天身边，没有说任何话，孙悟空也知道事情的严重，自己心中也开始演算。

    周围的一切都没有移动，只有陆天所在的周围六个格子在移动，陆天心中再一次按照自己的演算走一遍，然而也是在此时，陆天赫然的发现，如果自己这样走向下去，自己竟然是一步一步的向后走，而是不向前走，而且方向是完全相反的。

    陆天顿时生出了一身冷汗，幸亏自己停下来了，不然的话，最后等待自己的还是死亡。

    难道要背道而驰？一个奇怪的想法出现在了陆天的大脑之中，但是让陆天无奈的是，在六合大阵之中，如果自己背道而驰，那完全是一步死棋。

    就在此时，陆天灵光一闪，仿佛想到了什么，突然的看向了自己身后那块恰好背道而驰的石板。

    “陆天，怎么了。”孙悟空突然问道。

    “猴子，你到我的身后去，我要试试我的猜想是不是正确的。”陆天说道。
------------

256繁琐的阵法

    孙悟空依照陆天的话，靠在了身后，如意棒出现在了自己的手中，这一次，陆天刚走一步，就嗡嗡大响，而且气息，向着中心那个点。

    孙悟空连忙从陆天的身后出现在陆天的面前，一道能量一不小心打在了陆天面前的石板之上，然而就在此时，石板上那尊神之傀儡开始动了，眼中散发出了恐怖的气息，手中的刀朝着孙悟空劈斩而来，孙悟空大惊，幸亏自己早已经有了准备，不然的话，被这样偷袭，自己还不死翘翘。

    一招躲过，没等孙悟空缓过气来，又是一道攻击朝着陆天而来，这一下孙悟空可是差一点被劈中了。

    然而这一切都是那么迅速，第三刀轰然而下，孙悟空有些绝望的看着这第三刀，在这样一片狭小的地方，自己怎么来得及呢，而神之傀儡仿佛仿佛没有任何感情，只知道攻击一样。

    陆天突然出动了，一柄小刀丢向住了神之傀儡，扎进了他的石壁之中，神之傀儡仿佛知道痛一样，手臂偏移，才解去了危机。

    而经过三道攻击之后，神之傀儡竟然停止下来了一样，感受不到任何能量在他身上，但是孙悟空可不敢再去惹他，搞不好又出现三道攻击。

    想起刚才的三道攻击，孙悟空就心有余悸，虽然只是仅仅的三道，但是这种刀法是孙悟空见过最为精妙的刀法，仅仅三道就把自己逼近了绝路，这样的功法如果再来几道，不仅是自己，就连陆天也无法逃脱。

    不过神之傀儡之劈砍了三刀，或者说它只会三招。

    孙悟空此时才发现如此强横的攻击，在地面竟然没有留下任何一点痕迹，孙悟空骇然，这是什么地板啊，竟然能阻挡这样的攻击，依旧没有任何痕迹。

    陆天有点热血澎湃，刚才自己阻挡的那一击实在是太强横了，差点就伤害到了自己。

    不过让孙悟空惊讶的是陆天丢出去的那个东西，不由的问道“陆天，刚才你丢的什么东西？”

    陆天笑道：“秘密，猴子，刚才是怎么回事啊，为什么会这样，还有他们的刀法实在太诡异了，不过你这么一下倒是替我做完我猜想。”

    孙悟空尴尬的说道：“当时我听到声音还以为有危险，就不小心碰了这些傀儡，没想到就攻击了起来，陆天，你想到了什么吗？”

    陆天无奈的白了孙悟空一眼，才说道：“我开始按照六合的阵法走，可是却不是向着中心点走，而是完全背离，所以我想试试是不是要背道而驰，你这一下，看来我的猜想是错误的。”

    孙悟空傻呵呵摸着头笑道：“陆天，我相信你的智慧，既然是九死一生迷宫阵，那么我们就还有希望，一定能走出去的。”

    “那是的，老子是谁啊，聪明无敌。”木林被孙悟空一夸，还真上天了。

    孙悟空对于陆天这种自恋癖已经直接无视，眼光看向了身边的石板。

    “看来这里并不是简单的六合大阵啊。”陆天看着眼前的神之傀儡大军说道。

    “既然九死一生迷宫阵融合了六合，八卦，九宫，那可不可能在六合中融入这三种的其中两种？”孙悟空笨归笨，不过对阵法比陆天记得多去了，只不过脑子不怎么灵活。

    不过陆天被孙悟空这一说，突然恍然大悟，再一次看着眼前的神之傀儡，虽然有些地方符合八卦的图形，但是却并没有许多地方类似。

    陆天不由的呼出了一口气，看来不是这样。

    “六合与八卦怎么可能彻底相容呢。”陆天疑惑的说道。

    “这也只是我随便说说，能不能融合谁都不知道，不会真被我说中了吧”孙悟空睁大着眼睛说道。

    木林也低落的叹息了一口气，但是脑海之中不断的想着六合与八卦相互融合的方法。

    突然之间，陆天望着远处的那个中心点，发现了眼前神奇的一幕，本来陆天只是无疑中看向那里的，可是当之间看向中心点的时候，竟然看到了以那一个中心点为中心，边上是一个六合大阵，而六合外面竟然是一个八卦大阵。

    陆天大惊，以为这只是一个巧合，但是当自己在大脑之中演算两种阵法的时候，竟然发现了这两个相互融合的地方竟然有着六合与八卦的两个点，相互连接，出现了两个点，一个在六合大阵之上，一个在八卦大阵之上，这一发现让陆天低落的心情高调了起来。

    陆天再一次以六合这一个点，为中心点，演算出来的竟然恰好是前一个八卦演算出来的那快石板。

    在以八卦那个点演算下一个点，这样依次类推，虽然繁琐复杂，陆天大脑不停地流着汗，可想而知此时陆天所耗费的脑力是多么大。

    不知道过了多久，木林轰然的倒在了地面之上，满眼的不可思议。

    “怎么了，陆天。”孙悟空看着满脸发白的陆天急忙的说道。

    “我没事，只是耗费了太多的脑力，超出了脑力所能承受的负荷。”陆天脸色虽然苍白，但是眼神却是笑着的。

    “难道你发现了什么？”孙悟空震惊的看着陆天说道。

    陆天点了点头，说道：“猴子，真的被你说中了，这六合大阵与八卦大阵却和融合在了一起，真是太不可思议了。”

    “什么，六合与八卦融合在了一起。”孙悟空也被陆天的话震惊住了。

    陆天仍旧点了点头，“是啊，我也是在无意中突然发现的，并且完美的结合在了一起，创造出这个大阵的真他妈的是一个天才。。。”

    “那你找到了出口了？”孙悟空兴奋的说道。

    可是陆天却摇了摇头，“虽然我发现了这里的秘密，但是当我演算到一半的时候，竟然出现的是一条绝路？”

    孙悟空呆呆的看着陆天，无法相信的说道：“什么？绝路，难道九死一生迷宫阵，根本就没有路？”

    “并不是这样，我不甘心的再一次回过头来演算，但是就在此时，我发现了令我震惊的东西？”陆天虽然虚弱，但是眼中却充满震惊。

    孙悟空扶着陆天，惊讶的说道：“什么东西，难道你还发现了其他玄奥吗？”孙悟空知道阵法的奥秘就是千变万化。
------------

257臆想,奥秘无穷

    陆天点点头，“对，我竟然发现，在八卦外面竟然还融合了九宫大阵！！1”

    孙悟空也喃喃自语，但是却不知道他在说什么，足以知道他此时的震惊。

    两人都极力平复着情绪，如果这样的消失传到了修炼界，不知道多少人会为这九死一生迷宫阵而眼红。

    “那你怎么会这样？难道又错了？”孙悟空此时只想知道结果，这太让人震惊了。

    陆天慢慢的坐了起来，说道：“不是，我在周围在也没有发现什么大阵了，但是这三种阵法融合在一起，我也只是演算出了一步，仅仅这一步就让我脑力耗光，”

    孙悟空愕然了，呆呆的看着陆天，许久才说道：“我的天啦~~”

    “不过我对六合，八卦，九宫单一的阵法懂的太简单了，我完全是硬着头皮在算。”陆天看着影无奈的说道。

    孙悟空连忙道：“我对这些阵法有过一些研究，陆天，你能把你刚才演算的那一步，给我看看吗，我们一起来演算，或许能发现什么。”

    陆天兴奋的点了点头，恢复了一些脑力，稍微减轻了大脑昏沉的感觉，在地面利用一柄小刀，在石板画出了当时自己推算的那一步。

    看着地面上复杂繁琐的阵图，孙悟空紧锁眉头，如果真的像陆天这样一步一步的硬着头皮演算的话，那不知道要演算道何年何月。

    九宫包含着八卦，八卦包含着六合，可以说算错一步就满盘皆输，那就是面向死亡。

    不知道是过了多久，孙悟空也疲惫的坐了下来，面前已经秘密麻麻的画满了图形，这样以此类推，竟然走了十步。

    虽然仅仅是十步，但是还是让陆天吃惊，自己才走了一步，孙悟空这个二愣子能走十步，看来孙悟空对阵法的研究非常深奥。

    看着坐在地上的孙悟空，陆天无奈的叹息一声、，转而望向了这面前画出的图形。

    每一个格子都需要精密的计算，陆天顷刻之间就陷入了阵法之中，渐渐的陆天竟然发现了许多简便的方法，一条条信息在自己的大脑中来回游动。

    越往下演算，就发现比以前轻松了许多，以孙悟空的方式为基础，陆天虽然仍旧有些吃力，但是却演算了二十几步。

    慢慢的陆天仿佛找到了一条间接地方法，以最快的速度演算着，大脑之中灵魂之力疯狂的运转的，每运转一圈，陆天的灵魂之力竟然增强了一圈。

    但是这一切陆天全然不知，完全被这些阵法奇妙的构造吸引住了，按照陆天的话说，创出这个阵法的真他妈是一个天才。

    无疑，这些阵法如果之间懂得了的话，那完全是可以困住圣兽级别的强大魔兽，但是前提是自己有足够的能量维持它们的运转。

    孙悟空不知道什么时候抬起头，看着眼前陆天密密麻麻的排列，大吃一惊，在这一刻，陆天仿佛已经利用自己的思维走了一遍，一步一步的结构图快速的出现在了陆天的手法之下。

    孙悟空没有打扰陆天，此时孙悟空能感觉到陆天已经进入了一种真空的境界，自己只能耐心的在陆天身边守护着。

    的确，陆天已经进入了真空的境界，思维完全与这些阵法相互融合了，仿佛在慢慢的了解阵图的奥妙，最后竟然自己的思维跟着阵法在运转。

    时间过得很快，但是对于陆天来说仿佛只是那一瞬间，陆天突然睁开了眼睛，大脑之中当啷的一声，仿佛什么被破开一样。

    “陆天，你完全演算完了？”孙悟空惊讶的看着陆天，要知道，眼前的大阵仅仅是一个就能让一个人参悟十几年，但是陆天这个初学者，却在十多天之内，就参透了三个大阵融合的奥秘，这也太恐怖了吧。

    “额，想要完全演算完，估计得给我十几年吧，我只是找到了一些规律而已，这只是取巧，这样神奇的阵法真是千年都难得一见啊，”陆天叹息的说道。

    孙悟空这才放松下来，如果就这样被陆天参悟透了，那么创造这个阵法的人估计都会气的从地面爬起来。

    “确实很神奇，那我们走吧。”孙悟空跳上的肩膀，等待着陆天的步伐。

    “先说明，我也只是猜想，保险起见，我看还是探探虚实为好。”陆天也不敢说大话，虽然只是自己取巧，但是如果不对的话，那自己就得陷入危险。

    孙悟空没有说什么，手中的如意棒朝着偏右的一个格子打入了一道能量。

    果不其然，一点反应都没有，陆天大喜，看来自己的推论是正确的。

    孙悟空兴奋的看着陆天笑着，没有犹豫，便走向了这块石板，但是就在此时，陆天突然加强了警惕，因为在这块石板之上的神之傀儡竟然动了，陆天大惊，难道自己的猜想是错误的？

    但是接下来的事情，让陆天有些尴尬，因为眼前的神之傀儡竟然只是消失不见而已，看来自己是走对了，陆天顿时松下了紧绷着的心。

    不过陆天并不因为自己走对了这一步，就盲目的往前走，如果这一步是自己恰好碰对的，那不就麻烦大了。

    陆天依旧用着老办法，让孙悟空利用如意棒打在了下一块石板，所有的神之傀儡都没有动，陆天就这样一步一步的走了二十四步，才停止了下来，长长的呼出了一口气。

    自己已经按照自己的猜测，走了整整一圈，如果在按照这样的顺序，再走一圈，那就完全证明自己的猜测是正确的。

    这一次陆天没有这样谨慎的一步一步走，而是大步迈向了这些石板，果不其然，陆天又走了一圈，依旧没有什么问题，而且自己身后的神之傀儡在随着陆天的步伐慢慢的消失。

    陆天大喜，自己快速的如此走了二十四圈，一点危险都没有，而自己也走到了中心点一半的路程。

    然而就在此时，当陆天跨出下一步的时候，异变发生了，突然轰隆隆的声音响起，地面开始猛烈的颤动着，陆天被惊住了，怎么会这样？自己没有走错啊！！
------------

258冲出去！！

    然而此时已经容不得陆天多做思考了，当自己跨进那一步的时候，所有的一切都开始动了，仿佛触动了一个重要的开关。

    大量的神之傀儡竟然又神奇般的出现在了陆天的身后，大片大片的神之傀儡，这些本来已经消失的神之傀儡竟然又出现了。

    陆天大骇，孙悟空也大吃一惊，地面在不断的震动，火海仿佛激起了千重浪，一个劲的朝着周围石板撞击。

    而在此时，大量的神之傀儡开始朝着两人而来，而且这些傀儡完全是走的直线，而根本没有半点顾及这些石板的是否是错误的，然而这样直线走来，却没有打开任何机关。

    这一切让陆天大惊，为什么他们就可以无条件的行走，而自己就只有一条路。

    但是一切已经没有用处了，此时只有在他们包围过来的时候逃离这里，陆天的目标向着那个中心点而去，陆天有一种感觉，这个中心点肯定就是出口，因为所有的能量都是从从那里传来的。

    此时的陆天完全没有顾及阵法的运转了，而是顺着直线朝着中心点而去。

    然而陆天不是神之傀儡，每跨一步，地面都会出现猛烈的撞击，就在陆天跨入第三块石板的时候，突然前面的神之傀儡也动了，陆天身边团团围住的六个神之傀儡眼中突然闪起了光芒，手中的刀以恐怖的速度提升着能量。

    所有的目标都是向着陆天而来的，不经大骇，孙悟空快速的冲到了陆天的面前，包围着他，撞击处在于一个小型的六合阵法之中，每一个方向都已经把陆天逼近了死路，孙悟空必须在他们没有发出攻击的时候，阻止这一切的发生，虽然每一个神之傀儡都有三道能量，但是每一个神之傀儡发出三道攻击，就算出现和此时孙悟空实力一样的，上千个都无法抵挡，这样的能量，完全忽视了孙悟空和强横的身体。

    然而此时，陆天注意到了他们那闪着光芒的眼睛，灵光一闪，大声说道：“猴子，攻击它们的眼睛，那是它们的能量所在。”

    孙悟空自然明白陆天的想法，朝着身边的几个傀儡攻击。

    然而这些傀儡的硬度可以说是坚不可摧，孙悟空的攻击竟然只是把他们打退几步而已。

    这一切发生在那么的一瞬间，已经有越来越多的神之傀儡在这一刹那，动了起来。

    孙悟空大骇，必须尽快解决围困自己的神之傀儡，不然完全被包围了，那自己就完全没有退路了。

    孙悟空全身爆发出了强横的光芒，在这一刻，孙悟空必须要拼命，如意棒轰隆隆的发出了剧烈的响声。

    “死~”

    孙悟空一出手就是猛烈的攻击，轰轰轰轰轰轰，六个神之傀儡在未绽放出光彩的时候，就被扼杀了。

    这也是露天对神之傀儡有了一些了解的情况之下，才如此看似轻而易举的杀掉了。

    不过整个过程都是在一刹那之间，但是也是这停留的一刹那，让许多的神之傀儡靠近了两人，孙悟空招招都是向着他们的眼睛而去，因为眼睛是他们唯一的能量。

    刚才六个神之傀儡就是个例子，孙悟空强行突破了六合大阵神之傀儡的包围，再一次快速的朝着中心点而去，此时只有强行突破这一条道路，如果再去按着之间演算的道路前进的话，那等待自己的只有被神之傀儡大面积的轰击，孙悟空此时还没有这么大的魄力面对成千上百的神之傀儡，他们完全就只会攻击，根本不会考虑自己的生死，这才是他们的可怕。

    但是孙悟空每走一步，地面都晃动的更加厉害，仿佛要将所有的一切吞并一样，火海不断的翻滚着，仿佛在底下有着一个庞然大物在等待着自己。

    就在此时，孙悟空的脚刚跨进下一块板块，从火海之中竟然突然迸发出了一道道的火箭，所有的火箭疯狂的朝着孙悟空而来。

    孙悟空大惊，这样下去，自己还不被烤死！！

    铺天盖地的火箭蜂拥而至，面对这种情况，孙悟空根本无法再往前面跑，四面都紧紧的围攻了过来，强横的防御快速的凝集了起来，随之而出的是在自己周围上刻画了几道防御阵法。

    不得不说，孙悟空对阵法的运用还真强，不一会而就凝集成了一个六合大阵。

    但是孙悟空可不相信这一个简简单单的六合大阵能挡住这千万道火箭，火箭上面的气息，虽然一根或许对孙悟空不足为虑，但是这上万根火箭，那就不是一个悬念了。

    孙悟空结成了一个六合防御大阵，死死的围在自己的周围，明知道六合大阵不可能挡住这么强的火箭，但是孙悟空还是那样做了，而且脸上并没有丝毫的紧张。，

    “轰隆隆”

    上万道火箭轰击在了孙悟空的防御大阵之上，毫无疑问，就在那么一瞬间就彻底的击碎了。

    顿时所有的火箭吞噬了孙悟空不能所在的石板，而且这块石板竟然都被这样的攻击，轰击沉入了火海之中。

    然而往往这么一瞬间能做出很多的事情，特别想孙悟空这样变态的强者，在那么的一瞬间，当火箭接触到孙悟空的一瞬间，孙悟空在原地留下了一个虚影，而自己带着影早已经离开了这里，然而这也让孙悟空受到了一些伤害，气血都有些沸腾了，没想到孙悟空还给来了一招金蝉脱壳。

    孙悟空虽然逃了出来，可是也因此承受了一个方向的上百道火箭，只不过被自己的防御大阵稍减了些，而且以自己强悍的身体，挡住几道攻击还是行的，这才硬生生的逃了出去。

    这一切攻击，孙悟空可谓是使出了浑身解数，才堪堪的逃出来，看着眼前这千万道火箭轰击在一起，孙悟空看着都有些后怕。

    然而就在此时，孙悟空预感到了一丝危险，自己所踩的石板之上，竟然又引发了开关，那些蜂拥而上的所有神之傀儡竟然在孙悟空踩到的这块石板上，速度突然提升了一倍。
------------

259冲出重围

    奶奶的，这完全是绝路啊，速度竟然提升了一倍，这也太变态了吧，孙悟空心中骂道。

    然而现实是残酷，神之傀儡并不会为自己的辱骂而停下脚步，因为他恩根本就没有思维，只有毁灭，只有攻击，只有蛮横。

    此时神之傀儡的速度快了太多了，而此时四面所有的神之傀儡都动了，孙悟空以前所有踩错的石板，在这一刻都开始发威了。

    地面在猛烈的震动，火海更加剧烈的沸腾，石板与火海，此时产生了惊涛拍岸的阵势。

    所有的一切都想着最不利的一面发展，露天也没有想到事情会出现这种情况，本以为没有任何漏洞，可是这突然地转变，让露天此时还有些回不过神来。

    强烈的阵势，四面蜂拥而至的神之傀儡，手中拿一柄柄黝黑的钢刀，眼中那两个发着红色的光芒的眼睛。

    然而中心点已经离去只有十圈左右了，可是这十圈在陆天看来，太困难了，所有的神之傀儡都攻击了上来，想要冲过这些神之傀儡的攻击谈何容易，况且这一切还都是在一片火海之上，并不是完整的陆地，只要稍不小心，就会掉进火海，那面临自己的毫无疑问的死亡。

    此时的如意棒颤抖的更加猛烈了，并不是恐惧，而是一种呼唤一样的力量。

    孙悟空大骇，此时如果如意棒在暴走的话，那自己就没有一点逃出去的可能了。

    “陆天，无论如何都不能跟我分散，但是如果我突破了一道口子，你快速的出去，不要管我。”孙悟空严峻的说道。

    “靠，猴子，你以为老子是孬种啊，你让老子，老子就走啊，老子偏不走”陆天此时说什么都不离开孙悟空。

    “但是我们两在一起，都会死，你出去了的话，那我就不必考虑你了，我更好的发挥出实力，知道吗？”孙悟空大喝道。

    “哪一次你都不是这样说的，到后来还不是老子救了你~”陆天说的是事实，每一次再最后关头都是陆天解决的危机。

    “陆天，你先去外面，或许能找到方法关闭开关，这样下去的话，那就没希望了。”孙悟空近体的看着四周说道。

    “奶奶的，老子拼了，猴子，你说该怎么办，”陆天觉得孙悟空说的对，既然有能打开，那一定能关闭。

    “好，等会找机会冲出去。”孙悟空没有多少，这样的场景已经不是第一次了。

    孙悟空冷冷的看着四面围攻而来的神之傀儡，手中的如意棒发出了阵阵嗡声，一场大战迫在眉睫。

    神之傀儡的速度实在是太快了，不一会而就快靠近孙悟空了

    此时孙悟空动了，神之傀儡的速度实在是太快了，孙悟空抓住陆天的身体，狠狠的抛了出去。

    “陆天，记住我说的话，没有找到开关别进来，我尽量帮你拖时间。”孙悟空最后说道。

    在这一刻，孙悟空手中的如意棒轰隆隆的作响，为了给陆天打出一条生路，孙悟空此时用尽了自己所有的能量。

    触目惊心的紫色气息，开始弥漫在如意棒之上，本来黑隆隆的天空此时竟然爆发出了雷声。

    “给我破！！”

    大地在震动，火海在沸腾，这一切都仿佛预示着末日的来临，如意棒带着沧桑的气息，带着对力量的领悟之力，轰隆隆的气息，孙悟空身边的火海都被带动了。

    “给我开，开，开。”

    孙悟空如意棒疯狂的劈砍而出，带着一往无前的气势，势如破竹的劈在了孙悟空前面而来的神之傀儡。

    “轰隆隆”

    如意棒轰击在了神之傀儡之上，这一击顿时打开了一个缺口，但是后面跟上来的神之傀儡又填补上了，孙悟空没有慌张，早在如意棒劈砍出来的时候，孙悟空就继续积蓄着能量准备着第二击。

    又是强横的一击，带着无尽的能量轰击到了前面的神之傀儡，这一次彻底的轰开了一条通道。

    “快走。”孙悟空对着陆天大喊道。

    陆天早就看着四周，找准出口，这一下，二话不说，彻底的冲了出去。

    就在陆天出去的那一刹那，这个缺口再一次被阻挡住了。

    孙悟空顿时松了一口气，冷冷的眼神看向了这些神之傀儡，仿佛当年那个嗜血成性的铁臂猴王又回来了。

    内心沸腾的血液，手中颤抖的如意棒，浓重的肃杀之气，恐怖的混合能量，在这一刻，孙悟空就仿佛天地之间的魔神，矗立在万千神灵之中，要轰出一条血路出来。

    这些神之傀儡只有在一定距离才会发出攻击，但是孙悟空没等他们攻击，带着肃杀之气，向着一个缺口轰击而去。

    “杀啊啊啊啊啊。”

    孙悟空口中大声喝道，声音回荡在天地之中，所有的神之傀儡在这一刻都静止了一下，不过又向着孙悟空而去。

    当达到某一个距离的时候，孙悟空身边的神之傀儡停止了下来，所有的神之傀儡开始积聚着能量，孙悟空没有留情，上去就解决了三个神之傀儡，然而这一切都是枉然的所有的神之傀儡都在聚集能量，就算自己三头六臂也不能那么的快，当孙悟空杀掉三个之后。

    “轰隆隆”的气息，在孙悟空背后传来，一道白色的光束带着恐怖的气息，轰向了自己。

    孙悟空大惊，连忙转身，但是就在自己转身的一刹那，另一边又出现一道白色光束。

    紧接着三四道白色的光束同时朝着孙悟空而来，猛然大惊，快速的翻转着身体，一道道白光再次随着而来。

    孙悟空躲闪不及，硬生生的打在了身上，孙悟空狠狠的吐出了一口鲜血，这一道攻击竟然连自己强悍的防御力都无法抗衡。

    承受了这么的一击，孙悟空当然不会让让自己白受伤，顺势而出，如意棒所过之处又倒下了七八具神之傀儡，但是这相当上千神之傀儡，根本不算什么，依旧有那么多的神之傀儡围击而来。

    然而就在此时，数十道白色的光束再一次朝着孙悟空而来，完全不给孙悟空以喘息的时间。
------------

260杀杀杀

    孙悟空躲闪不及，快速的向着旁边而去，虽然有些擦伤，但是比起被轰击还是好多了，就在孙悟空到达另一块石板的时候，又有数十道光束朝着孙悟空想要去的这块石板轰击，仿佛他们已经自己的路线一样，进退两难，而孙悟空此时正在火海的上空。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    难道就这样结束了吗？

    危难之中，孙悟空在火海之中打出了一道能量，承受着火海本能的反击能力，孙悟空借助这一道能量，顺势飞向了上空，在已经被禁锢的地方能来到上空确实不是那么的简单。

    如意棒蜻蜓点水，在火海上只留下了一道印记，重重的抛起，孙悟空借助这一道力量，快速的逃离了这一道包围圈，然而出离一道包围圈，又被另一道包围圈围住了。

    虽然没有刚才的危险，但是仍旧有着大量的神之傀儡围击上来。

    陆天此时关注着占据，就在此时发现了为什么自己在猜想之中错误，从刚才神之傀儡能准确的知道孙悟空下一步怎么走就可以看出，自己忽略了一个重要的东西，那就是时间与空间。

    对，就是时间与空间，也只有这两种神奇的力量，才能提前知道孙悟空下一步行走是在哪里，不过这只相对于与平常的时间，并不是像孙悟空这样顺势而为。

    “猴子，小心，这是时间与空间的力量~~”陆天发现情况不对，连忙喊道。

    然而孙悟空此时出现的这块石板之中，突然一股强横的气息迸发而出，孙悟空暗道一声坏了，自己又踩到了一块埋有陷阱的石板，陆天最终还是发现晚了。

    因为此时这些神之傀儡，在这些能量的渲染之下，眼睛竟然开始发生变化了，仿佛像是一头狂化后的魔兽。

    我的天啦，孙悟空心中充满着震惊，能感受到眼前的神之傀儡竟然攻击力也提高了一倍。

    我的奶奶，这还要人活不？孙悟空突然有了一种想死的感觉。

    之前已经加快了一倍的速度，而此时竟然加强了一倍的攻击，这完全是把孙悟空往死路赶。

    但是自己能放弃吗？当然不能，无论对手怎么强大自己都从来没有放弃过。

    就算是在强大的敌人，自己都能藐视他，这就是孙悟空不屈的意志。

    此时如意棒的气势更甚了，面对这种阵势，唯有让自己更强才能面对任何突发事件。

    一口鲜血再一次抹在了如意棒之上，顿时强烈的光芒爆发开来，此时如意棒进来出现了虚影，对，就是虚影，孙悟空大吃一惊，因为如意棒这道虚影，就是那根混沌鞭，那根本孙悟空融合在一起的混沌鞭！！

    孙悟空充满着震惊，没想到在自己的血液刺激下，竟然召唤出了这样一根混沌鞭，这无疑让孙悟空的实力提升了一大截。

    确实是这样，混沌鞭成为了如意棒的虚影之后，但是那种强大的能量依旧是存在的，只是被如意棒奴化了。

    孙悟空直接冲向了自己正面的神之傀儡，此时不突围待何时，这个时候是最好的实际，因为孙悟空眼前的这些神之傀儡还在提升能量，而自己的实力却在减弱。

    孙悟空没有犹豫，三步当做一步的冲击到了神之傀儡的面前、。

    “吃老子一棒”

    孙悟空出手便是自己的最强攻击，这一击完全已经不是刚才的两道攻击相加，完全是超越了中级圣兽，轰隆隆的气息想着神之傀儡而去，孙悟空双眼通红，但是却没有念战，此时并不是自己热血杀伐的最好时机，孙悟空已经不能把自己的生命当做自己的了，只有拼命才能激发自己的潜力。

    孙悟空没有犹豫，在另一侧朝着突破口，如意棒轰击而去。

    突然一个缺口出现在了自己的眼前，孙悟空大喜，正准备冲出去的时候，异变发生了，石板在这一时刻竟然开始下沉，我的天啦，在这么关键的时候，石板竟然下沉，此时孙悟空才想起陆天的话，时间与空间开始发生了转换。

    在这关键的时候，竟然出现了这样的事情，孙悟空真有一种想骂娘的感觉，太他妈的憋屈了，只要再给自己几秒钟的时间，自己完全可以突破出去，凭借自己的攻击，眼前几个神之傀儡根本挡不住自己。

    然而一切都泡汤了。地面开始下沉，空挡处又慢慢的出现了一块石板，然而并不是所有的神之傀儡都像孙悟空在等待着石板的交替，因为这些神之傀儡，根本就不怕这些火海中的岩浆。

    又是无数道的攻击随之而来，孙悟空再次一惊，在这个时候还给自己来一道攻击，怎么办？

    孙悟空突然想起了什么，突然一颗珠子出现在了孙悟空的面前，孙悟空此时只有一拼了，珠子一瞬间丢在了火海里，突然这可珠子迅速的放大，孙悟空没等它完全放大，自己就跳了上去，因为上百道攻击已经来到了自己的身边。

    这颗珠子当然就是那颗阴火魔钻，孙悟空此时只有死马当活马医，既然这火海能吞噬人的灵魂，而火枫树叶也能够燃烧灵魂，那阴火魔钻就有相抗的属性。

    孙悟空平常脑子笨一点，但的此时却鞭聪明了，猜想的没错，这一招险棋自己还真走对了。

    而且孙悟空还发现当自己站在火海之上的魔钻时，所有的神之傀儡竟然都停止了攻击，孙悟空正想着某些办法来逃离这里，但是眼前的这一切简直让孙悟空不敢相信，这些神之傀儡竟然突然停止了攻击，直立的站在那里，眼中的能量开始熄灭。

    孙悟空突然想到了先前的大战，突然自己跳到被包围的石板之上，就在这时，所有的神之傀儡都朝着孙悟空攻击而来，不由大骇，快速的跳到了魔钻上，所有的神之傀儡再一次停了下来。

    孙悟空此时才明白，原来只要脱离这些石板，他们就没有攻击的目标。

    此时孙悟空想起了陆天，脱离了自己的目标,那会不会攻击陆天。
------------

261诡变

    果不其然，孙悟空突然听见了打斗之声，猛然大惊，对着陆天的方向大声喊道：“陆天，你怎么了。？”

    “奶奶的，这些神之傀儡是不是发春了，都朝着老子追来，幸好老子跑的快，不然完蛋了”陆天气息连喘。

    孙悟空大惊，手中的如意棒再一次提升到了极点，向着他们都不能动了，但是并不就说明自己不能动，如意棒轰隆隆的打出，但是在自己攻击的时候，所有的神之傀儡竟然也向着自己攻击的方向而来。

    虽然让孙悟空大吃一惊，但是此时自己却迅速的离开了这里，向着陆天的方向而去，出离了包围圈，孙悟空才发现，大量的神之傀儡竟然都围着陆天而去。

    孙悟空大急，这些神之傀儡可是速度和攻击已经提升到了先前的一倍，孙悟空速度再快，也快不到哪里去。

    如意棒直接从神之傀儡背后开出一条路，完全在神之傀儡没有防备的时候，顿时倒了一片，而且孙悟空还发现，这些神之傀儡不会攻击他们背后的东西。

    不过孙悟空此时没有心思去把这些神之傀儡统统干掉，因为陆天已经到了生死关头，四名追击上来的神之傀儡迅速的把陆天包围了。

    “给我开开开、”

    孙悟空心急如焚，如意棒毫无花俏的打了出去，孙悟空顿时感觉到了一种眩晕的感觉，这样连番施展轰击，所耗费的能量实在是太大了。

    但是这一击，在没有任何防备下的攻击而去，硬生生的打开了一条通到。

    孙悟空承受了陆天身后神之傀儡的一击，顿时喷出了一口血。

    “猴子，你怎么了，”陆天大急，看着满嘴是血的孙悟空，真想上去把它们杀个遍。

    “没事，陆天，咱们快走。”孙悟空拉着陆天来到了魔钻之上，所有的神之傀儡顿时都静止了，这让陆天大吃一惊。

    陆天的嘴角还残留着一点血迹，刚才可受了不少的伤，看着眼前的神之傀儡疑惑道：“这是怎么回事啊，猴子，他们怎么突然之间不动了。”

    “我也不知道，只是突然间发现的，只要我们脱离了石板，他们就会失去攻击的目标。”孙悟空也疑惑的说道。

    “这个东西是什么？”陆天此时才发现自己脱离了石板，在一颗珠子之上。

    “这个是那颗阴火魔钻，幸好我拿在手里~~”孙悟空感叹一声。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “既然这样，那我们不是可以完全攻击他们？”孙悟空自然想到了一点，说道。

    孙悟空无奈的说道：“我开始也是这样想的，但是只要我攻击他们其中的一个，所有的神之傀儡就会发现我们。”

    陆天微微一惊，不过没有说什么，因为陆天知道自己这样并不是安全的，虽然这里所有的阵法差不多都被自己打乱了，但是时间与空间的力量，是以某个时段为转轴在运动的。

    “看来，我们只有靠着定魂珠一步一步的移动了。”陆天看着四周包围的神之傀儡无奈的说道。

    孙悟空点了点头，觉得也只能这样了。

    陆天想了想说道“猴子，待会我引开神之傀儡，你快速上魔钻，我的速度可不是吹牛的，”陆天知道孙悟空会罗嗦，直接亮出了自己的底牌。

    陆天没等什么了，稍息的回了一点能量，就开始朝着前面驶去，现在每一点时间都是重要的，天知道什么时候时间与空间再一次变化，只有快速到达中心点才是王道。

    陆天没有犹豫，快速的将魔钻移向向了前面的火海之中，忙道“走”

    孙悟空快速的朝着魔钻而去，而陆天快速的牵制了所有的神之傀儡，唯一的那一丝玄力都打在了神之傀儡之上，顿时让火海中溅起了无数的火线条。

    但是陆天早已经离开了这里，所有的一切都在点光火石之间就完成了，当然这也要有默契的搭配，无疑，孙悟空与陆天的默契力确实惊人，配合的天衣无缝。

    不过陆天走了几步就发下自己的体力明显的跟不过来，刚才的跑路已经彻底的虚脱了，自己仅有的这点玄力，也在这几步之中攻击中被消耗掉。

    “陆天，先休息下吧，要不换我来。”孙悟空也明显感觉到陆天的体力在下降，也想跃跃欲试。

    “猴子，你丫的太小看我了，况且我们必须快速的达到终点，之前我发现我们之所以错误，是因为我忽略了这里的时间与空间的转化，实在是太神秘了，我不知道神秘时候他们会又一次发生变化，那时我们就危险了。”陆天有着自己的担忧

    “可是，如果我们走到一半就时间与空间发生了变化，而你又虚弱，那我们不是更危险。”孙悟空还想借着陆天的速度逃跑呢。

    陆天何尝不知道，但是自己抱有一丝希望，就是相信自己能在时间与空间变化的时候，到达终点。

    时间在流逝，而时间与时空的转化却迟迟没有到来，经过些许时间的调息，孙悟空也恢复了八九成的实力。

    陆天怎么也想不明白，为什么时间与时空仿佛停止的运转，这么些天都没有变化，难道是自己猜测错了？陆天心想着。

    看着身后消失的神之傀儡，陆天也没有想那么多了，既然没有碰到那样的情况，那不就更好，这样安安全全的通过是最好的结果，但是陆天心底总有一丝不对劲的地方。

    对。陆天感觉到此时的这个阵法，越来越不对劲了。

    陆天对着孙悟空点了点头，示意往前面走，孙悟空心领神会，做好了一切的准备。

    然而就在此时，陆天正想向前走的时候，危险突然出现在陆天的大脑之内。

    “不好。”虽然不知道是什么危险，但是敏感的陆天还是说出了口。

    “陆天，你又怎么了。”孙悟空疑惑的看着此时的陆天，周围什么都没有，无法理解陆天为什么会这样。

    “猴子，你发现了没有，平常翻滚的火海平静了许多？”陆天看着眼前缓缓流动的火海说道。
------------

262修罗！傀儡之王

    陆天这么一说，孙悟空也大惊了起来，这个问题自己竟然忽视了，此时的火海确实要比先前要平静了许多，经常跟生死打交道，当然猜测出其中种种的可能，而且最重要的就是某个强大的存在降临，才会如此的平静。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    孙悟空大骇，“陆天，你看到了什么没有，”

    孙悟空利用黄金瞳看了个遍，最终摇了摇头，说道：“没有，我只是感觉到火海之下有着一种恐怖的东西，利用黄金瞳却到看不到它的存在。”

    孙悟空警惕的看着四周，此时自己完全处在于被动的局面，连对方在什么地方都无法知道，这最为可怕。

    突然在前方不远处，火海之中竟然出现了一团黑色的不明气体。

    孙悟空与陆天大骇，这团黑色的气体仿佛在慢慢的变大。

    “那是什么东西？”孙悟空吃惊的说道。

    陆天摇了摇头，说道：“现在不管它东西，看样子它在成长，我们必须尽快的消灭它，不能让它成长起来。”

    如意棒再一次悬浮在了孙悟空的面前，紫色的光芒围绕在血色的棒神之上，显得异常的妖异。

    狂暴的气息再一次弥漫，不过这一次并没有让周边的神之傀儡引动，孙悟空此时的目标并不是这些神之傀儡，而是火海之下的神秘黑团。

    “给我出来。”

    孙悟空直接来了一记猛砸，在火海之中产生了猛烈的碰撞，溅的火光四溢，出现的那团黑影慢慢的消失不见了。

    陆天与孙悟空不由的送了一口气，两人对望的笑了一下。

    然而就在此时，异变发生了，被孙悟空轰击的地方，所有的石板都开始下沉，而且速度一次比一次快，最后竟然出现了一个偌大的漩涡，所有的神之傀儡竟然都被这个漩涡吞噬了，孙悟空一退在退，最终漩涡停止了延伸，但是却依旧在不停的旋转，火海在此时发生了天翻地覆的变化，所有的火海竟然慢慢的在消失，地面开始慢慢的缝合，只有那个漩涡依旧在不断地流动着岩浆。

    然而这一切都没有停止，陆天久违的时间与时空在这个时空突然的来临了，所有的一切都在变，原本偌大的火海，一望无际的火海，此时竟然出现了一道道墙壁，在快速的想着自己所在的方向靠拢，地面除了那个漩涡之外再也没有岩浆了，整个地面仿佛又回到了当初自己所走的那个迷宫一样，只不过空气中弥漫的火热的气息，依旧是那么的浓郁。

    “终于来了。”陆天看着四周喃喃的说道。

    “什么终于来了。”孙悟空问道。

    “时间与空间的转化终于来了，你看着四周是墙壁都在靠近，而这个漩涡却没有消失，这说明时间在这里静止了，空间在不断的变化，要小心点，”陆天看着四面逼近的墙壁说道。

    地面轰隆隆的作响，火海只剩下那一个漩涡，然而中间的那个中心点却依旧在闪烁着光芒，就像是能量的汇集点一般。

    地面猛烈的晃动，谁也不知道下一刻是不是会来一下地面坍塌，如果那样的话，那真的就完完了。

    然而一切并不是那么的坏，至少地面在震动之后，并没有坍塌，而且四面的墙壁竟然在一个时间之内突然停止了，一个偌大的圆形广场出现在了陆天的面前。

    地面开始出现了变化，一道道光线开始分布在了四周，这一道道光线都是来自于中央的那个漩涡之中，漩涡之中的火苗，分别向四周驶去。

    地面赫然出现了一个五芒星阵图，而且整个阵图出现了一个八卦，笼罩着整个圆形广场，八卦之中出现了一个九宫阵图，九宫之内又是一个八卦，八卦之中变是一个六合大阵。

    这一切来的太突然了，地面竟然分割成了一个阵图，而自己却被困在了大阵之中，四面皆是火苗。

    陆天大骇的同时，那个中心点漩涡开始了变化，疯狂旋转的漩涡，在这一刻突然停止了下来，这个中心点火池开始不断的冒着火泡，一个接着一个，慢慢的出现了沸腾，最后竟然形成了一个喷泉。

    喷泉不断的往上喷发岩浆，而且喷发的岩浆一次比一次大。

    喷发的岩浆开始旋转，而且是以顺时钟的方向在不断的往外旋转，一个偌大的岩浆柱出现在了陆天的眼前。

    然而此时地面轰隆隆的开始了响声了，一声咆哮从岩浆柱之中传出。

    陆天大骇，那是什么东西，岩浆地下竟然还藏着一个怪物？

    尽管陆天不愿意相信，但是事实还是出现在了陆天的眼前，一个偌大的东西出现在了陆天的面前。

    眼前这个东西确实让陆天愕然了，这个东西实在无法用语言来形容它的怪异。

    两个旋涡状的角，没有生命气息，却又灵魂之力，身上一身黝黑的铠甲，铠甲之上有着一对翅膀，翅膀的颜色的红色的，而且更加让人惊讶的是，这个人的脸竟然竟然和神之傀儡一样，眼中散发着两团光芒，虽然是能量，却能被它合理的利用。

    “有了灵魂的神之傀儡。”孙悟空与陆天同时大惊道。

    “竟然是两个如此弱小的生物，太让我失望了。”神之傀儡叹息的说道。

    “你是谁？”陆天警惕的说道。

    “我是神，”神之傀儡高傲的说道。

    “哼，你是神，只不过是神的奴隶而已。”陆天冷冷的藐视它道。

    “哼，我早就已经超越了傀儡的范畴，我所掌握的力量让任何神都要忌惮。”神之傀儡依旧高傲的说道。

    它确实高傲，能依靠傀儡蜕化成拥有灵魂，这除了要有毅力，还要有运气，无疑眼前的这个神之傀儡做到了这一切。

    “神？真的有神的存在？”陆天震惊的看着眼前的大家伙说道。

    “那些自以为神的家伙，都是道貌岸然，在里面人类眼里或许是神，但是在我眼里，他们什么都不是，我修罗所向披敌。”修罗大笑道。
------------

263战修罗

    陆天心中一惊，眼前这个家伙竟然连神都可以藐视，难道它超越了神，陆天在它的言语之中知道了许多信息，继续说道：“切，你丫的还所向匹敌，如果你所向匹敌的话，怎么会被困在九死一生迷宫大阵之中呢，吹牛谁不会，要不要拜老子为师，老子交你啊~”

    “哼，要不是古峰那个老家伙，骗我进这破阵之中，答应了他万年之约，我早就出去了。”修罗愤怒的说道。

    “古峰？他是谁，也是神吗？”陆天连忙问道。

    “他当然~~”突然修罗看着陆天，冷哼的说道：“想从我口中套话，没门，那出你们的最强的实力来吧，你们能到达这里，说明你们还有几分实力，”

    陆天无奈的呼出了一口气，本想从他口中套出一些不为人知的秘密，可是被对方察觉了，但是要自己跟传说之中的神战斗，陆天可还没有那份勇气。

    “你说你是神，你认为我们还有反手的余地吗？”陆天道。

    “放心吧，在这里你们有多大的实力，我也就只能用多大的实力。”修罗淡淡的说道。

    陆天不由的惊讶，本来自己好像费点口舌，然后自己提出某些要求，没想到这里竟然还有这样的情况。

    “那要怎么才算赢？你都自称为神，别告诉让我们杀掉你把”陆天得把规则问清楚，不然一不小心小命完完。

    “破掉我身上的铠甲，就算你们赢，但是你要记住，我不会留情，别以为你的诡计多端，但是在我修罗手下，是没有任何用的。”修罗笑道。

    陆天大惊，没想到自己心中想什么，他竟然都知道、

    “哼，那我就来试试，”陆天高傲的骨子倔强了起来，还真不信邪。

    “好，这份气魄我喜欢，来吧，用出你最强的实力，你们可以一起上。”修罗大笑道。

    但是这种笑声在露天耳中却想是在讽刺，可是自己眼前的是传说之中的神，纵使自己打败了他，也伤害不到他。

    孙悟空也愤怒的看着眼前的强者，这个时候陆天只有一个办法，那就是破开封印。孙悟空将如意棒给了陆天，毕竟破开封印后的陆天实力要强多了，陆天也没有客气，接过如意棒就站了出来。

    “那我们就不客气了，得罪之处，还望前辈谅解。”陆天当然得恭敬的说道，既然喜欢自负，那自己就给他来点糖衣炮弹。

    “就拿出你们最强的攻击来吧，不然你们会没有机会的。”修罗高傲的说道、

    如意棒感受到了陆天此时能量的暴涨，都不住的颤抖。

    修罗眼中金光一闪，惊讶的说道：“好武器，竟然有这未成形的兵魂，希望能让我有压力。”

    陆天只是冷冷的哼了一句，并没有在说什么，悬浮在了空中，此时所有的禁制都消失了，体内的能量在不断的上升，陆天再一次感受到了力量强大的滋味。

    一击向着修罗而去，修罗手中的那柄宽刀平淡无奇，但是却让陆天深深的忌讳。

    修罗竟然只是轻轻的一点，自己的那道攻击就消失了，可是修罗所使用出来的实力确实和自己相仿。

    陆天惊讶的看着修罗，这么一柄普通的刀，却能挡下经过金角蟒蛇皇炼化的如意棒一击，实在是太骇然了。

    “我说过拿出你全部的力量来，下一次我不会手下留情的。”修罗冷冷的说道。

    陆天依旧没有说什么，对方仿佛已经把自己吃定了，自己也知道刚才的一击修罗完全是对自己手下留情的，不然的话自己早就受伤了。

    如意棒毫无花俏的打了出去，面对如意棒的攻击，修罗不由的一惊，虽然攻击力在自己能控制的范围之中，可是那一脸的震惊，还是显现在了修罗的脸上。

    陆天惊讶的看着修罗，有什么东西能让修罗这么吃惊。

    “这招式是谁教你的。“修罗冷冷的看着木林说道。

    “反正不是你。”陆天虽然想从修罗口中知道些什么，但是想了想还是没有告诉修罗，因为这是自己刚刚从天鉴录之中看到的，自己没上面攻击，只能临时照搬。

    “你找死。”卡罗有些恼怒，还没有人敢如此在他面前说这样的话。

    修罗手中的宽刀，刀锋一转，向着陆天横劈而去，那速度，让陆天都无法反应过来。

    陆天大惊，没想到修罗的速度如此之快，连自己都没有看到他如何出招。

    情急之下，陆天只能利用强悍的防御力，稍稍抵抗了卡罗的攻击，乾坤变再一次用了出来，快速的离开了战圈，但是却并没有离开，陆天想以其人之道还治其人之身，快速的来到了修罗的背后。

    陆天大喜，这一击如果攻击下去，陆天确信自己能轰开他身上的这身铠甲。

    如意棒再一次用出来了，陆天的天鉴录之中有许多大范围攻击的没有用，但是单体的攻击确实非常强，以点破面的攻击方式，最适合破除封印或者铠甲。

    如意棒击斩在了修罗的身上，可是当能量碰撞的时候，却轰击在了地面之上，陆天大惊，这一瞬间的时间，也让陆天面临了危险，修罗的速度实在是太快了，自己明明轰击到了他身上，可是为什么却轰击在了地面？

    而此时的修罗已经出现在了木林的身后，在那么的一瞬间，局势发生了翻天覆地的变化，本来占尽优势的陆天在这一刻面临了危险。

    修罗手中的宽刀迅速的斩向了陆天，陆天到底还是低估了同等实力的修罗，或者说高估了自己的实力，在以往的战斗力，面对同等实力的对手，陆天都没有任何疑问的赢，无论是蚁族大长老还是金角蟒蛇皇都是这样，这也养成了陆天绝对的自信，但是今天陆天却也让自己的这份自信出现了危机。

    这一击下来，陆天不死也是个半死，可是当陆天反应过来的时候，已经晚了，宽刀的能量已经落到了陆天的身上。
------------

264秘密！不明不白

    可是就在此时，修罗忘记了一个人，对，忘记了孙悟空的存在，面对陆天的危险，孙悟空第一时间冲击了上去，一道能量突然出现在了陆天的后背之上，硬生生的轰开了修罗的宽刀。

    受到能量余波的陆天与受到反弹的孙悟空，同时倒在了地面之上，仅仅这一会了自己就受了伤，而修罗却安然无恙的站在那里，不知道怎么消除了这种反弹能量的攻击。

    陆天擦干了嘴角的血迹，虽然败了，但是陆天绝对不会认输，况且，自己还有再战之力。

    “说，你的步伐在哪里学到的，为什么你会有这种步法。”修罗冷冷的看着陆天说道。

    陆天也是一惊，先是自己的攻击方式，现在自己的乾坤变，修罗依旧这样问，陆天很是疑惑的看着绣楼。

    “我不知道你在说什么。”陆天可不敢告诉他实情，在非友的情况下，还是谨慎一点的好，陆天装糊涂的说道。

    “哼，在我修罗面前竟然还装糊涂。”修罗冷哼一声，说着便再次攻击了出去。

    陆天连忙闪开，修罗的攻击，陆天可是领教到了的，神的实力虽然压缩到与陆天同等实力的情况之下，那依旧是神啊，这是现在的陆天无法跨越的。

    面对修罗，陆天内心或许也有着这一层薄膜，而且也在对敌的经验上太少了，相当于修罗这个不知道活了多久的老怪物来说，从他说的那个一万年的约定就知道了。

    如果是以前的陆天听到一万年以前的话，那或许会惊的合不拢嘴，但是现在陆天听到这些已经麻木了，连恶魔都被自己碰上了，这些都已经让陆天习惯了震惊。

    面对修罗的攻击，陆天没有在盲目的攻击了，此时陆天选择的是游斗，而且外面还有虎视眈眈的孙悟空，只要一找到破绽，就会给修罗以猛烈的一击。

    修罗自然明白，但是修罗根本就没有把初级圣兽的孙悟空放在眼里，如果说到速度，孙悟空与陆天谁有自己那么快，如果采用偷袭，自己能在对手靠上自己的一瞬间消失在原地。

    确实是如此，不管孙悟空找准的机会如何的好，本来是一击必杀的漏洞，却让修罗在那么的一瞬间消失不见。

    “哈哈，别跟我游斗了，我有的是时间，反正一个人在这里无聊，有你们陪着我多少不会寂寞、”修罗大笑道。

    陆天也意识到了这一点，本来自己想游斗让修罗愤怒的露出致命的破绽，但是修罗的这番话彻底打破了陆天的如意算盘，自己可不愿再这里呆到死呢，只想快点想办法离开这里。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    可是对手根本就不给自己机会，没有办法了，只有强攻了，陆天最强的攻击还没有来呢。

    狂暴的能量开始聚集，陆天手中的如意棒再一次发生了猛烈的震动，轰隆隆的响声回荡在这个阵法之内。

    “崩天破地”

    陆天大喝道，陆天已经没有任何顾虑了，他必须用自己最强的攻击击败眼前的人，这一招是自己在天鉴录中能看到的最后一招。

    “哈哈哈，这才是你真正的实力，我要看看你到底有多大的实力。”修罗疯狂的大笑着。

    “破乱斩。”

    铿锵有力的几个字从修罗口中吐出，顿时那柄没有任何光彩的宽刀之上，竟然开始散发出了恐怖的气息。

    两道攻击在空中猛烈的相撞了，整个大阵在两道强烈的攻击之中竟然依旧纹丝不动。

    空中散发出了猛烈的气息，陆天心想，就算自己破不了你，也要让你受伤。

    但是当一切散去的时候，陆天满眼无法相信的看着修罗，自己眼前的修罗，竟然依旧站在原本的地方一动不动，没有任何伤害，而自己却被能量的反弹之力震伤了，嘴角流出了血迹。

    但是修罗也同样震惊的看着陆天，只不过这一切看着的并不是陆天的本人，而是那根如意棒。

    “为什么这根棍子让我有这种感觉，小子，你这棍在哪里得到的。”修罗死死的盯着陆天说道。

    “你哪有那么多的为什么，”陆天对视着修罗的眼睛，其实陆天也不知道如意棒从哪来的，只有孙悟空自己知道。

    修罗愤怒的看着陆天，眼前这个人类三番四次的违背自己的意愿，这回他可动真怒了。

    “破乱二式。”

    修罗疯狂的集结着能量，虽然所使用的能量和陆天一样，但是刀上的能量似乎会叠加一样，恐怖的气息弥漫开来。

    陆天吐出了一口血在如意棒之上，没想到经过自己鲜血涂抹的天怒，此时在不断的吸收着陆天的能量，陆天感觉到如意棒此时的高傲，仿佛被刺激了一般，疯狂的在吸收自己的能量，想要爆发出有史以来最强横的一击。

    “崩天破地！。”

    依旧是崩天破地，陆天可以说是破釜沉舟了，本来还想留点能量，可是如意棒竟然在疯狂的吸收着自己的能量，彻底的掏空了自己的身体。

    这一击过后陆天彻底的没有了再战的实力了，整个人倒了下去，面对陆天的这一击，如意棒仿佛用尽了所有的力量，修罗连连后退了数步才停了下来，嘴角还带着一丝血迹，这一击修罗也没有想到这么的强大，完全和自己所蕴含的实力一样。

    不过修罗这一次震惊的看着的却是陆天，如意棒在这一击之中彻底的失去了光辉，平静的躺在陆天的身边。

    修罗一步一步的向着陆天走来，一旁的孙悟空突然出现在了陆天的面前，挡着陆天的身体。

    “你要干什么，你认为你能阻挡得了我吗？”修罗冷冷的说道。

    “想杀他从我尸体上踏过去。”如意棒自一次回到了孙悟空的手里，只不过依旧没有以往的光辉。

    “让开，”修罗冷淡的说道。

    孙悟空依旧站在陆天的面前，修罗没有多说什么，顿时让孙悟空软到在了地上。

    “我只想问你一句，你到底是谁？”修罗冷冷的看着陆天说道、
------------

265神秘的宫殿

    陆天惊愕的看着修罗，顿时懵了，他突如其来的问答让陆天百思不得其解。

    “为什么你们都这么这问我？”陆天似乎想起了些什么说道。

    “还有谁？”修罗急忙说道。

    “一黑一白，还有青赤白黑。”木林并没有说出名字，而且自己压根就不知道名字。

    “竟然是他们？他们都说什么没有？”修罗看着陆天，想了想说道。

    “没有~~~”陆天虚弱道。

    “哼，不知道，不过我看看就知道了。”修罗冷笑着，突然一道无色的能量禁锢了陆天的整个身体，在这一刻陆天才知道了修罗的实力，就像是一个无底洞一样，自己永远都探不到边。

    “你要做什么？”陆天大惊，但是此时他什么也做不了。

    修罗直接控制了陆天的灵魂，此时灵魂就像被冰冻了一样。

    然而此时修罗脸上充满着震惊，突然大叫一声，轰然的倒在了地上，恐怖的看着陆天。

    这一突然的变化，让陆天虚弱的身体顿时就像得到了一股纯净的能量一般，快速的恢复了过来。

    但是修罗此时满脸震惊的看着陆天，仿佛看到了他一生之中最恐怖的东西。

    “谢谢修罗前辈帮我疗伤，不知道修罗前辈知道了些什么，能不能告诉晚辈。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”陆天也想知道那般混蛋在自己灵魂之中做了什么。

    修罗此时才回过了神，无奈的叹了口气，心道：我才懒得帮你疗伤。

    “不用客气，举手之劳而已，至于有些东西，我无法跟你说，好了，你们通过了大阵，从这里过去就到了你们想去的地方。”修罗温和的说道。

    这一瞬间的语气转变，让陆天足足的怔了几秒钟，陆天越来越相信，自己身体里有着某种东西，不然自己遇见的那几个牛逼人物，都那样吃惊的看着自己。

    “原来神也这么小气，都是些道貌岸然的家伙。”陆天激将着说道。

    “说实话，我什么也没看到，只是你灵魂之中某种东西吞噬我的能量。“修了看着陆天的眼睛说道。

    陆天疑惑的看着修罗，道：“吞噬？”

    修罗脱离了陆天的双眼，打断了陆天将要说的话，道：“好了，时间不多了，再不走，大阵就将再一次运转了。”

    陆天看了一眼修罗，无奈的叹息了一声，自己知道，修罗一定知道了些什么，不然不会放自己过去，但是对方既然不说，而且大阵每时每刻都会变化，无奈之下，陆天只能带着孙悟空走向了中心的这片火海漩涡。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    火海仍旧在翻腾，只有中心的那个点，恰好是漩涡的中心店，不断的闪烁着光芒。

    陆天看向了身边的修罗，说道：“修罗前辈，我们从这里进去？”

    修罗点了点头，说道：“只有通过这个熔岩组成了漩涡，才能出去，这是唯一的路。”

    陆天惊讶的看着修罗，无奈的说道：“修罗前辈，你有铠甲，我们可没有铠甲，我们这样两个肉身下去，还不成了岩浆的养料。”

    “难道你们没有经过温水的浸泡？”修罗说道。

    “你说温水河？”陆天有些震惊，此时才想到那条神秘消失的温水河。

    “放心吧，只是刚才我从你的灵魂中感应到的而已，你所说的那条河叫温水河？”修罗微笑的说道。

    “难道不是温水河吗？”陆天道。

    修罗怔了一下，笑道：“哦，叫什么都无所谓，那就叫温水河吧，只要用温水河中的水，包围着你们，就没事了。”

    “用温水河之中的水包围着我们，？”陆天惊讶的说道。

    修罗点了点头，说道：“是的，你们进去吧，我也要离开了，这里很快就会消失不见了，要快。”说着修罗便慢慢的消失在了陆天的身旁，陆天还想问什么都来不及了。

    孙悟空对着陆天点了点头，两人身上竟然真的出现了一道水幕团团的把两人包围住，也就是此时，地面之上所有的大阵开始风崩离析，渐渐的裂开了一条大缝，地下翻滚的岩浆在沸腾着，而且一条条裂缝在不断的增大。

    很显然，这里将会成为一片火海，陆天没有犹豫，快速的跳下了火海漩涡之中。

    就在陆天与孙悟空跳下去的那一瞬间，，地面发生了毁灭的变化，在也没有任何一块石板，整个大阵都是火海一片，这个漩涡开始滚滚的旋转着，被大量的岩浆慢慢的填平了，仿佛从来没有出现一般。

    孙悟空与陆天穿梭在火海的漩涡之中，这个漩涡就像是一个无底的深渊一样，看不到边，只知道自己一直在往地下掉。

    周边的岩浆果真无法透过温水河水结成的薄膜，不知道过了多久，一点光芒出现在了陆天的眼前。

    那是一层七彩薄膜，陆天明顺着这道薄膜穿了过去，顿时眼前一亮，一片全新的宫殿出现在了自己的眼前。

    陆天惊讶的看着四周，因为四周竟然都是岩浆，而这座宫殿却是在结界之中，是由一层淡淡的薄膜隔开的。

    “这是什么地方，太神奇了，竟然在岩浆之中还存在这样一座宫殿。”孙悟空震惊的看着四周说道。

    没等陆天回应，大殿之中便传来一声古老沧桑的声音。

    “终于有人来到了这里，过了多少岁月了啊，”大殿之内传来声音道。

    陆天大惊，没想到这个地方竟然还有人居住，然而此时孙悟空的如意棒突然的开始动了，毫无预兆的朝着大殿之内迸发而去，完全脱离了孙悟空的控制。

    “如意棒，我的如意棒？”孙悟空大吃一惊，这突如其来的变化，让孙悟空都措手不及。

    孙悟空也快速的跟着如意棒进了大殿之内，外面辉煌的大殿，然而内部铺满了灰尘，而且光线非常暗。

    “猴子，这里有着一股极其强大却感觉虚弱的气息，”陆天看着四周说道，自己体内的封印之力还有这剩余，并没有完全消失、

    孙悟空也点了点头，“我也感觉到了，小心一点。”

    就在此时，四面的烛光突然之间亮了，陆天警惕的看着四周，这一切实在是太诡异了，这是什么地方。
------------

266神秘的宫殿

    四面的墙壁之上画着各式各样的人物，有的手持长剑，有的脚踩飞龙，而陆天的目光被眼前的那张椅子所呆住了，如意棒在那张椅子前面停止住了，但是依旧悬浮在天空之中，发出嗡嗡的声音，似乎很欢快。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陆天慢慢的走了过去，握住了如意棒，看着眼前的骷髅骨架。

    一具完整的骷髅骨架只不过这具骷髅骨架显得有些诡异，当陆天往前仔细看的时候，竟然发现在骨架外边还有着一层皮。

    是的，这不是一具骨架，而是一个人，而且还有这微弱的气息。

    陆天惊骇的看着眼前的怪物，说道：“我靠，你是人是鬼，刚才说话的是你的吗?”

    “你不害怕我吗？”骨架竟然真的说话了。

    老子差一点就被你吓死，陆天心中暗道，不过自己可不敢再得罪人，特别是眼前这个恐怖的怪物，“像您这么慈祥，和蔼可亲的老爷爷，我怎么会害怕呢~~”陆天要说不怕，那是不可能的，这样一幅皮包骨的东西，实在是有点恐怖。

    突然之间骨架动了，微微的站立了起来，两颗仿佛就要掉下来的眼珠四处转动。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    孙悟空正看着四周的壁画，此时突然回过头来看着陆天的时候，突然大叫了一声，快速都是崩到陆天面前，惊呼道“鬼，活见鬼了。”

    陆天白了孙悟空一眼，心说，大什么惊，小什么怪，老子没被他吓死，到被你吓死了，“猴子，鬼什么鬼啊，一点礼貌都不懂，这位老爷爷就是刚才说话的那位。”

    “呵呵呵，年轻人不要害怕，虽然我的样子吓人，但是我还有这生命。”骨架笑着说道。

    不过这种笑容有点恐怖。

    “果然真的有微弱的生命气息，可是你。。。”孙悟空就算见多识广，也是第一次看到，还是有点恐惧，看着这样一幅人不人鬼不鬼的样子。

    “呵呵，皮囊只不过是外表而已，都是些累赘。”骨架道。

    “你不会就是古峰吧~~~”陆天瞪起两个大圆珠，小心翼翼的说道。

    骨架微微的一怔，才笑道：“修罗那家伙都跟你们说了？”

    奶奶的，果然是那老家伙，陆天心想了一下，才回道：“修罗前辈对老爷爷可是敬佩的狠啊，还跟晚辈夸你这里那里，如今一见，果然如他所说一般~~”

    陆天拍马屁从来比不打草稿，况且自己要的魔钻可能就在这个老家伙手中，得好好巴结巴结~~

    “哈哈哈哈，修罗那小子不诅咒死我就行了，夸我就算了。”古峰大笑一声，满意的点了点头，又道：“不知道现在是什么时候了，你们能到这里来，说明你们跟我有缘，能完全通过我的九死一生迷宫阵的人，你们还是第一个啊。”古峰意味深长的看着陆天说道。

    “我也只是运气好一些而已，我都在想发明这大阵的是一个什么样的天才，原来是您老人家啊”陆天可真是处处留马屁，真不怕起一身鸡皮疙瘩。

    “哈哈哈，有时候运气也是实力的一部分，”古峰摇身一变，出现在陆天面前的突然变成了一名白发徐徐的老者。

    “这。。”陆天不敢相信的看着眼前的老者，我的天啦，你娘的要变身也告诉我的一声，这一惊一乍的幸亏老子心理素质练了这么多年，不然还不心脏病死翘翘。

    “没什么，我只是在这里坐化了数万年，你们进来的时候才引动了气息，不然我是不会醒的，这身皮囊我已经很久没有用了，看来现在还合身，也免得你们看着不舒服。”古峰还以为陆天是被下着了呢，呵呵的笑道。

    数万年！奶奶的果然都是些老古董啊，陆天暗道着，突然想起了修罗当时的神情，不明不白的，正好问问这个老家伙，“老爷爷，我很奇怪，为什么你们会在这个地方，还有啊，修罗前辈看到我就像看到鬼一样，这是为什么啊~”陆天恭敬的说道，不知道的还以为是尊老爱幼的少先队员呢。。

    老者捋了捋胡须，摇了摇头说道：“一切自己有天机，只有一步一步的走才是属于你自己的，我现在告诉你，你还有追去的目标吗？只有目标才有动力，孩子，总有一天你会明白的，冥冥之中自有天意，困难和挫折并不最艰难的，最艰难的是一个人的心。”

    陆天越听越糊涂，但是感觉懂了些什么，这种玄之又玄的感觉，让陆天有一种追根究底的欲望，陆天以前盗墓可是没有这么样的感觉，只要自己好奇的都要挖，这一下，自己真的想把眼前的老妖怪的心挖出来看个究竟。

    “老爷爷这么慈祥可亲，就告诉晚辈吧，晚辈绝对不说出去，我的人品猴子是知道的，你说是吧，猴子?~~”陆天信誓旦旦的说道，竟然还拿自己的人品做担保，孙悟空鄙视的看着陆天，陆天还有人品可言啊，不过为了配合陆天，还是一个劲的猛点头。

    “哈哈，听不懂就听不懂吧，只要你记住就行了，以后慢慢就会明白的~~”古峰可不吃陆天这一套糖衣炮弹，平和的笑道。

    “既然这样，那就算了，不过我还有一个问题，老爷爷是否可以给我答案？”陆天也只能罢手了，人家不说，自己也没办法，想了想继续问道。

    老者看了看陆天，说道：“你说吧，”

    “请问是神吗，这个世界上真的有神吗？”陆天弱弱的说道。

    古峰突然的笑了起来，说道：“孩子啊，所谓的神只是别人强加的，真正的神在自己的心中，你认为有他就存在，你认为没有就不存在，你认为是他就是，你认为不是他自然就不是了。”

    陆天听的一塌糊涂，懵懵懂懂的大脑都在转圈子，心说，你丫的到是说清楚啊，你这话不是放屁。

    古峰挥手拦住了陆天要说的话，道：“虚幻的东西，不要去想了，着眼眼前的事情才是正道，走吧，有些东西或许对你们有用，也算是完成我的心愿吧。”说着古峰便向着外面走去。
------------

267融合阵眼，成就大乘

    陆天一阵郁闷，问了这么多都白问了，心不甘情不愿的跟着古峰离开了这里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    一道白幕出现在了古峰的眼前，老者淡淡的光芒印在了白幕之上，白幕便消失了，这让陆天感到无比的神奇，可想而知，那肯定是一个大阵。

    又是一座房子出现在了陆天与孙悟空的面前，看上去平淡无奇，但是却感受到它喷涌的能量有多么的强大。

    老者依旧是结成一道白色的气流，印在白幕之上，所有的禁制都消失了。

    “这里是我毕生所收藏的之物，把这根棍子交给我吧，虽然有了兵魂，但是缺少了一个阵法，不可能到达大层。“老者淡淡的说道。

    “为什么？”孙悟空真想说什么，却被陆天抢先疑惑的问道。

    “一柄武器的好坏材质上并不是最重要的，重要的是兵魂与阵眼，你的这柄剑虽然拥有着上层的兵魂，但是却缺少了一个阵眼，而阵眼就是一个阵法，可以帮助剑本身运转。”老者简单的解释说道。

    孙悟空也明白其中的意味，只是自己根本无法再如意棒之中加上阵法，这也是为什么力量不能够集中的原因，很感激的看着老者说道：“前辈，谢谢你。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “算我欠它的吧。。”古峰叹息的说道。

    孙悟空微微一惊，这句话让自己摸不着头脑，欠它的？不过有人棒自己打造阵法，自己也不想多想。

    陆天看着两人眉来眼去，还真以为这老妖怪是个玻璃了，根本不知道两人在讲什么，不过从孙悟空眼中能知道，肯定有好家伙，眼睛开始四处飘荡，这里可是人家的毕生收藏呢。

    陆天本以为房子里至少也有许多宝贝，可是当古峰打开门的时候，里面竟然空无一物，陆天以为自己看花了眼，重新看了一次，依旧是空荡荡的，只有墙壁上闪烁的那块充满着古老气息的破布。

    我日，你娘的耍老子啊，陆天真想上去把老者那仅有的几根胡子撤掉，他操蛋了这~~

    “这就是毕生财富？”陆天睁大眼睛看着眼前空荡荡的一切，说道。

    老者看着他们笑了笑，大手一挥，那块破布出现在了古峰的前方悬浮着。

    “不要小看这块布，这块布可是差一点困死你们的东西。”老者淡淡的说道。

    陆天被古峰一言顿时震惊住了，还以为他在吹牛呢，可是当自己看向那块破布的时候，两人不由大骇道：“九死一生迷宫阵！！！”

    “恩，也只有这种阵法配得上它。”老者意味深长的说道。

    孙悟空此时除了震惊就是激动，九死一生迷宫阵自己可是亲身领教过，其中的凶险那完全是骇人的，然而自己的如意棒以这种阵法为阵眼，其中的厉害关系孙悟空是知道的。

    古峰手中出现了一道无色的气流波动，缓缓的输进了如意棒之中，空中悬浮的破布竟然闪现出了光芒，而且每一道光芒都像是一股强横的力量，让两人都感觉到十分难受。

    很快，一个阵图脱离了破布，在空中出现了一道道纵横交错的白线，而且整个阵图都出现在一个五芒星之上，就像自己与修罗相遇的地方一样。

    孙悟空大惊，这样一个小小的阵法，却能连神都能困住，古峰缓缓的坐在了地上打坐，手中不停的结出一个个结界，打向九死一生迷宫阵，阵图顿时光芒大射。

    也就在此时，空中悬浮的如意棒停止了晃动，快速的冲进了九死一生迷宫阵之中，竟然恰好出现在那个中心点之上，仿佛这个阵法完全是为如意棒量身定做的。

    如意棒不断在旋转着，一丝丝一缕缕的光线还是围绕着它周而复始的运动者，古峰依旧在不断的打出一道道结界，与之相融相合。

    如意棒仍旧在阵图之中旋转，古峰打出的结界也越来越快了，空中的九死一生迷宫阵却在慢慢的消失。

    不知道过了多久，门才咯吱的打开，古峰看上去有些虚弱的出现在了两人的面前，孙悟空连忙站起身来。

    “前辈，已经好了？”孙悟空问道。

    如意棒快速的出现在了孙悟空的面前，说道：“这根棍已经和九死一生迷宫阵合二为一了，只不过。….”

    “只不过什么？”

    “只不过它此时的兵魂还承受不了大阵的所需要的能量，被我封印了一部分，只有当以后力量增强才能逐一打开。”古峰叹息的说道。

    “谢谢前辈了，这样已经足够了，”孙悟空拱手说道。

    “恩，只有自己本身的实力提升才是王道啊，你有这份心态确实不错。”古峰捋了捋胡须满意的看着孙悟空说道，不过这意味仿佛是说给陆天听的

    陆天不满的撇着嘴，“切，不就是一个阵法，有什么了不起。”

    “哈哈~确实只是一个阵法，这也是我古峰这一世最伟大的杰作。”古峰意味深长的说道。、

    孙悟空乐呵呵的抱着如意棒，仿佛捡到宝一样，不过孙悟空还真捡到宝了，如意棒融合了这个阵法，孙悟空能用如意棒发挥出两倍的实力，这就是一件武器有阵法和没阵法的差距。

    随着古峰，陆天与孙悟空再一次来到了这座宫殿外面，古峰看着四周的岩浆叹息了一声。

    “能遇见你们确实是缘分啊，出去之后，不要把这里的一切泄露出去，不然会招来杀身之祸。”老者看着木林说道。

    “放心吧，我陆天以人品保证，我一定会死守这个秘密。”陆天恬不知耻的说道。

    “一切事情都莫强求，是你的终究会是你的，不要被自己的心控制住了，”古峰对着陆天意味深长的又叹一声。

    虽然陆天不明白古峰话中的意思，但是还是说道：“这句话记住了。”

    古峰只是对着陆天微微一笑，便看向了孙悟空。

    感受到了古峰的目光，孙悟空将目光从如意棒上转移到古峰身上，疑惑的说道：“前辈有什么话要跟我说吗？”

    “天道使然，万事有因必有果，有时候沉寂下来，未尝不是一件好事。”古峰淡淡的说道。

    孙悟空满脸疑惑，不知道古峰说的是什么意思，只是没等孙悟空问，古峰就打断了自己的话，说道：“好了，你们也该走了，去做你们该做的事吧。”
------------

268魔钻，空间隧道

    再一次来到了宫殿前，孙悟空与陆天明显感觉到与来时的气息不一样，古峰看着两人，长长的叹息一声。

    陆天很奇怪的看着古峰，并不知道他为什么要带两人来到这里，自己的魔钻还没有到手呢，陆天可不想这样无功而返，九死一生的来到这里宝贝没得到手，好歹魔钻该给自己吧~~陆天心想。

    古峰似乎看穿了陆天的想法，捋了捋须，装糊涂的说道：“不知道你们这一次闯的九死一生大阵是为何事？”

    陆天鄙视的看着古峰，真想上去拆了他这把老骨头，这还用说吗，当然是来拿魔钻的，老子拼死拼活，容易吗我~~陆天都一个劲的为自己叫屈。

    不过陆天没说，头脑有时简单的孙悟空却大大咧咧的说道：“前辈，这一次我们是为了魔钻而来~~”

    古峰本以为陆天会抢着回答，没想到倒是憨厚的孙悟空抢先回答了，不过也罢，自己也只是想挫挫陆天的威风，陆天太自傲了，这是老者很担忧的地方。

    “哦~这可能有点难度~~”古峰一本正经的说道。

    “为什么？”这一次陆天可忍不住了。

    “魔钻不在我这里~”古峰平淡的说着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    陆天当场的立在了这里，敢情自己拼死拼活的来到这里，啥都没得到，我丢勒个去，马勒戈壁，陆天真的想当场罢工，这也太欺负人了吧~

    不过陆天不甘心，忙问道：“古爷爷，你就别逗了，不在你这里还在哪里啊，你看你都给了猴子那么好的东西，就不给我，你也太偏心了吧。”

    陆天一边说着一边心中骂道，奶奶的，老子都喊你爷了，不会那么抠门吧。

    古峰依旧摇了摇头，“不是我不给你，这东西不在我这里，你就算把我的院子拆了我也拿不出，你知道这里是什么地方吗？”

    “我怎么知道这是什么地方，我也觉得纳闷，外面冰冻三尺，这里却火海连天，还有为什么这宫殿在火海之中而没有被淹没？”陆天顿时想到了这些问题，当时面对危险自己可没时间去先那些，现在想想，确实觉得很蹊跷。

    古峰点了点头，“因为有了这大阵，才将这片空间所有的火之气息聚拢在一起，可以说这片空间的火之气息已经被抽空了，才会出现外面冰冻三尺的局面。”

    “难道这与魔钻有关？”陆天立即联想到了什么，自己不认为古峰给自己讲些无用的故事。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不得不说陆天的反应很快，古峰点头说道：“不错，就是因为这颗魔钻的存在，它就像一颗炸弹一样出现在这片空间之中，随时都有可能杀死外面所有的生物，除非让他脱离这片空间，在没有人带着他离开这里之前，能镇住它的只有与之相抗的地火~~”

    陆天大吃一惊，原来外面的环境都是这颗魔钻的原因，而且陆天知道魔钻是这里每一片天地的能量之源，可是到了这里怎么是一颗炸弹？

    还没等陆天说出口，古峰仿佛知道陆天要问什么一般，说道：“万事万物有利必有害，事情也往往不是绝对的~”

    陆天对于这句话很赞同，想想也释然了，自己接下来就是要找到魔钻的所在地，不由的问道：“那魔钻在什么地方？难道在那片火海中？”

    “是也不是”老者意犹未尽的说道。

    “那到底是还是不是~~”陆天要不是知道这古峰的恐怖早就上去来了一个撂阴插眼。

    “它确实是在一片火海之中，所以我说是，但是我说不是，是因为它虽然在火海之中，却是在一条空间隧道的里面。”古峰不紧不慢的说道，就不怕急死人。

    “空间隧道？”陆天越听越离谱~

    古峰也没给陆天解释什么，大手一挥，眼前顿时出现了一个白色的漩涡。，漩涡看上去一望无尽，就像黑洞一样，完全就是一个白洞，能吞噬一切。

    “这~~”陆天惊讶的目瞪口呆，连同孙悟空也放弃了打量着如意棒，转过头看向了这里。

    “这就是空间隧道，魔钻就在这里面的某一个地方。”古峰简单的说道。

    “在这里面？不会跑到外太空去吧~~”陆天看着这白色的漩涡心惊的说道。

    古峰听陆天的话不由一怔，并不明白陆天的“外太空”是什么地方，不过倒也没问，只是点了点头。

    “那我有没有什么宝贝防身~我是说如果我遇到了什么危险，怎么办？”陆天的意思很明显，就是要走之前也要敲诈一笔，自己可不能白来，差一点要了自己的老命，总的拿点东西作为补偿吧。

    老者笑着摇了摇头，说道：“你啊你，不把我这老骨头榨干都不甘心，好吧，最后送你点东西。”

    陆天一听这话，两眼都连冒金光，看来这老家伙果然还有其他宝贝，“放心吧，我不会要太多，随便挑几样就行了，现在就带我去吧~~”

    “你想要的东西就在这里~~”古风指着地面的一堆小石子说道。

    “石头？”陆天瞪大着眼睛看着古风所指的地方，大脑都懵了。

    “你们好自为之吧~”古风边说着便像修罗一样，慢慢的消失了，根本不容许陆天在问什么。

    “我日，老头，等会，我不要很多，就三件，喂喂喂，一件总行吧~~”陆天正想跑过去拉住古峰，可是陆天扑上古峰慢慢消失的身影。却扑了个空，那完全就是一个影子。

    而且那座宫殿也消失在了陆天的面前，这让两人都惊讶无比。

    “你娘的不会这么抠门吧，老子这回亏大了，这一堆破石头难道还是金子不成~~”陆天随后抓了一把石头，自己总不能白来吧，陆天往口袋里扔了些石头，当做一种心理安慰。

    不等陆天多做反应，刚捡起一爪石子，白色的漩涡就包围住了两人，顿时陆天身后的一切都消失不见了，往后面一看只是无尽的黑洞，刚才的一切仿佛成了梦。

    身体急速的上升，周围的一切仿佛就像像是历史的潮流一样。

    “陆天，你看，我们。。。“孙悟空一直没有说话，此时看着周围的岩浆惊讶的说道。
------------

269黄金瞳，一日三次

    陆天猛的看向了岩浆，顿时出现在眼前的一切让陆天目瞪口呆，忘掉了刚才一切，没想到所有的岩浆竟然记载着陆天所经过的一切，就像放电影一样。

    从自己进入九死一生迷宫阵之中时，所有的一切都开始记录下来了，每一次危险，每一次机遇，，都随着急速上升的步伐不断的倒退着。

    陆天不由的感到震惊，这一切都太神奇了，竟然把所有的过程记录下来。

    身边滚滚的岩浆，可是内部却是无比的温和，就像温室一样，有着一层薄膜阻挡着外面，就像自己在一个宽大的玻璃管之中，自己摸不到外面，也感受不到外面的情况，因为自己伸手往前仿佛永远摸不到尽头，明明岩浆就在眼前，就像海市蜃楼一般，永远都找不到它所在的地方。

    相比陆天，孙悟空警惕的多，只要进入一个陌生的环境，孙悟空都从来没有放松过警惕，

    四面围绕的岩浆，可是眼前一片空旷，看不到尽头，哪有四面魔钻啊，连一粒灰尘都没看到，这不得不让孙悟空警惕，这样的地方孙悟空也没见过，不知道自己此时身在何方。

    岩浆滚滚的岩壁一次次回放着孙悟空与陆天一路上的经历，也随着两人的深入这些画面渐渐的消失了，四处空旷安静，嗅不到任何生命的气息，连一丝能量的气息都没有,连声音都能听到回音。

    “陆天，你不是能透视吗，看一看魔钻在什么地方，这里安静的可怕~”孙悟空手握着如意棒，四处警惕的看着，总觉得有一个什么东西在跟着自己，可是四处却什么也没有，如幻觉一般。

    “不就是安静点吗，想当年~~~”陆天可不是第一次见识过这么安静，自己以前进入法界虚空的时候比这更安静，而且是一片漆黑，比这个恐怖多了，不过话说到一般就停顿了下来，一想起自己一路上所遇到的人都说自己灵魂之中有什么东西，肯定是那两个老不死的动了手脚，陆天恨不得爆烂他们的菊。

    “陆天？别害怕，有我在~~”孙悟空还以为陆天吓着说不出话来了呢，挺起胸膛护在陆天的面前。

    “滚你个蛋蛋，老子天不怕地不怕，你就等着吧，看看老子的黄金瞳怎么发威的。”陆天二话不说亮起自己的双眼，就向前看去。

    但是就在此时，陆天的黄金瞳失灵了~~

    对，陆天的双眼依旧平淡无奇，根本没有什么金黄色的光芒发散而出，陆天傻不拉几的站在那里，一个劲的敲着自己的脑袋，我日他二大爷，怎么就失灵了呢，不会是短路了吧~~

    “陆天，你怎么了？干嘛打自己的脑袋，那样会变笨的。”孙悟空还一副好心的劝说。

    “丫的，老子的黄金瞳用不出来了，怎么回事啊。”陆天拼命的揉着双眼说道。

    “不会是你放了个臭屁曛的黄金瞳失明了吧~~”孙悟空快速的捂住了鼻子，离开陆天几步，陆天那能曛死一头牛的臭屁自己可是享受过的。

    “我日，老子一脚揣死你，快帮我看看怎么回事~”陆天真想去跳进黄河证明自己的清白。

    孙悟空半信半疑的走了过去，还真不是陆天放屁，这才松开双手，看着陆天的双眼说道：“没出什么毛病啊~~”

    “你眼睛才出毛病了呢，老子的眼睛好好的，视力二点零，你丫的诅咒老子，老子在本本上再记一笔~”陆天瞪大眼睛看着孙悟空说道。

    “那你要我怎么办，怎不能把你的眼珠子挖出来检查吧~~”孙悟空一脸无辜的样子，小心翼翼的说道。

    好家伙，竟然要抠自己双眼，陆天恨不得脱下鞋子给他一鞋底，不过此时自己得弄清楚黄金瞳到底出什么事情了，这可是自己唯一得到的宝贝，还想着以后靠着这双眼睛偷香窃玉呢~~

    “我说要你用能量进入我的眼睛之中感受一下，你这个人怎么这么笨啊，我真怀疑你小儿麻痹症加老年痴呆症外带精神智障~”

    孙悟空似懂非懂的点了点头，对于陆天这一连串的辱骂，根本不知道是怎么回事，大脑都被陆天快转晕了，不过一句话是听懂了的，那就是利用自己的能量进入陆天的眼睛里。

    陆天一直就这样瞪大着眼睛，一动也不敢动，眼泪都差一点逼出来了，孙悟空此时也将一丝能量输入到了陆天的双眼之中，这可是危险的事情，一旦能量够大，或者受到排斥，陆天的双眼就算不废也是个半瞎，对于两人来说都是耗费精神力的事情。

    终于孙悟空长出了一口气，自己可是担惊受怕，陆天那眼泪哗啦啦的都流了一地，这么长时间不眨眼睛，陆天双眼都快麻木了，不过自己此时没心思顾及这些状况，自己的知道黄金瞳的状况啊，找魔钻还需要靠自己的双眼。

    “猴子，到底怎么了，快点告诉我，我做好了心理准备，你也做好心理准备吧~~”只要陆天一听到什么不好的消息，陆天就准备给孙悟空来一鞋底。

    孙悟空吓出了一声冷汗，陆天就算打自己自己也不敢还手啊，这一路上自己都得听陆天的，这是主人给自己的命令，自己说什么都不能违抗。

    “陆~~陆天，其实也没什么事情，只是~~”孙悟空故意停顿了下来。

    “只是什么~~奶奶的，惹毛老子，老子用鞋底抽死你，”陆天二话不说，顿时脱掉了鞋，一副跃跃欲试的样子。

    孙悟空一看这情况，从来没有反应如此快过，滔滔不绝的说道：“经过我的能量探索，没在你眼睛里面发现任何情况，主要的原意是你的黄金瞳一天之内只能用三次，三次之后就会陷入封印的状态，报告完毕~”

    孙悟空长长的呼出了一口气，眼睛盯着陆天手中的鞋子，还这怕陆天这一鞋底拍下来~

    “搜噶~”陆天无意之中来了一句鬼子话。

    不过陆天此时才放下心来，只要不是出问题就好了，不过一天才三次太抠门了，看来以后要节省点用，这可是好宝贝~~

    然而就在陆天的臆想之中，空旷的四周突然传来了极不安定的气息波动。
------------

270空间幻兽

    对，终于有气息出现了，孙悟空警惕的看着四周，感受到气息一阵一阵的靠近，孙悟空手中的如意棒散发出紫色的光芒，如电闪雷鸣一般。

    就在此时，嗖的一声，两只简短的角，头顶上顶着光环的怪兽出现在了孙悟空的面前。

    孙悟空二话不说，手中的如意棒对着来敌就是一棒，这些怪兽承受孙悟空的一棒竟然突然消失了、“不好，是空间幻兽~~”

    “空间幻兽？我的奶奶，前面又来了~~”陆天此时一个劲的围着孙悟空打圈圈，恨不得找个地洞钻进去，这四面八方都朝着两人而来。

    孙悟空并并没有见过这些幻兽，只是听说过而已，但是攻击力却并不是很强，只是攻击能量异常怪异。

    数十只幻兽团团的把孙悟空与天围住了，而且这些幻兽都是从同一个地方突然出现的，约莫出现了二十多只。

    如意棒嗡嗡作响，此时孙悟空的那个苦啊，搞得此时这样的困境，但是叹气已经没有用了，最主要的是解决眼前的幻兽，刚才那个地方肯定就是出去的出口。

    孙悟空对于这些幻兽可以说是没有下死手，他可不傻，这里是人家的地盘，如果真的杀了一两只，那还不再一次被追击，被狼群追击的生活可是苦不堪言的，自己可不想再来一次幻兽大追击。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “各位幻兽大哥，有话好好说，我想你们误会了，”陆天一边逃跑，一边说道。

    可是这些幻兽根本就不搭理陆天，这让陆天异常的窝火，孙悟空手中的如意棒几个转身就让一只幻兽倒在地面上消失了。

    孙悟空很无奈，没想到这些幻兽这么不经打，完了，看来又是被追击的对象了，事已至此，孙悟空已经没有留手的必要了，如意棒力量一转，强悍的能量迅速的解决了这些幻兽。

    “陆天，怎么办，他们肯定还有后援。”孙悟空看着那一个一个倒在地上的幻兽消失不见，说道。

    “你先顶住啊，算算时间已经快过去一天了，只要顶住了，我就能利用黄金瞳找到魔钻的所在，奶奶的，来一只杀一只，来两只杀一双~~”陆天心里也有些发麻，要是说在森林之中自己逃跑的方法多着，可是眼前是一片空旷，连一个坡度陡没有，就算自己想跑也无济于事。

    孙悟空没有多做什么停留，手中的如意棒峰回路转了几个圈，有了九死一生大阵的加持，如意棒果真强大了许多，这些幻兽竟然都经不起孙悟空的一棒，但是尽管这样，孙悟空知道也无济于事，因为这些幻兽根本就打不死，就像是一个虚影一样，只要自己攻击到了他们，他们就会化为无形，而且是源源不断的幻兽大军铺天盖地而来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “轰轰轰~~”

    虽然地下没有一具尸体，可是与幻兽碰撞也会发生轰隆隆的响声，孙悟空边打边退，陆天此时只能干瞪着着眼，手中就只有一把轻弩还没有箭矢。

    不得不说孙悟空的强悍，如意棒握着手中无疑是如虎添翼，几个来回就让冲上来的幻兽消失于无形之中。

    “陆天，能用了没？我快顶不住了，幻兽太多了，这样下去，我们会被包围的~”孙悟空此时也有些吃力，幻兽的数量太多了，仿佛没有尽头一样，疯狂的扑来说上来，根本容不得停歇半刻，一波倒下一波又来。

    “奶奶的，怎么过的这么慢啊，没反应，要顶住啊~”陆天此时也大急，自己几次试图打开黄金瞳都无济于事。

    孙悟空此时是四面受敌，陆天在他的肩膀上也需要保护，这让孙悟空压力巨大，经过有着如意棒在手也难以招架，然而就在此时，孙悟空突然发生了变化，陆天所在的另一个肩膀突然长出了一个头，吓的陆天差一点摔在了地上，手臂从两只变成了四只。

    面对四面受敌的情况，孙悟空此时显露出了自己本来的面目，两头四臂，虽然这样一来自己的攻击力会减弱，可是多了双手，也缓解了许多压力。

    “我靠，差一点吓死老子了~”

    孙悟空此时可没功夫跟陆天吵嘴，尽管多了两只手，可是面对铺天盖地而来的幻兽，还是有点吃不消。

    “陆天，古峰前辈给没给你东西啊，我也挡不住了。”孙悟空身上承受了幻兽的几道攻击，明显感觉到内腑一阵波动，气血都沸腾了。

    “给了个麻痹，奶奶的，就他娘的让我抓了把石头~~”陆天说道这里，仿佛想起了什么，说道：“猴子，找个幻兽多一点的地方，我扔一个试试~”

    陆天此时也想起古峰让自己捡石子，自然有他的原因，从口袋中拿出两三颗，一把就丢了出去。

    就在此时，孙悟空与陆天都傻眼了，这些看起来不起眼的石头竟然差生了这么大的威力。

    “轰轰轰~~”

    只见陆天丢出去的那几颗石子竟然在空中爆炸开来，一点都不亚于自己制作的霹雳雷弹。

    “我日，奶奶的，早知道这么牛逼，老子多捡点~~”陆天目瞪口呆的看着眼前的场景说道，经过爆炸的地方幻兽全部消失，形成了一个缺口。

    “陆天，给我点，我也要扔~~”孙悟空也没想到一颗石头有这么大的威力，也想威风几下。

    “老子就这么几颗，不给，快朝着出口跑啊~~”陆天手中就十多颗石头，恨自己没多拣点啊，这东西太牛逼了，早知道陆天衣服脱光都要包装一大袋来。

    孙悟空无比的郁闷，不过此时也容不得自己停顿，缺口在下一刻又堵了上来，陆天一点都不知道节省的丢了出去，还真丢上瘾了，一颗颗石头就这样都丢了出去。

    “陆天，快看，魔钻~~”孙悟空正向前跑着，突然看到前方一个放着光体的珠子，兴奋的惊呼道。

    奶奶的，谢天谢地啊，石头快用完了，看来老子运气不错啊，“猴子快点跑，我给你断后~”

    陆天最后一些石头直接由自己的轻弩改装一下发射出去，石头用完了，也达到了魔钻的面前，看着身后呲牙裂嘴，面目狰狞的幻兽，一场危险就这样逃了过去，陆天握着魔钻，二话不说就冲了出去，只留下一大群幻兽的咆哮之音。
------------

271沼泽之地

    陆天与孙悟空两人被幻兽追击的是有多狼狈就有多狼狈，要不是陆天经过几番思想斗争，拣了那几颗石头，还不知道会不会被幻兽给埋没，现在想起来，陆天都有些后悔，不过也算好，总算逃了出来。

    又一颗魔钻到手了，陆天兜里的魔钻已经有了六颗，想想都觉得踏实。

    穿过一道白色的能量墙，陆天与孙悟空终于来到了战神宫的第六层，顿时一股如腐烂般的气息扑鼻而来，陆天忍不住呛了几口。

    “我靠，猴子是不是你拉屎了，这么臭~”陆天刚出现在第六层就破口发出了他得有的声音。

    “陆天，我怀疑是你打屁了~~”孙悟空顿时双手捂住鼻子说道。

    “信不信老子用鞋底抽死你~”陆天再一次威胁着孙悟空说道，看了看四周，“猴子，怎么又是草原啊~~不会是回到了蚁族吧~”

    孙悟空也看着四周，确实，自己刚一进入这里还真以为是回到了蚁族的草原，可是这么一股腐蚀的气味，才感觉不是，不过却有些怪异。

    “陆天，你有没有发现我在变矮？”孙悟空看着陆天说道。

    “没有发现，我倒是看到地面在升高~”陆天有些惊恐的说道。

    “你往下面看一下就知道~~”

    “老子不看，要看你看~”陆天确实是感觉到自己的身体在不断的下降，仿佛在下泄一样，自己可怕往下面一看，看到一双手在扯自己。

    孙悟空慢慢的将目光看到了自己的脚下，下一刻猛抬起了头，说道，“陆天，你说的对，地面是在上升~”

    “不会吧，我怎么感觉自己动不了了~”陆天正想往前走，可是身体就像被禁锢了一样、

    “你自己往下面看看就知道~~”孙悟空也在用力的往上走，可是无奈与陆天一样，任凭自己力拔山兮气盖世也无能为力。

    陆天果断的将目光看向了地面，这一看才明白过来发生了什么，“我日，老子的腿啊~我的娘亲，这是沼泽，我们进入了沼泽之中，猴子飞起来~~”

    “陆天，不是我不想跑，是我根本跑不起，我的身体就像被禁锢了一样，而且这里除了沼泽别无其他~”孙悟空要是能跑早就跑了、

    确实，陆天与孙悟空此时进入了一片沼泽，战神宫第六层就是一片沼泽之地，每一块完整的地方，全部是由沼泽形成的，就算能逃，最终也会因为能量消耗调入沼泽之中，那样的话更危险，还不如保存实力。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “怎么办？这样下去，不窒息死才怪~”陆天大急，自己可是知道沼泽的厉害，一旦掉入进去，十死无生。

    “我也不知道~抓住我的手，待会掉下去，我用能量护住你~”孙悟空此时也没有其他的办法，只有自己的能量护住自身。

    陆天好不容易挤到到了孙悟空的周围，一道能量团团护住了两人，然而沼泽已经蔓延到了脖子上，陆天眼睁睁的看着自己的身体不断的往下掉，终于被埋没在了沼泽之中。

    陆天也真倒霉啊，好不容易逃出生天，这么一下就掉入了地狱，真是一波才过一波又来。

    陆天被孙悟空团团能量保护着，要是陆天掉入之中肯定没命，幸好还有孙悟空。

    四面水分子与泥土不断的挤压着两人，就算两人想说话都很难听见，只感觉自己的身体不断的往下掉。

    陆天紧紧抓住孙悟空的手，幸亏两人的防御都惊人，不然这样下去还不被挤断，随着下沉的深度，陆天与孙悟空都感觉到一股凉飕飕的气息透过了能量圈，进入了两人的身体之中，那是透骨的寒冷，让灵魂都为之悸动。

    可想而知两人达到了多深的地方，竟然出现这种冷寂的寒冷，而且随着身体的下沉，能量圈被最大化的削弱，最后陆天都能感觉到水分透过了能量圈。

    然而就在孙悟空的能量圈支撑不住了的时候，陆天的双脚仿佛被挂空，竟然感觉自己的脚能四处移动。

    陆天还不知道是怎么回事，就在此时，身体下滑的速度竟然快了一倍、

    “噗通”只见两声撞击声传入到了陆天的耳朵里，陆天感觉到屁股刺骨的疼痛，睁开眼睛一看，顿时傻眼了。

    确实，陆天的眼前竟然是一片空地，没有任何沼泽，此时的孙悟空也震惊的看着四周，这到底是什么地方，明明掉入了沼泽之中，可是为什么会出现在这里？难道自己已经死了，这是阴曹地府？陆天心中盘算着。

    突然陆天仿佛想到了什么，快速的看向了上空，竟然是一片漆黑，就像是一片天一样，越来越离自己远去，最后触不可及，没想到这里竟然自成一片天地。

    而且不管自己怎么呼喊都听不到孙悟空的任何声音，或许两人明明在一起，可是怎么也听不到，也看不到对方，陆天平静了心情，这样的地方台恐怖了，在一片沼泽之地竟然有这样的一片天地，明明听到了两声坠落声，为何却看不到孙悟空，自己的喊声孙悟空也听不见。

    陆天看了看四周，夜色正浓，四周偶尔传来一声声似有似无的声音，似乎像是堕落地狱的鬼魄在凄厉的嚎哭，又像是喊冤的鬼魂在呐喊一般。

    此时的这片黑夜显的更加诡异，那模模糊糊的山影，从远处看来，仿佛如海市蜃楼一般，让人琢磨不住，茫茫山海中，一种神秘的气息若有若如般在呼唤着什么，就像那古老的语言，说着古老的咒语，然而当静下来时，一切都那么虚幻，似梦亦非梦？

    这种玄之又玄的感觉让陆天有一种仿佛回到过去的感觉！

    浓郁的黑色气息成片成片的笼罩着，陆天似乎看到了重山迭起，仿佛看到了许多人影，然而所有人都听不见那声声嚎哭，那声声呐喊，对于这些他们仿佛都是聋子一般。

    那你到底是什么？陆天此时心里心乱如麻，那种莫名的魔力，到底是什么？为什么会有那种心灵空洞，那种直入心扉，那种想扑入进去的感觉，为什么会有那种让人感觉熟悉，却又那么陌生的感觉，这让陆天想不明白，仿佛又一种东西在呼唤自己似的。
------------

272魔力！诡异召唤

    在那一刻他仿佛听到了一个哀怨的声音，那若有若无的气息，想捕捉却什么也捕捉不到。

    没有什么事情比这样的无可奈何更让人抓狂！

    而且孙悟空没在自己身边，陆天也不敢大声呼喊什么，生怕什么东西被自己惊喜。

    正当陆天考虑是否向前走时，突然听到了那若有若无的声音，像是堕落地狱的鬼魄在凄厉的嚎哭，又像是喊冤的鬼魂在呐喊一般。

    陆天突然的一惊，为什么会这样，这到底哪个家伙在装神弄鬼，不过陆天经常跟死人打交道，胆子比一般人大一点，顺着声音，陆天一点一点的摸索着，一路跟来，地上都被高高的草被遮住。

    陆天犹豫了一下，显然对于这么一条没有走的路非常警惕，但是那种像是呼唤自己的声音，让陆天有一种好奇感，最终好奇心占了上风，伸开腿跨上了这条无人鲜迹的小路。

    “妈的，老子倒要看看谁在作怪~”陆天骂咧了一句，就走了进去。

    密密的杂草早已掩盖了陆天的身躯，陆天根本看不清前面的路，更何况这是黑漆漆的一片，地上很突兀的有些白森森的骨头，像是过去了很多年代，这样的骨头陆天并不害怕，前世这种骨头自己都难着当玩具玩。

    随手拾起一块手掌大的骨头，虽然看得出过了很多年代，但是依旧没有被岁月的无情腐蚀掉，就像自己以前见到的那些骨头一样，不再在这么一片沼泽地之下出现这么多骨头，也是微微的一惊。

    陆天没有多想，依旧随着那声声嚎哭与呐喊的声音走去，可是那种声音仿佛没有尽头，无论陆天向前走多少米，但是那种声音依旧隔着陆天很远。

    陆天头皮都有些发麻，他看了看后面的路，同样的没有边际，陆天想了想，既然走到了这里，不管这么多了，继续走下去。

    不知走了多久，陆天脚下的骨头越来越多了，从最开始的几块到了现在的一堆一堆，仿佛这里曾经是一片古老的战场，茫茫尸骨仿佛就是那场战役留下来的，但是出奇的是所有的尸骨都是那般的完好，并没有随着岁月的无情而褪色。

    正是因为这样陆天才不顾一切的往里面走，他想看看，到底是尽头到底是什么东西，无尽的杂草埋没了行走的陆天，虽然看不到外面的一切，但是却有种感觉，尽头一定有些让自己无法相信的东西，这是一种与生俱来的直觉，或者说是一种直觉。

    依旧向前走着，依旧是满地白森森的骨头，可以想象从前的这里发生过什么，难道这是一片战场，大战就在这里，而这里被遗弃了？

    陆天突然停下了脚步，因为这个时候那种指引他的声音消失了，仿佛它从来没有出现够一样，瑟瑟的冷风吹在这片空地上，陆天此时站在了一片圆形空地上，周围依旧是比他要高的杂草，依旧的看不到边。

    陆天顿了顿，突然冒出了一种想法，想看看这地下会不会全是由尸骨堆砌而成的？因为血林之王已经有过这样的经历。

    陆天握着拳头，利用那唯一一点玄力狠狠的朝地面砸去，纯粹的力量加丝丝玄力，迸发而出，陆天满意的点了点头，觉得自己这一击，应该能砸进个半米深吧。

    但是事情总是那么的不尽意的，刚刚还满意的陆天，此时呆住了，虽然已经做好了准备，可是还是吓了一跳。

    陆天可是看的真真实实，迸发的力量那是实实在在的打在地上的，但是就在砸进的力量与地面接触的时候，地面上只出现了一个火光一样的星点，就像锤子锤在铁块上冒出的星光一般，是那么的诡异，他迸发的力量竟然被这么一块白骨森森的土地彻底吸收了，没有留下一点散发在外的力量。

    震惊过后的陆天不信邪的又是一震轰击，但是同样，依旧是被这片看似普通的土地吸收了。

    陆天又是愤怒的一拳锤在了地上，这一拳没有任何玄力，完全是由自己的力量轰击的，但是意外却发生了，自己用玄力掺杂的力量轰击都没有反应，却被自己纯力量的一拳轰击的凹了下去。

    “这。。”陆天瞠目结舌的看着被自己轰击下去的土地，足足震住了几秒，这完全无法理解，自己利用玄力无法攻击到的东西，竟然被自己小小的一拳完成了。

    看着这一切，陆天突然明白了，也许这里有限制，就像自己这一路走来某些地方一样，被人利用某种神通形成这样的一种限制。

    “看来这世界还真有许多无法理解的东西，”陆天自语道，随后一脸奸笑道：“老子以后也要这么牛逼，在某个地方撒泡牛禁锢起来。”

    陆天没有继续劈开这土地，如果仅仅用自己的双手去凿地，那要凿到何年何月，望了望前面依旧高耸的杂草，转过身，想就此离去。

    但就在此时，白天那股莫名的魔力突如其来的涌上了陆天的脑海里，仿佛在指引自己该去的方向，而此时陆天两眼呆滞着，仿佛成了某一种傀儡一般，径直的向前走着。

    而在陆天身后那一排排本被分开的杂草又神奇般的合在了一起，仿佛从来没有人走过这片杂菜，依旧是寂静阴森的杂草堆里，满地的白骨在夜间仿佛闪耀着诡异的灵火，就像两只漂浮的眼睛一般注视着陆天，沿着这一条路走下去。

    陆天有一种感觉，感觉自己又走进了自己的梦中，感觉到周围的一切就像看戏一般出现在自己的眼前，他看到了那森森白骨上露出了幽怨鬼火，看到了自己身后一片被自己分开的杂草像是人一般，又合在了一起，他还听到了那声声似堕落地狱鬼魄的嚎哭，幽怨地府鬼魂的呐喊，还有那毛骨悚然的厉鬼索命，这一切都那么不真实的出现在了自己的听觉中。

    难道自己真的走进了幽冥地府，难道自己被大鬼小鬼带走了自己的魂魄，
------------

273彼岸！何谓彼岸

    正在陆天思考的时候，自己眼前突然的出现了一片血红的河流，汩汩的河流像是亡灵在哭泣，像是妖魔在痛嚎。

    而后又看见了一座高耸的宫殿，一座没有岸边的桥，独自的浮在河道上，河道上一个凄厉的背影，背对着陆天，只看见那个背影时常的摇动，桥下一座摇摇欲坠的小船，船上也是一个背影，显得那样的消瘦，一个带着斗笠馒头白发的老者这在划着船，但是却始终在原地没有移动分毫，时而听见桥上那看似凄厉背影的女子在阴森的笑着，时而听见血红般的河流上那摇摇欲坠的船只上老者无奈的叹息，口中念叨：“彼岸，何处为彼岸，”

    而那桥上的女子阴森笑道：“没有岸，何来彼岸。”

    随着老者一声叹息，小船渐渐的消失在了陆天的视线里，而那个女子也慢慢的变得模糊起来。直至最后消失。

    只有那座没有两岸的桥依旧悬浮在河道上，显得那么的寂寥，然而就在这时，那座看似寂寥的桥上慢慢的浮现出了三个血红的大字：奈何桥。

    陆天震惊了，这是人们口中经常说的奈何桥，难道真的存在，难道这真的是幽冥地府，

    就在这时，虚空中传来了一声叹息：“没有彼岸的奈何桥，还能成就彼岸吗？”

    仿佛这句话是对着陆天说的，又仿佛是那虚空中的声音在自言自语。

    这一切已经超乎了陆天的认识，他无法确定那虚空的那声声音是从何处传来的，仿佛是从他心底响起一般，不由的打了一个激灵。

    慢慢的连这片血红的河道也渐渐模糊了，最后，那三个血红的大字，崩碎分离，如空气般消失在黑幕中。

    而此时出现在陆天面前的是一座高大的宫殿，无尽的扭曲着，不停的扭曲着，仿佛这是一座水中的宫殿一般，被什么东西激荡起产生的扭曲，直至陆天清楚的看清这座宫殿时，才发现，这只不过是一扇门，一扇类似于宫殿的大门。

    大门之上挂着一块匾额，上面写着两个黝黑的大字：玄门

    显然自己此时到的地方是一片叫做玄门的所在，那两个黝黑的大字就像一只眼睛一般，仿佛在死死的盯着陆天，陆天不由的打了一个激灵，仅仅是那两个字所造成地方威势，就让自己一阵无力，想也知道这是一个多么强大的手笔，自今为止也只有那名红枫女子给陆天这种感觉。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    陆天看着这两个大字一阵出神，突然口中喷出了一阵鲜血，猛然回过神来。

    陆天不由的一阵心惊，刚才自己看着那两个字时，仿佛一种什么东西在吸收自己的灵魂一般，要不是自己灵魂比较强大，或许现在自己也成了外面杂草地下的一对白骨了，

    陆天多半猜出那些白骨就是像刚才自己一样沉浸在那两个字中不慎被吞噬了灵魂所致。

    陆天想想就觉得可怕，仅仅两个字就能让一个殒命。这是何等的手段！

    这到底是一个什么的所在，感觉这方圆几里之内并没有任何生命存在的痕迹，难道这是一片死域，或者说这真的是地府的所在。

    再次望了望身后，此时陆天突然的愣住了眼神，陆天看到了什么？

    对，陆天再次看到了那一条血红的河道，那一座漂浮在河道上的桥，那一个凄厉的女子，那一个白发苍苍的老者，老者依旧划着船，空中念叨：“彼岸，何处为彼岸。”

    那女子依旧阴森笑道：“没有岸，何来彼岸。”

    如此诡异的一个场景，陆天使劲的吞了一口口水，就算自己胆大包天，这样连番的冲击，让他的大脑一阵发虚。

    此时陆天的脑海里只有一个想法：那就是赶快逃离这里，可是原本自己身后的路已经被这片血红的路阻挡住了，这一次血红的河流没有消失，仍旧是那两个人，一个在桥上，一个在桥下的人依旧没有露出面孔，依旧是背影，不管陆天从哪个方向看都只能看到他们的面孔。

    这一切都太诡异了，诡异到原本稳重的陆天都慌张了，一次次的震惊，一次次的瞠目结舌，一次次的超乎自己的认知。

    陆天的大脑一阵空虚，感觉到自己就要站不住了，猛的一怔，本来已经像是傀儡一样的身体突然回归到了自己的身体里，但是刚才的一切仿佛就像一场梦，看了看自己的周围，什么也没有，依旧是那一块空地，依旧是那一片杂草中，自己刚才所见到的一切都没有在发生了，自己还是站在原地从未动过。

    “怎么会这样？奶奶的，老子不会真的撞鬼了吧~”陆天满脸掩饰不住的慌张。

    没有人给他答案，但是那种莫名的魔力依旧在他脑海里响起，像是在催促他继续前进。

    陆天稍稍镇了镇心神，看了看后面，没有想象中的杂草合在一起，陆天小心翼翼的向着前面走去，可是当自己刚走出那片空地几十米。

    “轰”大脑仿佛被什么击中了一般。陆天再次看到了什么？

    他看到了一座宫殿似的大门矗立在自己面前，充满黑色气息的大门就那样突兀在自己面前，大门的顶端没有尽头，仿佛直冲天际。

    本以为自己刚才的一切是自己在做梦，没想到，刚才自己脑海中出现的东西竟然就这样突然的出现在了自己的面前。

    陆天张大着嘴始终没有闭合着，那大门上挂着一块匾额，依旧是那两个黝黑的打字：玄门。

    这两个字像是快大石头一样砸在自己的心里，陆天不由的退后两步，自己快速的回过神来，他清楚自己刚才看到这两个字的反应，他快速的收回的自己的目光。

    这是一片无比寂寥的广场，周围没有任何杂草，与之自己身后的一切都是那么的鲜明的对比，但是很意外的是，陆天没有看到出现在自己脑海中的奈何桥，为此陆天还不由的往自己的身后看了看，顿时让自己放松了下来，心道：还好，刚才自己是幻觉。
------------

274玄门！是与非

    只是眼前这座宫殿大门，为何会矗立在这里，陆天走向了这座大门，很意外的，当陆天不小心的看向那两个黝黑的大字时，竟然没有那种灵魂被吞噬的感觉，但是陆天没有震惊，因为这一切已经让陆天的神经麻木了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    陆天走到了大门口，摸着大门，此时一种无比阴冷的气息由手传至了自己的整个身体，这是一种渗入灵魂的冰冷，仿佛在这片刻能冰冻整个世界一样，这种奇异的想法冒在了陆天的脑海里。

    陆天确确实实的感受到了这片大门的寒冷，比整个刺骨的冬季寒冰都冷，但从外边看却没有任何寒冷的迹象，只有碰到大门时，才有那种灵魂的寒冷。

    陆天不由的吸了一口冷气，如果自己在这样寒冷的地方在呆上一刻钟，自己的灵魂早就被碾碎了。

    陆天心有余悸的看着大门，他在考虑着到底要不要跨过去，因为这扇大门竟然无法从外面看到里面任何东西，只看见门那边是无尽的黑色气息在涌动。

    最终陆天还是跨了过去，然而跨过去睁开眼时，自己却愣住了，因为自己又回到了原来这个地方，身后依旧是一片杂草，大门上依旧是一片匾额，上面写着两个黝黑的打字：玄门，门后面依旧是无尽的黑色气息在涌动。

    陆天一遍又一遍的跨过大门，但得到的都是同样的答案，不知是何时，无尽虚空中传来了一身叹息，那声音好熟悉，陆天陷入了那声苍桑的叹息声中：“没有彼岸的奈何桥，还能成就彼岸吗？”

    一声叠过一声，向波浪一般从虚空中传来，然而陆天满脸苍白，极度虚弱，心底的热血在沸腾，无尽的魔力在疯狂涌动，最后陆天喷出一口血，顿时陷入了无比的虚弱。

    虚空中依旧是那苍老的声音，仿佛是从无尽岁月传来的一般，最后叹息着结束。

    一条条信息快速的冲击着陆天的大脑，就在自己倒下去了那一刹那，陆天仿佛看到了一双偌大的眼睛出现在那座黝黑的宫殿上，目光呆滞的看着天空之上，仿佛在追寻那声虚空中传来的声音。

    仿佛一条一条游魂在陆天身边游走，此时那像是堕落地狱的鬼魄在凄厉的嚎哭，又像是喊冤的鬼魂在呐喊，在这一刻出现在自己的眼前，一片阴森的天地之中无尽的冤魂在哭泣，在愤怒的嚎哭，有的碎骨慢慢的组合成一具具尸体，如僵尸般行走，还有那游离于骨外不死的冤魂，都像是受到某种咒诅一般朝着一个地方心不甘情不愿的走去。

    但是突然，这片天空之中，一声巨大的咆哮从天而降，一束雷光从黑气涌动的天空中光速下降，只听到一声厉鬼在哭诉，一声声冤魂在嚎哭，之后大片大片的尸骨与不死的冤魂开始分崩离析，以至于最后灵魂泯灭。

    陆天呆呆的看着这一切，他想呐喊什么，可是呐喊不了，他想离开这般炼狱的场景，但是他此时像是被什么定在了这片天空之中，仿佛与时间静止。

    一声雷罚汹涌而来，扫荡了整片土地，一些侥幸没有被第一道雷罚冲击到的冤魂或者尸骨，又被下一道雷罚轰击的分崩离析。

    地面上依旧不停的爬起一具具尸体，他们仿佛不受控制一般向着雷罚走去。

    这真的就像一场末日一般，陆天颤抖的闭上了双眼，出现在陆天脑海中的只有两个字，那就是可怕，除了可怕还是可怕，随着一声声雷罚轰击着地面，整个空间仿佛要破裂一般，嗡嗡的响起，在自己睁开眼的那一刹那，一道恐怖的雷罚冲向了自己，竟然是冲向了自己，陆天惊恐万分，可是此时自己却无法动弹，要是被雷劈中了，以自己现在的实力，那还不得完蛋，那已经不是任何人能承受的力量。

    没有任何侥幸，陆天被这道雷罚吞噬了，整片土地开始静下来了，一切都显得那么的萧瑟，只有黑色寒冷的风子在整片土地上来来又去去，但是很意外的，这整片土地却没有任何雷罚留下的痕迹，这一切陆天当然不会知道，因为他此时已经“死”去了。

    无尽的时空隧道，一个个惨烈的片段，陆天仿佛觉得自己在做梦一般，一道白光吞噬了自己的灵魂，陆天猛然的睁开看眼睛，狠狠的突然喷出了一口鲜血，就像被电击一般直立而起。

    “陆天，你终于醒了，可把我吓死了~”孙悟空不断的给陆天输着能量，不过陆天的醒来，也让孙悟空松了一口气。

    自从两人从沼泽之中掉落下来，陆天就直接摔晕，然后就莫名其妙的喷着鲜血，面色苍白，无论孙悟空怎么叫喊都喊不起来。

    陆天茫然的看了看四周，看到身旁的孙悟空，整个大脑都蒙了，那些交叉的片段，竟然都只是自己在做梦，可是为什么如此真实。

    “猴子，我刚才怎么了？”陆天连忙问向了孙悟空。

    “我怎么知道你发什么疯，我们从沼泽中摔下来，你就晕了过去，之后就口喷鲜血，吓死我了，我还以为你摔死了呢~~”孙悟空其实还有话没有说，自己不好打击陆天，因为沼泽之地里地面只有几米高，要是那样就摔死了，那才叫憋屈。

    陆天突然的往天空看去，无比的震惊，因为沼泽此时离陆天十万八千里，“我们是从那里掉下来的？”

    孙悟空点了点头，“也不知道为什么，从我们掉下来之后，它就不断的上升~~”

    “轰”陆天的大脑仿佛被什么轰中了一般，这太不可思议了，这还能说是一个梦么？

    陆天还想证明什么，可是越往前面走，就越吃惊，陆天的嘴都张的老大，孙悟空都以为陆天摔傻了，只不过自己可不敢问，不然这一鞋底就上来了。

    所有的一切都如期而至，地面白森森的白骨，高耸的杂草，只不过陆天没有看到那一条奈何桥，没看到那条血海，也没看到那老者与女子，但是此时在陆天眼前的却是一座高大的宫殿之门，门上写着两个黝黑大字：玄门！
------------

275血剑！

    陆天呆呆的站在原地，满眼的不不可置信，这一切都是真的！

    “陆天，你是不是摔傻了？”孙悟空终于鼓起勇气说道。

    不过陆天这一次没有理会孙悟空，直接冲进到玄门的面前。

    但是当陆天在一靠近玄门时，突然一股力量顿时把陆天吸扯了进去，陆天大吃一惊，这突如其来的变化，完全让陆天灵魂在那一刻空白一片。

    怎么会这样？在梦中自己就算穿过去也没事，这一会竟然只是走到边上就出现了这样的事情。

    “陆天~~”孙悟空大吃一惊，快速的冲了过去，同样的是一道白光，，孙悟空的身体仿佛被什么吸进去一样，顿时消失在了原地。

    玄门再一次恢复了平静，仿佛从来没有发生什么一样。

    然而此时，一片奇异的地方出现在了陆天的面前，孙悟空再一次消失在了自己的身边。

    此时出现在陆天面前的是一块碑石，陆天知道这块碑石便是唤魔石，在精灵部落的恶魔封印中就是这样的唤魔石，陆天已经见怪不怪的，但是让陆天吃惊的却是这块唤魔石的高度，正好是整片空间的高度。

    上面以上而下显现出来几行自己，但是模模糊糊的让人看不清。

    陆天正想走近瞧瞧，突然这片空间回响起了阵阵的声音，苍老的声音仿佛让人感受到了那些尘封历史的悲伤。

    “你好，我不知道你来自哪个时代，但是当你进入这座塔的时候，已经没有退路了，只有一直向前走，才有出去的可能，给你一条忠告，无论看见了什么，都不要当真。”

    苍老的声音，仿佛只是一个被储藏的声音一样，没有任何来源。

    “你将拥有你能承受的最大力量，但是你需要用你自身的一种东西来交换~”这个苍老的声音再一次回响在了陆天的周围，陆天找不到声音是从哪里传来的，这个声音有点熟悉，陆天猛然发现竟然是自己梦中从虚空中传出声音的那个。

    “你是谁，你到底是谁？”陆天对着周围大叫着。

    然而没有人回答陆天的话，陆天只感觉自己全身突然充满了力量，一柄剑出现在了陆天的面前，两个字眼出现在了剑身上，剑如其名，名为血剑，血色的剑突如其来的出现在了陆天的面前，陆天突然被什么进入了心神，整个气势都在那一刻发生了无比剧烈的变化。

    所有的一切都停止了，陆天面前突然一亮，红色的字眼出现在了这块唤魔石上，分别刻着：地狱门-无量桥-断魂谷-灵魂池-天路。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    陆天简简单单的看着这几个字，但是却感受到了这几个字中蕴含的杀意。

    陆天忙回过神来，一道门出现在了自己的面前，里面是无尽的黑暗，根本看不清里面是什么，但是门上闪烁着三个大字，地狱门。

    陆天没有犹豫，直接就进入了地狱门。

    孙悟空也同样出现在了这样的一片空间，同样的声音，同样的场景，同时与陆天走近了地狱门。

    但是两人却完全分开了，当陆天进入地狱门的时候，不由的大惊，自己的黄金瞳突然不见了。

    陆天此时才想起来，刚才那个声音的话，没想到用自己的黄金瞳做了交换，换来了一身力量与这一柄血剑。

    地狱门里面，一映入陆天眼前的便是一座高大的宫殿，宫殿之上竟然赫赫然的写着四个大字：幽冥地狱！！！

    恐怖的字眼，同样是这样高大的宫殿之门，同样苍劲有利黝黑的大字，这对陆天来说，实在是太熟悉了。

    陆天在之前就见过这样的门，上面那两个玄门的字眼，差一点就要了自己的命，然而在这里又出现了一座宫殿之门，而且是一座完整的宫殿，并不是只是一座门而已。

    陆天吃惊的看着大殿，呼啸的风声在地狱门之中飘荡着，就像是一个个游魂在飘荡一样，给人一种诡异的感觉。

    陆天静静的端详着眼前的一切，没有着急的向前走，因为自己感受到了一丝危险的气息，做任何事情没有考虑清楚时，陆天是不会行动的。

    不过往往这个考虑对于陆天来说只是那么的一片刻，就能分析出利弊。

    虽然眼前的幽冥地狱散发着危险的气息，但是同样里面陆天感受到了让自己内心澎湃的东西。

    地面上同样可以看到森森的白骨，四面萧瑟的场景，陆天回头一看，才发现自己竟然站在一片旷野之中，后头竟然望不到边，陆天惊讶的看着这一切，完全无法相信，在这个地方竟然分布着这么宽的空间，不愧为禁地。

    陆天没有想许多，一脚跨进了幽冥地狱。到底有多少惊奇等着陆天呢？

    幽冥地狱之门迎面就是一股恶心的味道，尽管陆天曾经杀戮无数，但是面对此番场景还是内心一股沉闷的气流想喷发而出。

    满地的尸骨，浸染都是些皮肤仍在生长，一个人还活着，但是伤口之上爬满了诅虫，正在一步一步的啃食着一个人的肉体，如此残忍的手段，就算是陆天都感觉到恶心，而且这些诅虫不断的啃着，但是一个人的肉也在生长着，这样无休止的疼痛让陆天手都在颤抖。

    仅仅陆天来进来就是这一副画面。

    陆天平静了一下心情，当陆天再一次睁开眼睛的时候，一切都变了，刚才那副场景竟然凭空消失了，此时出现在陆天面前的是一条蟒蛇，对，就是一条蟒蛇，而且是陆天熟知的蟒蛇，曾经被自己杀死的金角蟒蛇皇。

    陆天大骇，自己竟然在地狱门中碰到了它。

    金角蟒蛇皇愤怒的看着陆天，口中连连咆哮着。

    “你这个渺小的人类，我要将你碎尸万段。“金角蟒蛇皇咆哮的说道。

    陆天震惊过后，冷冷的看着金角蟒蛇皇，没有想到自己杀掉了它的肉体，它的魂魄竟然出现在了这里。

    “既然我能杀你一次，就能杀你第二次，”依旧是强硬的口吻，如果是平时的陆天，肯定会吵一下嘴皮子，可是此时陆天对于死在自己剑下的人，竟然争锋相对，整个人完全变了，仿佛有另一股思想在主导着自己。
------------

276震惊！蛇皇重现

    “吼”

    金角蟒蛇皇愤怒的喷吐出了一个火球，朝着陆天而来，陆天大骇，原本以为金角蟒蛇皇只是一个灵魂体，但是当这道攻击降临的时候，陆天震惊了，金角蟒蛇皇竟然是一具完整的肉身！！！

    这一发现让陆天太震撼了，他想不明白，金角蟒蛇皇明明毁掉了肉身，就算侥幸逃脱，也需要几千年的修炼才能重聚肉身，但是此时却硬生生的出现在了自己的面前。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这~~陆天瞠目结舌。

    但是此时已经容不得陆天多想什么，金角蟒蛇皇的实力，陆天是清楚的，实在是恐怖，然而此时的金角蟒蛇皇竟然是痊愈的，虽然实力上，陆天感觉和自己当初面对的一样，但是伤口竟然是痊愈的。

    为什么会这样？陆天的大脑急速的运转。

    火球已经攻击到了陆天的身上来了，金角蟒蛇皇愤怒的只想把陆天消化到肚子里。

    面对金角蟒蛇皇的一击，显然没有向对付蚁族四长老一样那么简单，已经快化成龙的金角蟒蛇皇，可不是一般的人能抵抗，虽然陆天躲过了这一道火球，要不是陆天的身体经过天雷的淬炼，同样会受到伤害。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    陆天的血剑带着凛冽的气息出现在手中，金角蟒蛇眼皇中散发着精光。

    “吼”

    又是一声，此刻漫天的火焰飞腾而下，仿佛是一道道流星雨从天空之中而来一样，虽然刹那的震撼，但是却是毁灭的预兆。

    陆天大惊，金角蟒蛇皇这种攻击，陆天可是见识过的，并不是单纯的威力，而是可以吞噬人灵魂的火焰。

    “崩天裂地。”

    陆天用出了玄力与力量的融合攻击，每一道能量都缠着一道火光，这样才有效的阻挡了金角蟒蛇皇的威势。

    不过陆天高兴的太早了，金角蟒蛇皇已经不再是那时受伤的它了，此时的它，虽然庞大，但是灵活性却是非常好的。

    金角蟒蛇皇的尾巴随着它的攻击，一同而来。

    “砰”

    巨大的尾巴，一瞬间便把陆天甩的老远，此时的陆天真想骂娘，好不容易才阻挡了它的攻击，谁知道却被金角蟒蛇皇偷袭了一下，从来就只有自己偷袭人，今天反噬一回。

    陆天全身仿佛都要散架了，幸亏自己的天雷淬炼之体啊，才硬生生的挡住来了这一击，只不过此时陆天的大脑发晕，有些摸不着方向了。

    呼啸一声，金角蟒蛇皇的巨大尾巴仿佛打上瘾了，又一次朝着陆天而来，陆天大惊，如果在被它嘿咻一下，那自己还不真的走一趟地狱。

    陆天乾坤变快速的用出，也就是在此时，陆天出乎意料的出现在了金角蟒蛇皇的背后，血剑毫无留情的劈斩了下去，能量的积聚压缩攻击，使得金角蟒蛇皇仰天咆哮了一声。

    这一击彻底的伤害到了要害，这也是金角蟒蛇皇高傲过了火，想玩死陆天，到头来，还是被陆天偷袭了，以彼之道还彼之身。

    陆天冷冷的看着金角蟒蛇皇，虽然自己看上去这么轻易的让金角蟒蛇皇受伤，但是自己也不好受啊，金角蟒蛇皇那一声咆哮，就差一点震聋了自己的耳朵，此时陆天还感觉头冒金星，刚才被抽的拿一下，都没有彻底的回过神，又被这样的一吼，陆天迷迷糊糊的看着金角蟒蛇皇。

    使劲的摇了摇头，金角蟒蛇皇竟然慢慢的降落到了地面之上，仿佛被伏法了一样，陆天静静的看着金角蟒蛇皇，当初自己就是这样中了金角蟒蛇皇的计谋的。

    但是过了许久，金角蟒蛇皇也没有起来，陆天正向一剑结果了它的性命的时候，奇异的一幕出现了。

    金角蟒蛇皇在地面竟然慢慢的消失不见了，就仿佛从来没有出现过一样，陆天大惊。

    他能不惊吗，这样一个可怕的对手突然消失了，要是什么时候出现的话，那自己不又得苦战了。

    陆天警惕的看着幽冥地狱的周围，此时自己所在的地方，已经不知不觉的到了地狱门的最边缘地带来了，地面上依旧是白骨森森。

    但是在这片空间陆天再也感受不到金角蟒蛇皇的气息，陆天百思不得其解，不过此时陆天更加谨慎。

    黑暗冰冷的幽冥地狱之内，陆天时而能听到人的呐喊，嚎叫，以及痛苦的哀怨。

    而这一切仿佛都是四面八方传进来的，陆天一步一步的向前走着。生怕自己下一步就出现了异象。

    周围萧条的都是些破旧的房子，偶尔一阵刺骨的风，仿佛就像一个游魂一样，轻轻的飘过。

    就在此时，陆天眼前出现了一块碑石，又是唤魔石，唤魔石的出现，让陆天顿时震惊了一下。

    不过这块唤魔石依旧没有任何变化，就像恶魔封印之地底堡垒内的墓穴石碑一样，一些古怪的线条。

    陆天没有犹豫，一滴鲜血滴在了上面，顿时门户大开，在陆天面前出现了一个漩涡，唤魔石缓缓的转过了一面，陆天并没有在乎，只是看了一眼。

    眼前的漩涡中，陆天发现了一座桥，对，在漩涡之中，陆天发现了一座桥，桥上木林看见了一个让自己意想不到的人。

    佝偻的背影，蹒跚的脚步，这。。。

    陆天目瞪口呆，自己竟然看到了自己的师傅，对，那正是自己的师傅鬼帝。

    虽然只是背影，但是对于陆天来说，那实在是太熟悉了。

    “师傅，”陆天口中喃喃的说道。

    然而就在此时，陆天完全被情绪感化了，终于看到了自己在人类中的亲人，唤魔石在这一刻，竟然动了起来，速度之快让人咂舌，突然的变化，硬生生的轰击在了陆天的身上。

    唤魔石竟然以速雷不及掩耳盗铃之势，给了陆天致命的一击。

    如果不是陆天拥有者天雷淬炼之体，或许这一击就要了陆天的性命，就算当初的冥风一样。

    陆天口中连喷了三口鲜血，这一攻击直接攻击到了陆天的灵魂，在那一刻，陆天完全被情感的思绪笼罩了。
------------

277竟然是他！！

    胸口此时还隐隐的剧烈的疼痛，可想而知，唤魔石这一攻击，完全是要了陆天的老命。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看着眼前的唤魔石，他怎么也没有想到，唤魔石竟然攻击自己。

    然而让陆天更加意想不到的是，唤魔石竟然开始了变化，原本只是石碑的唤魔石，此时蕴含着恐怖的能量，开始了变化，石碑在空中分解了，分解出无数的碎石块，就像当时冥风的变化一样。

    慢慢的一丝丝白色光满，把这些碎片丝丝相连，竟然慢慢的出现了一个模型，一个人体四肢的模型。

    震撼，完全是震撼，陆天无法相信眼前的这一切，这~~~

    陆天呆呆的看着眼前由唤魔石凝聚而成的人，那感到了有史以来的恐惧，这个本已经不该出现的人，竟然又一次出现在了自己的面前，这一切太诡异了。

    白光慢慢的在由唤魔石变化而成的人中内敛，邪恶的笑容出现在了陆天的面前。

    黑色的头发，黑色的衣服，除了脸部，一切都是黑色的，连嘴唇都是黑色的。

    “嘿嘿嘿，想不到吧，”黑衣男子邪恶的笑着说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你为什么还存在，你不是几年前就死了吗？”陆天可是看见这名黑色男子在自己眼前消失的。

    “我说过，你不死，我就不会死去，我们是共同存在的，知道唤魔石的作用吗？”黑衣男子依旧是邪恶的笑着，仿佛一切都在自己的掌控之中一样。

    “什么？”陆天冷冷的看着这个和自己长的一模一样的男子说道。

    没错，此时出现在陆天面前的正是自己灵魂中那个黑影，本来在几年前，在法界虚空之中就消失了的，为什么还会出现在自己的面前，而且变得这么的恐怖，根本不想几年前的他。

    不错，这人不是别人，正是陆天原本身体的主人。

    一个本已经死去的生命体，此刻竟然又出现了，这怎么不让陆天震惊了，而且这个人和自己有着太大的关系，完全是自己的负面情绪。

    “每一块唤魔石能唤醒一个魔，但是能拥有唤魔石的人，却少之又少，你有幸是其中的一个，所以我就理所当然的降生了，只要你没有彻底的死去，我就不会死，嘿嘿，有时就算你死去了，我也会存在，就像此时一样。”黑色陆天邪恶的笑道。

    “那么说，你是要杀我。”陆天冰冷的看着眼前的自己，这个黑色陆天太邪恶了，甚至能主导自己的思想。

    “不，你说错了一点，我不是杀你，而是拿回我该得的一切，我要证明我比你更强。”黑色陆天一贯邪恶的笑容。

    “这么说，你只是我的附属品。”陆天冷冷的说道。

    黑色的陆天此时大怒，但是不一会又回到了那邪恶的他，笑道：“随你怎么说，等我把你彻底的抹去，哦，忘了说了，还有你那些温柔的女人，确实都是尤物，我一个都不会少的帮你好好照顾，嘿嘿嘿嘿。”

    陆天冷冷的看着眼前这个自己，血剑出现在自己的手中，一种肃杀的气息弥漫开来，对于眼前的这个邪恶的自己，陆天已经下了杀心，必须铲除他，不然的话，会让自己寝食难安。

    “你以为只有你有吗，你有的东西，我都有，你没有的我也有。”邪恶的陆天有种竟然也出现了一柄一模一样的血剑，只是陆天的血剑是红色的，而黑色的血剑却是黑色的。

    一红一黑两柄血剑，一出现，便嗡嗡的的响了起来，并不是互相亲昵，而是一种想与之一拼，证明自己的强大。

    陆天没有在等什么，既然已经的生死大战了，那么就不需要孤寂什么了，但是陆天虽然能量积累在了一起，但是并没有发射出去。

    陆天不知道，这个自己是否也跟自己一样的攻击手段，大脑之中的天鉴录再一次在脑海之中过滤了一遍。

    邪恶的陆天率先开始了进攻，血剑劈向了陆天，狠狠的在地面之上，出现了一条偌大的缝隙，只不过在一刹那就恢复了原样。

    陆天乾坤变快速的离开了此地，但是邪恶的陆天乾坤变紧随着陆天而来，两人以前以后，同样的步伐，同样的角度，同样的攻击功法。

    血剑再一次砍向了陆天，陆天突然身形一转，竟然硬生生的面对了这道血剑的攻击，当然陆天不是麻木的，他已经看清了这个邪恶自己的攻击方式。

    此时已经到了自己反击的时候了。

    陆天同样一招血剑迎击而出，两种同样的功法，在空中相撞了，这一撞击直接导致了两人分离开来远远的相互看着。

    一道玄力缓缓的升起，在这一刻，木林紫色的玄力开始缓缓的出现在了血剑之上，红色的血剑与紫色的玄力，相互融合在了一起，弥漫着恐怖的气息，陆天也不知道为什么，自己心中竟然不断的在吸收天鉴录的功法。

    “你以为只有你会用吗，是说过，你的功法对于我来说，根本没有用。”邪恶的陆天阴冷的看着本体，

    同样的紫色的玄力与黑色的血剑相互融合在了一起。

    两道玄力疯狂的聚集，一红一黑两柄血剑，都发生了猛烈的摇晃之声，他们都在兴奋，都在等待着碰撞的那一刻来临。

    “崩天裂地。”陆天与邪恶的陆天同时大喝道。

    毫无疑问，两道攻击如愿以偿的碰撞到了一起，崩天裂地对崩天裂地，连陆天都不知道会有什么效果，但是两道能量相互撞击到了一起，并没有想象中的轰轰烈烈，天崩地裂。

    两人依旧站在那里，两道玄力相互碰撞之后，竟然彻底的消失了，仿佛相互融合在了一起。

    这一变化出乎了陆天的意料之外，在陆天想来，两道相同属性的玄力相互碰撞，应该产生的是相互融合，但是此时却消弭了，陆天惊讶了一会，突然大脑之中闪过了一道精光。

    邪恶陆天仿佛一切都在预料之中，嘿嘿的笑着，仿佛已经吃定了陆天一样。
------------

278眼红！兵魂成型

    “我说过，你的攻击对于我来说没有一点用，”邪恶陆天得意的笑着。

    “是吗？”陆天冷哼了一声。

    全身的能量再一次集聚了起来，这一次比刚才一次更加的强盛了。

    邪恶陆天冷冷哼了一声，同样集结了玄力，两股能量在一次产生了强大的气息。

    陆天静静的看着邪恶的陆天，充满着绝对的自信，并没有因为刚才那一击而气馁。

    幽冥地狱都仿佛震动了一样，陆天的玄力与邪恶陆天的能量实在是太大了，让这片空间都颤动了起来。

    轰隆隆的气息，陆天已经准备用出了自己最强的攻击。

    “破天一击。”

    陆天冷冷的说出了口、

    邪恶陆天也不示弱，同样一招破天一击随着黑色的血剑而出，两道攻击再一次碰撞在了一起。

    邪恶的陆天仍旧是不屑的看着陆天，在他眼里这道攻击一样会被消弭的。

    确实。两道同样属性，同样气息的攻击是会相互消弭的。

    但那也是同属性，假如不是同属性呢？

    就在两道攻击碰撞在一起的时候，邪恶的陆天呆在了那里，恐惧的眼神出现了他的眼中。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “轰隆隆”

    两道攻击并没有像邪恶陆天想的那样出现消弭，而是陆天的攻击吞并了邪恶陆天的攻击，然后掉转枪头向着邪恶的陆天攻击而去，这一突然的变化，让陆天自己都感觉到震惊，本以为，这道攻击是击碎邪恶陆天的攻击，但是没有想到的是，竟然融合在了一起，然后攻击而去。

    其实陆天破天一击的时候之所以用的玄力，是在试探这个邪恶的自己能量的属性。

    确实如自己想象的那样，经过重生的自己，明显多了一个优势，那就是玄力与灵魂的相互融合，这样的属性上就完全不是一样，而且这种融合起来的能量是最适合这样的攻击的，因为陆天与黑色灵魂是完全不一样的

    在这一刻陆天恍然大悟了，自己的能量能缠住对方的能量，但是对方的能量跟自己是同源的啊，当同源的能量遇到一股更加强大的能量，就出现了眼前的局势。

    陆天冷冷的看着眼前发生一切，虽然此时陆天将近虚脱，为了最大程度的毁灭这个自己，陆天已经下了老本。

    “轰”的一声，能量在邪恶的陆天身上没有任何疑问的撞击了。

    “不。。。”邪恶陆天不甘的咆哮道，但是一切都结束了。

    这样融合在一起的能量，而且是同源能量融合在一起能量，并不是简单的一家一等于二的叠加方式，完全属于了高级圣兽以上级别的存在，甚至达到了巅峰圣兽的级别。

    陆天看着渐渐在痛苦之中消失的邪恶的自己，顿时松了一口气，虽然自己此时虚弱，但是消灭了一个劲敌，也值得。

    但当陆天回过头时，突然的一惊，因为那块唤魔石竟然又出现在了原本的地方。

    陆天大吃一惊，难道他没死？

    陆天小心翼翼的走进了前去，大量一番才送了一口气，此时的唤魔石上已经没有任何气息了。

    唤魔石上空的那个漩涡依旧没有消失，但是里面的场景已经大不相同了，虽然依旧是一座桥，但是陆天却看不到自己的师傅鬼帝了，陆天不由的想起刚进来时那个苍老的声音：无论发生什么都不要当真。

    陆天有了一些眉头，也没有去想了，眼前的那座桥，大概就是所谓的无量桥吧。

    陆天虽然能看见无量桥，但是却无法进入，这样的一个漩涡，仿佛就是一个镜子，能看清楚里面的一切。

    但是此时这里却已经没有路了，仿佛已经到了死胡同，四面都被封的死死的。

    然而就在此时，陆天手中的血剑突然动了，不断的摇动，陆天大惊，陆天发生这样的变化，是因为发现了危险，难道又有什么将要自己面对吗？

    陆天警惕的看着周围，顺着血剑所散发的气势走去。

    顿时惊出了陆天一身汗，那个邪恶的自己竟然还没有死，那柄黑色的血剑，竟然在慢慢的移动，想要离开这里。

    这一发现，让陆天确实大惊，如果真让他逃脱了，那么后果不堪设想啊。

    陆天冷冷的看着眼前的血剑，血剑里残留的那一点残魂，也知道陆天已经发现了自己，虽然虚弱，但是还是能感受到气息的波动。

    “你的命还真硬啊。”陆天不由的感叹道。

    被这样的攻击轰的粉身碎骨，竟然还有意思灵魂存在，确实让陆天吃惊，但是让木林发现了，那么自己就不能放过了。

    “不，不，不，别杀我，本是同根生，相煎何太急，我是你身体的一部分，你不能杀我。”邪恶的陆天此时哪还有刚才那样嚣张的神情，一个劲的求饶，然而这种人是最危险的，陆天留他不得。

    就在陆天想要彻底的泯灭这个灵魂的时候，血剑竟然脱离了陆天的空间，自主的飞到了空中，一股肃杀之气在血剑上涌起，黑色的血剑恐惧的摆动着，就连里面那个邪恶的陆天都恐怖的颤抖。

    “不。。”邪恶的陆天又一次发出了不甘的声音。

    但是血剑才不管那么多，无情的彻底吞噬了邪恶的陆天，就连那一柄黑色的血剑都被红色的血剑吸收的脸渣滓都不剩。

    陆天不由大骇，因为在这一刻，陆天竟然发现，血剑已经生长出了一个灵魂。

    对，血剑竟然出现了一个灵魂的雏形，这意味着一柄跟自己配套兵魂在慢慢诞生。

    此时陆天心中的那个激动啊，陆天感觉这兵魂充满着肃杀之气，孙悟空的如意棒就是这样的情况，只不过上面有着一个大阵。

    拥有兵魂那才是一件真正的神器，要知道，出现在陆天的血剑本身就已经相当于神器，如果在培养出一个兵魂，那。。。。不可想象，不过可惜的是，这能不能拿走都是个问题，自己恰好还没有件称手的武器。

    确实，陆天看着血剑都有些眼红，这家伙太牛逼了。
------------

279无量桥，远去的伤疤

    就在陆天激动的时候，突然唤魔石上面的漩涡突然之间分裂开来，出现了一扇门，但是镜子中的一切都消失了，白色的光芒阻挡了一切。

    陆天知道，这就是无量桥的入口，没有犹豫，终于进入了无量桥。

    冷风瑟瑟，狂风大作，陆天一进入无量桥，就感受到了这里的环境，竟然是一座悬浮在空中的桥，陆天突然想起了梦中的那座悬浮着的奈何桥。

    不过当陆天看到桥边唤魔石上面刻印的无量桥，才明白，这并不是奈何桥，虽然一模一样。

    无量桥的下面是一片缭绕的雾气，就仿佛这是一座处在于天宫之上的桥一样。

    又是一个深不见底的悬崖，陆天此时没有勇气再往下跳了，当初是被逼无奈，差一点就挂了。

    陆天仔细的端详着眼前的无量桥，前面肯定有着许多的危险，从地狱门中那些本不该存在的东西，就证明了一切，陆天此时有点明白玄门的含义了，那就是在自己脑海中存在的人，都会一个一个出现，这就是玄奥无比的意思。

    先是被自己杀死的金角蟒蛇皇，到后面邪恶的自己，这一切都证明了陆天的猜想。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    那么前面还有什么呢？

    一片悬崖之上就这样一条孤孤单单的桥，而且自己站的地方就是起点，在往后面退，也是悬崖，这对陆天来说完全是绝境，无论自己过不过得去，自己都得过去。

    陆天一脚跨上了无量桥，然而就在此时，陆天突然的在自己的左边看到了紫灵。

    对，竟然是紫灵，陆天心中不由的悬起心来。

    “紫灵~紫灵~”陆天朝着紫灵大声的喊道，但是怎么喊都听不见陆天的声音。

    此时的陆天也在无量桥上，慢慢的往前面走着，而突然在此时，紫灵所在的无量桥上面竟然开始剧烈的震动，陆天大惊，大喊着陆天的名字，可是紫灵仿佛听不见一样，偶尔往这边看还是无意的。

    陆天大急，紫灵可不能有任何的闪失，如果有什么闪失的话，那么自己将后悔一辈子。

    紫灵手中的细剑已经握在手中了，整个身体形成了一种保护膜，无论怎么摇晃，都无法将紫灵摇晃下去，

    突然一个人紫灵慢慢的出现在了陆天的面前，当陆天看到此人的时候，静待了，她无法相信眼前所看到的是真实的，他看到了谁？

    陆天看到的这个人，是他这一辈子最大的痛！！！

    对，那是可馨，陆天竟然看到了可馨出现在了紫灵的面前，而且此时可馨的身上竟然出现了一道紫色的光芒，气息远远在陆天之上。

    陆天呆呆的看着可馨，他没有想到在此时能在看到她，陆天心中无尽的悲伤涌动了起来，思绪像是决堤的水一样，一发不可收拾。

    陆天心中那根最重要，也尘封了许久的弦，被轻轻的拨动了，在这一刻，陆天出现了自己最柔软的一面，眼泪悄然而落。

    但是就在此时，原本对持的两人发生了变化，可馨手中开始闪烁着光芒，竟然准备攻击着紫灵。

    陆天大惊，大声呼喊着可馨的名字，但是同样的，他们谁都听不见，大战就在陆天急切的喊声中开始了。

    可馨的实力明显要比紫灵强大了许多，几个回合，紫灵身上就出现了大量的伤痕，嘴角流出了血迹，陆天心阵阵发痛，两个同是自己最重要的人，此时竟然争锋相对，而且是生死之战。

    陆天已经喊破了喉咙，已经忘了自己在哪里了，也往了所有的话，此时陆天陷入了无尽的悲伤之中，没想到刚一见到可馨，竟然是这番场景，这是为什么，这是为什么？

    陆天仰天长啸，陆天仍旧在拼命的喊着，但是紫灵的实力根本就不是可馨的对手，最终被可馨的一记攻击掉下了万丈深渊。

    这样的结果对于陆天，来说，打击实在太大了，在那一刻，陆天竟然忘记了悲伤，就呆呆的呆滞在那里，满眼的茫然。

    没想到紫灵竟然在自己的眼皮底下掉入了万丈悬崖。

    “紫灵~紫灵~~”陆天突然跪在地上面对着天空中拼命的咆哮，再一次失去亲人，对于陆天来说是致命的，这是陆天不可触碰的伤疤，但是今天，又一个悲剧发生在了自己的面前。

    “为什么？为什么，贼老天，这是为什么，我跟你势不两立。”陆天对着苍穹，大声咆哮着，此时的陆天仿佛陷入了疯狂，两眼之中竟然出现了黑色的气息，全身出现了从未有过的戾气，此时陆天仿佛在那一刹那成为了一尊魔神，天地之间，矗立不倒的魔神，在失去紫灵的一刹那，陆天本来已经慢慢平和的心，再一次疯狂了，为了紫灵，为了这个把一切都给了自己的女孩，为了这个自己发誓要用生命去保护的女人，可是她死了。她在自己的眼皮底下，死了。

    悯苍天，恨悠悠，千古悲伤为谁狂，伊人不在，热血长流，斩破天下祭丘冢。

    一切都不在了，陆天第一次感觉到了绝望，一个魔仿佛在慢慢的崛起，但是陆天体内依旧有着一股气息，在阻挡着陆天的再次疯狂，血剑此时也散发出了无尽的悲伤，肃杀的气息之中，带着悲伤的情绪弥漫开来，天可泣，地可恸。

    然而在此时，突然陆天所在的无量桥之下竟然开始涌动了，陆天没有在意，此时的陆天只想发泄。

    浓雾慢慢的散开，一个和尚出现在了陆天的面前，静静的悬浮在了天空之中，俯视着快入魔的陆天。

    陆天的双眼都在这一刻变得通红，就像孙悟空当初疯狂了一半，头发竖立，鼎力在天地之中，热血在不断的沸腾，恐怖的气息不断的在聚集，陆天都感觉体内的能量都在不断的压缩，就等着爆发的那一刻！！

    从没有这么一刻，陆天感觉到心在刀割。

    陆天完全疯狂了~~

    看着自己的女人在自己眼前死去之后彻底的疯狂了！！！
------------

280无量古魔，催魂悲曲

    禅师手中的檀木珠，散发着祥和的光芒，虽然是祥和的光芒，但是却感觉到了一种妖异。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)，但是此时陆天什么也没有察觉出来。

    面对突然出现的佛像，陆天竟然安静了下来，在这样祥和的气息中，陆天仿佛进入了某一种境界。

    “能与乐之心，是为一慈无量心，能拔苦之心，是为二悲无量心，一切烦恼业障本来空寂，一切因果皆如梦幻，成魔炼佛，一念之尔，了尽一切凡尘，。。。”威严的声音弥漫在了陆天的耳边。

    此时的陆天就像是被控制了一样，沉浸在了内心的挣扎之中，那几行字迹出现在了陆天的。

    “一切烦恼业障本来空寂，一切因果皆如梦幻，成魔炼佛，一念之尔。。。”陆天口中喃喃念叨，仿佛进入了佛家的空灵之境。

    在这一刻，陆天仿佛像舍弃自己所有的一切，包括肉体，包括自己的灵魂。

    陆天慢慢的运气了全身的气息，在这一刻，陆天竟然选择的是自爆灵魂，如果真这样做的话，那么一切都结束了，陆天就真的消失在了这片世界。

    陆天仿佛就像一个傀儡一样，机械的的摆动着手臂，那尊佛像依旧在不断的念叨着禅语，而且每一声梵语都带着能量的波动。

    这尊妖异的佛陀，脸上出现了邪恶的微笑。

    然而就在此时，陆天心中仿佛被什么惊醒了一样，在陆天心底深处，一声声音打破了陷入绝境的陆天。

    龙舞的声音出现在了陆天的心底生出，可馨已死，紫灵也死了，但是陆天知道，在自己的内心深处，竟然还有这一个女孩，那个让自己一见如故，那个让自己，心有灵犀的女孩。

    那个能为自己拼命，舍弃一切的女孩子，陆天突然被惊醒了，此时的陆天被彻底的惊醒，所有的一切出现在了陆天的脑海之中。

    陆天想起了那句忠告，这里所有的一切都不要当真，

    心中突然感觉到了阵阵的后怕，就在那一刹那之间，龙舞救了自己一命。

    但是陆天没有动，此时依旧坐在那里，感受到身边那尊妖异的佛陀，鬼魅的梵语，陆天知道，这一切都是自己眼前之人搞的鬼。

    陆天仍旧闭上了眼睛，为了不让他发现，陆天仍旧按照他的思想，做着动作。

    就在此时，陆天全身的气息弥漫而来，血剑感受到了陆天的召唤，迅速的出现在了陆天的面前。

    “破天一击。”

    突然在那一刻，所有的力量突然的斩向了这尊妖异的佛陀，谁没有想到在最紧要的关头，陆天竟然回复了神志。

    “啊啊啊。”佛陀惨叫一声，庞大的身躯被陆天的血剑斩出了一个大大的口子，胸中的心脏，都被陆天斩成了两截，正一滴一滴的血液掉落在了悬崖之下。

    陆天冷冷的看着这尊妖异的佛陀，但是让陆天惊讶的是，这尊佛陀，竟然没有死去，呆呆的看着自己的伤口。

    佛陀抬起了头，看着陆天，道：“为什么会这样？”

    “哼，你以为你进入了我的灵魂，就能驱使得了我吗，做梦。”陆天冷冷的说道。

    “哈哈哈哈哈哈，没想到竟然有人逃出我的七情魔音。”突然这尊佛陀，竟然大笑了起来。

    突然之间，佛陀发生了巨大的变化，原本被陆天的砍成了两截的心脏，竟然慢慢的消失了，出现陆天面前的竟然是一个没有了心脏的妖异和尚，刚才祥和的气息竟然发生了巨大的辩护，变得妖异无比。

    慢慢的，一颗完整的心脏竟然生长了出来，血淋淋的心脏，让陆天心中一阵恶心。

    一道伤口完全愈合了，冷冷的看着陆天。

    “就算你逃过了我七情魔音，你依旧逃不了我的手掌心，献出你的灵魂吧，我会让你少受点苦。”佛陀妖异的笑道。

    “你不是佛？”陆天冷冷的看着眼前妖异的佛陀说道。

    “哈哈哈，我不是佛，我是魔，我是无量寿佛这个老家伙抛弃的七情六欲，总有一天我会让他碎尸万段。”妖异的佛陀愤怒的说道。

    陆天大惊，无量寿佛？这个名字对陆天来说一点也不陌生，这是传说中的神灵啊，没想到出现在自己眼前的竟然是无量寿佛的七情六欲？

    陆天仰视着，昔日的神灵，笑道：“只不过是被抛弃的肮脏的灵魂而已。”

    “你说什么，你说我是他抛弃的灵魂？哈哈，早在几万年前，我就独立存在了，连他都无法消灭我，你认为你能吗？”无量寿魔大笑道。

    陆天警惕的看着无量寿佛，此时的他无论如何都不是他的对手，但是从他的口中木林知道了太多的东西，无量寿佛在几万年前就丢下了自己的七情六欲，成就大佛，难道真的有神灵存在，或者天地之间真的有凌驾于这一界之外的空间。

    陆天大惊，他突然感觉，事情并没有想象中的那么简单，一个被抛弃的灵魂，竟然无法消灭，这无量寿佛的实力多强大啊。

    陆天在这一刻，完全震惊了，一个几万年前就有了传说的人物，竟然出现在了这里。

    但是陆天并没有放弃求生的念头，当他知道这一切都是幻境的时候，陆天必须生存下去，不为别的，为了紫灵，自己都得好好的活下去，陆天心中想着。

    “你以为你能逃得出我的手掌心吗？哈哈哈，凭你此时的实力，我一个手指就能压死你。”无量寿魔邪恶的笑着。

    “那就试试看。”陆天是高傲的，陆天就算打不赢，也要维护自己的尊严，血剑散发着恐怖的气息，准备着接下来的一战。

    无量寿魔冷哼的一声，大手掌直接压了下来。

    然而就在此时，陆天的血剑竟然发生了变化，一个巨大的魔影出现在了血剑上，但是此时的陆天只是感觉到一股莫大的力量从自己的身体内爆发出去。

    “啊啊啊啊啊”无量寿魔大声惨叫，他的手掌竟然出现了一个偌大的洞，恐怖的让人心惊。
------------

281骨龙！不死族

    血剑竟然让无量寿魔这样的老古董废掉了一只手，禅师手中的檀木珠，散发着祥和的光芒，虽然是祥和的光芒，但是却感觉到了一种妖异，陆天除了震惊还是震惊，已经感觉到了死亡的接近，但是就在刚才，一股强大的气息冲出了自己的体外，就出现了自己眼前的一幕。

    “是谁把你送来的。”无量寿魔恐惧的看着陆天的血剑说道。

    陆天大惊，突然想起了那道玄门，说道：“一扇玄门，一个苍老的声音。”

    “什么?是他，他竟然没有死，哈哈哈哈，竟然还没有死，哈哈哈。“无量寿魔大笑的消失在了无量桥上。

    连陆天都不知道，为什么无量寿魔听到那道玄门的时候，就放过了自己，但是有一点陆天是知道的，那就是那道玄门有着巨大的秘密。

    但的尽管如此，陆天知道凭借自己此时的实力，根本无法找到答案，唯有力量，更强的力量。

    陆天没有迟疑，经过这一番折腾，陆天突然发现了自己体内，有一股气息在不断的冲击着自己的壁垒，仿佛要突破了一样。

    陆天没有想太多，直接的向着无量桥的另一边走去，陆天越来越感觉到，在前面有着更多东西等着自己，虽然有危险，甚至是生命危险，但是陆天隐约间感觉到一种熟悉的气息，在向自己靠近。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    长长的无量桥再也没有任何阻挡，陆天很快的就走到了尽头。

    陆天回头看了一眼，没有留恋，快速的向着空间之门而去。

    又是一片空间，同样有着一块唤魔石，这一次陆天仔细的看了一下，才走过去，这里发生的事情太奇异了，陆天不得不防。

    断魂谷，三个大字出现在了唤魔石的碑面上。

    一条峡谷出现在了木林的面前，幽深的断魂谷，让人感觉到阴森无比，黑漆漆的一片，地面上散落的断骨，露出了白森森的气息。

    陆天警惕的走在路上，面前的一切对于陆天来说太熟悉了，没错，一种熟悉的感觉。

    因为眼前的断魂谷，跟自己的梦境实在是太像了，四面环绕的山壁，诡异的气息，幽深的峡谷，森森的白骨，这一切都让人想起了这里曾经是一片远古战场。

    地面的骨头与木林的脚步摩擦的咯咯作响，在寂静的峡谷中响起了回音。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    陆天不敢大意，前面实在是太诡异了，仿佛有着一条猛兽在前面等着自己一样，就算自己想返回，已经没有机会了，况且陆天还不想返回，对于前面的路，陆天是必定要走的，那里有着太多的秘密等着自己。

    断魂谷就在陆天的眼前，停顿了许久，陆天才走了进去，黑压压的一片，伸手看不见四指，虽然如此，但是陆天的灵识分布到了数百米之外，感受到任何一个东西的变化。

    特别是不死族，不死族没有灵魂，只有一团幽冥之火，这是陆天得到这股力量，附带的知识，虽然他们很难捕捉，但是陆天周围数十米还是安全的，至少能让自己在最短的时间内，做出反应。

    一步一步的向前面走着，地上越来越多的白骨，陆天大脑中想起了这一路走来的路程，惊讶的发现，这些禁地之中的地面大多都是用白骨铺成的，而且这些白骨都是万年不化，强者中的强者留下来的，这要花费多少人的尸骨，如此多的尸骨，那么在遥远的过去肯定发生了一些惊天地泣鬼神的大战，而且是诸强之战，不然不可能有这么多尸骨存在。

    陆天并不是那些考古者，对于那些遥远的过去自己并不怎么关心，但是让陆天好奇的是，为什么要呼唤着自己，陆天总觉得这些东西，与自己的灵魂有很大的关系，就在唤魔石这一点上，陆天就发现了太多的东西。

    陆天仍旧的静静的走着，四面幽静的听不到一点声音，但是陆天却在有意无意中察觉到了危险气息。

    黑压压的断魂谷让任何人都产生惧意，突然一股冷风向者陆天的眼前扑面而来，顿时让陆天打了一个激灵。

    这也让陆天顿时的一惊，他不知道，为什么会有这么一股冷风吹来，但是有一点陆天可以肯定，自己已经在一步一步接近让自己产生危险的地方。

    此时的陆天已经进入了断魂谷中央了，突然陆天停下了脚步。

    他感觉到了一个东西在慢慢的想着靠近，三个字眼出现在了陆天的脑海中。

    果然如自己猜测的一样，断魂谷中存在的是不死族。

    陆天没有太大的吃惊，对于这些陆天早就有了防备。

    “出来吧。”陆天冷冷的说道。

    那个靠近陆天的物体突然停止了脚步，一团妖异的幽冥之火亮了起来，顿时四面变得明亮了起来，一团团幽冥之火瞬时间照亮了整个峡谷。

    “卑微的人类，你为什么闯进我们的领地。”这个不死族还算是和睦没有一上来就攻击。

    “我已经闯过了地狱门，无量桥，你说我为什么而来？”陆天淡淡的说道。

    “无量老魔竟然放过了你，以你的实力是根本无法与之抗衡的。”不死族头领说道。

    此时陆天才看清楚这个头领，竟然是一条骨龙，对，一条真正的巨龙，而且那两团强大的幽冥之火让自己都感觉到无力，这完全跟无量寿魔是一个等级的存在。

    陆天大骇，刚走了一个魔头，有出现了一条骨龙。

    “无量寿魔，被我剑斩断的手掌。”陆天冷冷的说道。

    “可否借你的剑给我看看？”骨龙大吃一惊，连忙说道。

    血剑凌空而起，出现在了骨龙的面前，当骨龙看到血剑的时候，同样的大吃一惊，两眼惊讶的看着陆天。

    “我们来做一个交易怎么样？”血剑回到了陆天的手里，语气平和了许多说道。

    陆天警惕的看着骨龙说道，“什么交易。”

    “只要你用这柄剑帮我们斩开一个封印，我就安全的放你过断魂谷，怎么样。”骨龙有点期望的看着陆天说道。
------------

282封印的不死之族

    “我要怎么才能相信你，不死族与人族可是死敌。”陆天警惕的说道。

    “我们高贵的不死族，说出的话，从没有没有失约的，你认为你能闯过断魂谷吗？”骨龙高傲的说道。

    陆天想了想，最终点了点头，他也想看看这个连骨龙都打不开的封印是怎样的存在。

    “如果我打不开，怎么办？”陆天为了以防万一道。

    “打不开，也放你离开，怎么样。“骨龙淡淡的说道。

    陆天不由的松了一口气，不死族对于信诺看的比生命还重要，陆天不怕他们反悔，反正自己也不亏什么，如果能这样出去，自己何乐而不为呢。

    陆天点了点头，算是完成了一项交易。

    跟随骨龙，陆天出现在了一个祭台之前，骨龙口中喃喃的念叨的几句咒语，突然祭台开始疯狂的转动了，祭台边上立着八根神秘石柱，在骨龙的念叨声中，这八根石柱，慢慢的凝结成了一个五芒星，这个白色的五芒星，慢慢的降落到了地面之上，之后竟然彻底的映在了地面之上，出现了一个五芒星阵角。

    而此时，所有的不死族生物，在此刻竟然全部匍匐在了地面之上，叫连强如骨龙级别的存在都虔诚的低下了高贵的头颅，仿佛一项神圣的祭礼将要开始了。

    陆天震惊的看着眼前的场景，陆天突然感觉到了一丝危险，看来事情并不是像自己想象中的那么简单，可能需要自己破开封印的是一个魔王，或者一个强如封印恶魔的存在，要知道，无论是骨龙还是无量寿魔都强不上恶魔，这是给陆天的感觉。

    陆天没有动，静静的等待着一切的来临，虽然感觉到了危险，但是陆天答应的事情，是不会失信的，除非真的是一个魔王，那么陆天是否会尽力，那就难说了。

    祭台之上，骨龙依旧在念叨着咒语，突然一股强大的幽冥之火缓缓的升起，融入在了骨龙的头颅之中。

    “我不死族伟大的神灵，请赐予无上的能量，打开尘封万载的记忆，以我之魂为代沟，开启古老的时空隧道。”骨龙承受这一道强大的幽冥之火之后，长长的念叨着。

    在这一刻，陆天竟然发现自己眼前的一切竟然开始变得模糊，所有的一切都在慢慢的消失，只有骨龙骷髅头之中的那团幽冥之火依旧旺盛，而且是呈更强大的趋势上升。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆天大吃一惊，什么时空之门，竟然要用如此庞大的能量，大能开启，因为陆天一惊看见了许多不死族，因为能量的不足，而甘愿投身于这团幽冥之火之中，纵使它们粉身碎骨，彻底寂灭，也义无反顾的扑了上去。

    越来越强大的幽冥之火在不断的强大，而这个古老的祭台也在慢慢的被开启，一股沧桑，古老的气息，迎面扑来，陆天顿时感觉到时光的飞速倒流，一段段历史仿佛在自己眼前之是那么的一瞬间，自己根本看不清那些历史记载着什么，只是偶尔听到了一声声，恐惧的呐喊，还有拼命厮杀的声音。

    终于时光在一个地方停止了，此时陆天依旧站在祭台外面，而一个偌大的门出现在了陆天的眼前，里面让陆天感觉到了一种数万年的沧桑气息，难道那就是万年前的大陆吗？

    陆天透过这道门，看见里面，萧条的世界，一片萧条，黑暗无边，仿佛这片历史是消失在了历史的长河之中一样。

    古老的土地之上，只有一些被岁月侵蚀的白骨，而且看起来，竟然是万年前的万年前遗留下来的。

    “那是什么地方。”陆天吃惊的看着眼前的场景说道。

    “是什么地方，你就不必须知道了，你只有三个时辰的时间，眼前的这座山就是你要去的地方，只要你劈开了这座山，就行了。”骨龙指着萧条大陆之上，那一座孤山，四面都是平地，只有这一座山峰存在，而且这一座山峰四面竟然插满了唤魔石。

    陆天大惊，震惊的说道：“为什么、里面有那么多唤魔石，我必须知道这个封印里藏着什么。”陆天显然发现了这座山峰的不寻常，如此之多，可以说用唤魔石堆砌起来的山峰，太让自己震撼了，要是又是一个恶魔，陆天可不敢惹，而眼前这么多唤魔石来封印着一座山，这里面封印的东西也未免太强大了吧。

    骨龙无奈的叹息了一声，说道：“我们不死族其实在那个遥远的时代，和人类有着一样的血统，只是发生了某些事情，才变成这样的死敌，但是我绝对没有害你意思，在里面封印的是我的祖先，我不死族之所以守候在这里，就是背负着这样的一个责任，我们的祖先在里面受苦受难，我们身为后辈怎么能不管呢，这数万年来，我们不死族不知道死了多少强者，现在也只剩下我一个人了，但是我们依旧没有放弃救出我们祖先的意愿，我知道你有很多的疑问，但是有些事情，你不知道的为好，你的这柄神兵，我知道在渐渐的生长出属于你自己的兵魂，我能感受到它强大的气息，如果连你的这柄神兵都无法破开封印的话，那我也就认命了。”

    陆天认真的听着骨龙的讲述，没想到里面封印的竟然是眼前骨龙的祖先，那是多么强大的存在，而且这个人物竟然封印了数万年，竟然还活着，着让陆天心底产生太大的震撼。

    但是陆天自然也发现了骨龙，虽然讲出了许多事情，但是许多关键的东西都被他一语带过，陆天心中已经有了计划了。

    “谢谢骨龙前辈信任我，我尽力而为。”陆天拱手道。

    陆天叹息了一声，说道：“祝你好运，进去之后我会关闭通道，三个时辰之后我会再一次打开的，不然要损失太多我不死族的子弟。”

    陆天点了点头，不过陆天心中也有着悲哀，这样打开一个通道，竟然需要这么大的代价，而且只有仅仅的三个时辰，这让陆天突然对不死族升起了一股怜悯之心。

    陆天走进了这片时空之中。
------------

283墓碑封印，不死之祖

    沉重古老的气息迎面而来，陆天感受到了空气中的能量异常的混乱，仿佛这里经过了一次灭世大战。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    眼前就是那一座唤魔石镇压的山峰，心中涌起了一种不祥的预感，总觉得地下封印的东西与走进有着千丝万缕的关系，这种玄之又玄的感觉让陆天大吃一惊,封印恶魔自己可是见过的，说不定这不死老祖也和恶魔一样，不然怎么会被如此之多的唤魔石墓碑封印住呢。

    陆天连忙紧闭心门，就在刚才的那一瞬间，陆天竟然在不知不觉被迷惑住了，简直是太邪门了，自己无论如何都不能放他出来，否则的话，这样恐怖的人物来打修炼界，那还不是毁灭啊。

    陆天可不相信骨龙说所的话，或许真的不死族在很久以前和人类有着同样的血统，但是对立数万年，肯定有着不可告人的秘密，对人类的仇敌早已根植与心中，那到时~~~陆天不敢想象。

    陆天一步步靠近了这座唤魔石堆砌的山峰，然而就在此时，自己手中的血剑竟然嗡嗡的震动着，仿佛底下有什么东西吸引着血剑一样，陆天大骇，如果这个时候血剑暴走，劈开了这座山峰，那还了得。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆天不管底下有什么吸引血剑的，以自己此时的实力，最好还是不要招惹的好，要是一个不小心挂了，那就什么都没有了。

    唤魔石的威力，陆天是见识过的，不久前，唤魔石变成那个邪恶的自己就是一个很好的证明，要知道，那只是一块唤魔石就有如此的威力，眼前这么多的唤魔石，如要要自己一块一块的攻击掉，那需要多久时间啊，三个时辰根本无法完成。

    “你可以开始了，时间紧迫，我希望你也能信守承诺。”突然声音传进了这片空间。

    陆天一惊，这是骨龙的身影，没想到竟然在窥视着自己，这也让陆天大吃一惊，没想到骨龙竟然如此强大的实力，能透过空间，传递声音。

    陆天对着天空大声回应道：“既然我答应你的事情，那一定会办，不过这么多唤魔石，我没有报太大的希望。”

    “你只需要用尽全力朝着山体轰击就行了，不必考虑太多，哦，忘了跟你说，你最好用你的血液融合在你的武器中，不然会遭到反噬的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”骨龙一声说完便离开了。

    陆天心中突然升起了一种不祥的预感，仿佛觉得自己进入了一个阴谋之中，陆天真想张口大骂，竟然起先不说，到了这个里面，让自己进退两难，在跟自己说，这明白这是让自己忘火坑里跳吗？

    但是陆天没有别的选择了，如果自己不干活的话，那对方就可以毁约，那么自己就会被永远的关在这里，陆天突然感到无比的憋屈，无奈，几滴血液迅速的融合在了血剑之中。

    此时的血剑经过陆天血液的融合，竟然爆发出了比以往更加强烈的能量，陆天大惊，没想到自己的血液竟然有这种功效，这一发现让陆天突然之间充满着自信，也同时充满着疑惑。

    但是陆天此时没有管那么多，先试试自己血剑此时的实力，眼前这个唤魔石组成的山体，不是最好的试炼之地吗？

    气息浓郁的涌起，血剑兴奋的颤抖着，全身爆发出了紫色的光芒，当然陆天不会傻到着的利用全部的实力攻击。

    崩天裂地被陆天轰击而出，轰隆隆的山体开始猛烈的震动，陆天也大吃一惊，没想到经过自己血液融合的血剑竟然有如此的威力，连唤魔石堆砌而且的山峰都能震动。

    这一击竟然轰落了数块唤魔石，陆天惊讶的看着自己手中的血剑，然而就在此时，整座山体此时竟然猛烈的摇晃了，仿佛底下有着一个东西要破体而出。

    陆天大惊，不会是自己一击就斩开了封印了吧，地面猛烈的晃动，陆天越来越心惊，大量的唤魔石竟然被震动掉在了地面之上，这一突如其来的变化让陆天震惊的目瞪口呆。

    但是事情并没有陆天想象中的那么糟糕，里面封印的东西只是摇晃了许久就停了下来，这让陆天顿时舒心了不少，刚才那种威势，陆天都感觉到恐惧，那完全不是修炼界所有人能比，在这里被封印了数万年，竟然只是一声咆哮，竟然就让无数唤魔石堆砌的山体疯狂的震动。

    陆天越来越觉得里面的东西，自己打死都不能放出去，实在是太恐怖，完全不是一个档次。

    但是陆天知道，外面还有一双眼睛盯着自己，如果自己就这样耗下去，肯定要怪自己失约的。

    陆天冷冷的笑着，既然如此，那自己就做做样子给他看，陆天专轰击着不要紧的地方，雷声大雨点小，虽然感受到陆天愈加强大的能量，但是攻击在山体之上的能量确实少之又少。

    如此攻击了四五个圆圈，每一个地方都留下了陆天攻击的痕迹，在陆天看来，自己做的是天衣无缝。

    虽然陆天这样的轰击，但是隐隐约约的感觉到一丝不对劲的地方，可是却又看不出什么？

    陆天疑惑的站在山体之前，看着那一块块纵横交错的唤魔石，一种越来越不对劲的感觉出现在了自己的脑海之中，总感觉这些唤魔石虽然纵横交错，毫无规则，但是却感觉眼前不是一座山峰，而是一个神秘的阵法，陆天百思不得其解，这种感觉让自己都觉得是自己眼睛花了。

    就在此时时空大门轰然而开，骨龙出现在了陆天的面前，看着地上四周散落的唤魔石，不由的感叹了一声。

    陆天尴尬的看着骨龙，确实，自己只有第一击的时候，算是用了全力，后面的都是在做样子。

    “骨龙前辈，我可以出去了吗？”陆天问道。

    骨龙叹息了一声，说道：“我们不死族说到做到，看来注定是无法打开了。”骨龙呆呆的看着陆天手中的血剑无奈的叹息。

    “很抱歉，骨龙前辈，唤魔石是在太多，如果能给我个三四年的时间，或许我还能劈开。”陆天带着惭愧的神情说道，可是心中却在算计着。
------------

284灵魂池，惊险之路

    骨龙无奈的苦笑了一下，说道：“仅仅这三个小时就填上了我不死族数千的子弟，三四年就算把整个不死族子弟都填上去也不够啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    陆天睁大的眼睛，震惊的听着骨龙的话，没想到在刚才仅仅三个小时，就需要数千不死族的幽冥之火维持，而且还不是打开门户，而是维护，都需要那么大的代价，陆天越来越感觉，到里面这个东西的可怕。

    陆天顺利的走出了时空之门，再一次看了这一座山峰，但是在这一刹那，陆天突然恍惚了一下，仿佛看到了什么东西一样，陆天怔的一下回过了身，不由的吓出一声冷汗。

    “骨龙前辈，我可以离开这里了吗？”陆天淡淡的说道。

    骨龙叹息了一声，说道：“走吧，我送你出去。”

    陆天如蒙大赦，心中不由的松了一口气，说道：“谢谢骨龙前辈。”

    “走吧。”骨龙淡淡的说道。

    陆天也没有说什么，此时陆天就想赶快离开这里，陆天越来越感觉到这里充满着危险。

    “前面就是灵魂池了，希望你好自为之，这个就算你帮我们不死族给的报酬吧，”骨龙竟然拿出了一颗珠子一样闪闪发光的东西说道。

    陆天疑惑的看着这可珠子，感受不到里面任何能量，说道：“这是。。。”

    “这是定魂珠，在灵魂池可能你会派上用场。”骨龙淡淡的说道。

    陆天蒙的一下看着骨龙，突然感觉自己先前的做法有些惭愧，别人竟然送给了自己这样珍贵的东西，能在灵魂池有用的东西，肯定是宝贝，这无疑让陆天有了一定的底气面对。

    “谢谢，如果以后有机会，我在愿意帮你们一次。”陆天这一次是真诚的感谢骨龙。

    骨龙只是笑了笑，没有说什么。

    陆天长呼出了一口气，大步迈向了灵魂池。

    陆天看着灵魂池的景象，呆呆的站立在那里，眼前的一切，对于陆天来说实在是太震撼了，因为陆天眼前的灵魂池竟然就是与唐珊发生关系的那口神池！！！！

    陆天大脑中一片空白，他怎么也想不到出现在自己面前的灵魂池竟然就是那口诡异的池子，陆天以前还不知道是怎么回事，可是经历了这么多，恍然想起，当时有一道道雷电在自己的体内流动。

    对于这口池子木林深有体会，眼前的灵魂池难道有什么不一样？、

    陆天想到此时越来越惊奇唐珊到底是什么来历，这样的东西怎么会出现在她手里，难道唐门真的有什么不可告人的秘密？神秘的一切都盘根在了陆天大脑之中。

    陆天看着眼前类似于神池的灵魂池，陆天在灵魂池中没有感受到任何雷电之力，要知道神池可是由雷水转化而成的，是一种温和的水。

    而陆天眼前的神池，竟然是平静的，平静的什么都发现不了，仿佛就是一汪死水。

    灵魂池覆盖了这里的整片空间，完全把陆天的路截断了，对面是一条道路，两边是无尽的悬崖，这样的一个空荡荡的地方，只有一条路，那就是游过去。

    因为陆天发现在这里竟然禁止了人的飞行，却增大的自己的实力，自己的是在这个地方竟然整整提高了一倍。

    陆天大吃一惊，这简直让自己目瞪口呆。

    不过眼前自己还得过去，陆天在地上拾起一颗石子，丢在了水里，但是出乎木林意料之外的是，丢在水里的石子竟然直接往下面沉，连一滴水都没有溅起来。

    陆天惊愕的看着眼前的灵魂池，突然想起了骨龙给自己的定魂珠，陆天二话没说同样丢进了水里。

    但是出乎陆天意料之外的是，定魂珠非但没有被吞噬，反而反弹了上而来，而且是以同等力量返回。

    陆天呆呆的看着手中小小的珠子，无法相信，这是真的。

    陆天再一次小心翼翼的将定魂珠放在了湖面之上，当然这一次陆天可没那么笨又往底下砸，这一次陆天轻轻的摆放在了湖面之上。

    然而这一次，异变发生了，原本小小的珠子，竟然开始呈几何倍数的增大，而且依旧漂浮在水面之上，一点也没有下沉，仿佛灵魂池相对于他来说就是一个地面。

    陆天大喜，原本还在考虑怎么过去，此时定魂珠还有这种特效，自己还等什么呢。

    陆天直接踩在了定魂珠上，虽然是个圆形，但是对于陆天来说，是小菜一碟，稳稳的站立了上去。

    定魂珠缓缓的前进着，说这是池，却比一般的湖都要大。

    陆天随着定魂珠平稳的来到了灵魂池的中央，正眼看着快向岸边靠近了，突然间，灵魂珠突然不动了。

    陆天大惊，连忙警惕的看着四周，竟然在湖中央停止不动了，这让陆天进退两难啊，可以是绝境。

    然而更糟糕的事情还没有来临，突然定魂珠开始疯狂的转动了起来，陆天差一点就被滚下了定魂珠。

    陆天的双脚不断的跑着，满脸惊愕的看着湖底。

    因为在湖底陆天感受到了生命的生存，不由大骇，只能怪自己粗心大意，连这个都没有想到。

    这突如其来的变化顿时打乱了陆天的计划，原本平静的湖面此时开始泛起了涟漪，一波接着一波。

    陆天冷哼一声，血剑刺向了定魂珠的底下，顿时底下传来了一声痛苦的呻吟。

    陆天接着继续刺了几下，定魂珠终于在水面停止了。

    但是陆天刚送了一口气，定魂珠竟然在湖面粘住了，一动不动，任自己使用多大的力气，都定在了水中。

    陆天大惊，这下可遭了，所有的地方都泛起了涟漪，就自己所在的定魂珠地方被粘住了。

    陆天愤怒的朝着水下劈了几剑，每一件都传来了一声惨叫，陆天大骇，底下到底是什么东西啊，怎么这么多，自己乱劈几剑都劈到了那些家伙。

    就在陆天慌乱的时候，突然在自己面前不远处的水面，开始疯狂的转动着，就像是龙卷风将要来到一样。
------------

285惊现！紫皇八爪兽

    巨大的水卷慢慢的往上面延伸，最后竟然在空中形成了一个喷泉。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    水不断的向着上面涌去，陆天如临大敌，这明显是有强大的东西要出现的表现，幸好在这个地方自己的实力涨了一倍，这给自己太多的空间。

    陆天冷冷的看着水卷起的地方，一个庞然大物慢慢的升起来，黑色的东西在水面不断的翻滚着，陆天竟然看到了无数的手在拍打着水面，这是什么？陆天大骇~！！！

    简直无法想象，这样一个大东西，竟然全身长满了手，，每一只手都粗壮，都长的吓人。

    紧接着一个偌大的头颅出现在了陆天的面前，陆天此时才看清楚，这个东西的整个身体，竟然生长着八只手，一个偌大的脑袋，一只让人看上去恐怖的眼睛，对，这个东西竟然只有一只眼睛，从眼睛中陆天看感受到里面蕴含的力量的恐怖的。

    八只手每一只手上都长着四根突起的尖刺，显得无比的妖异。

    在这一刻，陆天突然传输进了一种东西，竟然就是眼前的这家伙，有着详细的介绍。

    陆天震撼了，这种东西，可是传说中出现过的巨兽，已经在人类中灭绝的存在，虽然还有着许多有血统的后代，但是那些都只是沾了一点血统而已，眼前的这个东西，才是真正的正统，紫皇八爪兽！

    对，出现在陆天眼前的这个庞然大物正是传说中已经绝迹许久的紫皇八爪兽，但是就个头来看，还没有达到巅峰，只是小成而已。

    但是如此也让陆天感觉到了巨大的压力，紫皇八爪兽，可不比那些普普通通的魔兽，这完全是凌驾它们之上的存在，尽管是同等级种，这样的高等魔兽仍然能轻易杀死低等魔兽。

    因为他们拥有先天的神通。

    紫皇八爪兽冷眼森森的看着陆天，仿佛已经把陆天当成了他的食物。

    水慢慢的平静了下来，紫皇八爪兽静静的浮在了水面之上。

    陆天警惕的看着它，面对它陆天没有赢的把握，虽然此时他的实力在这里提升到了原先的两倍，但是面对这种天生神通的魔兽，完全不是用常理来解释的。

    “轰隆隆”

    水面开始再一次的沸腾了起来，陆天发现自己的定魂珠竟然又一次滚动了起来。

    陆天大骇，这一次陆天没有上次的慌张，大脚猛烈的在定魂珠上踩上一脚，顿时定魂珠安定了下来，只听到水下一片倒落的声音。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陆天没有管这些小东西，对于他来说，眼前的紫皇八爪兽才是最终的劲敌。

    紫皇八爪此时动了，突然水面开始漂浮，紫皇八爪兽的手臂，开始不断的向着陆天挥动，每一次都让陆天感到了无比的危险，而且这些手臂，竟然会自动的伸长。

    陆天大骇，这样来几下，自己不就完了，要知道紫皇八爪是有八只手，就是自己能一对二，也招架不住八只手的攻击啊。

    但是让陆天欣慰的是，紫皇八爪兽，只是用了自己的两只手，攻击自己。

    血剑一开一合的飞舞着，陆天就在原地不能动弹，完全是被动的防守，这样下去肯定是不行的，但是眼前又没有别的办法，另一岸边还离自己太远了，自己又不能飞，完全是给了陆天的绝路。

    “呵呵呵呵呵。”清脆的声音回荡在这片天空之中，宛如一个小女孩的笑声一样甜美。，

    但是在陆天听来这个笑声就仿佛魔鬼在召唤，每一声笑声都让陆天感觉到压力增大，紫皇八爪兽的攻击就会越加强烈。

    怎么办？

    陆天脑海中不断的思考着对策，这样下去，自己还不被耗死，此时的紫皇八爪兽还只是用了两只手的攻击，就让自己无法还手，如果出动八只手，那么自己还不得死翘翘。

    陆天此时并没有去惹怒紫皇八爪，因为他知道紫皇八爪之所以没有使用八爪攻击是因为自己的此时的实力，两爪就够了，而且陆天还发现这只紫皇八爪还是孩子的心性，还在玩弄陆天。

    现在没有玩腻，陆天的性命还算保住了，等她玩腻了，那自己就将面对她八爪的攻击。

    陆天很清楚眼前的局势，自己的时间是短暂的，只有在她没有玩腻之前逃离这里，才能解除危机。

    紫皇八爪的攻击再一次来到了陆天的面前，陆天的血剑只是用剑背挡开她的攻击，尽量让她不愤怒。

    此时的陆天只有忍了，虽然紫皇八爪的做法让陆天燃烧起的愤怒，但是陆天的大脑是清醒的，不会拿自己的生命开玩笑。

    血剑再一次挡开了紫皇八爪的攻击，陆天抓住了这一片刻，乾坤变快速的顺着他的手臂来到了紫皇八爪的面前，陆天的这样的降临，顿时让紫皇八爪惊讶的看着陆天，但是就在此时，紫皇八爪那可以忽略到不计的嘴角竟然出现了诡异的一笑。

    陆天也在这个时候突然感觉到了不对劲。

    然而一切都已经来不及了，陆天踩在了紫皇八爪的手臂之上，紫皇八爪那只独眼此时发生了剧烈的变化，眼静突然变大，在变大，最后竟然变成了定魂珠一样的大小，灵魂池所有的水都聚集在了紫皇八爪的眼珠里，顿时黝黑的眸子，变得无比的透明洁净，但是陆天却可以感受到此时那种恐怖的气息，此时陆天已经没有离开的办法了，本来自己想利用乾坤变的奇特，沿着它的手臂来到它的面前，给他猛烈的一击，可是谁知道，竟然成了此时的场景。

    紫皇八爪也有些愤怒了，自己就差一点被眼前的渺小的人类伤害到了本体。

    无尽的能量在集合，突然偌大的眼睛竟然分裂出了两颗珠子，朝着陆天而来，一颗黑色的，一颗白色的，两颗珠子，带着恐惧的气息向着陆天而来。

    陆天已经没有时间犹豫了，破天一击用尽所有力量朝着紫皇八爪攻击而去，这两倍的力量陆天都感觉到恐怖。

    两道强烈的攻击第一次发生了碰撞。
------------

286乾坤扭转，身外之身

    剧烈的响声在灵魂池中爆炸开来，本来平静的水面在这一刻，突然震荡了起来，陆天嘴角流出了一丝血迹。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    而紫皇八爪的手臂被陆天砍断了一条，这对陆天来说是完胜，但是也只是暂时的，陆天接下来将面对的是紫皇八爪的愤怒。

    陆天本不想这么急的砍断它的手臂，少一只手臂对于它来说，影响太小了，六条手臂就能玩死自己。

    紫皇八爪愤怒的看着陆天，再也没有了刚才孩子的那种清甜的声音了，它没有想到眼前这个人类竟然开始隐藏了力量。

    自己的手臂被眼前的人类砍断了，紫皇八爪高傲的神情这一刻被彻底的激怒了。

    陆天仍旧站在紫皇八爪的手臂之上，自己已经离开了定魂珠，完全没有回去的可能了，况且，陆天此时也动不了，紫皇八爪的手臂在不断的摆动。

    这一刻，既然已经激怒了紫皇八爪，那自己就不需要顾虑那么多了，血剑狠狠的刺向自己所在的手臂，但是就在此时，手臂之上的四根锋利的角，竟然挡住了陆天的一击，如此坚硬的角，竟然能让阻挡陆天血剑的攻击，而且这四根角竟然会自由的来动。

    紫皇八爪是彻底的愤怒了，七根的爪子朝着陆天蜂拥而来，陆天大吃一惊，这样的夹击，完全是把自己往死路上逼啊，自己只有跳下水中才是唯一的生路，但是灵魂池中的水本来就是致命的，只是自己侵入了水中，不用它动手，自己就会慢慢的灵魂泯灭。

    然而就在此时，陆天突然发现了眼前的被自己斩落下来的一只手臂，虽然在慢慢的下沉，但是还没有落下去。

    陆天没有犹豫，乾坤变在七只手攻击的那一瞬间，快速的跳到了拿一根断裂的手上。

    陆天没有犹豫，此时回到定魂珠上才是最好的选择。

    一个蜻蜓点水，陆天踩着紫皇八爪的手臂，终于回到了定魂珠上。

    紫皇八爪愤怒的看着眼前的这个人类，七只手再一次朝着陆天而来，团团的把陆天包围住。

    面对这突然的攻击，刚刚上定魂珠的陆天大惊，崩天裂地匆忙之中劈出去，七只手迎着陆天的末日降龙，虽然阻挡了几只手的攻击，但是陆天也只有两只手啊，此时陆天才感觉到如果能给自己生三只手多好啊。

    紫皇八爪兽穿过了陆天的攻击，手臂上尖利的角竟然全部移到了它的手前面来了，四根尖刀合在一起，迸发出冷冽的气息，这完全是一击必杀。

    陆天想逃都逃不了了，破天一击在最后关头狠狠的劈向了迎面而来的四只手，又有两只手被阻挡住了。

    但是两外两只手却随之攻击上来，陆天已经没有时间攻击了，这一刻，陆天没有丝毫犹豫，只求自己的强悍身体能帮自己阻挡的了一些时间。

    紫色的光芒出现在了陆天的身上，但是出乎意料之外的是，自己的这圈紫色的雷电之力，竟然在紫皇八爪兽的利爪之下，完全没有任何作用，突破而来。，

    陆天大惊，身子迅速的侧身一躲，虽然逃过了利爪的攻击，但是自己的身体已经被紫皇八爪团团的围住了，就像被蟒蛇捆住了一样。

    紫皇八爪兽的两条手臂不断的紧勒陆天的身体，虽然自己是天雷淬炼之体，但是这样的压缩完全让陆天感觉到自己的内脏在疯狂的被挤压，仿佛想要从口中喷出一样。

    陆天满脸通红，八根利爪竟然慢慢的朝着陆天而来，但是来到陆天面前的时候，停止了下来。

    “我要让你身不如死，最后在吃掉你。”紫皇八爪兽愤怒的说道。

    就在此时，陆天感觉到自己的定魂珠竟然在慢慢的下降。

    对，定魂珠竟然在沉落，陆天大惊，如果真的那样的话，那自己连灵魂都会被吞噬掉。

    陆天大急，但是此时自己已经被团团的围住，拼命的撑着也只有给自己出气的机会。

    定魂珠渐渐的下沉，陆天突然才发现紫皇八爪竟然一直在原地没有移动，这说明他也不能动，如果能动的话，那么自己早就落马了。

    陆天没有犹豫了，只能使用出自己的最后绝招了。

    血剑再一次凌空而立，肃杀之气，完全被激发了，陆天猛烈的在剑上喷出了一口血，此时血剑全身爆发了紫色的光芒，恐怖的血腥味开始弥漫。

    血剑冲天而起，朝着捆住陆天的两只手臂攻击而且。

    紫皇八爪手臂上的八把尖刀快速的合在了一起，朝着陆天的血剑出现的地方而去。

    “轰”的一声。

    八根无往不利的尖刀竟然被陆天的血剑砍落在手中。

    “啊啊啊啊啊。”

    紫皇八爪兽痛苦的嚎叫，陆天全身的能量迅速的震动开来，终于震开了紫皇八爪兽的手臂，再一次握住血剑，陆天明显感觉到血剑的强势。

    陆天冷冷的看着紫皇八爪兽，触目惊心的伤口。血淋淋的一片，特别是陆天砍下的那只手臂的地方，竟然阴森森的看到了骨头。

    “我要让你碎尸万段。。。”紫皇八爪兽愤怒的咆哮着，从来没有一个人类能如此伤害到自己，在这里自己就是天，自己就是地，可就是在自己的地盘，被人砍断手臂，这是耻辱，自认为高贵的紫皇八爪恨不得立刻吞并了陆天。

    突然紫皇八爪兽独眼再一次爆发出了无尽的能量，七只手也同时向着陆天攻击而来，然而此时陆天只是静静的看着七只手向着自己攻击而来，没有做任何抵抗，愤怒中的紫皇八爪没有管这些，只想杀死眼前的人类。

    眼中的能量再一次分解出了两个黑白珠子，跟随者七只手臂而来。

    陆天冷冷的看着这一切的降临，任谁都知道陆天此时必死无疑。

    但是事情真的就是那样吗？

    就在所有的攻击轰击到了陆天的时候，谁有没有想到的一幕发生了。

    陆天竟然突然出现在了紫皇八爪兽的头颅上，完全是震惊，陆天竟然在那么微妙的一刻出现在了紫皇八爪的头颅之上！
------------

287天宫！

    这一切实在太诡异了，完全让人想不到，陆天是怎么做到的，而且那些攻击明明打在了陆天的身上，而与此同时，陆天却出现在紫皇八爪的头颅之上，这完全是同步的。

    受到攻击的也是陆天，完好无整出现在紫皇八爪兽头颅上的也是陆天，这一切如此矛盾的出现在了陆天身上，这样的结果只有一个解释，那就是身外化身!!!

    但是以陆天此时的实力想要做到这一点，那简直是天方夜谭,因为乾坤变不同于其他功法，无论实力有多么的强大都要去领悟，可能你达到了武神的地步，可是乾坤变依旧只有第二层。

    陆天之所以做到了这一点，那就是因为陆天变态的乾坤变，谁都不知道陆天在与无量寿魔战斗的时候，心中恍然的一丝明悟，就在无量寿魔那梵语之中，陆天得到了前所未有的明悟，乾坤变第三层就是练出身外之身，只是自己一直没有用，此时面临绝境，陆天终于用处了自己的杀手锏：乾坤扭转，身外之身！

    这就是陆天的杀手锏，紫皇八爪兽攻击到的只是陆天用乾坤变所幻化出来的一个影子，只是这个影子看起来比较真实，而且能有效的保持几秒。

    这才有了陆天出现在紫皇八爪的头颅之上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    陆天没有犹豫，这么好的机会，自己怎么会放过呢，血剑再一次沾上了陆天的血液，这一次，陆天给了紫皇八爪最致命的一击。

    血剑直插紫皇八爪的头颅之上。

    在这一刻，池面都开始震动了起来了，紫皇八爪本以为陆天已经死在自己的手中，可是这突然起来的变化，却让自己受到了致命的一击。

    紫皇八爪兽七只手臂在天空之中，不断的飞舞着，陆天没有停留，如果此时还不走，那么自己就过不去了。

    本来陆天完全可以再让紫皇八爪承受致命的一击，但是陆天没有那么做，如果那么做的话，那么自己就会失去离开这里的机会。

    确实，紫皇八爪的手臂只要伸回来，那自己的后路就断了，陆天还要接着紫皇八爪的手臂回到定魂珠上面去呢。

    陆天没有停留，就再血剑刺向紫皇八爪的一瞬间，自己快速的回到了定魂珠之上。

    此时的紫皇八爪手痛苦的咆哮着，水面竟然涌起了千重波浪，而且水都已经被染成了红色，陆天没有管那么多，此时不走待何时，如此大的波浪，完全可以快速的把自己推向另一边。

    陆天运气玄力，顺着紫皇八爪愤怒而拍打出来的波浪，快速的朝着岸边而去。

    陆天看着紫皇八爪仍旧在池面使劲的拍打着，波浪一重接着一重的冲击而来。

    陆天不由的感叹，刚才差一点自己就挂了，幸好当时紫皇八爪完全愤怒，没有警惕起来，如果留下几只手守住自己的本体的话，那自己也不会这么顺利的逃出来。

    归根到底，都是自己乾坤变的功劳，陆天越来越觉得乾坤变是个好东西，总能在不经意间逆转局势，而且自己还只练到第三层，就有如此的优势，真不知道最后几层会是水面样子。

    陆天最后望了一眼灵魂池，收起定魂珠，这可是一个好东西，陆天可不会大气的丢掉不要。

    陆天没有犹豫，快速的朝着天路而去。

    这一战，让陆天清楚的发现，自己实力的不足，尽管自己诡计多端，但是面对真正的强者，聪明的智慧起不到多大的作用，唯有实力还是硬道理啊。

    天路就在陆天的眼前，陆天快速的进入了最后一道关卡，那里又有什么等着陆天呢？

    迎面出来了凉爽的风，陆天的一次感觉到沐浴春风的美妙，经过一场场大战之后，突然被这样柔和的风吹着，陆天不由的感觉到心底的舒畅。

    陆天睁开眼看着眼前的一切，呆呆的咔吧咔吧着下巴，难道这就是天路吗？

    陆天目瞪口呆的看着眼前的场景，这完全是一片世外桃源啊，就像当初自己掉入山崖的悬崖遇到的那片场景一样。

    眼前花香飘逸，绿草如春，仙气氤氲，柔风缭绕，陆天突然蒙住了，本来以为这最后一道关卡是最难的，可是眼前的场景让陆天提不起一丝危险的气息。

    难道我走错了？陆天正郁闷着。

    突然空间之中出现了一声苍老的声音，说道：“恭喜你通过了前面几道关卡，你能来到这里，说明了你不仅拥有实力，还拥有着运气，往前面走，在一座宫殿之中，你会找到属于你自己的战利品。”

    声音回荡在天空之中，陆天完全呆住了，这是哪门子跟哪门子，难道就完了？

    陆天呆呆的向前面走着，陆天眼前出现了一只蝴蝶，陆天就是跟着这样一只蝴蝶在往前面走着。

    突然陆天平扒开植物，映入眼前的一切，让陆天仿佛感觉自己在做梦。

    金碧辉煌的宫殿，矗立在了这里，看着眼前的宫殿，完全是充满着温暖的气息，就像心底的生命一样，让自己感觉到无比的清香舒适。

    仙气缭绕的宫殿，陆天仿佛觉得它就在自己的眼前一样，似幻非幻，似真非真。

    陆天突然的一怔，在这里陆天确实没有感觉到任何危险的气息，陆天静静的走在这片区域，两个金灿灿的大字出现在了自己的眼前：天宫！！

    出现在陆天眼前的竟然的天宫，或许陆天不知道天宫是什么，但是在哪遥远的过去，天宫存在的意义是无人能比的，然而这样一栋古董级的建筑出现在了这里，这意味着什么？

    陆天只是感受到宫殿散发出来的气息，让自己感到无比的亲近。

    突然天宫的门大开，陆天感受到扑面而来的柔和的气息，顿时闭上了眼睛，静静的坐在了地上。

    是的，在这一刻，陆天仿佛感受到什么，当门大开的一瞬间，陆天发现自己体内有一种玄之又玄的东西，在慢慢的打开。

    陆天感受到了它的存在，朦胧的一片，没有任何东西，只是感觉一片朦胧的空间出现在了自己的内心深处。

    慢慢的木林清晰的看见了自己这个在自己内心深处生根发芽的东西，白色和黑色两种颜色慢慢的在这片空间浮现，而且各占一半，地面之上一片黄沙，没一点生命的存在。
------------

288回归自我

    黑色和白色两道能量在陆天的体内不断的发芽生根，不断的做着来回运动，两股能量仿佛想要融合在一起，可是却永远都无法融合，陆天感觉到两道黑白能量在这就的静脉之中不断的做着周天运转，最后竟然冲进了自己的大脑，又是自己的灵魂，这两个东西竟然又是向着自己的灵魂而去，难道真有什么东西不成。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陆天这一路走来，经历的那么多东西，许多古董级强者都试图进入自己的灵魂，最后却惶恐而出，这到底是为什么？

    尽管黑白两股气流冲进了同时冲进了陆天的体内，但是陆天依旧感觉到许多的不对劲。

    然而就在此时，陆天感觉什么东西突然冲出了自己的身体之中，对，就是那股力量开始从陆天的身体之中脱离，陆天感觉到自己的灵魂一怔，一种异样的感觉出现在心头。

    确实，这一路上太多的怪异，自从陆天手握血剑进入玄门之后就发生了巨大的变化，无论是在性格上还有语言，行动，都发生了翻天覆地的变化，就像是一个冷血的杀手一样，对战经验无比的丰富。

    但是陆天却没有感觉任何不自在的东西，仿佛那样才是真的自己，自己能感受到自己所经历过的一切，而且这一切都不是体内的那股力量主导着自己的思想，而是自己本身发出的指令。

    可是为什么，陆天大脑之中回放着一个个片段，感觉那完全不是自己，手握血剑，战近郊蟒蛇皇，灭邪恶的自己，退无量寿魔，斩紫皇八爪兽，这一切的一切竟然是自己完成的，陆天在这一刻都无比的震惊。

    那些都是老古董的级别啊，陆天心中都微微的已经，黑白两股气息不断的在静脉之中来回，最后无疑都是冲进了陆天的灵魂之中。

    陆天的大脑之中已经不想刚进入战神宫时的懵懂，特别是经过玄门，得到那股力量之后，陆天竟然接受了许多的东西，让陆天更加兴奋的是，陆天凭借着灵魂池两倍的力量打开了天鉴录后面的功法，这是一套神秘的功法，紧紧是几百字古老的文字，但是陆天却清晰知道他们的意思，一共有五页，陆天凭借着那股力量打开了三页。

    不得不说天鉴录的厉害，天鉴录之中有着许许多多的功法，但是陆天唯独选了这样一套寥寥数百字的功法，而舍弃了许多详细描述的玄功。

    陆天一直都认为言简意赅才是精华，而且看那字迹完全是一种很古来的文字，而且这套功法是在天鉴录最不起眼的地方，总共五页，据陆天猜测就只有五招，因为前面三页陆天分别看到了三招的概要。

    这套功法有一个名字，名为阴阳诀，陆天所看到的三招便是崩天裂地，破天一击，逆乱乾坤，这三招陆天只使用出了前两招，第三招自己也是勉强打开看了一眼，记住了个大概，之后就完全封闭了。

    阴阳诀并不是只要打开就就能修炼的，像陆天一个武宗级别的修炼者，就算知道阴阳诀钱几招也无法修炼，因为只有当打开一招的最低限制才能使用，第一招最低的限制就是武将，所以陆天还差的远，第二招陆天估摸着要有武圣的实力才能修炼，至于第三招，陆天无法想象，不够可以肯定的是在武神级别以上的实力才能使用出来。

    不过还有一个更加让陆天不明白的问题就是，明明叫做阴阳诀，可是陆天所见到的这几招功法都是属阳的，狂暴的阳属性气息，没有一丝阴属性，不过陆天此时也懒得去想，感觉到身体里的力量消失，陆天就算想使用出来都无能为力，这消耗的能量相对于陆天的等级来说太大的，根本不是陆天此时能够承受的。

    力量被收回，陆天体内出现的那两道黑白气体都沉寂在了陆天的脑海之中，陆天也不知道是干什么用的，不过陆天感觉精神十分旺盛，看来不是什么坏事。

    当是党陆天睁开眼睛的时候，明明是处在与那片天空之中，可是此时陆天所看到的是一片荒芜。

    对，就是一片荒芜，陆天顿时傻眼了，那座天宫呢，怎么会这样，难道自己没通过。

    “陆天，你都发呆了很长时间了，再不醒咱们就会被风沙暴席卷而去~”孙悟空手中握着一颗珠子不停的打量着，如意棒不断的敲击着陆天的脑袋，孙悟空已经不是第一次这样敲击陆天了，自己陆天出来之后就是这样。

    确实，孙悟空与陆天虽然分开了，可是最后却是同一时间出现在这片天地，只不过孙悟空安然无恙，而陆天确实灰头土脸，而且双眼呆滞，就像一尊佛陀一样，孙悟空仿佛没有一点担忧一样。

    其实并不是孙悟空不担忧，而是孙悟空经历的与陆天完全是两个版本，孙悟空经历了什么？

    没错，孙悟空经历的事情可能陆天完全要掉了下巴，因为孙悟空是直接就到了天宫，而且在天宫之中是有吃有喝，只不过却不能出去，直到陆天达到天宫，才得以出来。

    陆天机械的看向了身旁的孙悟空，猛的怔回了神，看到孙悟空就证明自己走了出来，可是眼前的这片荒芜之地是哪里?

    “你真是猴子？”陆天试探性的说道，曾经在自己的梦中就是一片荒芜的沙漠，陆天还真怕进入了梦境，再遇上一个什么梦魔。

    孙悟空喀吧着下巴，说道：“陆天，你不会真的傻了吧，不就是被关几年，好喝好吃的伺候着吗，虽然那些女人碰不到，你也用不得这样吧~~”

    “猴子，真的是你，那这么说我走出来了，这里是~~”陆天兴奋的抱住了陆天，没有谁比陆天知道自己这一路的艰辛，自己还担心孙悟空能不能走出来呢，不过看孙悟空那样子好像胖了半圈。

    “这里是战神宫第七层啊，我还想再第六层多待一会呢，有人伺候，不愁吃不愁穿多好啊~~”孙悟空美好的憧憬着。

    “猴子，你在说什么？有人伺候？老子都差一点死在里面，难道你不觉得很惊险~”陆天都以为孙悟空才真的傻了，那个鬼地方竟然还想多呆一会，真不要命了。

    “你不会那么虚吧，就是不碰女人么，有那么受不了吗，要是这样能把你憋死，你就别出来混，太丢人了~~”孙悟空还以为陆天和自己经历的一模一样呢，不由的鄙视的看了陆天一眼。
------------

289无垠的沙漠

    陆天干巴着眼看着孙悟空，孙悟空也干巴着眼看着陆天，两人都以为对方傻了，怎么越多越不对劲啊。

    陆天连忙问道：“猴子，你难道没遇到金角蟒蛇皇，还有一个诡异的和尚，还有不死族的骨龙，一条大章鱼~~”

    “陆天，你是不是真的病了，我肯定是在做梦，况且金角蟒蛇皇已经死了，更别说什么和尚，还有什么不死~~”孙悟空说着说着突然停了下来，震惊的说道：“陆天，你，，你说你看到了不死族骨龙？这怎么可能你又没见过，而且那东西早就消失不见了~好像是灭绝了。”

    陆天看出了不对劲，突然之间想到了什么，说道：“我也不知道我大脑之中为什么会有他们的信息，可是我真的碰到了，难道你没有遇到我所经历的？”

    孙悟空当下就把自己所经历的每一个细节都说一遍，什么每天三次的温泉浸泡，还有美女的服侍，仙女姐姐的按摩，好喝好吃的伺候着。

    陆天听着这些傻眼了，感情孙悟空压根就没有经历危险，而是直接进入了天宫，可是自己在天宫没有看到任何孙悟空所说的仙女啊。

    震惊过后，陆天也把自己经历的事情前前后后的将了一遍，进地狱门，战金角蟒蛇皇，灭邪恶的自己，入无量桥，杀退无量寿魔，闯断魂谷，入空间封印，与骨龙交易，最后跳灵魂池，大战紫皇八爪兽，这一个个惊心动魄的场面，孙悟空听的是目瞪口呆，都以为陆天在吹牛逼，可是看着陆天那一道道伤疤，孙悟空不得不相信事实。

    两人都相互震惊的看着对方，满眼的不可置信，两人的待遇完全是天差地远，孙悟空在享受，而陆天则在扛着棺材前进。

    两人足足震惊了数十分钟才回过神来，陆天突然想到了什么，忙到：“猴子，既然我们出来了，那魔钻呢？”

    “魔钻？不是被你带出来了么，就是这颗~”孙悟空将手里握住的那颗魔钻放在了陆天的面前，说道。

    “这~~这是定魂珠~怎么可能是魔钻~”陆天呆呆的看着眼前这颗定魂珠，这明显是骨龙给自己的那颗定魂珠，怎么可能变成的魔钻~

    “什么定魂珠，这就是魔钻，我们在九死一生迷宫阵里面不是一样用魔钻么，魔钻应该都有一个功能，那就是无视吞噬之力~”孙悟空一直都听不明白陆天刚才所讲的定魂珠，原来就是这颗阴土属性的魔钻。

    陆天的脑子还回不过神来，怎么定魂珠就是魔钻，不过陆天此时回想起来，好像记得在最后一刻，自己在天宫，一个什么东西腾空而起，发出光芒，猛然的一怔，难道就是这个东西。

    陆天接着往身边看了看，血剑已经不见了，自己的力量果真也是消失了，握着手中的魔钻，陆天也没多说什么，既然魔钻到手了，那自己也不用去想什么，就算自己想也不可能找出答案。

    “猴子，看来我们这一行寻找魔钻并不是那么单纯就是为了寻找魔钻，这一路上一连串的事情虽然看似许多没关系，其实仔细想来都有联系，你不觉得好像有这什么在指引着我们~”陆天可不会盲目的向前走，回想起一路上的经历，陆天对于这种想法越来越强烈，或者说自己的四名名义上的师傅将自己送进来也有那么的目的，但是陆天不相信仅仅就是为了寻找十颗魔钻。

    当时陆天头脑一发热，凭着一股热血进入这里，从第一次的血林之王，到刚才的紫皇八爪兽，说明了太多的东西。

    孙悟空就算脑子再不好使，也听明白了陆天话中的意思，那就是有人在制造阴谋，这个人到底是谁？或许只有天知道。

    “陆天，或许我们已经成为了别人的一颗棋子，但是我不相信这是我主人，看来我们只有接着往下走才能找到幕后之人~”孙悟空自然明白陆天的矛头指向谁，是自己的几位主人将陆天送进来，当然成为了陆天的主要怀疑对象。

    “不管是谁，只要是想把我做为棋子，我就要让他翻不了身，猴子，我陆天把你当做兄弟，现在是，以后也是~”陆天真诚的看着孙悟空的眼睛，铿锵有力的说道。

    孙悟空感受到了陆天的目光，迟疑了许久，“陆天，我不管你做什么，有你这句话，就行了~”

    陆天感激的看着孙悟空，能让孙悟空做出这样的决定，也算是不容易，不过陆天并不知道，孙悟空之所以这样答应陆天，是因为自己知道自己几位主人的实力，或许穷其陆天毕生精力都无法企及。

    不过将来的事情谁会知道呢，如果到时事情真的是这样，孙悟空也准备无论如何都要护住陆天，不为别的，就为陆天三番五次不顾生命危险救自己，这份情谊孙悟空和一辈子都无法忘记。

    “好兄弟~”陆天简单的一句话包含了太多的东西，重重的在孙悟空的肩膀上拍了拍。

    没有继续说什么，到现在为止已经聚齐了七颗魔钻，接下来的三颗还要经历些什么，陆天不知道。

    陆天都不知道过去了多长时间了，或许是百年，或许是千年，在这个被加速的空间之中，时间就像流水一样，但是陆天却没有随着时间的推移变老。

    战神宫第七层是一片一望无际的沙漠，远远望去，都能看到夕阳下那唯美的沙漠之景，空旷的一片天地，万里无云，无比的死寂。

    然而这样的地方确实致命的，陆天感受不到周围的危险，沙漠中没有水，而且还经常有沙尘暴，一个不小心就会被沙漠埋没，变成一堆枯骨。

    这并不是危言耸听，地面那漫出沙漠的白骨就证明的一切，不过看到这些白骨，陆天反而并不是觉得恐怖。

    确实，既然这里有着普通的白骨都没有被风雨腐蚀，说明是没有多少年月的，那就证明这片空间还有生命的体的存在，按照这些散落的骨头，陆天初步估计沙漠之中的这种生物很庞大。
------------

290危机到来！

    一直向前走，陆天都会发现一些被风吹开地面闪现出来的骨头，只不过奇怪的是，虽然都是庞大物种的骨头，可是走了这么远都没有看到任何生命体。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    难道他们生活在地下？陆天想想都不可能，如果说小型的如蚂蚁，鼹鼠等等或许还能藏在地上，向这种庞大的生命体，一脚都能把地洞震塌掉，况且地下也容不了太多庞大的生命体。

    烈日当空，热火的太阳悬挂在高空之上，陆天与孙悟空可谓是唇干口燥，这些日子一路走来，除了莽莽沙漠，就别无其他，就连一颗小草都看不到，完全被沙漠化。

    漫天的黄沙，在夕阳下如此的唯美，就仿佛铺了一地黄金，金灿灿的光芒闪现在陆天的眼里，偶尔也会出现海市蜃楼，不过陆天可不会犯傻追上去，不过让陆天感到诧异的是，这一路上有一个方向很诡异。

    确实，在陆天的的东边方向出现了一个奇怪的场景，那也是一片海市蜃楼，只不过这一片海市蜃楼，让陆天一阵悸动，不为其他，因为这是一片绿洲！

    对，那就是一片完完整整的绿洲，远远看着都能感受到那里孕育的生命气息，这也是陆天孜孜不倦的往前走的原因，有海市蜃楼的地方就证明其他地方一定有这样的一个存在。

    孙悟空几次都想罢工，朝着那片绿洲而去，在孙悟空眼里那片绿洲就在自己的眼前，可是陆天却知道其中的凶险，如果向着那里走去，那就只有死路一条。

    “陆天，老子不走了，都走了快一年了，要不是老子用能量顶着，早就完蛋了~”孙悟空一屁股坐在了沙漠之上，这一路自己与陆天快走了一年，可是这片天地除了沙漠还是沙漠，放眼望去，一片萧条。

    陆天都不敢用处黄金瞳，因为每一次用黄金瞳，都会让自己感觉到一丝疲惫，以及感觉到口渴，自己本身就那么点实力，幸好有那颗刚得到的魔钻，溢出的气息才坚持了这么久。

    陆天也停下了脚步，放眼看向了四周，确实如孙悟空所说，这一年自己根本就不知道往哪里走，只是凭借着直觉往前面走，到底那片海市蜃楼所在地在何方，陆天根本不知道，这无疑是大海捞针。

    “坚持住，我们一定能找到那片绿洲的，如果我们不走，那就没有一点希望了，你不会是想在这里坐化成一座雕像，等待其他前来寻找魔钻的人吧。”陆天给孙悟空打了打气，况且陆天说的也是实话，如果不前进，迟早都会葬送在这里。

    陆天也没想到自己突然会出现在这样一片天地，刚开始几天还好，之后就越来越觉得可怕，尽管地面的白骨一片片，看年份很短，而且有些地方都能看到一个个大脚印，并没有被风沙掩盖，只不过当陆天随着这些脚印走去的时候，碰到的都是一堆骨头，然后就没有前行的路。

    “多怀念在天宫的日子啊，好吃好喝，仙桃寿果，玉露琼浆~~”孙悟空闭上眼睛冥想着，要不是孙悟空的能量强横，早就成了一堆白骨。

    不过在这战神宫的空间中有一个好处，那就是只要有灵气，就算是微薄的灵气都不会有饥饿的感觉，不然在这样一片天空，陆天早就饿死了。

    听着孙悟空说着这些字眼，陆天都重重的咽了咽口水，舔了舔干燥的舌头，只不过就在那一瞬间，陆天连忙停下自己的做法，本来水分就少，这样舔嘴唇无疑是浪费。

    “猴子，起来，我们继续走~不能睡在这里~”陆天连忙拉着闭上眼睛幻想了孙悟空，要是孙悟空真的在这里睡着了，那就麻烦了，很可能就这样一觉不醒，只留下一丝灵魂印记，永远长眠。

    陆天此时大概知道这里为什么这么多白骨，可能都与此时的孙悟空一样，陷入沉睡，然后就再也没有醒来。

    果不其然，孙悟空脸上温和的笑着，肯定还在陷入幻想之中，陆天大急，没想到这突然的一下，孙悟空就被带入了死亡的边界，这可不是闹着玩的，这样下去，孙悟空会真的没命。

    “猴子，你他娘的给我起来~~”陆天使劲的拍着孙悟空的脸，可是孙悟空根本没有睁开眼的想法，舌头在不断的舔着嘴唇，谁也没想到，第一个倒下的不是没有实力的陆天，而是实力强悍的孙悟空。

    陆天那心里着急的跟猴屁股似的，孙悟空这样睡下去，那可了得，继续狠狠的踢了几脚，也不管孙悟空那超强的防御力，“死猴子，你娘的给我起来，再不起来老子跟你绝交~”

    无论陆天怎么喊，孙悟空都没有任何响声，只有那一脸满足的笑容，陆天大急，本来就已经很危险了，孙悟空这无疑是在自取灭亡，陆天的大脑都开始紊乱，根本不知道该怎么办，无论自己怎么叫喊，都无济于事。

    本来就口干舌燥的陆天，，这么一喊喉咙都发痛，就仿佛被一根针刺中一般。

    突然焦急之中，陆天感觉到不对劲，四周竟然没有了一丝的风声，无比的寂静，还能听到自己的那一声声回荡在空间之中的回声。

    陆天放弃了对孙悟空的呼唤，因为自己感觉到了一种危险在靠近，对，就是赤裸裸的危险，陆天以两世对危险的敏锐，已经嗅到了一丝不对劲。

    确实，陆天的感觉并没有错，在陆天不远处的一个斜坡后面，正有一个沙尘暴漩涡不断的向着陆天靠近。

    无尽的沙尘被卷起，陆天终于看到了沙尘暴的纵容，数百米高的沙尘暴，可以一说就像是一条长龙，漫天黄沙不断的被卷入其中，地面顿时露出了一地白骨，这些白骨再一次遭到了沙尘暴的席卷。

    陆天惊恐万分，这可是沙尘暴，沙漠里面的杀人利器，就算自己与孙悟空的防御力强悍也承受不了它的旋转，这一地的骨头陆天突然明白是怎样形成的，完全是眼前这样巨大的沙尘暴卷碎的。

    该怎么办，沙尘暴不断的在靠近，可是孙悟空却睡了下去，认自己怎么叫喊都无济于事。

    慌乱之中陆天仿佛想到了什么，连忙扒开孙悟空的耳朵，对着孙悟空吼的就是一句，“再不给我起来，老子要在你脸上打屁了~”
------------

291沙尘暴的袭击

    陆天也不知道这句话奏不奏效，可是看着那快速的朝着自己这边而来的沙尘暴，陆天别无他法，如果孙悟空醒不来，那就将被沙尘暴活埋！

    孙悟空耳朵都差一点被陆天震聋了，这杀猪般的声音，大大的刺激着孙悟空，谁知道，陆天无论怎么骂都起不来的孙悟空，听到陆天这一句话，蹭的爬了起来，两眼猛的一睁开，啥也不问，赶忙捂住了鼻子。

    孙悟空开口就大骂：“我日死你哥陆天，你敢在老子面前放屁，老子做鬼也不会放过你~~”

    陆天此时大喜，也没计较孙悟空的大骂，连忙说道：“猴子，你丫的终于醒了，我还以为你醒不来了呢？”

    “滚，别有事没事咒老子，害的老子经常倒霉~~”孙悟空背着陆天，根本不知道自己身后发生了什么事情，自己被陆天这一声吓了起来，整个人都嗡嗡沉沉。

    不过如果孙悟空不嗡嗡沉沉的话，那还真让人惊讶，陆天在孙悟空耳朵里可是喊了无数声，那杀猪般的声音都快把孙悟空的耳朵神经震麻木了。

    果不其然，孙悟空掏了掏耳洞，顿时抓出了一大把耳屎。

    “我靠，你个狗日的，恶不恶心~~”陆天也没想到自己的这几声有这样的效果，还能把孙悟空的耳屎都给震出来，看来以后要是没钱混了，开个人工掏耳屎专业店，保准生意那个红火。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    被孙悟空这么一弄，陆天都差一点忘记了危险，与此同时，孙悟空也回过神来，感觉到后面凉风嗖嗖，感觉一股力量在拉扯自己，忙的回过神，正看到那个超大的沙尘暴，两眼都发红了。

    奶奶的这可了得，这样的沙尘暴，孙悟空可以估测它的力量，就算是自己的主人都要避其锋芒，完全是毁灭一切的。

    确实，也不知道是不是陆天倒霉，或许说是陆天天生就是一个灾星，什么事情都被他赶上了。

    先是千年都难得一遇的噬魂雨，现在又是这大风暴，要知道这样程度的风暴在战神宫第七层，连同这一次都只有两次，可以说，这样打的风暴遇到的几率几乎为零，可是就是这个几乎都被陆天赶上了，不说他是灾星都对不起陆天。

    孙悟空傻眼了，可是陆天没傻眼，沙尘暴在以无可估量的速度在靠近，仅仅一下子就靠近了数里，距离陆天两人仅仅两里之地，已经很明显感觉到空气中的风刃在席卷，地面已经被扬起了黄沙。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    可想而知，这沙尘暴的威力，远隔两里地都能有这样的威力，实在是太可怕了、

    “猴子，你丫的还愣在这里做什么，找死啊~”陆天二话不说，拉着孙悟空就跑，孙悟空此时也反应了过来，要说逃跑，那还非陆天不可，自己的身体快速的变小，趴在了陆天的身上。

    可是刚才浪费的时间太多了，沙尘暴的速度竟然是越来越快，最后竟然超过了陆天的速度，而且更加诡异的是，无论陆天往那边跑，沙尘暴也跟着陆天往哪边去。

    “我问候他祖宗十八代女性，老子有那么招人爱不？怎么净跟着老子跑，我的天啦，杀了我吧，我不想被肢解~~”陆天那声音可谓是惊天地泣鬼神，不过陆天倒是说的没错，一旦被沙尘暴吸扯进去，那就等着肢解的，步地面这些碎骨的后路。

    大自然的力量是恐怖的，无论是天雷，地火，洪水，沙尘暴，这些都不是以人力能够抵抗，除非不受这片天地的束缚，不过这根本就不就可能，想要不受这片天地的束缚，除非火星人来到地球~

    陆天心里那个焦急啊，看着沙尘暴在不断的加快速度，自己现在的实力根本不足以利用乾坤变第二层的速度，不然的话，还能与沙尘暴的速度持平，如果是第三层的话，那完全可以甩开沙尘暴，可是此时陆天体内三道封印能量都被陆天这个败家子败光了，那里还有其他什么能量啊，魔钻的三次自主反击也没了，陆天此时就是一个穷光蛋，要不是自己跑的快，早就被沙尘暴吞噬了。

    沙尘暴的速度在不断的加速，由两里地消减到了一里地，这沙尘暴仿佛不杀掉陆天与孙悟空不心甘，一路跟着陆天逃了数十里地，所过之处无比是狼籍一片。

    “陆天，你是不是招惹了哪个可怕的家伙，你要是抢了人家的东西就还给人家吧，这沙尘暴就像是认为控制的~~”孙悟空可是一直盯着这个巨大的让自己恐惧的沙尘暴，要不是自己利用能量阻挡风的吸扯，陆天那还能这么跑啊，早就被吸进去了。

    “老子有你想的那么龌龊吗，我可是五好青年，你要是在毁谤我，老子现在就把你丢掉~快说怎么办~”陆天还自以为一副纯洁，清高的说道。

    孙悟空哪还敢说个坏字，自己可没有胆量独自面对沙尘暴的力量。

    “陆天，你别着急，据我分析，这沙尘暴是由黄沙与风组成的~~”孙悟空还在来了一番分析。

    而且还让陆天不要着急，能不着急吗，自己还不想这么快让自己的几位老婆当寡妇，陆天自认为自己是一个有责信心，有爱心，善良的三好男人~~

    “奶奶的，你丫的是不是没感受到压力，那老子就让你尝一下压力的滋味~”陆天此时两个鼻孔都冒气了，自己在拼命的好，孙悟空倒好，一副事不关己还来了一番教授般的分析，这不是操蛋。

    陆天也只是吓吓孙悟空，抓住他的一条后腿，像拎着一个破麻袋一样，孙悟空那七魂都吓走了三魂，这可不是闹着玩的，要是陆天的手突然松开，那他奶奶的不就上西天跟唐僧会合了。

    “陆天，我错了，我真的知道错了，你要是放手，老子诅咒你生儿子没屁眼，诅咒你跟你老婆上床就阳痿~”陆天那个抓狂啊，自己的专有名词都被孙悟空学到了，而且是实用在了自己身上，真的想放开孙悟空的手。

    “好，你丫的够狠，老子继续在你的罪行本本上加一条~~”陆天只能这样说道。
------------

292轻弩显威

    孙悟空如蒙大赦，吓出了一声冷汗，这一会紧紧的抓住陆天的衣服，打死都不松开，要是陆天一不高兴，来个公报私仇，那自己的小命还不玩玩~

    陆天此时才没去管孙悟空那点花花肠子，自己只想怎么甩掉这个大尾巴，本来想凭借自己的速度逃离，没想到这丫的竟然追着自己跑，好像自己半夜三更上了他老婆，欠了他几万两银子。

    确实，陆天后面的沙尘暴无比的怪异，就仿佛有了灵性一般，目标直指陆天与孙悟空两人，而且速度在不断的加快。

    就在此时，孙悟空在沙尘暴之中看到了什么，对，孙悟空一直不停的盯着沙尘暴，因为孙悟空越来越觉得这沙尘暴有问题，这一路追击而来，根本就是冲着两人而来的。

    然而就在此时，孙悟空在沙尘暴之中看到了几个光点！

    虽然仅仅只是几个光点，但是对于孙悟空来说是无比的惊讶，因为这些闪动的光点竟然有着能量的气息。

    “轰”孙悟空大脑仿佛被砸到了一般，突然想起了什么，满眼的震惊，“陆天，据我观测~~”

    孙悟空又开了一个据我啥啥的，没等孙悟空开口，陆天就开口大骂，说你猴子不说话会死啊，你想当教授也不是在这时候啊，一口一个据我啥啥的，“奶奶的，老子不跑了，要死咱们一起死，总比你丫的烦死我好~~”

    陆天也豁出去了，可是孙悟空就急了，忙说道：“陆天，有话好好说，我们不一定会死~”

    “好你妈个头，老子都快累死了，你还好，早知道老子不救你这个没良心的，你说什么，你说我们不一定会死，那你倒是说说有什么办法，怎么现在才说啊，你丫的安的什么心啊~”陆天一听孙悟空有办法，准备停下来的脚步，瞬时间使出吃奶的劲加速冲刺。

    “我也是刚才才看到，据我分析~~”

    “据你妈个头，你奶奶的有完没完，完全不理人家受得了受不了，你在据，老子就跟你同归于尽~”陆天心中的气啊，真想掉转头，准备投入沙尘暴中，英勇就义。

    “别~~沙尘暴有能量。”孙悟空还真简单，短短几个字就说完了他那一大堆的分析过程。

    “完了？”陆天见孙悟空没有说话，试探性的问了一句。

    “完了~”

    “我日，你丫的就不能说详细点，多说几个字会憋死啊~”陆天双腿差一点被孙悟空气软倒地。

    “是你不会让说的~~”孙悟空很委屈的说道，好像这天底下最大的委屈都被自己得到了。

    陆天的真的恨不得抽他几鞋底，不然难解心头之恨，可是自己还真拿孙悟空没有一点办法，就算自己打他也是给他挠痒痒，憋着的这股火想找个地方撒都没有，最终竟然在了逃跑上，速度那个飙升啊。

    “我靠，你倒是说啊，我坚持不了多久了，再不说，咱们就真的要跟阎王攀表亲去~”陆天此时就算想骂都不敢骂了，本来就消耗了太多体力，刚才自己几次发怒明显感觉体力急速下降。

    “哦，是这样的，据我~~哦，不，是我刚才观察发现了沙尘暴之中有着几个光点~”孙悟空差一点又来了一个据我，不过陆天已经没心思跟他争辩，但是当听到那几个光点，陆天也惊讶一番。

    陆天没有打断孙悟空的话，继续说道：“那几个光点仔细一看竟然组成了一个阵法，据我~~初步估计，这次的沙尘暴很有可能是一不小心触到了某个大阵，被卷入了沙尘暴之中，才会出现这样的情况~”孙悟空说完了还偷偷的看了看陆天。

    不过陆天这一次没有闲孙悟空啰嗦，“那该怎么办~”

    “其实很简单，我的如意棒可以自由变大变小，只要当我的如意棒进入沙尘暴，打掉阵眼，就解决了危机~”孙悟空意犹未尽的说道。

    “我擦，你丫的知道怎么不早说，那你还愣在那里做什么。快点啊~”陆天真想把孙悟空丢进沙尘暴，打掉阵眼。

    “但是我需要一个东西，不然我的如意棒也很难进入其中~”孙悟空弱弱的说道。

    “什么东西，先说好了，要是让我进如沙尘暴，那还是等死吧~”陆天真怕孙悟空要自己冲进去。

    别说自己冲进去，自己还没靠近，就会被撕烂，根本就是找死。

    “我只是想要你的轻弩~~”孙悟空双眼瞄着陆天的兜，有点兴奋的说道。

    孙悟空可是一直想要陆天真最后的家当，看到陆天的轻弩杀人于数百米之外，那威风，孙悟空可羡慕死了。

    陆天一听是这个东西，也没多说什么，直接给了孙悟空，孙悟空一看到轻弩，就好像看到了自己的亲身父母，那高兴的样子，不亚于中了几百万的彩票。

    不过孙悟空没有忘记自己要干什么，沙尘暴已经距离陆天不到五百米的距离，如果是在平时这样的距离，轻弩根本无法射进去，轻弩是近距离的杀伤力武器，距离远了，根本没有作用，但是孙悟空这一次是用如意棒做箭矢，说白了，就算没有轻弩孙悟空都能用能量打进去，可是轻弩的诱惑，让孙悟空不得不讹陆天一下下，轻弩到了孙悟空手里，陆天想要要回去，那是不可能了，就算陆天拿鞋底拍碎了都要不会。

    不过此时的陆天可没想那么多，也没想到孙悟空会讹自己，从来都只有自己讹别人。

    孙悟空小心翼翼的把如意棒尽量变小，放在轻弩上面，还故意坐着摆好角度，陆天要是知道孙悟空在做什么，肯定当初就晕倒了。

    确实，孙悟空此时正在把轻弩当做了机关枪，正在用如意棒来去自如的朝着四面八方射击，然后再召回来。

    “猴子，好了没，我顶不住了~”陆天明显感觉到了一种虚脱。

    孙悟空此时才忙的收回如意棒，生怕陆天看到，“等一会，马上就好~”

    没有继续无聊的发射，这一次孙悟空朝着四百米远的沙尘暴瞄准射击。

    “咻”的一道箭矢之声与空气发生的摩擦之音，孙悟空可是用尽了力量，务求一击必杀。
------------

293幽灵湖，沙漠中的震惊

    “轰”的一声，如意棒没有发生任何意外狠狠砸在了沙尘暴之中的光点上，顿时整个沙尘暴在顷刻之中就轰踏，一股强大的波动席卷了整片区域。

    陆天也毫无意外的被这股力量冲击到，整个身体成抛物线的抛了出去，大阵被破，能量顿时外溢，陆天根本没有做好准备，就来了一个大跳跃。

    “轰”

    又是一声猛烈的撞击声，陆天整个人都以亲密状态的姿势，与地面来了一个深度接吻，沙漠上都被陆天砸出了一个偌大的坑，不断的有旁边的黄沙覆盖而来。

    孙悟空早就有准备，攻击到阵眼，就知道陆天要倒大霉了，不过孙悟空并不担心，以陆天这么强悍的防御力，要是这么一摔就少胳膊断骨，那陆天真没脸在道上混了。

    终于一只小手艰难的从那个大坑之中伸了出口，也不管口干舌燥，破口大骂：“死猴子，你个王八蛋，别给老子跑，看我怎么爆你菊，奶奶的。痛死老子了，你这个王八蛋~~”

    孙悟空整个身子都在发颤，听到陆天这话，本来想靠近“看望”一下陆天，这回都省了，生怕靠的太近，被陆天抓了正着。

    陆天灰头土脸的露出了个龟头，咋一看还以为非洲土人出世了呢，口中的骂喊之声一刻也没有停下来。

    但是此时的孙悟空却是满眼震惊，因为他看到了震惊的一幕，眼前的这一幕就像是梦境一样出现在了自己的眼前。

    迎面扑来了一股清新的空气，眼前的一切跟刚才完全是天差地别，美丽的景色，仙气缭绕的山宇。

    孙悟空身后的无尽狂沙，遽然消失，孙悟空呆呆的看着眼前的一切，这对他的视觉冲击实在是太大了，无垠沙漠的萧瑟，可是这里却如此的平和，就像是一座世外桃源一般。

    陆天骂骂咧咧的走了过来，还以为孙悟空被最近教育一番，听话了呢，可是当陆天来到孙悟空的身边时，同样的震惊显露在了眼前，怎么也不相信自己所看到的一切。

    陷阱！这无疑的沙漠之中的一片仙境，这不就是当初看到的那片海市蜃楼么，而且比看到的海市蜃楼更加美丽，这里的空气完全与身后是天壤之别，一片绿洲赫然出现在了陆天的面前。

    确实，无论谁看到眼前的一幕都会惊呆，在一片沙漠之中还有如此的一片绿洲，太不符合逻辑，而且整片绿洲竟然是在沙漠的包围圈之中，仿佛有一层什么东西挡住了外来的气息般，只有身临其境才知道这片绿洲的美丽，当然像陆天这样早就唇干舌燥的人来说，只要是一片绿洲就感觉到美妙，有了绿洲就说明有了生命的希望啊。

    突然间，陆天的目光定在眼前的一片湖中，他满眼的不敢相信，眼前的这片湖对于陆天来说实在是太熟悉了，当初这具就是差点死在这片湖中，虽然那只是一个梦。

    “幽灵湖！！！”

    陆天震惊的说道，这是当初在红枫树叶中，那魅惑女子所说的。

    没错，陆天与孙悟空出现的地方，正是幽灵湖，传说中的幽灵湖，这是一片神秘的地方，来到这片空间，见到的人实在是太少了，因为幽灵湖很难进入，而且一旦进入，能出去的人实在是太少了，因为有幽灵湖它是不固定的，完全是漂浮不定，可能这段时间出现在这里，下一段时间出现在另一个地方，就是因为这样的不确定，所以就算有人来到了这片空间，想要寻找到幽灵湖的几率很低，真不知道陆天两人踩了什么狗屎运，被一个沙尘暴竟然追到了幽灵湖，不可谓因祸得福。

    陆天呆呆的看着眼前的幽灵湖，回想起，自己当初在梦境之中，看到那片沙漠之中的湖，实在是太想了，简直是一模一样。

    陆天与孙悟空对视了一眼，眼中同样的是震惊，当然孙悟空与陆天震惊的原因不同。

    但是更让陆天震惊的是，这里竟然是一片隐力，自己的灵识，竟然只能分布在周围一小部分。

    隐力！！陆天第一次遇到了隐力，传说之中上的幽灵湖，在木林的眼前再一次披上了神秘的面纱。

    隐力，又成为隐魔力，顾名思义就是隐藏住的力量，陆天也是从那股力量之中得到一些信息，难怪周围的沙尘暴在这片地方就停住了脚步，有了隐魔力，只要收到外界力量的撞击，就会形成自然的结界，这是大自然最神奇的一种力量，并不是人为能够使用的。

    湖面上什么也没有，只是静静的，安静的连涟漪都没有，空气中所有的一切仿佛都是禁锢的，静静的让人感觉到可怕。

    这与眼前的这片仙气缭绕的山宇相差天远。

    金黄的地面，让陆天知道自己还在战神宫的那片火枫树叶，和哪一个诡异的梦，难道是在预示着什么？

    “陆天，我的心好痛，为什么我的心好痛。”孙悟空突然停下了脚步，捂住胸口，仿佛被利器刺中了一般，打断了两人的震惊。

    “猴子，怎么了？难道刚才~~~”陆天还以为孙悟空刚才受了伤，连忙问答。

    孙悟空摇了摇头，说道：“不是你想的那样，我感觉到这片湖底有什么东西在呼唤我，我感觉到了低下有人在痛苦的呻吟，我想下去，陆天，我想下去。”

    陆天震惊的看着孙悟空，又看了看湖底面，但是陆天知道，这可能是一次机遇，陆天连忙的搀扶着孙悟空走向了湖面，但是湖面平静的让人看不清底，根本不知道怎么下去。

    “猴子，这里没有入口。”陆天看了看四周说道。

    然而就在此时，湖面突然动了，轰隆隆的动了，水面不断是翻滚，让陆天以为水面之下有着一座火山，陆天快速的带着孙悟空远远的离开，因为此时的孙悟空的力量仿佛被禁锢了一样，竟然无法使用出来，反观陆天，却没有受到任何影响。

    此时湖面发生了天翻地覆的变化，若隐若现的可以看见湖底有水面往上面升起。
------------

294剧变

    然而变化发生的太快了，随着水面的波动，地面也开始发生了变化，轰隆隆的就像是大地坍塌的震动一样，幽灵湖竟然震动了起来，而且四面突然感觉到了大量的东西像自己靠近。

    一声声咆哮在幽灵湖中响起，一声声呐喊在周围的山宇中传来，幽灵湖的上空开始了变化，万里无云的天空，此时竟然出现了大片的晚霞，而且这些晚霞竟然不断的翻滚着，时而变幻着各种人影，但是让陆天呆住的是，在那一瞬间，陆天仿佛看到了可馨的影子，陆天惊呆了，他此时的大脑中被轰击了一般，又是可馨，为什么是她？陆天大脑在那一片刻就像断了线一般，心中突然升起一股锥心的疼痛，只不过与孙悟空不同，孙悟空是召唤的疼痛，而陆天是一段情感的疼痛。

    但是在下一刻，陆天清醒了过来，幽灵湖突如其来的变化，已经让四面幽灵朝着陆天的方向而来。

    大量的幽灵惶恐的朝着这里而来，陆天感受到了巨大的压力，这些幽灵可以说是这些年来死在这片地方的强者，陆天看到了天空中乘着巨龙的骑士，看到了凌空飞行的剑士，睥睨天下的武者，手持道具的道士，然而这些都是一些虚影，，但是他们所爆发出来的气势，让任何一个人都感觉到害怕。

    陆天大惊，这么多的幽灵朝着自己而来，怎么办？

    此时，湖面不断的翻滚着，湖面竟然出现了连个小型的岛屿，上面散发着强烈的波动。

    “陆天，我感觉到了，就是那个岛屿，那个岛屿下有东西在呼唤我，快，我们去那里。“孙悟空望着湖中的两个岛屿突然的说道。

    陆天没有犹豫，此时已经发现了太多强者的灵魂往这边敢，虽然只是灵魂，但也不是陆天此时能够阻挡的了的。

    要知道，此时出现的任何一个生前都是空前绝后的强者，凭那股气势就能看出他们的可怕。

    陆天快速的来到了岛屿之上，仿佛感觉时光在不断的倒退，但是外面的那些强者的灵魂却依旧没有发生变化，大批的灵魂开始向着岛屿涌来，咆哮声，呐喊声，响成了一片。

    陆天大急，因为此时已经没有逃跑的路了，当陆天来到这里的时候，赫然的发现，这座岛屿竟然只能进入，不能出去。

    但是此时的孙悟空，心中痛疼，越来越强烈了，紧接着，大脑也开始疼痛，就像当初在祭天台一样，仿佛想起了什么，可是什么也没想起，这种椎骨的疼痛，让孙悟空真相撞墙。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    可是外面的强者灵魂，此时竟然向着岛屿发动了最强的攻击，巨龙的咆哮，骑士手中霸王枪，道士手中的法宝，武者散发的能量，凌空飞行的剑士铺天盖地的剑光，此时统统的朝着这座岛屿而来，仿佛要将这片岛屿硬生生的轰碎。

    从古到今，死在幽灵湖之中的强者那是多少人啊，此时这些人，这些有史以来的最强者，竟然同时朝自己攻击而来。

    必死无疑，陆天就算意志在不屈，也不得不承认这一点，面对最强者，一个就能让陆天无法还手，何况是自古以来的这么多的强者呢，就算陆天想侥幸都是自欺欺人，自己以往的那些小聪明，在强大的实力面前如同断藕，经不起推敲。

    轰隆隆的刀光剑影，玄力灵力，此刻蜂拥而至，汇聚到了一点，恐怖的气息，弥漫在了幽灵湖，数千强者的攻击，那得多少的能量啊，这种能量如果在修炼界的话，那是整个人类的灭亡，这是毫无疑问的。

    陆天将孙悟空抱在怀里，如果要死，自己也要先死，因为只要自己还活着，不然自己一丝，孙悟空也必死无疑，就算拼命也得狂下来，陆天可不想这么轻易的死去，好不容来到了第七层，离打工高层只有很短的一段距离，陆天不想前功尽弃，那到时不仅是自己，就连这战神宫所有生灵都要遭殃，陆天自认为自己不是一个慈善家，可是当陆天一想起艾斯纳可爱天真的笑容，想起地下洞穴烈焰之心那可馨的回忆，很快的就凝聚好了力量。

    所有的能量与岛屿相撞了，然而就在此时，陆天眼前出现了让他一生都无法相信的事，就在所有能量轰击到了岛屿之上的时候，一双大手竟然出现在了自己的眼前。

    哦，不对，不是自己的眼前，是整片岛屿的眼前，然后眼前的一切都消失了，但是在那最后一刻，陆天清清楚楚的看见这只大手竟然握住了所有的能量。

    陆天呆呆的站在那里，这所有的一切，给自己大脑的冲击实在是太大，陆天此时越来越坚信，这一切的一切都仿佛在预示着什么一样，陆天也感觉到了一个惊天大秘在等待着自己。

    一幕幕出现在了陆天的脑海之中，从最开始掉落到了那片空间，到战神宫，到精灵部落，蚁族，地心之火出现的可馨回忆，再到玄门，鬼哭山，庞然大物，奈何桥，不死族，还有那个那个魔鬼，不死族神秘的封印，神秘的洞穴，血淋淋的心脏，还有精灵女王地下皇宫那尊石像，在到此时的幽灵湖，所发生的一切。

    这一切实在是太诡异了，诡异的让陆天感受到了后怕，此时回想起来，自己竟然遇到了这么多不可思议的事情，而且这些事情竟然很连贯的链接了起来。

    仿佛的一个引子，在慢慢的牵引着自己往前走。

    陆天对这种感觉很厌恶，因为陆天感觉自己的命运仿佛早已经被人安排了，自己正一步一步的想着前面走。

    但是这些奇异的事情让陆天不得不往前走，但是陆天知道，最后自己的命运依旧是自己的。

    此时孙悟空的身上发生了变化，全身散发出了一种淡淡的光芒，就仿佛是一个王者般，祥和的气息弥漫在影的周围。

    陆天依旧在这座岛屿之上，但是陆天清晰的感受到了时光在倒退，仿佛自己进入了时光的轨道。
------------

295守墓老者

    四面完全是白茫茫的一片，看不清此时自己所在的地方，但是陆天知道，自己已经躲过了那一劫，既然如此，那就随着已经安排的命运走下去吧，自己到要看看，在背后到底有着什么。

    时光在孙悟空闭眼的一瞬间，遽然停止了，此时这座岛屿的天空之上，出现了一个怪圈，光芒渐渐的笼罩住了孙悟空的全身，此时岛屿开始发生了变化，原本的一切都不见，四面的白色光芒，此时慢慢的褪去，一座金黄色的古堡出现在了陆天的面前。

    陆天震惊，没想到这么一座岛屿竟然是一座古堡，而且上空那个怪圈发射出来的光芒，这种气息，是陆天从来没有见过，那完全不是修炼界任何一种气息。

    光芒遽然把孙悟空悬浮在了空中，在这一刻，孙悟空的全身散发着祥和的光芒，仿佛像是一尊佛陀的降临。

    然而就在此时，一张若隐若现的水晶床出现在了陆天的面前，不由的大吃一惊。

    因为自己眼前的这张水晶床不正是自己已经沉睡的那张床吗，可是为什么会出现在这里呢，当初青白赤黑四人将陆天的灵魂封印在天方绝域之中，陆天就是睡在这样一张床上，当时陆天还没有在意。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    但是陆天很快发现，这并不是自己睡过的那张床，那张床一共有七个柱子，而孙悟空所在的水晶床，却只有四根，跟普通的床没有四面两样，只是看上去晶洁无比，透发出一种强大的威严。

    上空的怪圈慢慢的消退，一道门阀仿佛合并了一半，彻底的封住了上面的空间。

    孙悟空安静的躺在水晶床上，不停有着能量的冲击，一圈一圈的在孙悟空身上来回。

    陆天看向了四周，完全封闭的古堡，严严实实的把两人关在这里，没有阳光，也没有任何气息，连自己的脚步声在这里都会产生巨大的回声

    金黄色的墙壁是，唯一能够发射出来的光芒，这座古堡很宽，而且地面之上，还若隐若现的出现一些隆起的丘陵，只不过很小很小，就像一个模型一般。

    但是当陆天一看的时候，猛然了，这片地方慢慢的一片，都是这种隆起的丘陵，而且大小一模一样，特别是每一座丘陵前面都竖着一块石碑。

    陆天的看着眼前的一切，目瞪口呆，自己所在的地方，竟然是被掩埋在这里的墓穴。

    这一消息，让陆天呆住，因为在他们眼前的石碑，竟然都是那些只有线条的唤魔石。

    对，就是唤魔石，无数的唤魔石分布在这一片古堡之中，虽然没有任何能量的存在，但是所给人的一种感觉是异常的恐怖，更何况陆天见识过唤魔石的威力的。

    陆天看着眼前一座一座的墓穴，每一座墓穴上都能感受到一股极其强烈的气息，可以想象，地下埋葬的人，生前是一个怎样的强者，而这些强者，竟然全部被埋在了这里。

    一个天大的疑问出现在了陆天的脑海之中，为什么这里会出现这么多坟墓，难道那些只有灵魂的强者的肉体都被埋在了这里，陆天想起幽灵湖外面那强者的灵魂，不由的暗道。

    但是就在陆天发呆的时候，突然地面发生了震动，这些墓穴竟然开始的震动了。

    然而就在此时墓穴前面的唤魔石，此时竟让散发出了一道白色的光芒。

    许许多多的唤魔石都散发出了白色的光芒，然而在这些墓穴的上空集结成了一个天罗地网，，每一道白光相互缠绕，一幕幕奇异的场景出现在了陆天的面前。

    突然所有震动的墓穴在这种天罗地网的镇压下，慢慢的平息了下来，一切在瞬间便安静了下来。

    陆天完全震惊了，这些看上去没有半点能量的唤魔石为什么在那一刻爆发出如此强烈的气息呢。

    就在陆天百思不得其解的时候，陆天的眼角余光竟然发现了一个人影，

    陆天大骇，这里竟然有人，自己竟然没有发现他的存在，陆天警惕的看着这位老者，老者只是站在那里看着这片墓地，眼中充满着担忧，也有一丝无奈。

    但是从老者的身上木林没有感受到任何一点能量的波动，仿佛在自己面前只是一个老人，一个普通的老人，但是让陆天奇怪的是，这样的一个老人，竟然生活在这里。

    老者许久才回过头来看向了陆天，颤颤巍巍微笑的走了过来。

    “呵呵，年轻人啊，欢迎来到这里。”老者苍老的说着。

    虽然是微笑，但是在陆天看上去实在是太危险了，枯瘦如柴的脸上，连快面颊上的骨块，让人感觉眼前的老者完全是只剩下骨骼。

    老者走起路来都让人担心，颤颤巍巍的步伐，好像很快既要倒在地面一样，弯曲的后背，佝偻的样子，仿佛已经快到了灯枯油尽的地步。

    “你是谁？”陆天虽然感受到不到他带来的危险，但是还是警惕的说道。

    “我已经很多年，没见到人了。”老者在陆天不远处坐了下来，说道。

    “你一直生活在这里？”陆天震惊的说道，对他的敌意减少了许多。

    “是啊，我在这里已经生活了不知多少年了。”老者感叹的说道。

    陆天大惊，震惊的看着老者说道：“那你。。。”陆天警惕性再一次关注着老者，一个能生活无数岁月的人，那完全是一个老妖怪了，没有强横的实力，是不可能生活那么久的。

    “呵呵，别担心，我们世世代代的守在这里，我们修炼的不是玄力或者灵气，我们只是修炼一些增强寿命的秘法而已，你看我现在的样子，像是一个高手吗？”老者自嘲的笑着。

    “老人家，你说你们？难道还有别人？”陆天疑惑的问道。

    “呵呵，已经就我一个人了，其他的人都死了。”老者叹息的说道。

    “其他人？”木林问道。

    “是啊，他们有的都已经死去数万年了，只是一代一代的传下来，奉命守在这里，到我这里就只剩下我一个人了，我也不想再让人来接替我的位置了，这样太不公平。”老者沧桑的话语说道。
------------

296心有通明

    陆天从老者的话中感受到了悲哀，数万年竟然只是守着一片墓穴，这样的代价也太大了，陆天不知道为什么他的祖先，前辈，会这样守在这里，难道这里有寿命秘密不成。

    “你是怎么来到这里的，一般人的是进不来的。”老者微笑的看着陆天。

    但是在陆天眼里这种微笑太诡异了，陆天在他的笑声中，摸不出任何情绪。

    “我说过，我对你没有敌意，也不是你的对手，“老者似乎能看穿人的内心。

    陆天尴尬的一笑，确实，如果对方想动手早就动手了。

    “我也不知道，只是在一座岛屿上就来到了这里。”陆天简单的说道。

    “你们称它为幽灵湖吧。”老者淡淡的说道。

    陆天点了点头说道：“恩，幽灵湖。”

    “呵呵，其实被世人误解，你们都认为这里是大凶之地吧？呵呵，其实啊，这里是一片生命湖，只是因为这里这片墓穴散发出来的气息恐怖而已，所以才让湖面出现异响，每天傍晚的时候都会出现刚才你看到的震动，这个时候就是幽灵湖最危险的时候。”老者说出了一个惊天大秘。

    陆天呆呆的看着老者，他没有想到事情竟然是这样的，之后又警惕了起来：“你为什么要告诉我这些。”

    确实，告诉自己这个惊天大秘，肯定有着不可告人的秘密。

    “我只是不想让这个秘密随着我而消失而已，。”老者善意的笑道。

    陆天又一次尴尬的说道：“对不起，我错怪前辈了。”

    “呵呵，没关系，一个将死之人已经不在乎那么多了，”老者嘲弄的说道。

    “前辈刚才说只有傍晚才会出现异常，可是为什么，刚才我在幽灵湖的时候，会出现那么多的灵魂之体。”陆天疑惑的问道，自己心中的疑惑实在太多了，而眼前的老者陆天感觉他能告诉自己许多事情。

    老者看着眼前的一片片墓穴，露出了淡淡的伤悲：“在很久以前，他么都是天地间的最强者，可是最终还是一样的沦为一地黄土，但是他们的怨气不甘啊，每到这个时候，都是这里能量最弱的时候，他们才有机会露放出怨力，本来是相安无事的，可是最近却发生了变化，这里的封印之力越来越稀薄了，每到傍晚都会不间断的发生异象。”

    “这里这么多唤魔石都阻止不了？”陆天疑惑的说道。

    老者大惊，看着陆天，说道：“你知道这是唤魔石？”

    “恩，这种碑石在玄门也有很多块，我就是从那里来到这里的。”陆天如实的回答了，因为他感觉老者知道许多自己疑惑的东西。

    “你竟然是从那里进来的。”老者自言自语的说道。

    “对，前辈，我不小心在石碑上刮破了手，凑巧的打开了那里的时空之门，就来到了一片奇异的空间，那里有着许多的骷髅，”陆天详细的说着，但是省略了那个心脏的事情，因为陆天总感觉眼前的老者虽然看上平平淡淡的，但是自己无论怎么样都摸不透。

    “原来是这样啊，竟然是这样啊。”老者又自言自语的说道。

    “前辈，你知道这是为什么吗，为什么只有我的血液才能打开那里的时空之门，”陆天急切的说道。

    老者无奈的摇了摇头，说道：“我在这里生活了数百年，从来没有出去过，我怎么会知道这些事情呢，只不过是在我的那些先辈们那里听到了一些东西而已。”

    “有些什么？”陆天顾不得那么多了，他仿佛感觉到答案在向自己靠近。

    老者无奈的一笑：“已经忘记了，那是很多年前的时了，人老了，就健忘了。”

    陆天无奈的叹息了一声，本以为自己能找到答案，可是希望就这样的被扼杀了。

    “年轻人，有些东西，该你知道的，你自然会知道的，有时候知道的越少活的就越长啊。”老者淡淡的说道。

    谁也不知道老者这句话的意思，陆天仔细的咀嚼着老者这声意味深长的话。

    老者没有打扰陆天的思绪，只是叹息的看着眼前的墓穴。

    “谢谢前辈。”陆天过了许久，才微笑的说道。

    “年轻人，这样的年龄能有这样的实力，不错啊，你已经达到了一个关卡了吧。”老者淡淡的说道。

    陆天一惊，没想到眼前的老者这个都能才出来，这不得不让陆天大吃一惊，别人无法看出自己的真实实力，是自己最大的优势，虽然自己的玄力空虚，可是气海，也就是说所的丹田一类的东西，却很快就达到了武将的地步，只是玄力恢复的问题

    “不要惊讶，我修炼的方法跟你们不同，别人看不透的东西，我都能看透，万事万物都有好坏的一面，你说是吧。”老者说话的语气很温和。

    陆天也稍稍的回过了神，说道：“还请前辈指点一二，我确实是处在了一个关卡，但是久久不能突破。”

    “像你这样，在你这个年纪，能同时打开几处经脉，潜力很大啊。”老者淡淡的看着陆天说道。

    陆天虽然吃惊于老者的这种本领，但是还是问道：“有什么办法才能让我实力上一个台阶。”

    “你心中积郁的东西太多了，如果你在这么一味的修炼下去，很容易让你的身体承受不起能量，导致爆体而亡啊。”老者摇了摇头无奈的说道。

    陆天大惊，此时才感觉到自己正在鬼门关门前转悠。

    “那有办法解决吗？”陆天继续问道。

    “像你这样如此之多经脉同时打开的人，本来就是逆天的，但是万事万物都有好的一面，有坏的一面，福中藏祸，祸中藏福，你的本质问题在于你的心。”老者意味深长的说道。

    “心？”陆天疑惑的道。

    “心中有通明，才能看清楚自己前面的路，人最重要的并不是修身，而是修心，心藏万物，万物才会包容你。”老者静静的说着。

    陆天脑海之中回忆着老者的这一番话，在这一刻，陆天渐渐的安静了下来，自从自己重新活过之后，陆天从来没有这么一刻如此的安静。
------------

297恢复实力，中级圣兽

    陆天心中那些沉甸甸的东西，此刻悄悄的放了下来，心中不知不觉的游动着一股气体，无色无味，让人始终琢磨不到。

    原本已经沉睡了的这种气体，突然的动了起来，而绕着自己的气海不断的游动。

    当陆天睁开眼睛的时候，顿时感觉到了舒爽万分，满眼吃惊的看着老者。

    “谢谢前辈指点迷津，”陆天连忙感激道。

    “不必感谢我，这都是你悟性好，我只是稍稍提醒你一下而已。”老者微微的笑着。

    “原本是自己的修炼出了问题，没想到是自己一直忽略的心的修炼啊。”陆天不由的感叹道。

    自己的气海与经脉不断的扩大，实力迅猛的增长，本以为自己会很快达到更高的阶层，可是早已达到这一阶层的巅峰之境，却迟迟感受不到临界点的来临，原来这一切的症结都在自己的心境啊。

    “人体的最奇妙的，但是人最重要的并不是气海与灵魂，最重要的是心，只要心不灭，。。。。”老者说道此时便停了下来。

    陆天也感受到了老者的有意不想说，也没有追问，只是在此时陆天突然想起了那个血淋淋的心脏，大概那就是因为心境强大的原因吧。

    一连数天，陆天都在向老者讨论着自己这些年来遇到的问题，时间渐渐的过去了许多日子，连陆天也不知道过去了多久。

    只是此时的孙悟空发生了变化，然而从始至终，老者都没有谈及到孙悟空的异象，只是露出了惊讶之色，陆天也没有去问，既然对方不想告诉自己，自己也不好勉强。

    就在陆天与老者的谈话之中，突然整片古堡发生了异常的变化，瞬时间，古堡内散发出了一种金色光芒，墓穴在这一刻突然疯狂的摇晃了起来，仿佛那里面的冤魂就要破土而出一样。

    唤魔石散发出了剧烈的白光，再一次笼罩在了所有的墓穴上空，但是这一次并没有想象中的那么平静下来，而是依旧在哪里不断的咆哮，不断的震动。

    陆天与老者一同大惊，但是陆天大惊是因为孙悟空的变化，而老者大惊是因为墓穴的反常。

    两人分别朝着不同的方向而去。

    陆天来到了孙悟空的身边，自己可不想让孙悟空出现任何问题。

    孙悟空此时全身散发出了古堡一样的的光芒，金黄色的光芒围绕着孙悟空的水晶床，能量在不断的交替，不断的转动着，。

    而且此时孙悟空的身上竟然散发出了一种淡淡的淳朴，仿佛此时的孙悟空已经蜕变了佛陀一样，一种祥和的气息扑鼻而来。

    陆天呆呆的看着孙悟空，他突然之间感觉到孙悟空，很熟悉，这种熟悉感曾经在哪个身上出现过，然而此时面前的孙悟空，自己的兄弟，突然之间给了自己这样的一种感觉，陆天无法想象，这是为什么？

    时间一点一点的过去了，孙悟空仍旧躺在那里，全身散发的气息越来越强烈，最后竟然突破了原本的限制，超越了初级圣兽的实力。

    这一变化，让陆天大吃一惊，孙悟空在这一沉睡之中竟然达到了中级圣兽的境界，对，孙悟空竟然突破了初级圣兽，从新达到了中级圣兽的实力，这无疑是一个惊喜。

    那是一个全新的领域，那是一个人一辈子都无法企及的领域，但是孙悟空在沉睡之中竟然突破了，如此简单，如此让人不可思议。

    孙悟空身上的气息在此刻慢慢的停息了下来，所有的光芒都渐渐的收敛了起来，水晶床竟然慢慢的消失在了这座古堡之中，仿佛它是凭空出现的一样。

    陆天连忙抱住了孙悟空，陆天是为孙悟空高兴啊，失去的实力此时又回来了，孙悟空也无比的兴奋。

    “陆天，”孙悟空第一次跟人这样熊抱，不知道的还以为是两个老玻璃呢。

    “猴子，感觉怎么样，”陆天担忧的看着孙悟空，如此大幅度的挺高实力，一般都会产生严重的后果的。

    “陆天，放心吧，我没事，这里是哪里啊，我怎么感觉好熟悉？”孙悟空呆呆的看着四周说道。

    此时孙悟空才看着周围的情景，惊讶的说道：“这是刚才的岛屿吗？”

    陆天点了点头，刚想说什么，就发现了那名老者虚弱的走了过来，此时的他相比之前突然之间憔悴了许多，仿佛就像是一个快要死去的老人一样。

    陆天连忙的走了过去，输入了一道能量给你老者，说道：“前辈，你怎么了。”

    “这些冤魂这次更不安稳了，费我好大的力才镇压下来。”老者叹息的说道。

    当老者看到影的时候，不由的一惊，笑道：“恩，不错，能在这里看到铁臂猴王，哎~~”

    老者说话之中带着一种让人说不清道不明的感觉。

    孙悟空抓了抓头，尴尬的说道：“陆天，这位前辈，是这里守墓的？”

    “要说这个地方，就是他的家一样，我说的对吧，前辈。”陆天微笑的说道。

    “呵呵，算是吧.”老者感叹的说道。

    陆天此时看向了不远处的墓穴，此时的墓穴之上散发着一层金色的薄膜，就像影刚才那种金色的能量一样。

    而且已经可以看到从墓穴之中散发出来的恐怖气息。

    “这。。。”陆天惊讶的说道。

    “唉，他们的怨力实在是太强了，好不容易才镇压住，希望在我离开这里之前，还能守住这里的太平吧。”老者忧伤的说道。

    “前辈，你还是跟我们出去吧，这里太危险了。”陆天不忍心的看着老者，此时陆天突然想起了自己前世的师傅，不由的悲从中来。

    “年轻人，谢谢你的好意，好人是有好报的，我在这里生活了数百年，外面的世界对我来说太陌生了，”老者婉言拒绝了陆天的好意。

    陆天也叹息了一声，说道：“如果还有机会的话，我会来看你的。”陆天许下了一个诺言。

    老者意味深长的看着陆天说道：“如果有缘，我们自会相见，希望我们相见的那天，你已经是一名强者了，就像他们一样。”老者看着眼前的墓穴说道。
------------

298岩浆之门

    陆天坚定的眼神给了老者的最强的回应。

    老者叹息的说道：“走吧，这里有出去的路，不过从这里通往的是火神殿。”

    “火神殿？”陆天疑惑的问道。

    “就是你说的魔钻所在地，好了，走吧。”老者似乎想隐瞒什么，只是简单的说了一下，便转移了话题。

    陆天也没有多问，随着老者来到了出口。

    陆天在一次看向了这里，眼前的墓穴，让陆天突然升起了一股热血澎湃的感觉，隐约中陆天发觉，这里并不是自己看到的那么简单。

    老者打断了陆天的思路，说道：“快走吧，这里不是你们该停留的地方。”

    陆天怔的回过神来，不停的回想着老者的这句话，走向了火神殿。

    老者看着陆天离去的背影，叹息了一声，这道门，赫然坍塌，从此消息在了这座古堡之中。

    “希望不是我想象中的那样。”老者喃喃的说道，便奇异的在原地消失了。

    老者叹息的声音，陆天肯定听不到，只不过就在陆天离开的那一瞬间，所有墓碑逗躁动了起来，老者鬼魅的身影却突然消失在了这座堡垒之中，尽管群魔乱舞，咆哮哀嚎不断，却怎么也冲不出堡垒的封印。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    陆天与孙悟空两人穿过能量墙，迅速的出现在了一片空地，这片空地有点像九死一生迷宫阵中一般，因为四周都是岩浆，地面的土地都无比的燥热，孙悟空与陆天刚出现，扑面而来就是一股燥热的气息。

    不过经历了烈火冰冻，对于两人来说，只是感觉到有点不适应外，其他跟外面也没什么区别。

    陆天很震惊的看着周围的一切，怎么也没想到还有这么一片地方，在幽灵湖之下竟然有着一座坟墓古堡，本来陆天以为魔钻就在老者身上，没想到别有洞天，眼前出现的的一切对于陆天来说异常的熟悉。

    确实，孙悟空也惊呆的看着眼前的一切，在自己眼前的竟然是一座宫殿，而且这座宫殿不是别的宫殿，而是九死一生迷宫阵下面那座宫殿，一样的构造，只不过四周却不相同，那座宫殿是被包围在岩浆之中，而这座宫殿则是漂浮在岩浆之中。

    但是这足以让两人震惊，四周没有任何路，除了眼前这座诡异的宫殿，别无其他，陆天慢慢的靠近宫殿的大门。

    大门矗立在宫殿的百米以外，就像当初陆天所看到的玄门一般，只不过眼前的宫殿门是由岩浆组成的，相比玄门就是两个极端。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陆天还清楚的记得当时自己触摸着玄门时，那种灵魂冷颤，而此时的这座宫殿之门，却让陆天的内心感到滚烫。

    对，就是滚烫，竟然无视陆天的防御，直接穿透到了内心，跳动着血液的沸腾。

    相比陆天，孙悟空警惕许多，孙悟空没有陆天那么多经历，当感受到这座门时，已经做好了战斗的准备，极力的抵抗着热能穿过身体。

    突然当陆天碰到这座宫殿之时，就仿佛被融化了一般，整个人都扭曲的消失在了原地。

    孙悟空大惊，“陆天，小心~”

    可是此时已经晚了，陆天竟然消融在了这座宫殿之门中，没有留下任何气息，就算孙悟空想要捕捉陆天的灵魂气息都捕捉不到。

    孙悟空二话不说，也朝着火热的宫殿之门而去，只不过当孙悟空进入的时候，两眼直呆呆的看着眼前，整个人都蒙了。

    孙悟空看到了谁？

    或许谁也想不到，孙悟空看到的竟然是四个人，青白黑赤四位老者竟然站在了孙悟空的眼前。

    对，当孙悟空跨过那道门时，陆天消失了，周围的一切都变了，四处盎然的生机，四张熟悉的面孔，灵气充裕，孙悟空竟然回到了青云台！！

    诡异的一幕，孙悟空整个人都呆了，这是怎么回事，为什么我会出现在这个地方，孙悟空突然的回过了神，整个人都处于战备的状态。

    确实，这一路经历的事情太多了，孙悟空完全相信眼前的这几人是幻化的，可能自己进入了某个迷幻之地。

    暴涨的身体，手中金光四射的如意棒，双眼血红，强横的气势，中级圣兽覆盖的战意，紧紧的盯着眼前四个自己熟悉的面孔。

    “吼~”

    孙悟空大吼一声，想凭借着自己的能量震散眼前的几个虚影，在孙悟空眼前，这只是虚影，可是一声吼声之后，孙悟空傻眼了，平常的幻境经不住自己的一声吼就会消失，可是眼前的这几个自认为的虚影竟然依旧站在那里，微笑的看着孙悟空。

    孙悟空二话不说，手中的如意棒开始朝着这几人轰击而去，强横的气息，中级圣兽的实力在如意棒之中成倍的增强。

    然而就在此时，白衣老者突然动了，孙悟空强横的攻击在他眼前就像是打了一个屁一般，顿时消失的无影无踪。

    “哼，小猴子，连你主人也敢打~该罚~”白衣老者脾气火爆的朝着孙悟空猛烈的几击。

    孙悟空整个人都蒙在了那里，这熟悉的声音孙悟空死都不会忘，但是白衣老者的攻击却随之而来，根本不给孙悟空任何还手的机会。

    孙悟空不管是真实还是虚幻，潜在的危机致使孙悟空猛烈的还击。

    “好，让我看看你进步了多少。”白衣老者再一次轰击而出，这一次的攻击比上一次的攻击强大了两三倍。

    孙悟空大吃一惊，这样的攻击无异于巅峰圣兽的攻击啊，孙悟空只能奋力一击，全身的能量暴涨，龇牙咧嘴，全身散发出紫色的气息，面对白衣老者的一击，孙悟空竟然狂化到了终极状态，如意棒在孙悟空手里也随之变得无比的强横。

    “轰~~”

    孙悟空这一次不是攻击，而是防守，如果攻击的话，那孙悟空没有任何还手的机会，所有能量加上孙悟空的强横防御迎向了白衣老者的一击。

    然而孙悟空根本不够看，就这么一击，孙悟空猛喷了几口血，只不过出乎白衣老者意外的是，孙悟空依旧站在那里，只不过是摇摇欲坠。
------------

299抉择

    青衣老者快速的来到了孙悟空的身边，几道力量打入了孙悟空的体内，满意的点了点头。

    “看来战神宫一行，收获不小啊~”青衣老者微微笑道，特别是看向孙悟空的如意棒，眼中精光大方。

    得到青衣老者的力量，孙悟空的身体突然的变小，眼中没有一点愤怒之情，孙悟空连忙跪在地上拜道：“主~~人。”

    “哼~”白衣老者沉闷的哼了一声，转身回到了其他几人的身边，这一击别看白衣老者很轻松的接过，可是也震撼不小啊，本以为孙悟空就算挡住也差不多要睡个半个月，所以没有放在心上，这样一来却吃了个大亏，没想到孙悟空这么强悍的防御力与攻击力，特别是孙悟空手中那跟如意棒。

    青衣老者看着孙悟空满意的点了点头，“悟空，以后就别叫我们主人了，叫师傅吧，孙悟空这名就算你的法名，看来你得到了许多机遇啊~”

    孙悟空兴奋的再一次跪在地上，自己的几位主人亲自赐名，这对孙悟空来说是无比的荣耀，而且正式收自己为徒，孙悟空想都不敢想，“几位师傅在上，徒儿悟空给师傅们磕头~”

    “哈哈~~好啦，起来吧”青衣老者微微点头说道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    孙悟空傻呵呵的摸着头，不知道该说些什么，突然想到了什么，说道：“大师傅，陆天呢，我怎么没看到他，还有我们明明还只拿到了七颗魔钻，怎么就出来了？”

    孙悟空在这里也没有感受到陆天的气息，不惊问道。

    青衣老者叹了叹气，可是这一叹息，让孙悟空惊出了一声冷汗，难不成陆天他~~

    “师傅，陆天是不是已经~~”孙悟空说着说着眼圈都红了。

    青衣老者被孙悟空弄的都蒙了头，摇头说道：“陆天没事，他还在战神宫之中~”

    孙悟空又是一怔，只不过一扫刚才的阴霾，“还在战神宫，那我怎么出来了，他怎么没出来？”

    青衣老者与其余几人带着孙悟空来到了青云台的大殿，青衣老者叹息说道：“还记得你进入的那道门么？”

    孙悟空就像小鸡啄米一般，连忙点头道：“我就是从那道门进去，就出现在这里~”

    青衣老者点了点头，大手一挥，就出现了刚才的那一幕，只不过那里只有一扇门，没有其他东西。

    孙悟空猛然一惊，刚想说什么，就被青衣老者打断了，“我还没有直接看到战神宫里面情况的实力，这只不过是陆天传来的影响而已~”

    “陆天传来的，难道他的实力比师父还强~”孙悟空大吃一惊，自己师父都打不开的影响，竟然让陆天传来，这太匪夷所思了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “非也，非也~”青衣老者摇头说道，“这虽然是陆天传来的，可是并不是陆天的力量传来的，而是那一片空间的力量传来的。”

    孙悟空呵呵笑道，自己也明白太莽撞了，青衣老者都没解释自己就乱猜，这一回孙悟空没有继续问，等待着青衣老者的解释。

    “这道门称为抉择之门，你之所能出来是因为陆天用抉择之门一次抉择之力送你出来的~”

    “抉择之门？”孙悟空再一次疑惑道。

    “所谓的抉择之门就是一次的选择机会，可以说是陆天的幸运，这样的门是随机出现的，几率很小，这是在战神宫之中唯一的生路，碰到抉择之门才有选择出来一次的机会，一旦这一次机会用完，那~~”青衣老者说道这里突然停了下来，意味深长的看着孙悟空。

    被青衣老者的眼光看着孙悟空一阵发毛，忙道：“用完之后就回怎么样~”

    “再无逃生之路，只有一直向前走，就算拿到了十颗魔钻都只有百分之五十的机会可以出来~”

    孙悟空大脑轰的一声，整个人都闷了，就算自己再笨，也明白陆天是为了自己好，这抉择之门只有一次选择的机会，也就是说只能有一人平安的存活下来，而另一人就算拿到了十颗魔钻也只有百分之五十的几率，那就是说如果没拿到魔钻就是百分之百的死亡。

    当然青衣老者还有许多话没说，只不过是不想让孙悟空在心里造成什么压力。

    其实抉择之门也是一道坎，过了抉择之门所面对的危险系数就会成倍的增加，这才是可怕之处，要知道陆天本身是没有什么实力的，让孙悟空离开之后，那唯一的战斗力量都被剥削掉了。

    陆天之所以这样做也是有自己的考虑的，当陆天进入抉择之门之后，大脑之中就传来了一种信息，这信息之中有好也有坏，只不过陆天稍微犹豫了一下就选择让孙悟空离开这里，后面的路可能无比的艰险，但是自己不能让孙悟空有人伤害，毕竟自己的生命只有这么长，而孙悟空拥有无尽生命，别看平时陆天为了生存无所不用其极，可是当自己的兄弟，自己的亲人有危险时就会奋不顾身，不管前面有什么都一力承担。

    这就是陆天唯一的弱点，唯一的软肋。

    陆天此时站在抉择之门前，看着抉择之门一点一点的消失，不由的笑了笑，“猴子，别怪我~”

    陆天明白抉择之门一旦消失，那自己生存的几率就像是大海之中漂泊的小船，随时都有可能沉入海底。

    抉择之门的消失，证明孙悟空的安全离开，这对陆天来说也算是一件开心的事情，这一路上与孙悟空共同经历的点滴，已经不是用兄弟情感能够比拟的，这是生死之中磨练出来的情感啊。

    抉择之门消失，陆天身后的一切也随之消失，出现在陆天面前的就是那座火神殿。

    火神殿充斥着磅礴，沧桑的气息，整座宫殿与刚才看到的发生了翻天覆地的变化，四周没有了岩浆，空气之中虽然依旧滚烫，可是对于陆天来说，没有什么影响，陆天一步一步的想着宫殿而去，没有了孙悟空，接下来的一切都需要自己一个人应付，陆天没事没有了任何后招，三次封印之力，三次魔钻之力都已经用完。

    然而就在此时，火神殿之中竟然发出了铜铃般的笑声，甜美的声音就像是一个仙子天真的笑容般。

    “呵呵~~”声音一波接着一波，陆天一步一步想着生源而去。
------------

300美女“欣儿”

    铜铃般的声音顿时打破了宁静的火神殿，散发着威严的火神殿给人一种望而止步的感觉，仿佛感觉到有一双眼睛在盯着陆天，但是陆天此时没有选择，只能往前面走。

    声音越来越近，火神殿由着许多块岩浆组成，地面都冒着热气，同样的岩浆块，声音则是在火神殿之内传出来的。

    难道这火神殿之中还有人？陆天心想着，不过并没有惊讶，这样的事情陆天已经见怪不怪了，只是陆天比较好奇而已。

    火神殿可以说没有门，而是一道薄膜，陆天知道这是什么，以前在古峰那座宅子里面，就有这样的薄膜。

    陆天很快就进入火神殿之中，只不过进入眼帘的却让陆天春心荡漾，陆天已经不知道多少年没见过女人了，当然精灵女王与红枫女子不算，那样的人，就算陆天相碰也碰不到，可是眼前的人让陆天感觉到一股熟悉的气息，她是谁？

    这样的一个疑问出现在了陆天的脑海之中，看着眼前这个少女婀娜多姿的身段，陆天着实咽了一口口水。

    少女回眸一笑，我的天啦，这一笑差一点让陆天鼻血都流出来了，这名少女呵呵一笑，依旧是铜铃般的声音，让人心中充满无限遐想。

    赫然间，陆天感受到了危险的传来，经历过生死，陆天对于危险有了更深层次的敏锐。

    就在女子身旁还有一个牛头人身的怪物，正狠狠的盯着自己，就像盯着猎物一般，陆天能感受到这个怪物那恐怖的气息。

    这一突如其来的变化，让陆天猛然一惊，看来女色还是少惹的好，都是长刺的玫瑰，在少女身上陆天没有感受到任何能量，看来牛头人身的怪物就是这少女的保镖。

    “在下陆天，请问姑娘为何在此地~”陆天面对美女那是一脸的绅士，只不过越这样，陆天心里就越痒，好像欲望被挑逗了一般。

    要知道，咱们的陆大官人一惊不知多少个岁月没进女色了，这对于游走在花丛之中的陆天是多么大的痛苦，要不是时刻处在危险之中，陆天可能早就憋死了，眼前突然出现了这么一个国色天香的美人，心中不由的龌龊一下。

    “陆天~”少女听到这个名字之后猛然一怔，开始大量这陆天，仿佛一点都不生疏，而后才道：“这里是我的家啊，我好无聊啊，终于有人陪我玩了，要不你留下来陪我玩吧~”

    看着少女那眼神，陆天还真有些把持不住，忙道：“当然没问题，不知姑娘芳名~”

    陆天说出这句话就后悔了，自己怎么把寻找魔钻的事情忘了，只不过陆天不好反悔，只能在想办法。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “我~~你就叫我欣儿吧~”少女眼神之中神秘的一笑。

    陆天突然恍惚了一下，这个名字对于陆天来说很熟悉，当初那个女孩，那个为自己而死的女孩子，自己就叫她馨儿，不知不觉陆天又想起自己心底的那个女孩，看来想忘掉太难了，就算自己死过一次，也依旧忘不了。

    “欣儿~”陆天喃喃的说道。

    “呵呵，你怎么了~”欣儿来到了陆天的身边说道。

    一股让人陶醉的香味扑鼻而来，陆天的血液都为之一震，陆天忙的尴尬一退声，不知道为什么自己的欲望越来越强，就刚才那一下，陆天就差一点忍不住犯罪了。

    “哦，没什么，只不过想起了一个故人，欣儿姑娘，这里就你一个人吗？”陆天看着四周问道，只不过当看向那个牛头人身的怪物时，陆天灵魂都一震颤抖，但是至始至终这个牛头人身的怪物都一动不动。

    “呵呵，恩，我都不知道在这里生活了多久了，好不容易等来一个说话的~~”欣儿兴奋的说道。

    “他不能说话？”陆天指着这个牛头人身的怪物说道。

    “他不是人，当然不会说话啊，不过他是这里的守护着~”欣儿依旧铜铃般的声音笑道。

    陆天若有所思的思考着，可能这牛头人身的怪物就相当于神之傀儡吧，陆天看了看四周，也没发现任何东西，这里除了这名少女就是这个牛头人身的怪物。

    虽然陆天身边有美女，但是陆天可不傻到看到美女就相信，很警惕的看着四周。

    欣儿每到一个地方就给陆天讲述一遍，搞得陆天还以为自己是来旅游的。

    “欣儿，你在这里生活了这么多年，听没听说过魔钻，就是一个发光的东西~”随着相互的交流，陆天与欣儿也活络了起来，称呼渐渐亲密。

    不过陆天越来越感觉眼前这个女子有着一股似曾相识的意味，只不过却想不出有什么人和她给自己的这种感觉相仿。

    “没有~”欣儿想了想，摇了摇头，“这里的东西差不多我都知道，可是没听说过发光的东西，不过~~”

    “不过什么？”陆天被欣儿的话紧紧的拴住了心。

    “不过藏宝阁有着许多发着光的珠子，你要是不怕难的话，那我带你去找找。”欣儿水灵灵的眼睛看着陆天说道。

    差一点陆天就被眼神迷住了，猛的一回神，欣儿连忙看向了别处，陆天当做没看见一般，随着欣儿朝着所谓的藏宝阁而去。

    藏宝阁在火神殿的中央，并没有什么阵法之内的东西，不过像是很久没有打开了般，欣儿推开的那一瞬间，还有着一丝丝灰尘。

    “我很久没到这里来玩了，这里除了这些珠子，还有些书籍~”欣儿随口说道。

    但是在陆天眼里，以前世到盗墓贼的眼光一看，整个人都呆在了那里，口水都差一点流出来了，眼前那一堆堆宝珠，任何一个都是价值连城的好宝贝。

    欣儿站在陆天身旁看着陆天，以意味深长的笑着，仿佛知道陆天会有这样的神情般，很是神秘的笑着，并没有打扰陆天。

    陆天也尴尬的回过神来，在美女面前自己可不能失态，清了清喉咙，说道：“那我进去找找~”

    “呵呵，我帮你~”欣儿笑嘻嘻的随着陆天开始清查着一堆魔钻。
------------

301心得

    当然陆天可不是盲目的寻找，自己也是在感受魔钻的气息，只不过这珠子太多了，很容易掩盖魔钻的气息，就算与其他魔钻有牵引，也会被阻隔，无奈，陆天只能一遍一遍的清点，还真有一种财迷的形象。

    欣儿在一旁兴奋的随着陆天一边边寻找，整整一屋子的宝珠，都不知道陆天怎样来的勇气一颗一颗的寻找。

    不知道过了多少天，陆天完全沉浸在了寻找魔钻的日子之中，当然陆天也并不只是寻找魔钻，另外那一屋子的书籍，也让陆天大开眼界，感叹世界是多么的渺小，虽然并没有说一些万年前的事情，有着许多的心得，和一些典籍。

    陆天前半天寻找着魔钻，后半天就看着书籍，不知不觉日子就这样过去了，欣儿时常会看着陆天出神，仿佛想起了什么一般，偶尔都会掉下眼泪，只不过陆天是不会发现的，欣儿陪同陆天看书籍，寻魔钻，累了欣儿就睡在陆天的肩膀之上，刚开始陆天还有些不自在，可是后来就习惯了，陆天还真有些清心寡欲的样子，根本没有任何非分之想，只不过在心底陆天都只是把这个女孩当做妹妹。

    因为在欣儿身上的那股气息对于陆天来说，很熟悉，只不过却怎么也想不起来，这无形之中就产生了一种亲昵的感觉，当然陆天也是有些怜悯。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    一个女孩独自一个人在这里，那经受了多少孤寂的岁月啊，想想都可怕，陆天是肯定受不了的，如果让陆天这样呆上无数岁月，早就自行了断投胎去了。

    陆天时常会给欣儿将一些趣事，不知道为何，陆天时常会看着欣儿出神，在欣儿微笑的脸上，陆天总是会想起一个人，对，那个人和她的名字一样，自己都叫欣儿，只不过陆天总是摇头，虽然感觉上有那么一点像，可是看着她的脸蛋，陆天就放弃了这种猜想。

    日子一天天的过去了，陆天与欣儿就这样日复一日的寻找，整个屋子的书籍都被陆天看了个底朝天，只不过把一屋子的书籍看完，也没有在其中发现有关于任何魔钻的字眼，而那一屋子的宝珠也没发现魔钻的气息，这让陆天很是恼火，如果不是有欣儿在身旁，陆天还真想破口大骂几句。

    陆天合上了最后一本书籍，陆天将靠在了书籍堆旁，独自站起身，这些日子虽然没有找到任何关于自己心中那些谜团的东西，可是也明白了许多事情。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    伸了伸懒腰，陆天看着地上躺着的欣儿，要不是压制着自己，可能还真非礼了她。

    欣儿绝美的脸庞带着微笑睡的沉沉的，陆天摇头一笑，没有打扰她的睡眠，独自走了出去。

    然而就在陆天走出去的那一瞬间，欣儿微笑的睁开了双眼，眼中微笑的神情谁也猜不出意味着什么。

    其实很多时候，欣儿都并没有睡着，不知道为什么欣儿总是喜欢靠着陆天睡觉，或许这么些年都是自己一个人过来的，突然有一个能靠着睡着的人类，这让欣儿感觉到很温馨。

    陆天并没有走远，就在门口不远的凉台中，火神殿就像是一座皇宫，设备齐全，远远望向天空之中，都没有多少变化，依旧是晴空万里。

    陆天长长的呼出了一口气，来到火神殿快一年了，时间过的太快了，辗转一下，就过去一年，一年中陆天就是在宝珠堆里寻找魔钻以及看那一屋子的书籍，当然偶尔陆天也会看着欣儿那睡觉的神情一阵出神。

    突然之间，陆天想起了自己的几个女人，龙舞，紫灵，唐珊，或许她们都在责怪自己吧。

    陆天想着好不容易有了休息的时间，想起这一路走过来，心底升起了一股异样的感觉。

    陆天盘腿而坐，开始感受着时光在脑海之中倒流，从进入战神宫那时起，陆天的命运似乎就已经被注定的，或者说，陆天从坟墓之中爬出来的那一刻，命运就被冥冥之中注定了。

    一道神明从陆天脑海之中闪过，从血林之王开始，这一路劈荆斩刺而来，经历过多少惊心动魄的故事，或许别人不知道，但是陆天却是知道这一路上改变了自己许多东西，无论是身体还是心里，都发生了巨大的改变。

    在以前，陆天只想守着一方净土，陪着自己心爱的人过完这一辈子，可是事情往往不如所愿，各方势力追杀而来，自己不得不引火身上，保护着自己的亲人兄弟。

    然而如今自己已经跨进了另一个世界的门槛，这是属于修炼界的门槛，陆天大脑之中藏着太多的谜团，正等待着自己一点一点的揭开。

    不过后面的路是平坦还是艰辛都由不得陆天自己决定，这条路，自己只能一步一步的走下去，没有任何选择，一旦退缩，那等待自己的就是死亡。

    陆天怕死，更不想死，死了什么都没了，就算苟延喘息的活着，总有一天陆天都会重新找回属于自己的一切，就像现在寻找魔钻一样，就是为了寻找自己失去的一切，只不过当初进入战神宫的初衷，陆天已经改变了。

    既然命运在牵引着自己向前走，那我陆天就走下去，我倒要看看谁在左右我的命运，当我有能力让这命运属于我自己的时候，那就是你们末日之时。

    一条条思绪在陆天的脑海之中游荡，陆天体内的那一股沉寂许久的能量，又开始自主的运转，陆天感觉自己的灵魂模模糊糊，又一次在脑海之中走着自己走过的路。

    这一股玄力在一次开始随着陆天的身体四处游荡，仿佛在陆天的体内寻找着什么，谁也不知道陆天体内的着一股玄力是怎么形成，虽然只是那小小的一股，可是却比任何玄力都怪异，它就像有灵魂一般，可以不受控制的开始自行运转。

    从最开始的一丝到现在的一股，这股玄力就像被固定了一般，再也没有壮大，可是这股玄力却不断的在陆天体内积蓄着其他玄力，这些玄力不会自动运转，只有当陆天调动才能运转。
------------

302生死玄力

    可以说，在陆天体内有着两种玄力，一种是可以自己运转的玄力，姑且称之为生玄力，另一种却是不能自动运转，称之为死玄力。

    生死两股玄力不断的交替，虽然死玄力不能自动运转，可是生玄力却可以带动着死玄力坐着周天运转，陆天的这种情况谁都无法解释清楚，简直就是一个怪胎。

    周天的运转，让陆天体内的死玄力以可以忽略不计的速度在增长。

    突然，陆天感觉到自己处在于一片草地之上，静静的盘腿而坐。

    外面秋风瑟瑟，这里确实绿草如茵，这一片草地之上并没有出现任何凋谢的痕迹，依旧是绿草如茵的景象。

    微微的寒风滤过陆天地脸庞，感受到草地的清新，感受这片草地的不平凡，在这里感觉不到秋季特有的寒冷，温和的气息，很容易让人沉醉在这里面，草地之上长出了的野花与野草并立相向。

    陆天静静坐在了这片让人心神灵净的草地之上，感受着大自然的神奇，微微清香一缕一缕的围绕着自己，虽然双目紧闭，但是陆天此时仿佛觉得自己如临仙境。

    一种熟悉的感觉出现在了陆天的大脑里，这种感觉自己曾经也出现过，陆天觉得自己的毛孔都在张开，野草正亲昵的爬在自己的毛孔之上，仿佛要相容相处，这种神奇的感觉，陆天全身不由的一震，全身都无与伦比的舒适，仿佛这些天所有的痛和伤都被治愈了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    体内的生死玄力不断的在运转，仿佛疯了一般的吸收着周围的灵气。天地各种属性的灵气都被陆天吸收着，此时的他完全可以肆无忌惮的吸收这些灵气，各种属性的灵气平和气息，平衡的向着陆天的灵魂深处涌去。

    此时的陆天正沉浸在一种微妙的感觉之中，大量的气息转动在自己的周围，生与死色两种玄力像一层薄膜一样，疯狂的绕着陆天旋转，就像百家之首一样，当着各种属性的灵气，源源不断的流向陆天的脑海深处。

    陆天此时感觉自己就像一个巨大的黑洞，疯狂的吸收这些灵气，偶尔还能听到一丝丝灵魂的颤抖。

    清新的草地上聚集着大量的灵气，而且这些草地正迅速的变黄，而后凋零，但是过了一会又重新长了起来，而且长的比以前更壮大。

    不过这一切陆天的是完全不知道，他只感觉这些小草正在以惊人的速度在自己毛孔里不断的生长。

    疯狂的生死玄力融入进了陆天的灵魂深处，从开始的喜悦，陆天渐渐的感觉到了死亡的靠近，恐怖的各种属性的灵气就像破了的堤一样，猛烈的冲撞着陆天的灵魂。

    可想而知，如果被这样大幅度的生死玄力冲击，那是多么的一种痛苦，虽然陆天知道自己已经打开了壁垒，正准备向着另一条道路冲击，但是没想到，这种痛苦，根本不是平常的冲击那样简单，这是完全是一种灵魂的折磨，并不是靠肉体能解决的了的，这都是因为陆天体内缺少玄力的原因啊，达到了壁垒只能利用外界的能量帮助冲击，如果是换成别人的话，肯定想都不用想，根本不可能，可是有了体内的生死玄力，就能帮助灵气运转。

    各中属性的灵气疯狂的注入陆天的灵魂，这些灵气仿佛要冲散陆天的灵魂一样，滚滚而来的灵气让陆天真真切切的感受到了死亡的气息。

    灵魂深处已经开始了不住的颤抖，一道道关卡被这些灵气冲击的溃败不堪。

    撕痛的感觉，已经让陆天感到麻木了，这种不言而喻的痛疼，陆天只能硬着头皮，承受着暴风雨的袭击。

    天地之间，黎明时分，一道道生死玄力相互交织成了一道能量，势如破竹的冲进了陆天的大脑。

    欣儿突然出现在了陆天的面前，不由的大吃一惊，怎么也没想到陆天会在此时冲击壁垒，看着四周的景色，欣儿已经没去管这些，手中升起一道能量，朝着陆天的体内而去。

    生与死两道玄力，在一个巨大的漏斗里，不断的旋转，不断的冲击。

    “不好”

    欣儿此时没有那副天真的神情，而是眉头紧锁。

    说着快速的来到了陆天的面前，欣儿大吃一惊，陆天的整个灵魂都出现在了她面前，形成了一个方形结界，如果欣儿想要让陆天魂飞湮灭，只要轻轻攻击陆天一下，灵魂就会破碎。

    大量灵气的涌进，生死玄力的相交，陆天就坐在里面，脸上的痛苦之色，丝毫没有减弱，不过从外面看起来，陆天就像是一个虚影，随着气流不断的扭曲着。

    清新的自然气息，不断的融入了陆天的身体各处，一股股庞大的生命之力开始滋润着陆天的身体，弥补灵魂的创伤，此时可以发现，地上的野草之类的植物，正在快速的老化，比刚才老化的快上了一倍，依旧的凋谢又重生，真是野火烧不尽，春风吹又生。

    无尽的生命之力，掺和着生死玄力向着陆天的气海涌去，从开始的狂暴到如今的平和，可以说陆天已经经过了冲击气海最关键的一步，顶住了灵魂的冲击，就能说明，陆天成功的几率又增加了几成。

    祥和的灵气围绕着陆天的生死玄力，一丝丝白色的光芒围绕着陆天的气海不断的转动，生死两片地方就像一个无底之洞一般，充分的吸收着黎明最平衡的两种气息。

    中间的两个似眼睛一样的球星，血红的血液开始发生了变化，红色慢慢的变得淡了，就像消失在了天空之中一般，直至最后的完全消失，无色的血液开始了滚动，就像波涛一样，一丝丝淡红色的颜色，开始慢慢的出现在了陆天的气海周围，显得如此的诡异。

    随着一丝丝淡红色出现，滚滚的血液慢慢的平和了下来，紧着其他灵气也一丝一缕的融入了血液之中。

    完美的融合，陆天感觉自己出现在了一片无比华丽的空间，祥和的气息让人陶醉，仿佛刚才的狂风暴雨的冲击值是一场梦一样。
------------

303破碎气海，成功突破

    虽然欣儿不断的输出能量维持陆天的稳定，但是陆天体内的一切都被能感受到，不由的目瞪口呆。

    陆天到此时为止还不知道这是为什么，如此怪异的气海，确实是绝无仅有的。

    玄力开始膨胀，巨大的旋转漏斗慢慢的消逝在天空之中，一股股玄力顺着经脉开始缓缓的运转，虽然慢，但是却比以前的玄力更加浑厚了，已经不知道浑厚了多少倍，这就是一个阶层的差距，如果只是相差层次等级或许没有多大的关系，但是相差了一个阶层，那就是天差地远，这也是为什么冲击壁垒这么危险的缘故，因为他要把先前几倍的能力全被融合在自己体内，可想而知，这样多大的能量储藏。

    气海之内玄力不停的流转，每流转一周就会强壮一点，陆天头顶之上的灵魂也渐渐开始了紧缩，由开始的巨大到此时一个方形开始进入陆天的体内，此时陆天的血液仍旧在变换着颜色，由淡红，变为浅红，而后变为普通的红色，但是依旧没有停止的趋势，依旧在慢慢的加深，可想而知，陆天已经积累多大的玄力。

    如果说陆天的玄力正常的话，那早已经冲击完毕，但是陆天就是这么一个怪胎，体内就那么点可以忽略的玄力，却能冲击武将的壁垒，平常人想都不敢想。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    血液最终以深红的趋势停止了转动，只有那一丝丝可以忽略的白色光芒在转动，不过隐隐约约的仿佛看见了一丝丝紫色的光芒，不过仔细一看什么也没有，模模糊糊的感觉有一种东西一样。

    坚固的气海不断的运转着，生死玄力依附而转，如透明般的白色发散着神圣的气息。

    但是一切都没有因此而结束，可以说陆天此时面临着一个巨大的挑战，这也是冲击壁垒最后一步，那就是破碎气海。

    所谓破碎气海就是把原有的气海抽离自己的身体，重新凝聚一个气海，生生扯掉与自己生命相关的气海，那种生不如死的痛苦是可想而知的，这也是从武宗冲击武将以后才有的。

    破碎气海，听听就觉得毛骨悚然，但是已经容不得陆天考虑了，既然选择了冲破壁垒就没有停下来的选择了，因为停下来就意味着自杀。

    气海之内，玄力骤然逆转，那种向前冲击突然被人重力一拉的感觉，仿佛要生生抽离自己的灵魂一样。

    陆天本来已经和好的气海，突然被这样重力一拉，感觉自己的意识突然之间模糊不清了，跌跌撞撞的感觉，仿佛摇摇欲坠，想抓住什么可是什么也抓不住。

    可怕的破碎气海，就这样开始了，气海逆转，玄力拉扯，气海仿佛要抽出体外，生不如死，陆天此时真真切切的感受到了。

    缩小成饭碗大小的气海，开始出现了破碎的响声。

    “卡擦”

    “卡擦”

    破裂的响声仿佛在宣判生命即将结束，仿佛是一种地狱的召唤。

    冥冥之中的牵引，陆天没有任何反抗，他此时也不能反抗什么，因为他已经没有意识反抗了，气海被抽离的疼痛已经把他最后一点意识都占有了，不过陆天却并没有消失，陆天的倔强，不甘，开始疯狂的反抗，竭力的维护着占据的最后一点意识，陆天知道只要自己的最后一点意识也被抽离而出，那么自己就真的完了。

    生死玄力开始剧烈拉扯了陆天的灵魂，气海就像一个傀儡一般，源源不断的围着气海提供玄力，一丝丝玄力，融入了木林的气海，哦不，已经不是陆天的气海，是脱离的气海，已经成了一个独立的个体。

    此时是最危险的，如果此时有人来盗取气海的话，那陆天可以说就会成为废物一个，所以冲击这一阶层的气海冲击时必须有人在旁。

    破碎的声音越来越响，卡擦卡擦的就像骨头碎裂一般，痛疼已经让陆天麻木了，感觉占据的最后的一点意识也渐渐的模糊了，虽然陆天极力的拉扯着自己的最后一点意识，求生的本能已经让自己到了枯竭的尽头。

    难道就这样完了吗？这是陆天最后一点意识发出最后一种声音。

    最后一点意识也被抽离出体内了，陆天的感知慢慢的沉入在了谷底，感觉不到任何东西了，感觉自己需要沉睡，需要很久很久的沉睡。

    然而就在意识处在边缘的这一瞬间，陆天体内竟然从新生出了一个气海，体外的气海在这一刻开始不断的朝着陆天体内而去。

    破碎气海，造就气海，最终融入气海，这就是冲击壁垒的过程，也是最痛苦的过程，不过如果陆天是正常冲击的话，那就没有这么多麻烦与痛苦，那至少有本身的玄力做为支持，而陆天体内的玄力就只有生死两股及其微弱的玄力，其他的玄力都是借外界的力量。

    陆天的体内的气海不断的在扩大，扩大的比以前不止一两倍，不过此时回到陆天体内的玄力仍旧只有生死两道玄力，其余的玄力随着破碎气海的那一瞬间就消失了，可以说，陆天此时的气海是最薄弱的，没有玄力的滋养，陆天的气海需要很长时间的修养。

    然而，陆天怪胎怪到底，气海外面的血液竟然融入到了气海之中，一丝丝紫色的气息开始不断的坚固这陆天的气海，这样一圈圈的环绕，需要一个很长的过程。

    陆天满头大汗，可是依旧没有睁开眼睛，整个神识回归大脑，不过陆天也是心惊胆颤，没想到差一点就进入了鬼门关，可是陆天在那时明显感觉到外界还有一股力量在维持着自己的灵魂的疼痛，不然的话，自己能不能撑过去都是个问题。

    气海不断的融合着血液之中的紫色气息，而陆天气海之中的生死玄力再也没有任何动静，仿佛像一个疲惫的老者一般，匍匐在了气海之中。

    这样的情况也只有陆天能够出现，堂堂一个武将，玄力竟然连底都没铺满，就像是湖中灌入一瓢水，微不足道，可是就是这微不足道的玄力救了陆天。
------------

304离开，欣儿的交易

    不知道又过了多少时间，陆天微微的睁开了眼睛，此时感觉到无比的舒畅，只不过有一种体内有劲却是不出来的感觉，这就是玄力缺乏的原因，如果陆天此时体内还有封印的话，那陆天有把握达到巅峰圣兽的实力。

    陆天这不是吹的，本来陆天的气海就比常人的大，现在气海再一次变大，陆天武将的气海完全可以跟武尊相比，只不过就算陆天的气海填满玄力也没有武尊那样蓬勃的玄力。

    没上升一个阶层，不仅需要气海的扩大，还需要气海的承受能力，当气海还没有承受武尊的能力时，就算力量达到了武尊，也只能停留在武将的巅峰状态，一个武尊照样能轻松的击败一个巅峰武将，这就是阶层的差距。

    陆天长出了一口气，突然感觉到大腿的一阵酥麻，低头一看，好家伙，自己的那不老实的小家伙竟然撑起了一把帐篷，而欣儿就像脱力了般安详的睡在了陆天的大腿之上，这副场景让陆天差一点喷了鼻血，因为从上往下看，陆天能看到欣儿那条沟~~

    奶奶的，这不是在诱惑老子么，陆天心想着。

    还好陆天这段时间诵经念佛，不然这一下就要了陆天的老命，快速的扶起欣儿，放在石桌上，才松了口气。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    其实这也是因为陆天的原因，如果不是陆天闲来无事，乱冲击什么壁垒，欣儿也不会脱力，不脱力就不会衣衫不整。

    被陆天这么一放，欣儿朦胧的睁开了双眼，看了看四周，发现陆天不再身边，连忙看向前，恰好看到陆天在盯着自己，脸微红道：“你醒了~”

    陆天此时可不敢再看欣儿的眼神，好不容易平息的欲火，自己可不想再一次挑逗起来，连忙捎带一句，看向了别处。

    “我在这里坐了多久。”

    “大概半年了吧~~”欣儿也站起身，来到了陆天的身旁。

    但是此时的陆天惊呆了，不是为欣儿的话，而是为眼前的景色，周围竟然是一片泛黄，难道自己不是幻觉，而是真实的？而且当时自己出现在这里的时候，地上根本没有草啊，可是周围一片黄色的草地。

    “这~~~”陆天瞠目结舌。

    “就是你先前干的好事，把这里的灵气都吸光了~不过你的身体好怪，体内没有能量可以忽略~”欣儿温声道。

    陆天不由的感到震惊，不过看着欣儿一阵尴尬，把人家的地方弄成这样真不知道该怎么办。

    “额，抱歉，欣儿，你说让我怎么赔偿你~”陆天尴尬的说道。

    “现在还不知道，不过这是你欠我的，等我想起来在告诉你~”欣儿狡黠的说道。

    陆天也没在意，反正自己就打算离开这里，既然这里买有魔钻，那陆天只有去其他地方寻找，“我刚来到这里的时候，怎么没有这片草地？”

    “你当然看不到，因为这地面有一层隐力，没有打破隐力，你就看不到~”欣儿解释道。

    “隐力？”陆天说着，自己在幽灵湖边上也发现了隐力的存在，没想到这里也有，看来这种力量还真神奇，不仅能阻挡外物，还能隐藏外物，“你刚才说我坐了半年？”

    欣儿点了点头，“你也真不怕灵魂破碎，成为白痴，这样危险的事情都硬来~”欣儿有些抱怨的说道，当时如果没有自己的话，陆天可能是另一番模样。

    “说起来，应该是你救了我吧，真不知道该怎么感谢你，不过我就要离开这里~”陆天看了看欣儿，叹息的说道。

    说实话，陆天在这里的一年半时间，感受到了许多东西，遇到了欣儿，还真有一点不想走，可是一想到外面还有一帮兄弟和自己的女人等着自己，自己不得不离开这里，可是一旦离开，就不知道还有没有机会见到欣儿。

    “你要离开这里，你要去哪？为什么要离开，你离开了我怎么办？”欣儿眼珠突然之间水汪汪。

    陆天最怕就是女人在自己面前哭，这还了得，特别是那一句‘你离开了我怎么办？’让陆天一阵恍惚，这声音给陆天一种灵魂悸动，曾几何时，如此相同的话语，陆天都以前的这人就是可馨，只不过当时的她已经成了活死人。

    “我来到这里是为了寻找魔钻，既然这里没有，我就要去其他地方寻找，天下没有不散的宴席，如果有可能，我们还会见面的~”陆天只能安慰欣儿。

    “你知道魔钻在什么地方吗？而且你还欠我一个人情，我不准你离开~就当你还我的人情，什么时候地上的草长起来了，你就还清了我的人情~”欣儿狡黠的说道，期盼的看着欣儿。

    陆天无奈的叹息一声，周围的灵气都被自己糟蹋光了，想要让地面的草皮再一次生长起来。没有个几千上万年，根本是不可能的。

    “欣儿，我不能留在这里，除了这个要求，我其他的都能答应你，还有就是我不能带你出去~”陆天可不想带着欣儿出去，后面危机重重，一个不好自己就小命完完。

    欣儿确实是想让陆天带自己走，可是陆天先下手为强，让欣儿搪塞住了。

    “是不是只要我不在外面露面就行？”欣儿想了想说道：“而且我知道魔钻在什么地方~”

    欣儿双管齐下，陆天一听到魔钻，整个人都为之一震。

    “魔钻在什么地方~”陆天连忙问道。

    “你要答应带我离开这里，你去哪里我就要去哪里，但是我可以不露面~”欣儿仿佛有一种奸计得逞的样子，不过表面还是一副期盼。

    “不行~”陆天当场就拒绝了欣儿，要带她出去，那还不如自己去找。

    “你不带我出去，那我只能死在这里，一旦你拿走了魔钻，这片地方就会沉入岩浆之中，你也知道，这座宫殿是在岩浆上漂浮的，就是因为有这颗魔钻的结界，一旦你拿走了，那你就是间接的杀了我~”欣儿仿佛吃定了陆天一般，说出这句话给陆天，那意思很明显，你要舍得杀我，你就不带我走。
------------

305黄火之门

    说真的，陆天还真被震惊住了，没想到是这样，陆天两难，拿也不好，不拿也不好，想了许久才说道：“你能保证你不露面吗？”

    “能，只要你带走我，我就能藏起来，不过不准丢下我~”欣儿仿佛想到了什么，突然说道。

    “行，那你带我去找魔钻~”陆天既然决定了，就不想浪费时间，只不过陆天不知道，自己被欣儿骗了，不过这也不算骗，陆天拿走魔钻，这片宫殿确实会融入岩浆，可是欣儿却有办法不受到伤害，所以欣儿此时才露出了一个胜利的微笑。

    不过陆天却不知道，陆天只想找到魔钻。

    “欣儿，魔钻在什么地方？你带我来这藏宝阁来做什么？”陆天被欣儿重新带到了藏宝阁，不由疑惑的问道。

    “因为魔钻就在这里啊~”欣儿神秘的笑道。

    “这里？我不是都找了个遍，怎么可能在这里？”陆天突然觉得有一种被耍的意味。

    欣儿也感受到了陆天的这种眼光，嬉笑的吐了吐舌头，本来酝酿好的气愤情绪被欣儿这一吐舌顿时消化得无影无踪。

    “等会进去，我要你背我~”欣儿说完就打开了一条通道。

    陆天不由的震惊，没想到自己在藏宝阁生活了一年都没有发现还有这么一个通道。

    “我背你？不好吧，男女授受不亲~”陆天可不想弄得自己心里痒痒的。

    “你不背我，我怎么过去啊，那里只有一条独木桥，地下都是岩浆~~”欣儿撅起嘴说道。

    “好好好，我背，总行了吧~”陆天无奈，只能答应。

    一个转身，两人就出现在了一条岩浆河之上，确实如欣儿所说，整条岩浆河上方就只有一条岩浆河，陆天蹲下了马步，欣儿笑着骑了上去，真像一个不经世事的小孩子。

    陆天只能叹息一声，不过陆天是在念经，欣儿靠着陆天背上，那两坨格格不入的肉团，可让陆天不好受，当初龙舞就是让陆天这么干掉的。

    “天哥~小心点走，别摔下去了啊~”欣儿好心的提醒。

    只不过欣儿这一声提醒，差一点让陆天摔了下去，“谁让你叫我天哥的~”

    “不行啊~”欣儿嘟着嘴说着，小声嘀咕道：“本来一直就这样叫你的~”

    “你说什么？”陆天正在走路，可没心思去听欣儿那喉咙里发出的声音。

    “没~~没什么，你走你的~”欣儿忙说道。

    陆天也懒得回应她，小心的行走在岩浆之上，还真有一点走钢丝的意味，陆天此时可没有心思感受到背后那软软的两坨东西，聚精会神的行走在独木桥上。

    “天哥，等会我们将要进入的地方就是第一道门，里面有什么，我也不知道，不过很危险，我们还是小心点~”欣儿依旧在陆天的悲伤不肯下来，早就已经脱离了独木桥，陆天也被欣儿的话吸引住了，也没想到上面来。

    “难道还有闯关？”陆天惊讶的说道。

    “应该是吧，反正想要得到魔钻就必须通过四道门，分别为天地玄黄四道，第一道就是黄火之门，每一道门只有一把钥匙，只有找到钥匙才能打开下一道门，而且只能进不能出~”欣儿详细的给陆天讲着将要面对的知识。

    陆天也没想到还有这么多规矩，竟然要通过四道门，一道比一道厉害，更蛋疼的是，钥匙不是固定的，是随机出现在某一个地方，或者里面的某一个会攻击的傀儡身上，难不成还要我一个一个的杀，那不蛋疼。

    “欣儿，难道你没有一张什么地图之内的东西~”陆天可不想就这么无厘头的找下去，而且里面危险重重。

    “没有，”欣儿想都没想，便说道。

    陆天突然停住了脚步，连忙放下了欣儿，自己背着欣儿，她却紧紧的抱住自己，没说一句话就吹着陆天的耳朵，这还了得，就算是坐定的老僧都受不了这样一个小美女的诱惑，而且还是像陆天这种色胆包天的家伙。

    “天哥，你干嘛。”欣儿真高兴的坐在陆天背上当马骑呢，以前都是牛头人身代替的。

    “没干嘛，让你自己走走，呼吸一下新鲜空气~”陆天头也不回的往前走，因为下面那不老实的东西已经撑起了个大帐篷，要是被发现，那还了得。

    “哼，小气鬼~”欣儿也不满的哼了一声，也没说什么，跟着陆天就往前走。

    经过山路十八弯，两人终于来到了来到了第一道门面前，这道门也是用岩浆做成的，陆天不得不称赞这里的鬼斧神工，根本不是人力能够做出来的，就凭这些岩浆就不是好弄的。

    门上写着一个如岩浆般的大字，黄。

    黄火之门紧闭着，欣儿手中突然多出了一块宝珠，门上没有一个孔，陆天都不知道怎么去打开这道门，根本没有钥匙孔。

    只是欣儿很快就给陆天答案，根本不同什么钥匙孔，直接将圆柱按在黄火之门上，宝珠就自动的融入了黄火之门中。

    就在此时，陆天所在的地方开始震动，仿佛一个什么就将出示一般，陆天警惕的看着四周，岩浆咆哮，陆天还以为火山爆发了呢。

    不过，还真是这样，地面的岩浆开始上升，陆天走过的那座独木桥，在宝珠融入黄火之门中就被冲烂了。

    岩浆就像涨洪水一般，朝着陆天与欣儿而来，滚滚的岩浆，带动着火热的气息，陆天的整个人都蒙在了这里，不用说，被这样的岩浆吞没，连他妈的骨头渣子都不剩。

    而且岩浆越冲越高，最终冲起了一道人墙，轰隆的朝着两人所在地而来

    “天哥，你愣在这里做什么，快走啊，不然会被岩浆吞没的~”欣儿看着痴呆的陆天，二话不说拉着陆天就往里跑。

    在岩浆升起的时候，黄火之门也慢慢的升起，这本来就是像一个开关一样，触动了黄火之门，后路就会被封住，这就是为什么只能进不能出，完全是逼出来的，后面是岩浆，就算想出去都没那胆量面对岩浆的冲击。
------------

306危机！毒蜥蜴的来临

    黄火之门轰然关闭，也阻挡了岩浆的冲击，陆天此时还能感觉到岩浆的撞击之声，真怕黄火之门老化久未修，偷偷的往身后看了看。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “放心吧，天哥，只要黄火之门一关闭，就安全了~”欣儿仿佛一点都不觉得危险，拉着陆天的手一直没有放下来，一副天真无邪的样子。

    陆天也没去管欣儿，自己牵过女孩子的手何止上千，只不过此时陆天感受到四周那诡异的气息，还真有一种千万双眼睛盯着自己，这种感觉让陆天毛骨悚然。

    四周通亮，却看不到任何东西，这是一个小小的密室，密室的出口有四个，分别按照东西南北的样子排列着，陆天与欣儿就是站在中间，那道黄火之门也消失的无影无踪。

    四个出口里面都是死寂，没有一丝声音，也看不到尽头，因为里面都是一片漆黑，让人感觉到危险的黑色气息。

    “欣儿，怎么走，走哪一条？”陆天看着一模一样的入口，只能把希望寄托在欣儿身上，毕竟这是她的地盘。

    可是让陆天失望的是，欣儿也不知道怎么走，而且这也是她第一次来到这里，“虽然我不知道怎么走，可我知道，只要你走进一个入口，漆黑的一片就会出现周围五米的光明~”

    虽然不知道危险在什么地方，但这个消息让陆天松了口气，要真是漆黑一片，那就算死都不知道怎么死的。

    陆天左看看右看看，前看看后看看，每次都伸出一条腿又收了回去，陆天心道，既然如此，老子还是走欣儿所站的方向，左边

    陆天二话不说，仿佛很有把握一样，朝着左边而去，欣儿握住陆天的手，就算陆天想甩开都不给甩，陆天心中那个无奈啊，难道我陆天真的那儿英俊潇洒~~

    果然如欣儿所说的那样，进入这道门之后，眼前五米之内都是一片光明，但是五米之外却没有任何反射的光芒，完全是漆黑一片，仿佛被什么东西阻挡在五米开外。

    欣儿紧紧的握住陆天的大手，显示出了一个小女孩的心态，说什么也不放开陆天，生怕陆天甩掉自己。

    “我说欣儿，你能不能把你的手放开，放心吧，我不会跑的~”陆天的手心都出汗了。

    欣儿才不管陆天的话，依旧握着，只不过比刚才松开了些。

    陆天也是无奈，只好随她去，爱咋咋咋地，反正自己也不吃亏。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    前面依旧没有声音，整条道路仿佛只有一个入口，没有其他分支，陆天都不知走了多少路程，只顾着一个劲的往前面走，完全不知道后面出现了什么事情。

    确实，陆天的后面没前进一米九出现了一个暗格，暗格上面爬出了一个蠕动的东西，这些东西悄悄的沿着岩壁出现在了地面，体型很小，大约四分之一平常人高的长度，眼睛非常小，但是那张嘴巴却大的很，身体下面有四个爪子。

    如果让陆天此时看到的话，那肯定大吃一惊，这不是别的什么东西，在前世这种东西叫做蜥蜴，或者叫做四脚爬虫。

    没错，不过这些东西可不是普通的蜥蜴，而是一种毒蜥蜴，它们嗜血成性，就像鳄鱼一样，只不过没有鳄鱼那庞大的身体，以及强横的防御力。

    陆天越往前走，就感觉越来越不对劲，特别是总感觉四周有这无数双眼睛盯着自己。

    陆天警惕的看着四周，欣儿虽然跟在陆天的身旁，可是也同样升起了警惕之心，这里她比谁都要清楚其中的危险，虽然自己从来没有来过这里，但是自己天生就知道这里的恐怖。

    越来越往里面走，陆天心都发毛了，看不见五米以外的事物，总让陆天感觉到前面或者后面有东西，特别是地面偶尔会传来嘶嘶嘶的声音，仿佛一个杀人恶魔拖着一具尸体在地上行走一般，这种感觉对看多了美国科幻片的陆天来说，有多恐怖就有多恐怖。

    渐渐的陆天听下了脚步，直觉告诉自己，再往前走就非常危险，因为陆天的身后感觉有数千双眼睛盯着自己。

    没错，陆天身后何止上千双眼睛，那完全是上万双毒蜥蜴的眼睛盯着自己，每一只毒蜥蜴都流着口水，显然已经把陆天与欣儿当做晚餐。

    “天哥，怎么了？”欣儿连忙靠近陆天，这种阴森的感觉人，让欣儿心里惊恐着，不管自己实力多强大，可这还是第一次出现在这种地方。

    陆天围住了欣儿，此时没有任何非分之想，直觉告诉自己，危险已经来临了。

    确实，当陆天停住脚步的那一瞬间，陆天前面相继出现在了许多的暗格，一只只毒蜥蜴爬到了地面，朝着陆天俯视耽耽。

    “欣儿，看来我们被包围了，听到地面上的摩擦声了没，多半是未知生物向我们靠近。”

    “那我们怎么办？”没经历过生死的欣儿紧挨着陆天。

    “放心吧，如果他们要攻击的话，早就攻击，可能他们怕光~”陆天此时头脑非常清晰，如果它们不是忌惮什么的话，那肯定早就扑了上来，这唯一的解释就是怕笼罩早就五米开外的光芒。

    陆天全身的气息猛然外放，虽然这只是武将的气息，但是对于这些毒蜥蜴来说，就是一种挑衅，毒蜥蜴很残暴，当然也就很暴躁，在他们眼里只有杀戮，陆天首先挑逗着它们。

    “吼！”

    突然之间，一声长吼声回荡在这片区域，陆天为之一惊，这些东西什么家伙，看样是应该不是属于爬行动物，可是为什么在地面产生摩擦。

    这一次陆天可是想错了，毒蜥蜴的叫声非常奇特，有点像猿嚎般，这也是陆天之所以这么想的原因。

    “欣儿，你小心，躲在我身后~”陆天现在只想着怎么冲出去，看样子这条路自己走错了。

    欣儿看着陆天警惕的样子，把自己团团护在身边，无比的满足，没有了先前的恐惧，紧紧的环着陆天。

    “砰”

    第一只毒蜥蜴冲了上来，狠狠的撞在了光明处，果然这是由一层薄膜形成的光明，这些毒蜥蜴显然无法冲破薄膜。
------------

307疯狂的毒蜥蜴

    有了第一只的带头，就有第二只，第三只，第四只，陆天震惊的看着这些怪物般的东西冲击而来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陆天突然想起了什么，好像在哪里见过这种东西。

    没错，在藏宝阁的书籍中，陆天看到过这种东西，这种东西被称为毒蜥蜴，陆天很清楚的记得这种东西的可怕。

    “欣儿，小心，这是毒蜥蜴，属于黑暗生物，处在光明之中我们才安全。”陆天连忙说道。

    如果说欣儿不知道的话，那这些年是白过了，只不过并没有拆陆天的台，配合着连忙点头。

    一只只毒蜥蜴猛烈的扑来，陆天可算明白了他们的恐怖，原来自己当初感受到许多双眼睛毒辣辣的盯着自己。

    没有犹豫，陆天手中突然多了一柄短刀，这是陆天唯一的武器，当初在五大世家的围击之中，自己还是凭借着这柄小刀，让五大世家的内部人心惶惶，此时面对毒蜥蜴陆天第一次用出来，自己的轻弩被孙悟空拿走了，这可以说是陆天唯一的家当。

    陆天一手环着欣儿，一手握着小刀，全面面临危机，如果不冲出去的话，陆天知道迟早会被他们埋没的，虽然它们惧怕光芒，可是这么多毒蜥蜴的撞击，无疑是不断的削弱这光明的薄膜，一轮轮的攻击，竟然井然有序的攻击着，仿佛有着谁带头一般。

    怎么办？陆天看着两面都有着毒蜥蜴，完全被包围在了其中，是想前走还是想后走，或者说陆天已经根本不知道那方是前，那方是后，转了几圈之后，前后完全被错误了方向。

    陆天盯着光罩，毒蜥蜴经过一轮的攻击都会停顿下来数秒，陆天找到了规律，就要开始发动攻击。

    虽然自己的玄力无比的微弱，但是好是能调动一些，据书籍上讲，这种蜥蜴根本无法达到圣兽的级别，最多有武将级别的存在，陆天可不认为这些毒蜥蜴都是武将的存在，那陆天就根本没戏。

    确实，这些毒蜥蜴相当于还有达到先天的实力，陆天必须发动攻击。

    “砰砰砰”

    毒蜥蜴再一次发动了攻击，这一次比先前更加凶猛，仿佛想要速战速决。

    陆天毫不犹豫的利用速度的优势，一看到毒蜥蜴冲击上来，陆天毫不犹豫的给他来一刀，陆天体内有着一些玄力，对于这种没有达到先天实力的毒蜥蜴来说，完全是致命的，陆天一道致命，这只扑上来的毒蜥蜴，成为了陆天第一个杀死的。

    有了这一次的成功，陆天也觉得这些毒蜥蜴并没有什么可怕的，只要自己把他们杀怕了，那就会自动后退，接下来的每一次，陆天都完美的一刀刺下去，一只只毒蜥蜴瞬时间成为了一具死尸。

    但是与陆天所想的却是事与愿违，这些毒蜥蜴根本没有退却的意思，而是更加疯狂的碰撞，完全是在拼命。

    “我擦，它们是不是疯了，都是不怕死的主啊~”陆天都慌住了，这样疯狂的撞击，过不了多久光罩就会自动消失，那是自己就真的完蛋了，陆天也没管什么形象，破口大骂。

    “天哥，咱们不能再这里停留，不然的话完全是坐以待毙，这些毒蜥蜴虽然凶狠，但是只要你有鲜血的出现，它们就会疯狂的攻击，无论是对方的还是我们的，都能让它们疯狂~”欣儿此时连忙说道。

    陆天大吃一惊，没想到是这样，当初自己看到说遇到鲜血就会疯狂，没想到自己一类的鲜血都能让它们沸腾。

    陆天不知道，当自己刺中那只毒蜥蜴之后，身体倒下去，很快这只毒蜥蜴就被后面的毒蜥蜴分尸，残忍的吞噬掉，根本没有任何同类的情面可讲，只要有一只倒下，很快就会成为它们口中的食物，尽管这样，它们更加拼命的撞击。

    陆天还真被吓怕，没想到遇上这些不怕死的主，如果孙悟空在的话，一个照面，这些毒蜥蜴就会死去一大片，可惜他已经被自己送回去了，无赖之下，陆天只能听欣儿的一边攻击一边后退，但是陆天明显感觉到体内微弱的玄力很快就枯竭了，虽然体内还能再生，可是这种消耗，比再生要慢，渐渐的有些支撑不住，可是一旦自己不攻击的话，那光罩在他们的一轮轮撞击下就会越来越淡，这对陆天来说，是致命的。

    “这样下去，我们迟早会完蛋，这些家伙太难缠了，”陆天利用乾坤变，一下出现在这里，一下出现在另外一个地方，这一来二去，陆天都不知道自己在往那边走。

    “天哥，我来帮你~”欣儿二话不说，脱离了陆天，手中出现了一柄细剑，说是细剑还不如说只是一条丝带，在欣儿手中舞的活灵活现，而且丝带上来带着火热的气息，这无疑对这些毒蜥蜴是致命的。

    陆天惊讶的合不拢嘴，没想到欣儿还有这般本领，只不过下一刻，陆天就不得不为她担忧，因为欣儿手中根本没有能量，完全是凭借力道，虽然舞的活灵活现，可是凭借力道对毒蜥蜴来说根本起不到致命的攻击，只能将其重伤在地。

    陆天一边攻击，一边还要顾虑欣儿的方向，生怕出现什么意外。

    确实，欣儿几次都差一点落入了毒蜥蜴的攻击之中，幸好陆天出现的快，不然的话，还真危险。

    没办法，欣儿只能继续呆在陆天的身边，这样一来虽然压力大一点，但是至少不让陆天还要留一个心眼。

    陆天越攻击，整个人也越来越向里面走去，后面的毒蜥蜴就像是洪水一样冲击而来，幸好陆天的速度够快，不然的话，两面夹击还真有些危险，陆天只需要攻击着前面的毒蜥蜴，拼命的向前跑就行了，可是越跑，陆天就发现，自己这不是往外面走，而是越来越往里面，无奈只能硬着头皮往前面冲。

    “砰”又是一声猛烈的撞击，前面的毒蜥蜴疯狂的冲撞着，陆天杀红了眼，毒蜥蜴也撞红了眼，陆天轰击越猛，它们的攻击就越强横。

    然而就在此时，异变发生了！！
------------

308蜥蜴王危机

    前面的毒蜥蜴竟然突然之间消失了，这些毒蜥蜴开始拼命的往墙上攀爬，最后躲在了暗格之中，重新封闭了起来，仿佛从来没有出现一般、。

    陆天也停下了脚步，根本不知道是怎么回事，可是就在此时一股强横的气息出现在了陆天的面前。

    “吼”

    一声愤怒的咆哮响彻在通道里面，陆天都差一点被震聋了，这完全不是跟先前那小蜥蜴一个级别，难道是~~

    没等陆天多做猜想，眼前的毒蜥蜴发出了艰难的声音：“可恶的人类，竟然还敢出现在这里，我要撕碎你们，将你们炼化成这里的黑暗之气~”

    陆天猛然一惊，与欣儿对望一眼，眼中充满着恐惧。

    “蜥蜴王！！”

    “蜥蜴王！”

    两人齐声说道。

    如果孙悟空再次的话，那根本无需忌惮，可是如果让陆天对付蜥蜴王的话，那无疑是找死，虽然都是武将级别的存在，可是陆天这个武将级别完全是有名无实的，体内的玄力跟人家一个小指头都比不了。

    蜥蜴王双眼黝黑，冷冷的看着陆天，眼前这个人类让蜥蜴王感觉到一种危险，并不是陆天的实力，蜥蜴王一看就知道陆天有名无实，让蜥蜴王感觉到危险的是陆天身边那个口袋之中的东西。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆天此时正想找个地方逃跑，可是如果陆天一跑。根本没有机会逃出几步，蜥蜴王在黑暗之中非常恐怖，能利用黑暗之力制造混乱，让陆天根本无法逃跑出去。

    怎么办？陆天真不知道该怎么做，要说实力，人家一个手指就能压死自己。

    蜥蜴王依旧站在原地没有动，但是越不懂陆天心中就越恐惧，不知道蜥蜴王在干什么，乌漆抹黑的，陆天看不见对方，可是对方却能清楚的看见自己。

    “咯吱咯吱~”

    蜥蜴王的牙齿不断的摩擦着，听着都让人毛骨悚然,仿佛在咀嚼着一些碎骨般，不仅是后背生凉，陆天连心里都泼凉泼凉的，早知道就不让孙悟空走了，如意棒一棒就能结果他的性命。

    想归想，可是眼前这个大家伙，陆天根本就看不到它的身影，光罩也越来越薄弱了，被一群毒蜥蜴的冲撞已经到了摇摇欲坠的下场。

    “咯吱咯吱~~”

    毒蜥蜴王再一次发出了毛骨悚然的声音，陆天手中的小刀紧紧的握住，牢牢的把欣儿护在身后。

    “天哥，蜥蜴王在向我们靠近~~”欣儿突然说道。

    “欣儿，你看得见蜥蜴王？”陆天也是一惊，自己都没听见蜥蜴王在地面嘶嘶的摩擦声，欣儿怎么会知道。

    “当然，这是我天生的本能，黑暗生物虽然适合在黑暗中生长，但是他们也有弱点，那就是智慧很低，像这种连圣兽都远远不及的黑暗生物，虽然能开口说话，但是它们脑子里只有杀戮。”欣儿说道。

    陆天一听这话就来劲了，陆天还真怕这蜥蜴王有智慧，而且欣儿竟然能看到蜥蜴王的方向，这对陆天来说是最有利的。

    “欣儿，估计蜥蜴王想要破开我们的光罩还需要两三个回合的攻击，你看看，它到哪个地方了~”陆天必须要搞清楚，这样自己才能精准的计算。

    “差不多在我们前面五十米的地方~”欣儿刚说完便惊讶的看着那一片黑暗之地，说道：“天哥，那是~~”

    “怎么了？难道情况有变~”陆天突然一惊，连忙做好战斗的准备。

    “不是，天哥，我看到了玄火之门的钥匙，就在尽头，那一定是，我不会看错~”欣儿兴奋的说道。

    “什么？钥匙？在蜥蜴王的身后？”陆天也一阵惊喜。

    欣儿一个劲的点着头，确实，玄火之门的钥匙就在蜥蜴王的身后，这也是这条通道的尽头，陆天真是撞到了狗屎，乱选一个地方还真走对了，只不过想要拿到玄火之门的钥匙，就必须通过蜥蜴王的夹击，不然的话根本无法拿到。

    这么窄的通道想要拿到玄火之门的钥匙，只有一个办法，那就是杀掉蜥蜴王，想到这里陆天一阵犯难，兴奋的心情一扫而空，蜥蜴王的攻击可不是好受的，自己这个光罩根本用不着三个回合的攻击就会轰然坍塌，到时候可就真的完蛋了。

    “它已经在我们前面二十米~”欣儿再一次说道。

    陆天大急，如果自己硬功的话，那根本不够看，虽然同样的武将的级别，但是陆天除了一身皮厚以外，其他的都是扯蛋，不够看。

    不过陆天如果想要跑出去的话，也不是不可能，没有了那成千上万毒蜥蜴，对于陆天来说是畅通无阻，只不过刚开始就要受到蜥蜴王的连番攻击，凭借着自己圣兽级别的攻击都能抗下的防御力，陆天自信能安全带着欣儿逃出去，只不过那样的话，那玄火之门的钥匙就无缘得到了。

    据欣儿先前的述说，玄火之门的钥匙是随机出现的，可能这一刻出现在眼前，下一刻就消失了，出现在另一个地方，如果陆天此时冲出去的话，那么想要再找到玄火之门的钥匙，那运气不就那么好了，况且重新进入依旧会招到毒蜥蜴的围攻，还得费一番力气，这样一来，得不偿失。

    陆天简单的想了想当前的状况，蜥蜴王渐渐的靠近，陆天都已经闻到了毒蜥蜴释放出来的腥味，让人一阵生恶。

    “看来，我们只能冲过去了，错过了这次机会下一次就没有这么幸运，欣儿，你紧跟在我的身后，前外别乱跑，最好，那个啥，抱紧我~~”陆天说道。

    欣儿没说什么，直接抱住了陆天，陆天长舒一口气，生怕这个时候，某个地方不老实撑起帐篷。

    陆天一步一步的向后退，等到距离蜥蜴王三十米米的时候，陆天停了下来，如今之计，陆天只能这么做了，不过这样做的话，陆天也没有退路，只能一击成功，成败就在此一举。

    “天哥，我们要怎么冲过去？”欣儿疑惑的问道。

    “唉，如今只有一个办法，拼一拼~”陆天无奈的说道。

    “什么办法？不会是直接跟它碰撞吧~”欣儿确实想不出陆天还有什么办法能够过去。

    “血祭~”陆天简单的说出了两个字，手中开始忙活。
------------

309血祭大阵

    确实，陆天此时唯一能想出的办法就是血祭，这是陆天在古峰那里讨教来的，当时只不过是一时兴起记住了要门，没想到今天在这里竟然能用上。

    血祭之法也是一种最残忍的阵法，但是又是一种不用任何道具的阵法，在地面刻画出一个阵法的模型，然后以血为引覆盖在阵法之上就能生成。

    一般情况下这种阵法是很难形成，因为所耗费的血液太多了，根本不是常人能做到的，但是这里却不同，陆天可是见识过那成千上万的毒蜥蜴，陆天才做出这样的决定。

    “血祭？你会这种阵法？”欣儿也听说过这种阵法，很惊讶的说道。

    “我也是在无意中看到的，希望不会出什么差错，看来带回要引出毒蜥蜴才行，不然没有血液，就算把我们两的血液抽干都启动不了这个阵法~”陆天说的没错，启动阵法需要耗费的血液太多了。

    当初在不死族骨龙之地时，打开那个空间之门，就是利用同样的原理，只不过所使用的方法不同，那个阵法是空间之门，需要的是大量的能量作为后盾，所以才需要无数的不死族的幽冥之火燃烧。

    而陆天所使用的阵法，就不是空间之门，如果陆天能有那样的本领的话，那就是神了，陆天使用的无非是一种迷幻阵法，对于四肢发达的蜥蜴王来说，想要破掉阵法除非猛攻，不然很难从其中走出来，陆天就是要这样困住蜥蜴王才能以最快的速度冲到钥匙前，不过这样做也是最危险的，一旦蜥蜴王攻击超过预料，或者说玄火之门的钥匙突然之间消失，那陆天等待的就是毁灭。

    可想而知到时光罩消失，蜥蜴王愤怒的撕扯，还有数以万计的毒蜥蜴冲过，那是一番怎么样的场景，陆天不敢想象，就算自己的防御力竟然，也经不住毒蜥蜴的连番攻击，况且毒蜥蜴之所称之为毒蜥蜴，就是因为它们那一身毒液。

    毒蜥蜴口中的唾液就是最致命的毒液，只要进入身体之中，很快就会麻木，而且防御力在短时间内完全瓦解，一秒钟的时间，就能把自己的身体撕烂。

    陆天没有多做考虑，看着玄火之门的钥匙在前面，如果自己离开的话，那真是错过了一个大好的机会。

    小刀开始在地面画着一个个五芒星阵图以及许多纹样，这些纹样只要有一个地方出现差错，那就是致命的，一个纹样代表一个阵法，出错了，那就不知道是一个什么阵法，搞不好弄出了一个加速阵法，那完全是给自己掘坟墓。

    陆天小心翼翼的开始刻画，很快一个简单的迷幻阵法出现在了陆天的面前，陆天检查了几遍才放下心来，证明阵法没错。

    那接下来该做的是让那些消失的毒蜥蜴出现，陆天还要借助这些毒蜥蜴启动阵法，虽然这些毒蜥蜴因为蜥蜴王的出现都逃避了，但是陆天知道只要蜥蜴王的一声命令，它们就会倾巢而出。

    长长的呼出了一口气，蜥蜴王再一次出现在了陆天十米左右的距离，这一次陆天没有后退，大阵已经刻画完成，接下来的事情，就是要在蜥蜴王身上找到启动的引子。

    陆天二话不说，就靠近了毒蜥蜴，这一看还真是吓了一跳，毒蜥蜴庞大的身躯比先前所有的毒蜥蜴都要庞大，有一点像当初在第一层见到的那两只刀身蟒虫，毒蜥蜴王头上有着一支角，就像犀牛一样，而且那两颗硕大的眼球，阴森森的让人一阵恐惧，特别是嘴角咬住的那一个已经死去的毒蜥蜴，正在不断的咀嚼着。

    幸好陆天已经做好了准备，不然的话还真被吓了一跳。

    “嘿嘿嘿嘿~~”

    蜥蜴王也停下了脚步，看着陆天两人阴森的笑着，仿佛眼前就是两个猎物，非但没有逃跑，反而送上门来，不过每一次看到陆天身后的欣儿时都会有一种危险的信号。

    但是尽管如此，蜥蜴王也没有看出什么不同，双眼狠狠的盯着陆天，不过并没有靠近陆天，陆天身旁的光罩虽然比先前微弱了许多，可是这也不是蜥蜴王敢去硬碰的，黑暗生物天生就惧怕光芒。

    陆天也是郁闷，早知道自己学习几个光明阵法，那还不干掉蜥蜴王，不过有一个迷幻阵法也差不多，只要在规定的时间内，蜥蜴王出不来，那就万事大吉。

    “呵呵，四脚爬虫，老子代表光明神前来问候你全家女性~”陆天这一出口连欣儿都吃惊不已，这不是明摆着惹怒蜥蜴王么，在欣儿看来这无异于自杀。

    但是陆天可不这么想，如果不惹怒蜥蜴王，那怎么能让他愤怒的召唤出他的那些小弟为自己服务，陆天可是打着很好的算盘。

    还别说，陆天这么一说，顿时让蜥蜴王愤怒无比，一个小小的人类，自己一个手指就能捏死他，可是就是这样一个弱小的人类，竟然在自己面前指手画脚，出口狂言，这无疑是在冒犯自己的威严。

    虽然蜥蜴王四肢发达，智慧低下，可是陆天说了一个不该说的词语，那就是光明神，要知道光明神那可是黑暗生物的克星，所有黑暗生物都想吞噬光明神，这样的话，那黑暗生物就能独霸一方。

    “吼~可恶的人类，我要让你们彻底成为这里的黑暗之气~”蜥蜴王并没有马上招出自己的小弟，巨大的尾巴还不犹豫的抽向了陆天，虽然陆天有光罩，可是这一抽也让陆天不好受啊。

    陆天凭借着光罩的防御力，手中的小刀利用乾坤变，快速的朝着蜥蜴王巨大的尾巴而去，还好算陆天的速度快，不然这样一抽，那还不被震出光罩。

    “砰”

    又是一声剧烈的撞击之声响起，蜥蜴王的尾巴上也被陆天留下了痕迹，虽然蜥蜴王的攻击猛烈，可是防御却不怎么厉害，陆天的小刀带着玄力拼命的一次，特别是小刀上还是让陆天带着雷电的力量刺中的，这无疑是给了蜥蜴撒了毒药。
------------

310逃命

    “吼~~”

    蜥蜴王愤怒的声音响彻在通道之中，没想到眼前这个自己看似渺小的人类竟然伤害到了自己的本体，这种愤怒完全不是先前能比的，果不其然，蜥蜴王再一次招出了自己的小弟。

    成千山万的毒蜥蜴从暗格之中快速的爬了出来，随着蜥蜴王的一声召唤快速的想着陆天靠拢。

    “咯吱咯吱~”

    “嘶嘶嘶嘶~”

    地面开始响起了毒蜥蜴摩擦的声音，陆天大喜，没想到这么一下就让蜥蜴王招出了小弟，陆天快速的退到了阵法之中，陆天的一退前面就出现了许多毒蜥蜴，恰好挡住了蜥蜴王的道路，蜥蜴王可不是什么善茬，二话不说，只要前面有这挡路的，马上成为了它口中的食物，发出咯吱咯吱的声音，着实让人恐怖。

    不过这样一来也好了陆天，陆天还有开始猎杀阵法之中就流进了血液，融合在了阵法之中。

    陆天没有犹豫，光罩因为刚才被蜥蜴王的一击，已经处在于摇摇欲坠的边缘，陆天也没想到蜥蜴王的攻击会这么强大，幸好光明神在上，没有将光罩击破，不然还不等陆天实施计划就已经完蛋了。

    光罩处在破灭的边缘，陆天不得不加速猎杀毒蜥蜴，这样一来，陆天也承受了几道攻击，地面已经是浸满了毒蜥蜴的血液，快达到了饱满的行列，陆天与欣儿快速的离开大阵之中，不然的话连自己都被关在了迷幻阵法之中。

    果不其然，陆天的光罩挡住不两轮毒蜥蜴的攻击，然而此时的血祭大阵开始晃动，蜥蜴王出现在了陆天的迷幻大阵之中，跟陆天的计算是一模一样，只是光罩没想到这么薄弱。

    陆天一个身闪，趁蜥蜴王不注意快速的来到了蜥蜴王的身后，也并不是蜥蜴王不注意，是因为陆天的迷幻大阵在不断的运转，蜥蜴王感觉到了危机，所有才在那一秒钟微微怔了一下，可是就是这一秒钟对于陆天来说，那就是救命的一秒钟。

    一秒钟过后，血祭大阵就开始奏效，蜥蜴王尽管咆哮震天，可是也无可奈何，迷幻大阵招受到了洗衣网的连番攻击，大片大片的毒蜥蜴在蜥蜴王的攻击之下，成为了维持大阵的引子，这无形之中给了陆天的时间。

    虽然蜥蜴王被困住了，可是陆天前面依旧有着许多毒蜥蜴，光罩在不断的微弱，这些毒蜥蜴感受到了蜥蜴王的愤怒，开始大面积的撞击光罩。

    玄火之门的钥匙还在通道的尽头，但是前面的毒蜥蜴也在不断的攻击，尽管陆天拼命猎杀前来撞击的毒蜥蜴，但是仍旧有许多毒蜥蜴撞击在了光罩之上，不过让陆天欣慰的是，后面的毒蜥蜴完全被阻隔，这也给陆天一丝喘息的时间。

    可是好景不常，一直没有说话的欣儿此时突然说道：“天哥，玄火之门的钥匙快要消失了，必须快点赶过去，不然我们就危险了~”

    陆天大吃一惊，好不容易来到了这里，玄火之门的钥匙发哪门子疯，不过陆天没有考虑的时间，一旦玄火之门的钥匙消失，那等待自己的是什么，陆天很清楚。

    这一切都在陆天的意料之中，只不过唯一出乎陆天的意料的是，蜥蜴王的攻击，刚才那一尾巴，让陆天的光罩无限制的削弱，加上面前毒蜥蜴不怕死的攻击，这还不要了陆天的老命，然而现在玄火之门的钥匙也要消失了，陆天真想骂娘。

    “奶奶的，老子拼了，欣儿抱紧我，我要冲了~”陆天也是没办法，只能硬着头皮往前冲，可是主动往前冲的话，那只会加速光罩的削弱，但是陆天能有选择的余地吗？

    没有，陆天唯一的选择就是不顾一切的往前冲，就算把光罩耗尽也要冲到玄火之门的钥匙消失之前，不然这一切都白费了。

    陆天这下可发狠了，在死亡面前，陆天什么事情都干得出来，这一下不用毒蜥蜴的冲击，陆天完全不顾一切的往前冲，连手中的小刀都被自己收了，不浪费任何一点时间，务求以最快的速度冲到玄火之门的钥匙之前。

    欣儿也紧紧的抱住陆天，没想到陆天的速度这么快，乾坤变硬是被陆天提升到了第二层，拼着体内最后一点玄力，陆天的热血沸腾，都差一点吐血了。

    然而事情依旧是这样，光罩没有让陆天跑到尽头，而是在半路之中就消失了，陆天满眼的绝望，玄火之门的钥匙就在三十米前，只要给自己在多处几秒钟的时间，就能达到。

    然而光罩在自己冲击的时候，与毒蜥蜴的一次碰撞发生了连锁反应，所有的一切都消失了，陆天整个视线陷入了黑暗之中。

    然而毒蜥蜴却能清楚的看到陆天的身影，没有了光罩，毒蜥蜴也停止了撞击，陆天与欣儿完全成了他们的猎物。

    陆天大骇，此时陆天不可能停留下来，就算自己受伤也要把欣儿送到尽头，只要难道了玄火之门的钥匙，那就有希望。

    确实，陆天的防御力不是看饭吃的，面对毒蜥蜴的撞击，一个来回还是能挡住的，但是毒蜥蜴会给陆天这个机会吗？

    当然不会，毒蜥蜴残暴的手法，怎么会给陆天喘息的时间，又一次碰撞来临，没有了光罩，面对前后冲击，根本没有任何办法，最终只会被埋没。

    铺天盖地的毒蜥蜴跳跃而来，想彻底的撕烂眼前这个杀死自己无数同胞的罪魁祸首。

    陆天彻底的被埋没了。毒蜥蜴堆起了一层高高的山峰，陆天被团团的压在了地面，无疑这样的情况陆天没有任何还生的机会，等待的结果只有一个，那就是被撕碎，一点骨头渣滓都不会剩。

    然而事情真的是这样的话？就在那危险的一刻，陆天灵机一动，看着铺天盖地的毒蜥蜴朝着自己压来，手中赫然出现了两颗魔钻。

    对，陆天拿出了两颗魔钻，虽然魔钻已经不能攻击了，但是别忘记了魔钻能发出光芒啊，特别是火属性魔钻，此时出现在陆天手中的两颗魔钻不是别的，就是金属性魔钻，与火属性魔钻。
------------

311入玄火之门

    在千钧一发之际，陆天面铺天盖地的毒蜥蜴冲击而来，没有办法只能死马当做活马医，不过还真的用对了，两颗魔钻顿时散发出了光芒，虽然没有光罩覆盖的面积广，但是魔钻本身的光芒就像夜明珠一样，是不会消失的，一直存在。

    魔钻一出，所有的毒蜥蜴都静止了，这一刻所有的毒蜥蜴被反弹而出，陆天没有犹豫，朝着尽头奔跑而去。

    欣儿满脸都吓的惨白，刚才的那一瞬间，太恐怖了，如此之多的毒蜥蜴冲击而来，要不是陆天手中的两颗魔钻可能已经完蛋了。

    当陆天靠近尽头的十米时，陆天终于看到了传说之中的玄火之门的钥匙，魔钻的光芒在这十米之内竟然失去了作用，陆天二话不说，兴奋的扑了上去，快速的冲向了钥匙的所在地。

    “天哥，快点，玄火之门的钥匙就要消失了~”欣儿一直盯着玄火之门的钥匙，此时明显感觉到玄火之门的钥匙越累越模糊。

    陆天终于冲到了钥匙的面前，手中紧紧地握住玄火之门的钥匙，而此时的蜥蜴王也终于冲出了迷幻大阵，带着自己的小弟，向着陆天的方向而来，这一切都如陆天的计算般，陆天欣慰的笑着，最终还是拿到了钥匙。

    然而，陆天再一次感受到手中的握着的东西时，整个人都呆了，手中什么也没有，刚才明明抓住的钥匙竟然突然之间消失在了手心。

    “钥匙~钥匙，消失了~~”陆天喃喃的说道，没想到陆天还是晚了一步，玄火之门的钥匙在自己握住的那一瞬间竟然消失不见。

    这无疑是一个打击，陆天怎么也没想到事情竟然是这样的，希望就这样被无情的打碎了。

    十米之内陆天看的一清二楚，无数的毒蜥蜴缓缓的靠近，蜥蜴王也出现在了陆天的面前，可想而知，陆天没有任何生存的余地，魔钻在这十米之内也失去了作用，难道就这样死去了吗？

    不知道是不是老天跟陆天开着玩笑，陆天在玄火之门的钥匙消失的一瞬间，竟然抓住了一个尾巴，玄火之门的钥匙竟然被陆天生生的扯了回来，而且陆天的手掌也不知不觉的攻击在石壁上，这是陆天绝望的一击，然而就是这么一击，却救了陆天一命。

    看着毒蜥蜴的靠近，陆天轰击的地方，玄火之门的钥匙悄悄的融合在了石壁之中，陆天都不知道自己已经拿到了玄火之门的钥匙，然而事情就是这样，没有绝对的绝望，也没有百无一漏的希望，有时候运气也是成功的一部分。

    毒蜥蜴在靠近，陆天身后的石壁也开始动了起来，摇摇晃晃的就仿佛很多年没有打开一般，一道光芒照射而来，陆天愕然一惊，回头一看，身后的石壁竟然缓缓的启动了，所有的毒蜥蜴开始疯狂的咆哮，开始四处窜动，朝着暗格蜂拥而去。

    确实，陆天这么做就是在宣布它们死亡的到来，玄火之门缓缓的开启，与此同时，黄火之门却快速的打开了，岩浆就像破堤的洪水一般，彻底的融入了黄火之门，岩浆鱼贯而入，沿着通道冲了进来。

    这也是为什么毒蜥蜴放弃击杀陆天的大好机会，而四处逃窜的原因，石壁被启动，所有的毒蜥蜴，包括蜥蜴王都完全有把握撕碎陆天，可是这样一样，自己就会被岩浆埋没，这也是为什么毒蜥蜴咆哮一声离开的原因。

    陆天也看到了前面，那通红的火光，那是岩浆的蜂拥啊，而且身后的石壁门依旧在缓缓的打开，仿佛一点都不着急。

    不过陆天知道，自己已经死里逃生，岩浆的进入只是阻断陆天的退路。

    确实，岩浆的速度之快，令人咂舌，但是最终玄火之门在岩浆冲击而来的时候彻底的打开，陆天没有犹豫带着欣儿快速的进入了玄火之门中，可以说这是被逼的，陆天没有任何选择，只有进入玄火之门才能生存下去。

    陆天一进入其中，玄火之门就轰然关闭，又是一声轰隆隆的碰撞之声，陆天再一次出现在了一片圆形空地，跟黄火之门是一样的。

    只不过四周的情况发生了变化，黄火之门是四个入口，而玄火之门确实是六个入口，分别在东南西北前后六个方位。

    “天哥，玄火之门跟黄火之门一样，只不过多了两个通道，看来后面的也是一样，刚才吓死我了~”欣儿刚才一直没有说话，直是跟在陆天身后，陆天都不知道她那时是什么表情，不过陆天能猜到，肯定是吓傻了，当时自己都绝望了。

    “恩，不过多两个入口就证明地火之门钥匙找到的几率降低了啊，看来以后我们还是小心点为好，在黄火之门中我们太大意了。”陆天此时都有些后悔，如果不是自己鲁莽，也不至于这样，不过还好，两人都没事，虽然自己承受了几击，也没有多大碍，只是气血沸腾了下而已。

    “六个入口都是黑暗的一片，看来这里都是黑暗生物~”

    “欣儿，在黑暗生物之中，还有那些难缠的家伙~”陆天虽然在书籍之中看到过几种，可是这些事情还是向欣儿问清楚的好。

    “我也只是从藏宝阁的书中看到的，都是你了解的那些，不过每一道门都要比前面的门要凶险~”欣儿说道。

    陆天点了点头，看着六个方位的六个入口，陆天并没有立即进入，在黄火之门是因为自己运气好，恰好才对了百分之二十五的几率，但是在这里，陆天可不敢乱走，要是猜错了，遇到了麻烦，那就得不偿失。

    陆天开始围绕着六个入口转悠，与先前一样，每一个入口都是黑黝黝的，根本看不到里面一寸地方，陆天还故意走进去一米的距离，与先前一样，同样会撑起一个光罩，只不过很明显，这个光罩比先前的光罩也强大了许多。

    陆天可不认为这是好事，光罩强大了，那就说明遇到的危险就将增大。

    “天哥，我们走前面那个吧~”欣儿突然说道。

    “前面这个？你怎么知道的~欣儿，你不会真的有地图吧，”陆天惊讶的说道。

    “没有，我也只是猜的，前面这个入口比其他入口给我感觉不同~”欣儿说道。

    陆天想了想，看了欣儿几眼，仿佛在审视犯人一样，最后才决定听欣儿一次，毕竟上次欣儿能看到钥匙的所在，或许她真的有一些什么秘法。
------------

312蝙蝠！吸血鬼

    陆天再一次被黑暗笼罩，周围出现了一个五米开外的光罩，这一次陆天比先前警惕了许多，宁可多费点时间，向前走几米，然后有退回几米。

    有了上次的教训，陆天可不想被包围，这样做，就是看后面有没有毒蜥蜴之内的东西出现。

    但是一连走进去数百米，都没看到任何黑暗生物的靠近，陆天都不耐烦了，干脆就往前走，反正后面也没有黑暗生物的靠近，陆天不信自己这么背。

    继续向前前进，陆天还没有找到一次攻击，连个什么影子都没看到，警惕的神情也放松了下来，既然没东西来招惹，自己也闲的自在，可是这一次陆天前进都快上千米的距离，仍旧到不了尽头。

    上一次陆天从开始到尽头可就五百米左右是距离，可是这一次走了这么远都没有看到尽头，真是见鬼，陆天真怀疑真是不是个无底洞，或者说，欣儿估计错了。

    陆天有几次都想退回去，可是话到了嘴边，都不好意思说出来，无奈陆天只能跟着继续往前走，欣儿这一路上一句话也没有说，紧紧的跟在陆天的身后。

    陆天的那点耐心完全被磨掉了，压根啥都没有，正当陆天想要停下脚步的时候，陆天恍惚的听到了一种声音。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    要知道，陆天的耳朵比啥都灵，任何一点声音都别想逃过陆天的耳朵，就是自己停留的那一瞬间，陆天突然感觉到了空气之中的一声频率之声，就像是一只蚊子在扇着翅膀。

    不过也只是仅仅的一下子，便彻底消失，这让陆天想不明白，难道是自己听错了？

    “天哥，怎么停下来了？”欣儿疑惑的问道。

    “没什么，我刚才好像听到了一种拍打的声音，可能是我听错了吧~”陆天说道。

    “我刚才也听到了，还以为听错了~”欣儿吃惊的说道。

    此时陆天才意识到坏事了，自己一直都是看着地上，忘了看天花板，这一看还真发现了问题，着实吓了一跳。

    确实，陆天听到的那一声声音是自己突然停了下来，两只黑色的东西碰撞到了一起发生的声音。

    “是~~是蝙蝠~”陆天终于发现了这些东西，原来自己一直没有发现后面有东西，感情都贴在了天花板上。

    “这下糟糕了，我们走进了这么远，想出去都难，蝙蝠是黑暗生物之中最难缠的，可能我们出去的路都被它们挡住了~”欣儿也是吃惊的吓了一跳，面对危险，欣儿没有以往天真的样子，跟在陆天身边很少发言，但是却很少惊慌失措，陆天也没在意这点，眼前的这些可恶的家伙才是最可恨的。

    眼前的蝙蝠开始躁动起来，这场面不得不说骇人之极，虽然蝙蝠的体型不大，比毒蜥蜴要小的多，但是他们的速度以及听觉，那可是一流的。

    “这种蝙蝠，又被称作为吸血鬼，都怪我大意，忘了考虑空中，不然也不会聚集这么多的蝙蝠，看来我们又要经历一场大战~”陆天已经做好了战斗的准备。

    对于这些蝙蝠，陆天不可能再用迷幻大阵，因为迷幻大阵只对进入大阵的生物有影响，而且是必须踩在大阵之中，但是蝙蝠完全可以飞过去，根本没用。

    “它们还没有对我们进行攻击，可能是在等待蝙蝠王发号施令，吸血鬼蝙蝠不像毒蜥蜴那样自行攻击，它们有统一的指令，越是这样，就说明地火之门的钥匙就在这个通道之中~”欣儿非常聪明，很快就想到了其中的关键。

    陆天也点了点头，当初在书中记载这些黑暗生物，陆天也没有多做查看，只是记住个大概，要说起倒背如流，自己还真比不上欣儿。

    吸血鬼蝙蝠没有攻击，并不代表它们任由陆天行走，陆天此时要前进都无比的艰难，吸血鬼蝙蝠是黑暗生物种数量最多的物种之一，尽管陆天每前行一段距离就有一大片蝙蝠掉落在地上，化为灰烬，可是对于它们来说根本是无伤大雅。

    而且每一次前进，陆天都感觉到光罩慢慢的减弱，这相当于碰撞一般，不过幸好的是，蝙蝠对于光明比毒蜥蜴要恐惧的多，毒蜥蜴还能碰撞几下，但是吸血鬼蝙蝠只要碰到就会被化为灰烬，当然这也只是相当于这些普通，最低等的吸血鬼蝙蝠来说。

    “我们被包围了~”

    “这些家伙真的都是些不怕死的，这样下去，咱们的光罩都会被耗光~而且那个最厉害的家伙还没出来。”

    陆天此时考虑的并不是眼前这些送死的蝙蝠，这些蝙蝠只要自己丢出一颗魔钻就能让它们死一片，陆天等待的是那一只发号施令的蝙蝠王，陆天相信只要蝙蝠王发号施令，这些蝙蝠就会不怕死的冲击，最后完全能把自己的光罩耗光，这是毫无疑问的。

    但是陆天却没有等来蝙蝠王，所有的小蝙蝠团团围住了陆天，这下可让陆天犯难，自己无论是前进还是后退都已经没用了，就算自己往回走，可能还没走到出口光罩就会耗光，要知道，陆天已经走进来一千米开外，这么远的距离，这些蝙蝠完全能耗光自己的光罩。

    而自己往前走的话，那更是找死，先在唯一的办法就是站在原地不动，反正他们也不攻击，自己也不消耗，就这样耗着，等待蝙蝠王的出现。

    “天哥，我感觉到那大家伙要来了~”欣儿突然说道。

    陆天也是惊奇，不知道欣儿是怎么知道的，自己都没有感受到蝙蝠王的气息，不过陆天也无法感受，这么多蝙蝠围困，完全阻断了陆天的气息，对于外面什么都不知道。

    不过陆天还是比较相信欣儿，但是陆天可没指望欣儿去灭掉它们，关键的时候还是要看自己。

    果不其然，蝙蝠王从最深处一路赶来，那速度之快，让陆天都望尘莫及，就算陆天利用乾坤变，不使用第三层的身外之身，根本追不上。

    蝙蝠王所过之处，所有蝙蝠都让开了一条道路，妖异的蝙蝠王终于出现在了陆天的面前。
------------

313打赌

    陆天还是第一次见到蝙蝠王，本以为蝙蝠王肯定是面目狰狞，没有毒蜥蜴那样，也差不多了去。

    但是当陆天看到眼前这个蝙蝠王时，不得不大吃一惊。

    所谓的蝙蝠王竟然是一个长者翅膀的女子，女子的看上去无比的冷艳，如果不是那一双翅膀，陆天还真像上去调戏一下。

    难道这就是传说中的天使妹妹？陆天心中竟然升起了这样一个无耻的念头，双眼色迷迷的看着蝙蝠王那身段，口水都差一点流出来了。

    确实，蝙蝠王全身上下没有一次遮拦住，就是一个完完整整的裸体出现在陆天的面前，那一对翅膀平衡着身体，特别是胸前那两个强有力的凶器让陆天春心泛滥。

    “哎哟~~”

    陆天突然感觉到腰部被什么东西狠狠的捏上了一般，疼痛的大叫一声。

    欣儿哼着撇过了头，只不过手再一次放在了陆天的腰部，那意思很明显，你要是在有什么非分之想，自己看着办。

    陆天那个无语啊，你说你是我什么人啊，我看一下也不行，除了自己的几个老婆这样捏过外，陆天还是第一次受到这种虐待，只不过看着欣儿的脸庞，想发怒都发不起来，只能忍住。

    蝙蝠王自然也感受到了陆天的眼神，冷冷的哼了一声，完全不忌惮的把身体裸露在别人眼前。

    “额~那个啥，请问您就是美丽高贵的蝙蝠王姐姐么？”陆天开始忽悠人了，陆天想着，这么开放的家伙，应该智商不高吧。

    但是陆天完全像错了，蝙蝠王的智商要比毒蜥蜴的智商高上了无数倍，根本不是一个档次，而且实力也不是毒蜥蜴能比的。

    “哼，竟然能从毒蜥蜴那老东西手中进入这里，看来还有点本事，不过想从我这里过去，那点小聪明根本就没用~”蝙蝠王高贵的姿态看着陆天说道。

    陆天也是吃惊，蝙蝠王竟然如此近的靠近着自己的光罩，竟然能抵抗光明，这样的实力，然后陆天都为之震惊。

    陆天大概的估计，这蝙蝠王看样子达到了圣兽的门槛，或者说半脚跨进了圣兽级别，对于这样的强者，陆天可不敢大意，就算有孙悟空在，陆天都保不住能顺利的拿到钥匙，毕竟蝙蝠王的速度不是吹的，就算借孙悟空几条腿也跑不过。

    “当然，美丽高贵的蝙蝠王陛下怎么是那老东西能比的，你的魅力简直比漫天星斗都善良，特别是你那绝美的容颜，高雅的气质，就算漫天诸神都为之倾倒，当我看到您那双圣洁的翅膀时，就像看到了一个纯洁的天使降临一般，让人有一种膜拜的欲望~~”要说起忽悠人，那可是陆天的老本行，脱口而出，完全不用绞尽脑汁想词汇。

    这一段话，听的身后的欣儿都忍不住笑了起来，没想到陆天这张嘴能把黑的说成白的。

    陆天撞了撞欣儿，小声说道：“别笑，有什么好笑的，这老巫婆哪有欣儿妹妹好看，我只不过敷衍她几句而已~”

    陆天还不忘给欣儿抛去一个媚眼，故意挑逗欣儿转移话题，不然欣儿这样一笑那还不穿帮。

    但是陆天不知道的是，对蝙蝠王的这一番称赞却惹怒了她，虽然蝙蝠王外表冷艳，但是也希望一个人类说自己美丽，但是陆天同样说出了一个和毒蜥蜴一样的错误，那就是说错话了。

    “可恶的人类，我蝙蝠王怎么是那鸟人能比的，想要得到钥匙很简单，除非你能在我的子民是攻击下坚持半柱香的时间~”蝙蝠王并没有攻击陆天，蝙蝠王可不是毒蜥蜴能比的，要说起攻击蝙蝠王的力度不如毒蝙蝠，虽然实力比毒蜥蜴强悍，但是毒蜥蜴那拼命的打发，蝙蝠王都要心惊。

    蝙蝠王之所以这么做就是想看看眼前这个人类到底有什么厉害之处，能从毒蜥蜴手下逃出来。

    “这是你说的~不准后悔，先让我怎么相信你~”陆天不由的动心了，这层光罩陆天不相信半柱香的时间会被攻击掉，而且蝙蝠王还说，只是他的子民，并没有说她本人，但是陆天不敢相信蝙蝠王会不会遵守约定，要是光罩被破掉，自己坚持过来了，蝙蝠王不守规矩的话，那自己还不任人宰割。

    “当然，我以邪恶之神的名义起誓，如有毁约，永受轮回之苦~”蝙蝠王冷冷的看着眼前这个人类说道，自己倒要看看他有什么法宝，况且自己暗中还能做点手段，自己不去并不代表自己动手，只不过不是对光罩动手，那样的话也不算违约。

    “天知道有没有邪恶之神，这跟放屁有什么区别，这样的誓言老子每天都要发几个，也没看到老子怎么样~”陆天小声的嘀咕道，陆天前世对于这样的誓言为了忽悠那些花痴，每天都要来几个，可是一个也没奏效，在自己眼里，这当放屁没两样。

    虽然陆天是小声的说，但是蝙蝠王却听在了耳边，要不是自己答应在先，凭陆天这一句话，就能让自己杀几千次。

    “天哥，你别惹怒她，黑暗生物的图腾就是邪恶之神，她既然发这个誓言就会受到天地契约的束缚，不可能反悔，只不过我感觉这中间有诈，还是小心的好~”欣儿尴尬的说道。

    陆天想了想也是，当初在蚁族也有誓言之力的束缚，但是陆天也想不出蝙蝠王有什么法宝，这个光罩维持个半柱香的时间还是能的，当然前提就是蝙蝠王不参与。

    “没事，只要蝙蝠王不参与，我倒要看看她怎么破开，凭这些小蝙蝠就像在半柱香的时间中破开，那也太自大了吧，不过这样也好，反正我们也不亏~”陆天说道。

    欣儿想了想，也觉得没有什么大不了，可是自己总觉得，事情不会那么简单，陆天不知道蝙蝠王的智慧，可是欣儿是知道的，蝙蝠王的智慧在黑暗生物之中是名列前茅，欣儿刚想说什么，但是陆天却先一步开口答应了下来。

    “好，只要美丽高贵的蝙蝠王姐姐陛下不参与，那我就当为姐姐陛下阅兵~~”陆天还真不要脸，什么关系都扯上，听得欣儿都想一脚把陆天踢出去，说此人我不认识。
------------

314蝙蝠王的诡计

    蝙蝠王冷哼一声，不过心中已经有了结果，就凭这一个小小的光罩想挡住，那陆天算是失算了。

    蝙蝠王咯吱咯吱的叫了几下，围困在陆天身旁的小蝙蝠就像傀儡一样开始动了。

    无数的小蝙蝠就像飞蛾扑火一样朝着陆天的光罩压来，这场面确实是骇人之极，陆天都差一点吓着了，这么多小蝙蝠冲撞着光罩。

    不过连番几次的冲撞光罩都没有多大的损伤，如果凭借这样的进度下去，半柱香的时间也只能将光罩削弱到虚弱的境地，根本不可能冲破光罩。

    这样一来，陆天干脆坐在地上，看着他们撞击，陆天就等着胜利的结果。

    但是欣儿却不这么想，陆天不知道黑暗生物的特长，欣儿却是知道一点，只不过不知道蝙蝠王会怎么用。

    确实，蝙蝠王刚开始并没有动，在小蝙蝠的身后一只看着，根本没有动手的意思，很快一刻钟的时间过去了。

    蝙蝠王终于移动了脚步，在空中漂浮着，周围散发着无尽的黑色气息，蝙蝠王冷哼一声，陆天那点小把戏，蝙蝠王怎么会不知道呢，有着光罩，确实就算再多蝙蝠，半柱香的时间也不可能撞破。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    蝙蝠王身后的那一排蝙蝠从始至终都没有动过，一只跟在蝙蝠王的身后，然而此时却动了。

    蝙蝠王身后的这些蝙蝠开始排列成几列，而且前面的那些撞击的小蝙蝠也停下了身影。

    陆天也是一怔，想不明白他们为什么不攻击呢，半柱香的时间很快就要过去了，难道他们是准备认输？陆天心中想道。

    欣儿此时才感受到不对劲，先前连番的攻击，蝙蝠王都没有出手，虽然蝙蝠王起誓不动手，可是她有许多种办法自己不动手，让这些小蝙蝠带她出手。

    “天哥~等会尽量斩杀那些冲上来的蝙蝠~”欣儿连忙说道。

    “他们还要上来送死？你没看到它们停下了脚步吗，它们这是要认输，还是跟我谈谈人生理想吧~”陆天拉着欣儿说道。

    “不是，天哥，蝙蝠王要出手了，肯定顶不过几下的~”欣儿确实是感受到了蝙蝠王的气息。

    “不会吧，你不是说蝙蝠王发下誓约就不会毁约的吗？”陆天连忙站起身来，如果蝙蝠王真的出手的话，那还不玩玩，凭蝙蝠王的实力，根本用不了几下就破碎了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “她不会出手，并不证明她不会借这些小蝙蝠出手，她完全能将这些小蝙蝠当做傀儡~”欣儿突然想到了什么，连忙看向了前面。

    陆天也似懂非懂的点了点头，紧张的看着眼前的小蝙蝠。

    确实，蝙蝠王就是要借助小蝙蝠使用出自己的力量，这样做既没有毁约，而且还能打破光罩，只要光罩一旦被打开，陆天就会被埋没，就算陆天有魔钻也不可能每一个地方都照亮，小蝙蝠可不比毒蜥蜴那样庞大的身体，它们无孔不钻。

    蝙蝠王身后的那些蝙蝠仿佛着了魔一样，被蝙蝠王输入了一些黑暗之气，完全不顾一切的冲向了光罩。

    陆天此时才知道可怕的地方，没想到蝙蝠王还有这么一招，但是此时说什么都晚了，就刚才的那一撞击，整个光罩都减弱了许多，这样下去，别说半柱香，就算一分钟都顶不过啊，原来一开始人家压根就是耍自己，奶奶的，陆天真想破口大骂。

    但是此时没有时间去骂，手中的小刀利用乾坤变四处窜动，尽管如此，陆天也收获不大，蝙蝠的速度太快了，自己根本来不及一个个的清楚，一次撞击，撞击最多能杀掉四五只，这对陆天来说，根本没有任何作用。

    “砰砰砰砰砰砰~~”

    一声声撞击声音回荡在光罩之中，一分钟的时间都没到，整个光罩就一场虚弱。

    蝙蝠王也有点惊讶，没想到陆天的速度这么快，要不是干掉了那么多，这个光罩早就完蛋了。

    一瞬间，陆天就有一种从天堂到地狱的感觉，怎么也没想到还有这样厉害的家伙，陆天暗骂蝙蝠王的卑鄙。

    又一次的撞击，不用说，这一次撞击一旦来临，光罩马上就会被击溃，但是铺天盖地的蝙蝠就会冲进来吸自己的血，陆天想想都可怕，自己可不想成为一具干尸。

    但是此时有能怎么样呢，陆天已经很快的拿出了两颗魔钻，此时已经顾不了那么多，必须做好最坏的准备。

    “砰砰砰~~”

    惨烈的声音在一次响起，只不过这一次整个光罩完全破碎，时间还剩下两分钟，但是就是这两分钟，陆天根本挡不住这么多蝙蝠的冲击，手中的魔钻散发出道道光芒，可是魔钻所笼罩的地方就只有这么宽，而且有些地方挡住了根本照不了，远的不说，陆天的胯下就被攻击了许多次数，要不是陆天速度快，可能传宗接代的东西就被叼走了。

    “欣儿，你没事吧，奶奶的，早知道那老巫婆这么卑鄙，就不赌了~”陆天恨不得把蝙蝠王的祖宗牌位都挖出来。

    “现在还没事，等会边它们全部冲进来，我们就没地方跑了~”欣儿整个过程都是警惕的看着四周，继续说道：“就算我们不赌，把蝙蝠王就会直接攻击，那样死的更惨~”

    欣儿说的没错，这已经不是陆天能够选择的，就算陆天不答应，只要蝙蝠王几个照面，光罩就会破掉，那时更加危险。

    “怎么办，欣儿，你要是能逃出去就逃出去，别管我，都是我害了你~”陆天懊恼的说道，如果自己不把欣儿带进来，就不会让她身犯险境。

    “天哥，不准你这么说，我是自愿的，天哥，你让开~”欣儿考虑了许久，咬了咬牙才说道。

    陆天也不知道欣儿想做什么，被欣儿狠狠的拉了过去，然而此时，一道火焰喷口而出。

    确实，欣儿口中竟然喷出了一口火焰，顿时所有冲过来的蝙蝠都惊恐的四处逃窜，陆天整个人都惊呆了，自己还想着怎么出去，完全没想到欣儿竟然能口喷火焰，这不得不让陆天重新审视欣儿，根本不是那么简单。
------------

315蝙蝠王的震惊

    欣儿喷出了一口火焰，整个人就仿佛虚脱了一样，软软的倒在了陆天的怀里，虚弱的说道：“天哥，快跑出去~”

    然而就在此时，陆天刚想抬腿跑出去，一道身影瞬时间就出现在了陆天的面前，蝙蝠王惊恐的看着陆天怀中的欣儿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “还是逃不出去~”欣儿无力的说道。

    陆天也被欣儿震惊住了，看着怀里的虚弱的欣儿，陆天不知所措，刚才自己可是切切实实的看到欣儿那狂喷的火焰，这种火焰对于陆天来说无比的熟悉，这完完全全是地火啊，一个人口中能喷出地火，匪夷所思。

    “你~~你到底是谁~~”蝙蝠王惊恐的说道，地火的威力完全是黑暗生物的克星啊，能让这些黑暗生物的灵魂都泯灭。

    “你要杀就杀，我不会告诉你的~”欣儿虽然虚弱，不过依旧斩钉截铁的说道。

    “你要是想杀欣儿，就从我尸体上踏过去~”陆天虽然很知道欣儿是谁，但是如果自己保护不了欣儿，那只有比她先死一步。

    并不是陆天为了美女舍生取义，而是因为陆天进入这里的时候就跟她说了，陆天虽然是痞子无赖，但是认真答应过的事情是绝对不会失诺。

    “哼，我想要杀你，易如反掌，原来毒蜥蜴会输，这不冤~”蝙蝠王还以为毒蜥蜴也是败在欣儿的这喷火之中。

    “那你想怎么样~”陆天此时也豁出去了，既然逃不出去，那就死的壮烈一点。

    “你不告诉我是谁，我大概也能猜到，好吧，你赢了，钥匙就在这里，你们走吧~”蝙蝠王看着欣儿说道。

    陆天愕然的站在那里，怎么也想不明白，还以为自己的耳朵听错了，怎么还让自己离开这里，难道蝙蝠王脑子有病。

    “你真的让我们离开~”陆天不敢相信的说道。

    “走吧，下面一层的那家伙你要小心，他没有那么仁慈，就算知道她是谁，也不会留手~”蝙蝠王将一快钥匙丢在陆天的手里，叫了一声，所有的蝙蝠都消失了，蝙蝠王也消失在了原地。

    “等等~~等等~~”陆天连忙喊道。

    “天哥，别喊了，他们走了~”欣儿虚弱的说道。

    “欣儿，刚才你~~”陆天重新审视了怀中的欣儿，问道。

    “刚才的一切你就当没看到吧，你什么也不要问我~~”欣儿说着闭上了眼睛，躺在了陆天的怀里，看样子是虚脱的睡着了。

    陆天虽然满脑子的疑惑，但是欣儿不说，自己也没有再问下去，只不过在自己心里，陆天已经没有将欣儿当成一个普通的人类，陆天不认为一个普通的人类能够吐出地火。

    别说吐出地火，如果地火在一个人的身体里面，这个人活不了一秒，连灵魂都会被燃烧掉，这就是地火的恐怖。

    可是自己怀中的这个女孩，陆天完全是想不明白，竟然能够吐出地火，就算陆天所遇到的金角蟒蛇皇吐出的都不是十成的地火，只不过有五成左右的威力。

    然而欣儿所吐出的火焰，那是十成的地火，难道欣儿是传说中的龙的化身？陆天荒唐的想到，当初的金角蟒蛇皇还没有化龙就能吐出五成相似的地火，想要吐出十成地火，这是唯一的解释，因为陆天还不知道龙是什么样子，不过在陆天记忆里面，龙是自己前世国家的无所不能的存在。

    玄火房就这样的过去了，谁也不知道蝙蝠王为什么要放陆天过去，其实蝙蝠王本身就没有打算留下陆天，只不过是因为陆天那张嘴太缺德了，惹火了蝙蝠王想给陆天一个教训，并不是想把陆天留在那里，而且蝙蝠王之所以跟陆天打赌，也是为了放陆天一码，只不过不能很明显的放陆天过去。

    在每一个房间里面，都不能私自放人过去，只能靠自己的实力进入，所以蝙蝠王这样做也是为了放陆天过去，只是没想到欣儿情急之中发出的地火让蝙蝠王大吃一惊，就算没有欣儿的地火，蝙蝠王也会停止攻击，拖延时间等待时间的过去，就算陆天赢，不然凭借着蝙蝠王的实力，十个陆天都不够看。

    地火之门缓缓的开启，所有通道都已经静悄悄的一片，可想而知，这个地方就将变成一片火海，所有的蝙蝠都已经躲藏了起来，陆天没有多说什么，一个闪身就进入了地火房。

    蝙蝠王一直在暗中看着两人，看见两人的离开才叹息一声，身后无数的岩浆冲了进来，蝙蝠王没有逗留，一个闪身就彻底的消失在了玄火房。

    进入地火房，和陆天所想的一样，其他的一切都一模一样，只有入口在之前的基础上加入了两个，八个入口出现在了四方，分别处于八个方位。

    陆天很快就发现其中的窍门，确实，自己所在的地方四周八个入口太明显了，八个方位很明显的分类开来，以乾，坤，坎，离，震，艮，巽，兑八卦方式铺开，说白了，就是个八卦方位图。

    想起先前两个房，第一个是四方，分为东南西北，第二个房是六合，分为东南西北前后，而此时这个地火房是八卦，如果这样算的话，每进入一个房间就加两个的话，那说明后面的天房就是十个~难道就是九死一生迷宫图？陆天这番推究不由的吓到了，那个阵图陆天可不想重新走一遍，上一次还是因为自己侥幸，要是真去破解，陆天不吃不喝凭借着这一点阵法知识一辈子都破解不了。

    陆天将欣儿放在地面，苍白的脸上显示着无比虚弱，看样子刚才那一口地火抽空了她所有力量，陆天又一次被欣儿的身世吸引了，如果欣儿不是人类的话，那她虚弱的时候就会显现出本体，可是欣儿此时依旧是一个人类，只不过全身散发着滚烫的人气，就像是一堂火般。

    欣儿的全身都变得通红，就像岩浆一样的皮肤，仿佛血液在加速流淌，陆天只能干等在欣儿的身旁，不知道从何动手。

    渐渐的，欣儿的皮肤再一次变的洁白，当然不是苍白，是恢复到了正常情况，这所有的过程中都没有看到欣儿的其他变化，就是皮肤变得跟岩浆一样，这对陆天来说并不怎么惊奇，自己的皮肤还会闪电呢~~
------------

316乾坤袋

    欣儿美眸微动，慢慢的睁开眼睛，便看到陆天那赤裸裸的眼神，确实无论谁看到眼前的场景都会忍不住盯着看。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    欣儿的身上已经一丝不挂，整个人都呈现在了陆天的面前，像陆天这样的流氓不看的话，那真的是老天都要乞讨了，两只眼睛圆溜溜的盯着，口水都快流了一地。

    这也不能怪陆天，谁叫欣儿的身体那么的迷人，就算自己的几位老婆都比不上欣儿的那种美。

    “啊~”

    欣儿机械性的拦住了胸脯，背对着陆天大叫一声。

    就在刚才欣儿全身发烫，导致身上的衣物全被被毁坏，恰好被陆天看了个正着，这样的机会陆天可不会放过，所以盯着眼睛都没听一下，看到欣儿突然的醒来，陆天也是一惊，尴尬的不知所措。

    “你快背过去~”欣儿颤抖的声音说道。

    “额，欣儿妹子，我不是故意的啊，我并不是有意要偷看的，我是怕出现突发情况才不小心看的，其实我不是你想的那么龌龊，相比我的思想很健康，我这就反过头去~”陆天冠冕堂皇的说道，反过头去，还忍不住看一两眼。

    “还不知道你看过看多少女孩子~”欣儿小声的嘀咕道，仿佛知道陆天以前的行迹一般。

    不一会儿欣儿不知怎么的就重新穿起了一件衣服，陆天还在想欣儿穿什么衣服，等会自己是不是要慷慨解囊，将自己的衣服给她，陆天心中兴奋的想着。

    “你个冤家，刚才的事情不许说出去~”欣儿努着嘴说道。

    陆天正想接着这一声声音回过头继续偷看一下，没想到这一回头，还真吃惊的合不拢嘴，嘴巴都能装下两个大鸡蛋。

    “你~~你，欣儿，你的衣服哪来的？”陆天吃惊的说道。

    “都装在这个里面啊？”欣儿拿出了一个香囊，说道。

    “你不是跟我开玩笑吧，这个里面怎么能装下衣服，欣儿你不会是神仙吧~”陆天前世就听说神仙能变化许多东西，先前自己还看到欣儿吐火，所以不得不往上面想。

    “诺，你看，这里还有一件~”一眨眼，欣儿手中又多了一件衣服，吓的陆天都差一点站不直了。

    “我的妈呀，这什么东西啊，不会是风婆婆的风袋吧~”陆天想起那些神话故事，连忙说道。

    “才不是呢，这叫乾坤袋，能把所有的东西都装在里面~”欣儿解释道。

    乾坤袋？陆天仔细的大量着这个黄色的袋子，根本不相信欣儿的话，这么一个小小的东西什么东西都能装，鬼才信。

    “你不信啊，那你拿着，我进去给你看看~”欣儿将乾坤袋交给陆天，突然之间整个人都不见了。

    陆天还真见鬼了呢，不断的翻着乾坤袋，可是看上去跟一个普通的香囊没什么区别，只不过材料好一些，看上去像一个纨绔公子的香囊。

    “喂，欣儿，你~~你在哪？”陆天看了看四周确实不见欣儿的踪影，忙唤道。

    “呵呵”欣儿的一个转身就出现在了陆天的面前，这还真让陆天大开眼界。

    陆天强吞了一口口水，说道：“刚才你喷的那口火不会也是从这里面出来的吧~”

    陆天仿佛想到了什么，自己压根就不相信欣儿这么一个温柔的女孩能吐火，连忙的联想到刚才的那火焰。

    欣儿一怔，点了点头，说道：“天哥，你真聪明，这里面是我师傅临终前给我放进去的一道封印，这道封印就是火，我是受到反噬才变得虚弱。”

    欣儿一边说着，一边小心翼翼的看着陆天，就像一个说谎的孩子一样，不过欣儿还真的说了慌，当然欣儿不可能告诉陆天真相。

    欣儿这么说，陆天也觉得没什么问题，毕竟自己体内曾经就有三道封印，也释然了，“欣儿，能不能让进去玩玩？”

    “不行~只有拥有的主人才能进去~”欣儿说道。

    陆天一阵无奈，也没想那么多了，既然欣儿没有事情，陆天还是忍不住向着欣儿的胸前看去，刚才陆天可是饱足了眼福，一想起来，陆天有些地方就不自在了，不得不转移话题。

    “欣儿，你说我们这一次该走哪边？”陆天随便找了个话题，掩饰自己的尴尬，自己那个地方已经剑拔弩张，一柱擎天，连忙背对着欣儿。

    欣儿也感受到了陆天的不对劲，不过也没说什么，当做刚才什么也没发生般，两个人都有意避开刚才的话题，说道：“不知道，在玄房也是突然发现那里有着很浓郁的黑暗之气，而其他地方却没有，可是在这里每一个地方的黑暗之气都是一样的，我也不好抉择~”

    “黑暗之气？”陆天疑惑的说道，黄火房毒蜥蜴王也说要将自己变成黑暗之气，这什么东西？

    “黑暗之气就是黑暗生物的能量气息，就像我们所吸收的灵气一个类型，只不过它们吸收的是黑暗之力，而且黑暗之气只在黑夜之中才会很浓郁，所以也称这些黑暗生物为夜间生物。”欣儿解释道。

    陆天差不多明白了，没想到还有这种气息，难怪自己在通道之中感受不到任何灵气，是因为黑暗之气的原因。

    “欣儿，这一次你还的呆在乾坤袋里面吧，外面太危险了~”陆天思量一会才说道。

    “不行，你在黑暗之中看不到钥匙，但是我却能，没有我，你很难找到钥匙，而且会更加危险~”欣儿连忙将乾坤袋收了起来，说什么也不进入其中。

    欣儿说的却是是这样，如果黄火房不是有欣儿的话，那可能自己连第一层也过不了，在黑暗之中，陆天完全就像一个瞎子，这些黑暗生物能看到自己，自己却什么也看不到，就算钥匙在自己面前都不知道。

    考虑到利弊关系，陆天才说道：“你跟着我进去也行，不过你必须听我的，一旦遇到危险，你一定要第一时间进入乾坤袋~”

    陆天必须这样考虑，有了乾坤袋，就好比欣儿有了附身符，大不了能躲在里面，也不能拿自己怎么办。

    欣儿看了看陆天，狡黠略过一个眼神，说道：“恩，好~”
------------

317魂引搜寻

    确实，陆天经历过生死抉择，对于生存有着自己的方法，但是有欣儿在陆天无法舍弃他独自离开。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    见欣儿点着头答应，陆天也就放心了，殊不知欣儿已经将乾坤袋封了起来，陆天开始绕着八个方位转动，硬是不敢深入其中，蝙蝠王都说了不好惹，陆天可真怕捧场哪个大家伙，一口把自己吞了，早知道体内的那些封印就省着点用，到现在两手空空，就算想耍酷都不行。

    陆天每进入一个入口都会有不同的感觉，在前面陆天还没有感受到，但是在这地火房，陆天每进入一个地方就有不同的感觉。

    幸好陆天以前对八卦有所研究，还真让陆天碰到死耗子了，眼前这八个入口就八卦的造型，陆天闯过九死一生迷宫阵，里面的八卦就和这个有点像，只不过那是八块石板，自己站在中间，而眼前却是八个入口。

    每进入一个地方，陆天的感受都会随着八卦耳边，一次对应的就是，乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽，所以进入其中的感觉就会不同，就像陆天进入坎的入口就会感觉一股冰冷的气息，而进入离的入口就有一种火热的感觉，虽然都是黑暗，可是给的气息却不同。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “天哥，你每进入一个地方我都会感觉一股不同的气息，太古怪了~”欣儿凭借着气息的感应也发现了问题。

    “恩，这是因为这八个入口就形成了一个八卦阵图，所以每进入一个地方都会不同，看来这次真的犯难了~”陆天无奈的说道。

    “天哥，你让开，我来试试~”

    “你有办法？”陆天吃惊的说道。

    “试试看吧，反正也没什么损失。”欣儿笑道。

    陆天也觉得欣儿说的对，或许还真的有办法，陆天走出了入口，站在了欣儿的身边，也想看看欣儿还有什么本领。

    欣儿手中的那根丝带再一次腾空而起，只不过这一次确实悬浮在空中，欣儿控制着丝带在空中停留着，丝带就像是一个指南针一样，四处的旋转，每次都漂浮不定。

    欣儿也跟着丝带不断的转动着，每到一个入口都会停下来数秒，丝带上会散发着一股股热气，最后丝带在欣儿的手中指向了最后一个入口，才松了一口气，只不过欣儿的丝带并没有掉落下来，而是脱离欣儿的手悬浮在空中。

    欣儿打着各种手印，突然之间丝带仿佛有了灵性一样，分成了根细小的丝带，冲入了八道门中。

    “咻咻咻咻~~”

    八根细小的丝带在空中留下一声声响声，嗖的窜入了入口中，彻底的失去了踪影。

    欣儿长长的呼出了一口气，体内刚刚才恢复，又一次这样费力，多少有些困难，不过还好，总算完成了。

    陆天一直站在那里，根本不知道是怎么回事，不过看着丝带一分为八，陆天也有些惊奇。

    “欣儿，难道你让它们帮你去寻找？”陆天惊讶的问道。

    谁知欣儿点了点头，“也不知道能不能找到，但是线索还是能找到一点。”

    陆天不得不惊讶，这还是第一次见人使用这种办法，这不和道士用稻草做成的小人一样，能够听凭指挥，陆天都怀疑欣儿是不是茅山道长的关门弟子。

    “你确定这几根丝带能找到？”陆天还是有些不相信，这听起来有点冠冕堂皇。

    “放心吧，这叫催魂术，每一根丝带上都有着我的灵魂印记，只要发现什么都会及时出现在的大脑之中，这比我们盲目的寻找要好的多~”欣儿笑道。

    “你这样做台危险了，一旦丝带受到攻击，也会间接对你的灵魂造成攻击，早知道是这样，就不该让你这么做~”陆天听欣儿这么一说，也知道了个大概，这样做确实很危险，一个不好会让灵魂遭受重创。

    欣儿也知道陆天是为了自己好，撒娇道：“好嘛，下次一定先跟你说明~”欣儿吐了吐舌头，本以为陆天不知道其中的厉害关系，没想到被陆天一语点破。

    陆天也拿欣儿没有办法，不过看着欣儿这吐舌头的样子，让陆天一阵恍惚，猛的一怔，连忙脱离了欣儿的眼神。

    曾几何时，陆天也经常看到这个的表情，这突然之间就会挑起了陆天的回忆，连陆天不知道为什么，想不明白为什么之间会三番五次的想起这些本不该再留恋的东西，过去的都过去了，都随着自己来到这个世界之后撇清了关系。

    可是每一次看到欣儿，都时常会恍惚一阵，回首那些不堪的回忆。

    “天哥，你怎么了？”欣儿看着发呆的陆天说道。

    “哦，没什么，查到什么没有？”陆天又一次岔开了话题。

    欣儿摇了摇头“都是些不怎么重要的信息，好像每一个通道很长，以丝带的速度应该已经飘过了两千米以上，可是还是没有达到尽头。”

    陆天大骇，没想到这里的通道这么远，看来天火房的通道更加远，陆天不得不做好准备。

    突然，欣儿脸色一阵发白，猛的突出了一口鲜血，幸好陆天搀扶着，不然就软倒在了地面之上。

    “发生了什么事情？难道遭到了攻击？”陆天大吃一惊，出现这样的情况说明不止一个地方遭到了攻击，如果只是单纯的一个地方，也不会出现这样的情况。

    八根丝带没有继续向前走，而是被欣儿召唤了回来，再一次合八为一。

    “有五个地方遭受到了攻击，分别是震，兑，坎，坤，巽这五个方位，钥匙可能就在这五个中的一个。”欣儿的丝带幸亏跑的及时，只是受到了轻微的攻击，欣儿也是气血翻腾导致吐出鲜血并没有说明大碍。

    “兑，坎，坤，这三个方位可以否定掉，这五个方位之中只有震和巽是想对应的，钥匙只会在这两个之中。”陆天很快就筛选出了三个当然陆天有自己的理由，理由很简单，那就是对应性，这是阵法的基础。
------------

318巨鳄的出现

    欣儿虽然不是很熟悉阵法，但是陆天这么一说，也明白过来了，确实如陆天所想，钥匙就在这两个之中，这样的话就有百分之五十的几率才正确，接下来的一切就只有靠运气了。

    陆天连百分之二十五的几率都猜对了，百分之五十不会那么背吧，欣儿休息完好之后，朝着震的方向而去，陆天相信自己的运气不会这么背。

    进入震门，陆天就感觉到身体之中的雷电之力仿佛被吸引了一般，开始一丝丝的冒出体外，当然平常人很难看到这种可以忽略的气息，而且这种雷电之力经过陆天体内的净化已经变得无比的温和，就算被人触摸也不会感到酥麻，反而，欣儿与陆天走在一起，连这种被电击一般的感觉都没有了，全被被陆天这个带电体吸收掉。

    前进了一段时间，陆天这一次可不再放松警惕，就算周围没有什么东西，陆天都警惕的看着四周，任何风吹草动，陆天都要朝着上下左右仔细查看一遍。

    通道之中仅有是五米开外光明笼罩着陆天与欣儿，这个通道并不是简单的直线，也是陆天第一次见到拐着弯的通道，长长的通道依旧是没有尽头，陆天就这样慢慢的行走，大约进入了两百米左右，仅仅两百米，陆天就转过了两道弯。

    “叮咚~”

    突然陆天感觉到前面有着一种水滴的声音，欣儿也很清楚的听到这滴落在地上的声音，两人同时一惊，对望了一眼，朝着声源而去。

    陆天没有犹豫，一个转身就来到了生源所在地，陆天看着四周什么也没有，只不过地上有着一滴粘液，确实是刚才掉落下来的。

    陆天朝着四面看去，可是没有任何一个地方有漏水的痕迹，可是地上明明就有这么一滴水滴，骇人之极。

    但是越是这样，陆天的好奇心就越强，这也让陆天坚信前面不远处有着钥匙。

    继续往前走，又走了一百米的距离，在这一百米之中陆天再也没听到任何一个声音。

    “叮咚~”

    突然久违的声音在一次响起，就在那一片刻，陆天快速的朝着那地方而去，但是依旧是那样，无论陆天速度多快，达到呢个地方时，什么也没发现，只有地上这一滴粘液。

    四面什么也没有，那这粘液到底是怎么到来的，难道是飘过来的，陆天都觉得这个想法荒唐。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    又进入了一百米的路程，尽管陆天如何的警惕，可是这一百米之中依旧是什么也没有，前面一片漆黑，陆天就这样进入了四百米。

    “嗖~”

    然而就在此时，在某一个地方一个身影快速的消失，陆天虽然看不到，但是耳朵确实很灵敏，这个声音的速度不是很快，但是带动的风速却异常的快，从这一点陆天就能猜测到，这个家伙属于体型大的怪物，不然不可能带动这么强大的风速摩擦。

    “天哥，我看到了它的尾巴，应该属于爬行类的东西~”欣儿在黑暗之中也只是捕捉到了一点声音。

    在这样一片漆黑的地方，就算陆天的黄金瞳都看不见里面，仿佛是天生来对抗陆天的黄金瞳，自从看到过欣儿曼妙的身躯之后，陆天也会偶尔的无耻一下，当然这种情况也不能多做，毕竟黄金瞳一天只能用三次，陆天可不想就这样浪费掉。

    黄金瞳看不到，幸好还有欣儿识破黑暗之气的眼睛，不然还真是瞎子摸路一趟黑。

    “有着尾巴？难道又是毒蜥蜴？”陆天惊讶的说道。

    “不知道，不过也差不多，就刚才的那个影子，好像要比毒蜥蜴大多了，整个管道都被占据着~”欣儿也只是看到了那东西的身影，但是就这么一个身影也让欣儿震惊住了，那是一个多大的东西啊。

    “那这么说，它们的数量不会很多，一只都能占据这个宽度，我们继续向前走，刚才应该就是它留下的粘液，而且每一次都是在转弯的地方出现粘液，每一个转弯度就是一百米，想不明白这样设置是为什么？”陆天一只在观察着四周的情况，在走过的每一个地方都是这样，每一百米就一个弯度，可是发现不了任何东西，这也是让陆天想不明白的地方，设置的这么弯做什么。

    不过陆天突然想起了战神宫第一层的时候，自己遇见刀身蟒虫也不是这样的吗，而且也同样有着粘液，而且身体异常庞大，速度较慢，难道就是刀身蟒虫！！

    想到这里，陆天都有些打鼓，刀身蟒虫是什么东西，陆天当然知道，那家伙太恐怖了，当初是自己手中还有家伙，才让自己钻了空子，但是此时自己什么也没有，要是碰见这大家伙，那还不逃命，不过现在陆天的速度也比以前快多了，幸好自己发现的只是一只，要是同样来个前后夹击，自己就不够看了。

    带着疑问，陆天快速的跟进，这一次陆天并没有一步一步的前进，既然发现了那家伙，陆天就提高着速度，快速的向前冲。

    “嗖~”

    又是一声声音，陆天二话不说，快速的冲了过去，然而就在此时，陆天终于碰到了这个大家伙，陆天整个人都惊呆了，眼前这个大家伙并不是刀身蟒虫，巨大的眼睛，两颗暴露的牙齿，全身黝黑的疙瘩背。

    “砰~”

    随着陆天的这一撞击，这大家伙轰然的倒在了地上，不过此时这大家伙并没有快速的离开，而是站在原地，有些畏惧的看着陆天这个光罩，龇牙咧嘴，粘液都流了一地。

    “天哥~这~这是巨鳄~”欣儿惊恐的说道。

    陆天的大脑轰的一声，整个人都蒙了，在自己眼前的这大家伙竟然是巨鳄，巨鳄并不是完全是黑暗生物，只不过是偏黑暗而已，对光明没有太大的恐惧，要不然陆天这一撞，这巨鳄早就半死，但是巨鳄只是撞飞，并没有什么大碍。

    “不好，快跑~”陆天突然想到了什么，提腿带着欣儿转身就跑。
------------

319中计

    但是陆天想跑，巨鳄却不让陆天逃跑，幸好速度上陆天比较快，不然的话还真被追上了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    欣儿满脸疑惑，不知道陆天干吗要离开，一只巨鳄并没有什么可怕的，一只巨鳄也撞破不了这光罩。

    “天哥，怎么了？可能钥匙就在前面，难道还怕他一只巨鳄吗？”欣儿忍不住说道。

    “我们中计了，再不跑就会被包围~”陆天没有做多解释，此时也由不得陆天做什么解释，巨鳄的速度虽然没有陆天那么快，但是比刀身蟒虫要快多了，他们强有力的大腿连蹦带跳，紧跟在陆天的身后。

    不止这样，每过一百米的距离，一个转弯处都会出现一只巨鳄，陆天心惊胆战，如果自己再慢一点，可能就成为了他们口中的食物，陆天相信凭借着巨鳄对光罩没什么恐惧来说，这个光罩两三下就会被撞个稀巴烂，况且到时前后夹击，就算自己想跑也跑不了了。

    “轰~”

    巨鳄再一次在转弯口冲了下来，想挡住陆天的去路，连续三个路口，陆天都有惊无险的通过了，只有最后一个被路口，不过那个路口陆天没有看到粘液，这让陆天也放松了许多。

    然而就在此时，陆天原本放松下来的神经突然在一次绷紧了，第一个转弯口，竟然早就有这一只巨鳄等在那里，完全挡住了陆天的去路。

    “混蛋~这不是把老子往绝路上逼么？”陆天愤怒的说了一声，后面的几只巨鳄虽然被陆天甩掉了，可是用不了几个呼吸的时间，它们就会赶过来，况且陆天此时根本无法冲过去，除非与巨鳄正面相撞。

    “唧吧~”

    巨鳄的大口不断的嚼动着，让人不由自主的毛骨悚然，前面的巨鳄慢慢的靠近着陆天，根本不着急，仿佛已经知道了陆天此时的处境，如果陆天想要冲过去，那是根本不可能的，凭借着巨鳄强悍的防御，完全能挡住光罩的冲击，而且本身巨鳄就不怎么惧怕光明。

    “奶奶的，老子拼了~”时间已经由不得陆天多想象，陆天当然知道着巨鳄的厉害，比毒蜥蜴要凶狠上百倍，这才是真正的凶残之王，一旦被包围，逃出去的几率几乎为零。

    陆天二话不说，开始朝着前面的巨鳄冲刺，就算硬挤都要把巨鳄挤到出口处。

    “砰~”

    又是一声撞击，陆天感觉到整个光罩都在晃动，开始一明一暗的恍惚着，但是眼前的巨鳄似乎早就知道陆天要冲撞，早就做好了准备，整个身体才后退了不到十米，这样下去，自己必须冲撞十下，而且是是保证着十下光罩还存在，如果光罩突然破掉，那才是最可怕的。

    “唧吧唧吧~”

    “嘭嘭嘭嘭~”

    前面的巨鳄口中不断的嚼动着锋利的牙齿，而后面的几只巨鳄则拼命的奔跑过来，在地面响起了剧烈的震动之声。

    欣儿此时也明白了过来，虽然不知道陆天是怎么知道的，但是如今眼前该做的是怎么冲出去，欣儿知道这些巨鳄的厉害，“天哥，我们这样冲撞根本不是办法，主动冲撞对光罩的损坏率要高几成，这样下去，我们就会陷入危险之中~”

    陆天怎么会不知道这个情况呢，可是眼前还有什么办法，这是陆天此时能想出的唯一办法，可以说是不是办法的办法，陆天的大脑都乱套了，这突如其来的变化让陆天的大脑都转悠不过神来。

    “欣儿，你快躲进乾坤袋之中，无论发生什么情况都不要出来~”陆天焦急的看着欣儿说道，无论发生什么，自己都不能让欣儿有事。

    欣儿连连摇头，说什么也不肯。

    陆天没有办法，后面的巨鳄加速的朝着自己而来，已经能清楚的感觉到他们的靠近，前面的巨鳄似乎愤怒了，开始主动的想着陆天的光罩冲撞而来，每一次冲撞陆天的光罩都会后退一两米。

    陆天大骇，这样下去还要得，前有狼后有虎，根本容不得陆天多做思虑，完全是把自己逼上了绝路。

    欣儿在陆天身旁一直都没有说话，欣儿紧紧的握住陆天的双手，极力的想平复陆天此时混乱的情绪。

    突然，第一只巨鳄出现在了陆天后面的转弯处，开始放慢了脚步，一步一步的爬向了陆天，陆天心中沸腾，这下该怎么办。

    “该死的~”陆天比刚才更加焦急，这前后夹击根本不是陆天能够挡住的，就算孙悟空在此，也不一定能挡住巨鳄的前后夹击，巨鳄的速度以及防御力不比孙悟空本身差，而且巨鳄杀戮起来比孙悟空更加凶残，那完全是拼命的打法，况且这还不是一只，而是几只，虽然没有像毒蜥蜴那样的一群群，可是这么几只，足以对付自己。

    怎么办？奶奶的，老子怎么这么倒霉，百分之五十的几率都会猜错，陆天心中差点骂娘了，运气烂起来就这么烂，陆天自己都要抓狂了。

    突然陆天灵光一闪，焦急之中陆天仿佛想到了什么，连忙对着欣儿说道：“欣儿，牢牢的抱住我，等会无论怎么样都别松手~”

    欣儿虽然依旧是满脸疑惑，但是也没说什么，死死的抱住陆天。

    陆天在危机之中突然想到了自己身上的那些宝贝，对，就是魔钻，既然不怕光明，但是却能反弹，陆天就可以想办法从巨鳄的背上逃过去，当然明摆着，陆天就算三头六臂也跑不过，但是陆天可以来的阴的啊。

    巨鳄虽然对光明没有什么恐惧，但是还是有危险的，一颗火属性魔钻出现在了陆天的手中，陆天就是要借助这颗魔钻帮助自己逃脱出去。

    陆天没有在犹豫，后面的巨鳄根本不认为陆天还有逃出去的实力，已经爬到了陆天身后二十米处，正准备猛烈的撞击。

    一颗魔钻狠狠的朝着巨鳄砸去，陆天虽然看不到巨鳄在什么地方，但是这么大的身体，陆天就算闭上眼睛都能砸到。

    火属性魔钻带着强烈的光芒，果不其然的砸在了巨鳄的脑袋上，巨鳄对光明先天的敏感，看到火属性魔钻砸来，整个身体机械的匍匐在了地面之上。
------------

320缩地成寸，咫尺天涯

    与此同时，陆天也动了，蜻蜓点水一般随着魔钻的光芒冲了过去，顿时跃过了巨鳄的身体。

    陆天终于逃了过去，身后的那只巨鳄也快速的扑了过来，但是这一切都晚了，如果早一点下手，或许陆天还没有逃脱的机会，陆天哪还会等着让巨鳄攻击，二话不说，跑的比谁都快，朝着出口而去。

    “吼~~”

    那只被陆天踩中的巨鳄咆哮一声，也知道被陆天骗了一把，快速的朝着陆天奔去，但是逃出来的陆天怎么会然后巨鳄追到呢。

    巨鳄的咆哮之声回荡在通道之中，也随着陆天冲向了门口，有一种想要冲出来的意味。

    “砰~”

    又是一声剧烈的响声，巨鳄的身体在门口仿佛碰到了什么一般，轰的反弹了出去，压在了后面跟上来的巨鳄，但是这对这些巨鳄来说是无伤大雅，只不过明明到了锅里的猎物，就这样逃掉了，愤怒的咆哮之声回荡在通道之中，久久才消弭。

    陆天后背都浸满了冷汗，刚才不知道有多么凶险，要不是陆天打中了巨鳄的头，造成了巨鳄一瞬间的恍惚，才让自己有了机会，不然的话，能不能过来都是个问题。

    不过终于来是逃了出来，虽然有些狼狈，但两人都安全，陆天长舒了一口气，虽然这一次遇到了危险，但是也知道了钥匙在什么地方，那就是自己面前的这道门。

    “天哥~刚才好危险，你是怎么知道这道门中没钥匙的？”这是欣儿这一路上的疑问。

    “猜的~”陆天耸了耸肩笑道。

    “猜的？怎么我猜不到？”欣儿很明显不相信陆天的这个解释，要是猜都能猜的这么准，那就是神了，不过确实，这道门中没有钥匙。

    “额，其实是分析出来的，不过我比较相信我的直觉，巨鳄为什么每一次都要在转弯的地方留下粘液，而且每到转弯的地方才逃跑，这完全是在油印我们，而且在每一个转弯的墙壁上我发现了这个东西~”陆天手中突然出现了一丝丝带，这丝带就是当初欣儿催魂术所使用的东西。

    “这不是我的丝带么？”欣儿也惊讶的说道。

    陆天点了点头，“我就是因为发现这个东西才确定是个陷阱，因为每一个转弯的地方肯定有机关，如果我猜的不错的话，那里都有一道门，里面就是巨鳄的老窝。”

    “原来如此啊~”欣儿此时也明白过来的，当初自己的丝带就是遭受了连番的攻击，原来就是每一个转弯出都有巨鳄攻击着丝带，而且欣儿当时虽然受到了攻击，可是每一个地方受到攻击的次数都不一样。

    “天哥，好像我在这道巽门只受到了一次攻击，那这么说这里面只有一只巨鳄？”陆天指着面前的这道门说道。

    “那我就不知道了，先进去看看吧，但是我有百分之八十的把握知道，钥匙就在这道门中~”陆天说道。

    “百分之五十的几率都走错了，你的几率不怎么灵~”欣儿小声的嘀咕道。

    陆天顿时尴尬的笑着，这确实很多蛋疼，百分之五十的几率自己都没走对，也不好说，不过眼前这道门，陆天相信钥匙就在里面。

    休息了片刻，陆天再一次走进了门中。

    “光罩呢？怎么没光罩？”欣儿看着四周黑漆漆的说道，突然回过头一看后面，惊呼道：“天哥，我们出不去了，后面的路被封闭了。”

    陆天站在原地没有移动，先前也是一惊，不过很快就停顿了下来，黄金瞳突然打开，就像一个手电筒一样，眼前一片光明。

    “天哥，你~你的眼睛~”欣儿再一次惊讶了起来，陆天的双眼竟然散发出了光芒，把四周都照的通亮。

    “看来我们走对了，钥匙就在这里面，我的黄金瞳在这里能够打开，哦，欣儿，别惊讶，这只不过是我的一些特技而已，我把它叫做黄金瞳，一般情况下，能看清楚被遮拦住的东西~”陆天解释道。

    欣儿听陆天这么一说，也明白了许多，不过也是暗暗惊奇陆天所展示出来的神奇，有了光明，这一路上好走的多，这一条通道完全没有一个转弯的地方，一路向底都是直线。

    突然陆天停住了脚步，陆天看到远远的地方卧着一个大家伙，占据着整条道路。

    “天哥~怎么了？”欣儿看不了陆天那么远的距离，很疑惑的说道。

    “看来我们有麻烦了，这回想逃都逃不了了，前面有着一只巨鳄，而且好像对我的黄金瞳散发的光芒没什么作用~”陆天无奈的说道。

    “吼~”

    欣儿还没有说话，就听见了前方传来一声吼声，地面开始震动了起来，这只巨鳄一步一步的朝着陆天走来，好像免疫陆天黄金瞳发出的白光。

    陆天惊奇的发现，这只巨鳄明明在自己几里开外，可是它才走了两三步就出现在了陆天一百米的位置，陆天都觉得是在做梦，这让陆天瞠目结舌。

    “缩地成寸，尺咫天涯！！”欣儿震惊的说道。

    陆天两眼直呆呆的看着这只巨鳄，缩地成寸，尺咫天涯，这等参天夺造的功法是怎么样，陆天很清楚，自己的乾坤变也有这样的能力，但是那必须练到第六层才能实现缩地成寸，自己的身外之身只不过是小儿科而已，并不是真正的身外之身，就像是盗版一样，想要达到真正的身外之身大概只有鬼帝这样级别的强者才能幻化出来。

    “欣儿，这一次你一定要听我的，快点躲进乾坤袋之中~”陆天看着眼前的巨鳄完全有一种无力的感觉，这家伙那体型还没有先前碰到的巨鳄那么大，但是那种气势异常的恐怖。

    而且往往强大的异族并不是让自己的身体变大，而是变小，然后转化成人类的模样，陆天最低估计眼前这家伙都有圣兽级别，凭借着缩地成寸，咫尺天涯的功夫，陆天可以肯定，眼前的巨鳄已经达到了圣兽级别。
------------

321鳄祖

    巨鳄停下了脚步，就站在陆天一百米处，双眼很随意的看着陆天，但是在陆天眼中，巨鳄的眼神充斥着一股力量，直冲自己的灵魂。

    “你是鳄祖！！”欣儿的声音都有些颤抖。

    这只鳄鱼很惊讶出一个人性化的表情看着欣儿，开口说道：“咦，没想到还有人知道我鳄祖的存在~”

    鳄祖！！

    眼前这家伙竟然就是传说之中的鳄祖！

    陆天整个身体都呆滞了，自己还抱有一线希望，但是听到鳄祖两个字，陆天连最后一点希望都破灭了。

    鳄祖的实力之所以称之为祖就是因为他的可怕，就像蚁族的紫金蚁祖一样，那可是超越了神兽级别的强者，可是这么一个强者竟然出现在了陆天的面前，自己根本没有还手的能力。

    “你虽然是鳄祖，但是你的实力连一成都不到~”欣儿说出的这一句话，让陆天从绝望之中找到了希望。

    鳄祖再一次惊讶的看着欣儿，没想到眼前这个女孩竟然能看出自己的实力，确实，鳄祖的实力一成都不到，不然这个小小的地方怎么能困住鳄祖，虽然鳄祖还不到一成的实力，相当于处级圣兽，但是陆天想要从他身上拿走钥匙，异常的艰难。

    “果然如蝙蝠王那小家伙说的一样~”鳄祖仿佛有一种看不透欣儿一般，深邃的眼光几次都皱起了眉头，“不过就算我连一成的实力都没有，留下你们两个轻而易举，我可没有蝙蝠王那么仁慈，想要通过我这里，就拿出你们的实力来。”

    鳄祖一想起自己此时的状态就无奈，想当初自己巅峰实力时，叱咤天下，纵横睥睨，能与自己并驾齐驱的强者都没有多少，但是如今却被人封印在这个地方，替人当做守门人，不过这么多年过去了，对于鳄祖来说，当年的那中高傲的姿态已经磨去了许多。

    数万载的岁月，鳄祖知道想要重新恢复到巅峰状态都不可能，当年所受到的创伤永远都无法弥补，但是欣儿这一开口就触到了自己的伤口，所以鳄祖才说出这种没有任何商量余地的话。

    不过从这些话中，陆天看出了许多的东西。

    “前辈大量，怎么会跟我们这些小辈计较了，想当年前辈叱咤风雨时，无不让人热血沸腾，也让我们这些小辈无比的崇拜，尽管岁月变迁，但是前辈这种豪情也依旧存在，我相信总有一天前辈能再一次出现在世人的面前，重现当年睥睨天下的霸气，当然，我想凭借着前辈的威望也不会和我们这些小辈见识什么，，更不会为难我们，还望前辈能通融一下~”陆天又开始干着忽悠的老本行勾当，想刺激起鳄祖心中的那股豪情壮志，这样的话，至少不会怎么为难自己，陆天的算盘可是打折砰砰响。

    不得不说，陆天的这一番话确实让鳄祖心动了，自己何尝不想离开这个暗无天日的鬼地方，不过很快就回到了现实。

    “哼，想从我这里过去很简单，你若是能接下我十招，大门随时为你打开，你若是接不下，那就留在这里陪我做伴吧~”鳄祖是活了多少年的老古董，怎么会被陆天忽悠过去呢，冷哼一声说道。

    “前辈，你也好意思跟我这个小辈动手没，你当年可是数一数二的强者，别说十招，五招下来我的小命就不保了，那还不如我不动手让你打得了，反正你鳄祖的名声也只会以大欺小！”陆天还真不怕死，当做泼皮无赖坐在地上，那姿势好像在说，你堂堂鳄祖好意思跟我打么？

    不过陆天这不怕死还真闯对了，鳄祖虽然没有了当年的实力，可是也不会跟一个弱小的人类动手，陆天这么一说，他这面子上也挂不住。

    “好，那你说你接下我几招~”鳄祖干脆将选择的权利交给陆天，在鳄祖看来，无论几招，自己只要尽全力，眼前这个人类根本挡不住，当然欣儿鳄祖虽然不知道她什么来历，不过也是直接忽略掉，因为在欣儿身上没有探到任何能量。

    “这可是你说的，你堂堂鳄祖可不能赖皮，既然如此，我如果接下你三招，你就放我们过去，怎么样~”陆天也是经过几番思考才这样说的，说少了，鳄祖可能不会答应，说多了，自己就受不了，三招最合适，鳄祖的实力没有一成，只在初级圣兽的阶段，应该比以前的孙悟空要强上一些，三招应该没什么问题，陆天心里打着小九九。

    “哼，三招之内你要是还能站起来，我就不会为难你~”鳄祖冷哼一声，这个人类不是在找死么，三招自己完全能将他打死。

    “那来吧，”陆天也不说什么，心里想着，没想到鳄祖这么好骗，老子什么都没有，就是能挨打，就算是中级圣兽，自己都能接下五招，何况是初级圣兽实力的鳄祖呢。

    “天哥~~”欣儿担忧的看着陆天，在她看来，陆天不可能接下鳄祖的三击，就算鳄祖已经只剩不到一成的实力，但也不是平常这个级别的圣兽能比的，刚想说什么就被陆天打断了。

    “放心吧，欣儿妹妹，要说攻击或许我不行，但是要说起防御力，还没几个人比我抗打，三招没事的~”陆天此时心中乐滋滋的，想着钥匙就这么容易到手了，看来以后自己得发挥自己的聪明智慧啊。

    欣儿还想说什么，可是鳄祖已经动了，巨大的身体开始发生了变化，竟然开始变化成了一个人形，一个老者的模样，双眼空洞的看着陆天。

    陆天也被鳄祖吓了一跳，没想到这家伙还真有两下子，看来自己必须拿出最大的实力，不过陆天还是很相信自己的防御力。

    欣儿欲言又止，越来越发现不妙，如果仅仅是圣兽的实力，陆天可能还能挡住攻击，但是能完整化成人形的鳄祖，就算只有初级圣兽的实力，也不能按照初级圣兽的实力来衡量。

    欣儿还没有说话，陆天又打断了欣儿，对着鳄祖说道：“咱们先说好了，不准反悔，谁反悔谁就是乌龟王八蛋，不对，你先得向什么邪恶之神起誓~~”
------------

322乾坤镜

    陆天也不知道邪恶之神是啥子东东，但是蝙蝠王向邪恶之神起誓都会受到誓言的约束，怎么着也要让鳄祖也来个保障。

    “哼，邪恶之神算什么东西，不过是妖皇的一个仆人而已，还没有那个资格~”鳄祖冷冷的看着陆天说道。

    “天哥，鳄祖比邪恶之神的年龄大多了~”欣儿都有些看不过去了，陆天这不是在激怒鳄祖么，鳄祖和妖皇是同一时代的人物，竟然让堂堂鳄祖用妖皇的一个仆人起誓，幸好这些年鳄祖的脾气被磨灭了许多，要是以当年的脾气，陆天这一句话，就能死上几万次，就算侥幸不死，也会遭到许多人的追杀。

    陆天尴尬的笑了笑，没想到这个老古董这么大年龄，当做什么也没发生一样，笑道：“呵呵，鳄祖前辈，还望您手下留情~”

    承受鳄祖的三次攻击，或许在陆天看来是小事，但如果传出去，那还了得，陆天一副大义凛然的样子站在那里，还真有一点视死如归。

    鳄祖幻化成人形，冷哼一声，虚幻的身影一瞬间就出现在了陆天的身边，盯着陆天的双眼，点了点头道：“竟然打通了黄金瞳~”

    陆天还真被鳄祖吓了一跳，不知道鳄祖这话是什么意思，“前辈你怎么知道这叫黄金瞳~”

    陆天想着难道这老东西还能看透自己心里的东西，这黄金瞳是自己取的名啊。

    “哼，少罗嗦，接招吧！”鳄祖并不想多说什么，退后几步，手中积蓄起一道能量，冷冷的看着陆天。

    陆天也没有大意，全身的防御打开，每一个毛孔都散开，这些毛孔是陆天用来排解力量的，一旦鳄祖的力量轰击在自己身上，那么这些毛孔就负责将这些力量疏导出去，这也是陆天前不久才发现的。

    鳄祖已经很久没有动手了，自从被困在这个地方就再也没出过手，因为每一个入口都是独立的，并不能连同到其他地方去，所以鳄祖只能在这一个个通道之中行走，没想到这数万年第一次动手竟然是对着一个这么弱小的人类，或许连自己一击都承受不了。

    鳄祖很相信自己的实力，虽然只有不到一成的实力，但是这对于鳄祖来说，完全能击垮眼前这个人类。

    “轰”

    一声碰撞的声响回荡在通道之中，鳄祖的的拳头就像巨石一样攻击在了陆天的身上，这一拳，鳄祖没有用十层的力量轰击，毕竟刚开始出手，需要活动一下，不过这一拳的力度已经接近了中级圣兽的实力。

    看似只有初级圣兽实力的鳄祖，却能轻松的将力量提升到中级圣兽的力量，如此可见一斑。

    剧烈的响声轰撞在陆天身上，这一拳连陆天都没想到这么猛烈，这完全不是初级圣兽级别的力量啊，已经达到了中级圣兽的力量，他奶奶的，还真邪门了，明明只有初级圣兽的实力，陆天都忍不住骂了几声。

    刚才这看似普通的一拳，只有陆天知道其中的力量，凭借着自己天雷淬炼之体，也都让体内的热血沸腾，脸瞬时间一片泛红。

    不过并不只是陆天吃惊于鳄祖的力量，鳄祖也同样吃惊于陆天的防御力，这样的一拳，这么一个人类竟然能承受下来，而且看上来没有任何事情，眼前这个人类还是人类么，明明体内就那么点微弱的能量，竟然还能挡住自己接近中级圣兽的能量。

    “咦，果然有两下子，原来敢接我三招~”鳄祖惊讶的说道，很快就发现了陆天身上的问题，陆天的皮肤表面升起一股紫色的气流，虽然很微弱，但是逃不了鳄祖的眼睛，不由的点了点头。

    “前辈，一招了，再来~”陆天这一次将防御力提升到了极点，知道了鳄祖的变态，陆天平息了体内沸腾的热血，脚步比刚才凝实了许多。

    “好，第二招我不会留手~”鳄祖也被陆天的防御挑逗起了心中的斗志。

    鳄祖手上开始聚集着能量，绷紧的拳头在这一刻的气息无比的恐怖，欣儿担忧的看着陆天，对陆天第一击能承受下来，也是感到震惊，不过这一次很明显不像上一次那样，相比上一次要猛烈的多。

    “轰”

    又是一声巨响，鳄祖的拳头狠狠的击在了陆天的身上，这一次陆天全身都冒着紫色的光芒，特别是在鳄祖击中陆天的那个地方，紫色的光芒显现的无比明显，很显然这一拳的力度已经达到了陆天承受的边缘。

    “噗~”

    陆天实在忍不住的喷出了一口鲜血，脚步差一点就倒在了地上，不得不双手撑着，硬是没有倒下去，不过这一拳让陆天不好受，完全是要了陆天的老命，陆天也没想到鳄祖实力这么强悍，不到一层的力量竟然能发挥出这样的程度，就算孙悟空一个中级圣兽猛烈一拳也不会致使自己承受如此强横的力道。

    “还有一招~”陆天擦干了嘴唇的血迹，心中的一股狠劲被鳄祖逼出来了，就像变了一个人一样，看到陆天不再是那种满脸诡计，而是不屈不挠，欣儿都为之一惊。

    “哼~”鳄祖整个人都猛了，这是一个什么样的怪胎，防御力竟然这么强横，这也让数万年没有愤怒的鳄祖彻底愤怒了，这一次鳄祖完全把力量达到了最高的程度，鳄祖不相信这样还击不倒眼前这个人类，那自己鳄祖的名头算是白叫了。

    “轰~”

    猛烈的一声再次朝着陆天而来，这一次，本来就摇摇欲坠的陆天怎么会经受的鳄祖这样猛烈的一击，陆天的身体都飞了起来，狠狠的撞击在了墙上，鲜血直喷，五脏六腑都差一点震碎了，陆天完全感受到了死亡的危险，鳄祖这一拳完全不再是中级圣兽的能量，可怕的达到了高级圣兽的力道，就算陆天没有受伤也经受不起啊，何况陆天还受伤了呢。

    陆天重重的摔在了地上，与此同时，陆天身上突然掉落出了几块镜片，谁都没有注意这些散落的镜片，欣儿焦急的来到了陆天的身边，就差一点跟鳄祖拼命，但是陆天的手紧紧的扯住欣儿的衣服，这一击，陆天再也无法站起来，经脉都震断了许多。

    然而就在此时，谁都没有注意的那些从陆天身上散落下来的镜片，竟然神奇般的散发出了光芒，无数光芒照射在了陆天的身上，鳄祖两眼呆滞的看着这一突变。

    “乾坤镜！！”

    “乾坤镜！！”不仅是鳄祖，连欣儿都惊呼一声。
------------

323要求

    谁都没想到在这一刻竟然会发生这样的变化，乾坤镜的碎片散发着光芒快速的修补着陆天的身体，陆天断裂的经脉竟然在快速的愈合，最后竟然恢复如初，而且没有感到任何不适。

    鳄祖与欣儿的表情不一，但是有一点都一样那就是吃惊，吃惊于陆天为什么会有这么乾坤镜，虽然乾坤镜已经破碎了，但是两人都知道这东西的厉害。

    陆天从来没有在意这些碎片，没想到这些随便在最关键的时候救了自己，陆天虽然被乾坤镜发散出来的光芒治愈了，但是依旧虚弱，支撑着身体站立了起来，不管两人怎样的表情。

    陆天笑道：“我赢了~”

    是的陆天站立了起来，只不过鳄祖没有在意陆天的话，只是看着地面散落的镜片发出白炙的光芒。

    紧接着，陆天身上又相继飞出了几块碎镜片，与之掉落的几块镜片合在了一起，不过中间依旧有何许多缝隙，俗话说破镜难圆，几块破碎的镜片只是合在一起，并不是黏在一起。

    “你是在哪里得到这块乾坤镜的，它为什么会碎掉~”鳄祖拎着陆天的衣服，震惊的说道。

    “什么乾坤镜啊，你别动手动脚，你输了可不准耍赖皮，就算你是鳄祖也不能这么霸道不讲规矩~”陆天还以为鳄祖借机耍赖，先给他警告一下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    但是鳄祖可不管这么多，指向知道这乾坤镜陆天是怎么拿来的，“快告诉我，你是怎么得到它的~”

    “你先放开手，我可不是玻璃~”陆天拼命是甩掉鳄祖的手，一副很纯洁的样子。

    “天哥，我也想知道这乾坤镜你是在哪里得到的~”欣儿也插进了话。

    “你们两怎么了？不会是中邪了吧，这块破镜子啥子乾坤镜，啥，你说这是乾坤镜，那不是和你的乾坤袋一个名字吗？”陆天看着欣儿吃惊的说道。

    欣儿点了点头，并没说乾坤袋的事情，而是指着地上的乾坤镜说道：“这确实是乾坤镜，如果不是它你可能终身残疾，乾坤镜是作用就是修补创伤，可是它怎么会碎掉呢？”

    陆天看了看欣儿，又看了看鳄祖，两人都盯着陆天，等待陆天的解释，“你们两干嘛这样看着，当初我也是随意拣了起来，本来只想当做镜子整理一下发型，我也并不知道这就是那啥乾坤镜，按你们所说，这家伙还是个宝贝？”陆天说出这个理由，还真有一种想扁他的感觉，这家伙竟然拿着乾坤镜整理发型。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    欣儿白了陆天一眼，这叫什么事啊，竟然拿着整理发型，鳄祖都想给陆天来一巴掌耳光，不过还有事情要问清楚陆天，所以也只能忍着。

    “你当时捡到它的时候就已经破碎了？”鳄祖急忙说道。

    陆天看着鳄祖，总觉得这个家伙不怀好意，陆天忙的将乾坤镜收进了自己的背包里面，说道：“既然我站起来了，你是不是该履行你的诺言，将天火房的钥匙给我~”

    “就算我将天火房的钥匙给你，你也未必能拿到你想要的东西！”鳄祖不屑的看着陆天，继续说道：“不过，如果你能答应我一件事情，而且告诉我事情原委，我可以帮你拿到你想要的东西，怎么样~”

    陆天为之一惊，还有这么好的事情？陆天想了想，看来这破镜子还真的宝贝，陆天可不是吃亏的主，看样子鳄祖很需要者东西，那自己得好好敲诈一番，“恩，这个嘛，也不是不行，不过为了拿到这乾坤镜，我可是九死一生，差一点连老命都丢了，要是这样答应了你，不划算，不过如果你能答应我三件事情，那样的话~”陆天朝着鳄祖挤眉弄眼，这意思很明确。

    鳄祖说道：“行。”

    干净利落的几个字，陆天顿时眉开眼笑，说道：“好吧，那你说什么事情吧。”

    “我要进入乾坤镜之中~”鳄祖简单的说道。

    陆天整张嘴都张成了o型，看着鳄祖还以为这家伙活了这么久发烧了，“不会吧，这东西你怎么进入，我可没那么大的本领，将你封印进入。”

    陆天想如果非要进去就只能封印了，欣儿此时说道：“天哥，只要能修复好的话，就能想乾坤袋一样~”

    陆天两眼直发精光，自己竟然真捡到宝贝了，奶奶的，忙说：“鳄祖前辈，你要是想进去，当然可以，不过你首先要帮我修复它。”

    “行~”鳄祖二话不说，这对它来说，无疑是一次机遇，无论什么都答应了陆天，如果错过了这一次的话，那自己想要彻底的恢复实力都不可能。

    “前辈，你不会是想~”欣儿突然说道。

    “只要能进入乾坤镜之中，就算毁掉我所有力量，我也照样能恢复过来，”鳄祖当机立断就做了决定，想要复合乾坤镜，唯一的办法就是需要一颗神兽级别的内丹，这样做的话，就相当于把一只神兽变为废物，剥夺了一身力量，陆天当然不知道其中的厉害关系，而在这里也只有鳄祖是神兽以上的级别，虽然实力不如以前，但是内丹还是神兽的内丹。

    陆天大喜，生怕鳄祖反悔，连忙点头答应。

    “天哥，现在说说你怎么得到它的吧，看它的样子，破碎的时间不久~”欣儿说道。

    “这件事情说完来话长，当时我也不知道是什么东西，只是看着奇怪，那是在一片封印的空间之中，乾坤镜就在一座墓碑上的中央~”陆天开始讲述着得到着乾坤镜的过程。

    也不知道陆天是走了什么狗屎运，这乾坤镜就是在恶魔的封印里那块发着光的镜子，当时破碎掉，陆天也是看着好玩就捡了起来，随手丢在这里的背包之中，本来自己早就忘掉了这件事情，现在不得不翻出来前前后后说了一遍，把自己讲的跟救世主一样，听的欣儿与鳄祖都合不拢嘴，也没有想到陆天有这样的经历。

    “你说是一个恶魔打碎的？”鳄祖都不敢相信这个恶魔的力量达到了什么级别，如此虚弱的封印在那里，而且还有乾坤镜镇压都冲了出来，突然鳄祖仿佛想到了什么，突然说道：“难道是他？”
------------

324复合乾坤镜

    陆天与欣儿都被鳄祖的语气吸引住了，陆天一直不知道那恶魔是什么家伙。

    “谁？”

    “是谁？”

    两人同时说道。

    “哦，乱猜的，现在我就帮你去复合这乾坤镜，不过别忘了我们之间的约定~”鳄祖从震惊之中回过神来，忙转移话题。

    陆天也没追问什么，恶魔是谁自己不怎么关系，自己关心的是，怎么复合这乾坤镜。

    破碎成五块的乾坤镜，此时全部在鳄祖的手中，鳄祖手中还有一把金黄色的钥匙，从他的本体之中幻化出来，一道门快速的出现在了陆天的眼前，这时陆天连忙看向了后边，奇怪的是这道门打开之后并没有发现岩浆。

    鳄祖似乎知道陆天在想什么，道：“放心吧，岩浆进不了这里。”

    陆天此时才放松下来，天火之门打开之后并不是一片平地，完全颠覆了陆天的想象，出现在陆天面前的竟然是一片岩浆，对，就是一片岩浆，并没有出现陆天想象之中的几个入口。

    “这~~”不仅是陆天目瞪口呆，连欣儿也目瞪口呆，怎么也没想到天火之门后面竟然是一片火海，火海上没有其他东西。

    鳄祖并没有吃惊，好像觉得陆天与欣儿竟然是理所当然的，“没想到吧，你们要的东西就在这火海里面，所以凭你们的实力就算从我这里拿到了钥匙，也无法拿到你们想要的东西~”

    陆天庆幸自己无意之中拿到了乾坤镜，不然的话，还真的拿不到魔钻，魔钻并不是在平面上，也不是在火海之上，而是在火海之中，完全沉浸在火海内部，凭陆天与欣儿根本没实力将魔钻呼唤出来，只有圣兽级别的鳄祖才有这种实力。

    “鳄祖前辈，快帮我把魔钻拿过来吧~”陆天急忙说道。

    “不急，现在还不是时候，如果把魔钻拿出来了，那乾坤镜就很难复合，因为这颗魔钻只有在这片火海之中才会发挥出他的威力，一旦脱离了火海，就失去了效力，想要复合乾坤镜就非常难。”鳄祖耐心的给陆天讲解着，脸上无比的兴奋，双手捧着乾坤镜，就像抱着自己的孙子一样，生怕不小心掉落下去。

    陆天也知趣的没有在说话，而是隔着鳄祖几米的距离，一股气罩瞬时间就出现在了鳄祖的身边，鳄祖对于火焰敏感，而且这不是普通的地火，相比以前陆天遇到的，这属于阳火，因为这底下有着一颗阳火属性的魔钻。

    五片破碎的乾坤镜片一次排列在空中，随着鳄祖的指示，拼合在了一起，陆天明显感觉到鳄祖那磅礴的实力，完全不是初级圣兽能够拥有的。

    五片破碎的乾坤镜片破在了火焰之上，岩浆不断的溅着火焰星沫，就像在打铁一样靠着五片破碎的镜片，奇怪的是，五片破碎的乾坤镜片在岩浆之上竟然没有意思损耗，完完整整的躺在上面，不过想想也明白了过来，这样的宝贝是不怕火烤的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “咻咻~~”

    一道道火光跳了起来，开始在五片乾坤镜片上染指，擦肩而过，可是每一次都让五片镜片融合在一起。

    然而就在此时，五片破碎的乾坤碎片，虽然看上去都融合在了一起，但是陆天凭借着黄金瞳很清楚的看到乾坤镜表面上融合在了一起，可是内部却是出现了许多缝隙。

    岩浆之中突然出现了一个漩涡，不断的沸腾了起来，就好像岩浆就要涨到了出来，淹没一切，陆天大吃一惊，可是鳄祖依旧站在那里，满头大汗的炼化着乾坤镜片。

    一颗珠子般的东西，散发这光芒出现在了陆天的面前，陆天高兴的差一点叫出了声来，魔钻终于出现在了面前，在鳄祖的拉扯下魔钻终于脱离了岩浆，呈现在了众人的面前，脱离了岩浆的魔钻，瞬时间就失去了光泽，就算再一次丢进岩浆之中也起不到效果。

    与此同时，整个地面开始摇晃，乾坤镜依旧躺在火面上经受着烈火的镣铐，魔钻快速的朝着陆天飞来，陆天二话不说，将魔钻丢进了自己的背包，魔钻一到手，陆天也松了一口气，自己的任务完成了。

    但是震动依旧没有停留下来，已经听到某些地方坍塌的情况，一声声轰隆隆的响声传来，陆天大吃一惊，难道火山爆发了？

    “怎么会这样，地面怎么在缓缓下沉~”陆天惊恐的发现整个大地都在下沉，仿佛都要埋没在岩浆之中，陆天汗都急出来了，就算自己防御在强大，也抵不住吞噬灵魂的地火啊，这可是要命的。

    “魔钻是支撑这里的能量源泉，你拿走了它们当然会下沉，快，把你的手指割破，逼出你的一滴精血~”鳄祖连忙说道。

    陆天也没有犹豫，大地就快沉陷了下去，小刀在手指很快就割破，一滴精血随着鳄祖的控制，滴落在了乾坤镜上，与此同时，鳄祖体内突然迸发出了一颗紫色的珠子。

    鳄祖的神兽内丹，毫不犹豫的吐出，如果是平常人或许内丹一出，生命就终结了，可是到了神兽级别的强者，内丹虽然重要，但是还不能要了它们的老命。

    没有了内丹，鳄祖体内的能量也就没有能量来源，开始一点点的减少，陆天的精血以及鳄祖的神兽内丹快速的融合在了一起，同时融入了乾坤镜之中。

    得到了精血与内丹的乾坤镜，此时开始了大幅度的修补，仿佛得到了一股无比强大的能量，修补的速度比刚才要强横的多。

    然而地面已经距离岩浆不到一米，用不了几个呼吸的时间就会彻底的埋没在岩浆之中。

    鳄祖感觉能量飞速的倒退，体内的能量枯竭的速度实在太快了，不得已，鳄祖只能利用自身的精血刺激，不然这样的速度下去，一定会功亏一篑，有了鳄祖的精血此后i，乾坤镜的速度在一次加速。

    “轰”

    地宫摇摇晃晃的发出了轰隆隆的响声，岩浆已经于地面持平，就在这时鳄祖也成功的修复了乾坤镜，整个人都处于虚脱的状态。

    乾坤镜仿佛有了灵性一般，冲到了陆天的面前，鳄祖没有犹豫，快速的冲劲了乾坤镜之中，“快走，这里快要沉没了，出口就是你们进来的地方~”

    鳄祖最后发出一声声音，整个人都疲惫的消失在了乾坤镜之中，陆天二话不说，拿着乾坤镜，抱着欣儿，乾坤变的速度提升到了极限，岩浆彻底的蜂拥而来，陆天不得不使出吃奶的劲，岩浆不断的冲入，陆天可谓是心惊肉跳。

    眼看着快到了出口，但是岩浆的冲入的速度实在太快了，陆天不得以，朝前一跃，感觉到后面火辣火辣的。

    “啊啊啊~~~”陆天大叫一声，与岩浆统一时间冲向了时空之门。
------------

325恍惚之间

    陆天都不知道到底有没有被岩浆埋没，只不过当自己再一次出现的时候，欣儿已经不在自己面前，眼前出现了一片妖异的地方。

    地上森森白骨，空气中弥漫的血腥味也越来越重了,放眼望去，根本看不到前方是什么东西，恐怖的气息围绕在陆天心间，时有时无的一道道清风掠过身边，不过却什么也没发觉。

    眼前的一片完全是一片死域，没有任何生命存在的四方，数里之内，没有发现任何魔兽或者生命的气息，整片空间都弥漫在一场血腥味之中，陆天一步一步的向前走着，越接近里面，这种刺鼻的血腥味就越隆重。

    已经大片大片的看到了地上铺满的白骨，森森的让人感觉到这些白骨主人的不甘，仿佛在咆哮，仿佛一声声恸哭响彻在整个幽冥地狱。

    陆天不由的想起自己在沼泽梦中的那个场景，也是一样的白骨森森，那些白骨虽然不知道经历过多少岁月，但是依旧坚韧。

    此时陆天拿起一块枯骨，用力一握，让陆天失望的是，这些白骨轻松便被陆天握碎了，陆天有些不甘心，他真想把梦中那个场景的秘密的找出来，虽然过去了那么久，但时而他会想到那血红的河流，高大的宫殿之门，已经少女与老者，没有岸的桥，无边的地狱。

    陆天知道自己已经逃了出来，只不过眼前的一切再一次让陆天陷入了思量之中。

    陆天用力轰击着地面，但是依旧让他失望，地上被他用玄力轰出了一个大坑，不知道的还以为陆天发神经呢，但是有些惊讶的是，当陆天轰击道了地上的时候，那些泥土竟然是湿润了，而且陆天的拳头上已经染满了血迹，可想而知，这地底下被多少血侵染了。

    陆天没有停顿下来，继续的向着里面走去，此时满地的白骨已经铺成了一片地域，周围都被这些白骨笼罩了，阴森的风贯穿着这里，而让人惊讶的是，那种刺鼻的血腥味慢慢的不见了。。

    “古雾遗都！这~~这是古雾遗都！！”陆天惊讶的说道，幸好陆天看了那么多的书籍，记住了这些神奇的地方。

    正如陆天所想，这里没有了任何血腥味，而且这里的气息很温和，并不像之前那么狂暴，但是更惊讶的是，这里的灵气不能吸收，仿佛有一种排斥的感觉。

    陆天突然想起了当时书中的介绍，这里的气息不能吸收、

    确实，这里虽然没有了任何的生物存在，只要不在这里迷失，就差不多没事了，因为这里完全是一片荒骨，如果不小心迷失了道路，很容易被困死。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    但是让陆天不解的是，这里为什么这么特殊，难道这里有什么东西在导演这一切，不过很快陆天便放弃了这个想法，因为眼前出现了一片城市一样的遗址，从这样的遗址的轮毂来看，可以确定，这里曾经是一片繁华的城市。

    只是如今萧条的只有一片废弃的地基了，可以想象，在遥远的过去，这里发生了些什么惊天动地的事情。

    然而就在陆天准备走过去时，突然一个不起眼的地方有一块只有半截的石碑，上面模模糊糊的有些印记。

    不过当陆天把这块石碑擦拭干净后，没有发现任何可以证明这里的地方，因为上面只是刻画着一些像蝌蚪的线条，仿佛是被一些东西挂出来的一样，而且线条一点也不规则，纵横交错，有点像唤魔石，不过却少了一种气息。

    陆天看了石碑一眼便走开了，地上的白骨已经很好的证明了一点，这里曾经有许多人来，却不幸遇到了大雾，迷失了方向，因此死于此地。

    不过当陆天再次看向这座古雾遗都时，突然双眼不知道为什么一阵迷糊，仿佛眼前的这座废墟像是梦幻泡影一般，陆天使劲的摇了摇头，但是当自己在睁开眼，面前的依旧是那对废墟。

    难带刚才那是幻觉？陆天不由的问自己。

    一路想着前方走去，陆天希望找到欣儿的身影，幸好这样的情况已经不是第一次见到，整片古雾遗都就像一个巨大的迷宫一样，转了很多弯，如果是些不识路的人，恐怕早已迷失在了古雾遗都。

    虽然陆天感觉这里古怪，但是却只能望都兴叹了，因为这座遗都看起来除了阴森点，其他没什么两样，只是陆天心底感觉有些古怪。

    确实，整片废墟，延绵数十里开外，到处都是白骨，还能看到偶尔丢在废墟里的废铁，可想而知当初这里迷失的人，被生生饿死的情景，有些断剑已经被岁月无情的化成了一些碎末。

    虽然已经出离了古雾遗都的范围，但还是能依稀看到那些废墟纵横交错着，仿佛像是一个巨大的阵图一样，只是却没有任何能力的气息。

    出离了古雾遗都，顿时狂暴的气息涌来，让人不由的一阵发晕，而此时那种久违的血腥味也弥漫在了周围，浓郁的血腥味，一时间让人都有些受不了，有一种像呕吐的感觉。

    地上白骨渐渐的少了，陆天仿佛觉得自己仿佛在按着原路返回，因为这里的环境跟自己进来时一模一样，只有一点不同，那就是气息运行的方向跟刚好相反，来时是顺流，此时是逆流，要不是因为这点区别的话，陆天还真以为是原路返回。

    血腥味自然而然越到外面就越淡，最后直至消失不见，不过突然有一种如梦初醒的感觉，感觉刚才那个地方，不是真实存在了，仿佛是一种梦一般。

    只是地上偶尔的白骨，说明了自己确实是真实的看到，想起那白骨森森，阴风阵阵，心里都有些发虚，虽然对于陆天来说谈不上怕，但是那种弥漫在空气中的血腥味确实让人感觉到毛骨悚然，那得多少人的血液才有那么浓重的气息。

    陆天都不知道自己怎么一下子久离开了这个地方，仿佛像做了一个梦一样，恍惚之间，陆天再一次睁开眼看着四周，场景再一次发生了变化，陆天面前出现了欣儿呆呆的看着自己。
------------

326惊异！古雾遗都

    “天哥~你终于醒了，我还以为你被吓傻了呢，进来这里就一动不动~”欣儿终于松了一口气，就在刚才冲进这里时，陆天就像吓破魂一般，整个人都没有了任何表情，怪把欣儿吓的够呛。

    陆天茫然的怔过身来，刚才的一切怎么会这样~“欣儿，我刚才怎么了？”

    “也没什么，就是在发呆，~天哥，你看，我们到了古雾遗都，没想到还真有这样的一片地方~”欣儿兴奋的看着远处的废址遗宫。

    陆天恍然一看，这不是刚才自己看到的么，怎么会这样，难道真的是魂出体外？

    陆天再一次来到了古雾遗都的区域，漫天的血腥味浓重的弥漫在了四周，陆天此时对于这种血腥非但没有感觉到排斥，反而很亲昵，仿佛本来就是一家似的。

    没有任何阻碍，陆天一步一步的向着里面走去，地面上依旧是森森白骨，不过却并不是坚硬无比，只不过是一些野兽或者人的骸骨。

    然而就在此时，一阵大雾弥漫在来了这里，陆天大吃一惊，这种雾气曾经在书上看到过，没想到自己竟然在这里碰见了，不知道是自己的倒霉还是幸运。

    陆天站在原地没有动，陆天的感知分布到了四周，但是让陆天惊讶的是，在这些浓郁的笼罩下根本无法把感知分不到外面，只能大约十米左右的距离。

    陆天此时才感觉到了危险，在这样的大雾中如果被偷袭是很容易丧生，陆天一步一步静静的向前走了，但没把这些雾气当做普通的雾，这样的雾气连许多的强者都杀死过，可想而知其威力有多大。

    紧张的氛围中，陆天早早的握住了自己的小刀，这是自己唯一的武器。陆天还真有点怀恋那把血剑。

    然而就在此时，出乎陆天意料之外的是，黄金瞳在这个里面竟然失效了，只见陆天脚下仿佛有着一个东西在抓住自己一样，猛的往后拉自己。

    陆天大惊，朝着后面一刺，什么也没有，仿佛打到了空出，咻咻的响起了声音，而刚才拉住陆天的东西却仿佛被自己杀死了一样，突然的消失。

    陆天大骇，这种无形无影的东西，到底是什么，无尽的白色雾气之中，陆天感到了无比的恐惧，仿佛有着一张血口在朝向自己一样，而且让陆天感到震惊的是，在这个地方，自己的能量在慢慢的消退，这样一发现，让陆天大骇，此时他才知道为什么连那些强者，在这里都只有死路一条，这样被无休止的耗下去，死亡之是早晚的事情。

    就在此时，陆天仿佛听到了自己身后传来的脚步声，快速的朝后一砍，一声呻吟响起，陆天大惊，果然这些浓雾中有东西，只不过这些东西有这种白雾想依赖，陆天砍掉了他们，可是却没有滴下血液，这就让陆天对这些东西有了一个初步的概念，或许说这些东西是一个灵魂团。

    这一猜想让陆天大惊，如果是那样的话，那就太可怕了。

    但是等不到陆天多想，又是一道白影来到了陆天的身边，一瞬间，便困住了自己的腿脚，以及大半个身子。

    这突如其来的变化，陆天大惊，但是此时这些原本看似透明的白色气体，仿佛就像一根坚固的绳子一样，死死的勒住了自己。

    陆天的乾坤镜仿佛感受到了危险，竟然自主的切断了所有围住陆天的白色东西，陆天没有时间去考虑乾坤镜的这种变化，被困在了这个地方，迟早会被耗死，陆天已经感觉到能量消退了太多太多，此时陆天才知道为什么这里这么多骨头，在这里如此大量的雾气以及这些不明物体，对于等级低的人来说完全是一场噩梦。

    就在陆天感觉到迷迷糊糊的时候，突然碰到了一颗树木，能在这大雾中碰到一颗大树，确实是幸运，陆天没有犹豫，沿着树干便爬了上去，这也是在雾气中唯一生存的手段，不然的话，自己还真的要葬身于此，幸好欣儿已经被自己哄进了乾坤袋之中，不然的话还真的危险，也没想到刚出现在这里，就遇到这样的事情，就算陆天想喘息都不给陆天时间。

    迷迷糊糊的陆天，终于爬到了树顶之上，此时才看清了周围的事物，但是眼前的一切，让陆天差一点掉了下去，实在太让他震撼了，没错，陆天此时看到在这种雾气的笼罩之下，竟然只有五颗树木，而且五棵树相互能连接成一个五芒星，这是让陆天震惊的地方，而更让陆天震惊的是，震惊眼前，竟然出现了~

    这完全是一片不可思议的存在，自己眼前的那座废墟此时竟然出现了大量的白色人影了，而且在古雾遗都里面，没有一点雾气，可以感受到此时里面的繁荣。

    原本是废墟的一片的古雾遗都，仿佛像是回到了那个遥远的过去，那时候这里还是一片祥和之地，人们在这里丰衣足食，过着美好的日子，可是~

    陆天实在是无法想象，这一切实在是太震惊了，然而就在这时，突然轰隆的一声，古雾遗都发生了翻天覆地的变化，大地在沦陷，房屋在倒塌，古雾遗都之上电闪雷鸣，仿佛是末日的来临，所有的一切都变得太让人震撼了，原本祥和的城市，仿佛经过看数百年，一片萧条，地面之上残皮不堪，房屋散发着苍老的气息。

    光明不再，黑暗到来，末日的场景，席卷这里的一起，恶劣的环境与无情的岁月慢慢的腐蚀着这一切，而就在此时地面之上开始发生了变化，地面开始慢慢的发生了龟裂，地面之下，一只又一只骨爪伸出了地面，慢慢的一个骨架出现了，而后一个接着一个骨架出现，整个古雾遗都完全被这些骨架笼罩了。

    然而这些骨架仿佛像是一具具傀儡一样，呆滞的看着陆天的方向，让陆天感觉到心底的某些东西被抽离了一样，但是瞬间那种感觉消失了，仿佛那只是一种幻觉。
------------

327奇异的变化

    然而这一切都没有结束，天地之间突然下起了大雨，大雨笼罩了整个古雾遗都，一幕幕场景出现在了陆天的面前，这一切实在太不可思议了。

    这场雨不知道下了多久，只知道，这些雨打在这些骨架身上，竟然让骨架开始慢慢的融化，慢慢的腐烂，最后变成了一点骨灰，诡异的一幕，让陆天目瞪口呆，每一个骨架都呆呆的等待着被溶解的命运，只是在这片古雾遗都之中响起了凄厉的嚎叫，无助的呐喊，不甘的咆哮，一声接着一声，一阵接着一阵。

    然而就在此时，地面之上突然响起了一声通天彻地的响声，那无疑是一个魔神般的咆哮，一个虚影出现在了古雾遗都的上空，这个虚影四肢都被偌大的锁链锁住了，虚影不断的咆哮，当看向陆天的时候，陆天此时真真切切感觉到自己的灵魂在呗吞噬。木陆天大惊，连忙咬破了舌头，才回到了现实。

    陆天此时突然想起了自己的那个梦境，也是同样的情况，那两个黝黑的玄门字眼，也差一点吞噬了自己的灵魂，而眼前这个虚影也是同样的差一点吞噬了自己的灵魂，此时陆天心底除了恐惧还是恐惧，虽然陆天讨厌恐惧的情绪，但是他不得不承认，他心底涌起了这样一种感觉。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    但是尽管虚影怎么咆哮，怎么不甘，最终在大雨的冲刷中还是沉寂了下去，仿佛彻底的消失在了天空之中，消失在了古雾遗都之中，大雨不断的冲刷，仿佛是时光在快进，那些倒塌的房屋开始慢慢的融化，慢慢的沉陷入地面之中。

    不知道过了多少个世纪，古雾遗都空旷的四周就像是无尽的虚空，仿佛这是一片独立的地方。

    岁月的痕迹在这里留下了历史的见证，风声一阵一阵的刮过，这片神秘你的古雾遗都再也没有出现过了什么，只有无尽的黑暗笼罩着无数个世纪。

    不知道过了多久，只是陆天仿佛能感受到古雾遗都时光的快速流转，那些沧桑的岁月仿佛在跟自己在擦肩。

    时光在流逝，突然一线光明出现在了这片天地之中，古雾遗都此时才显现出了他的全貌，只是此时已经物是人非了，一片荒芜，一片萧条，只有那丝丝光明显现出了点点的生机，当光明全部笼罩在古雾遗都的时候，大地之上开始生长着植物，只是古雾遗都里面却一直没有生长出任何一颗植物，只有周围的植物在疯涨。

    然后一批又一批的人来到了这里，陆天终于看到了人类，这些人类第一次出现在了这里，可是噩梦也从此发生了，这些人类仿佛突然失去了知觉了一样，开始互相的残杀，，每一个人手中都染满了鲜血，一批批来到的此地的人类都纷纷在这里留下了骸骨。

    陆天仿佛看到了一个城市了衰败，仿佛看到了大自然的无情与冷漠，仿佛看到了天道之下人的渺小，也感到了悲哀。

    当一切停止变化的时候，一切又回到了起点，大雾消失了，呈现在陆天面前的又是那一片废墟，空寂的一片，地面上还有这一些新生的骨头，可能这就是最近那些进来的人的尸骨吧。

    陆天看着眼前一堆堆尸骨，感叹良多，刚才所发生的一切，仿佛是在告诉自己，让自己随着这个秘密追溯下去，眼前的古雾遗都没有看任何的气息，空气中流动的灵气，确实如那个书上所说，可以吸收，但是陆天没有贪心的吸收这些东西，地面之上的死尸已经给自己证明了许多的东西。

    陆天呆呆的看着古雾遗都，他实在无法相信刚才的一切就发生在这片废墟之上，神秘的古雾遗都再一次蒙上了薄纱。

    陆天警惕的走在古雾遗都，他生怕又有这某种突如其来的变化，虽然刚才的一切太过于震惊，但是陆天此时需要的是冷静，冷静的看着周围一切，诡异的寂静，让陆天倍感压力。

    地面之上太多的骸骨，血腥的气味，到了这里便消失不见了，地面之上此时看见了许多武器，看上去还特别的新，只是这些兵器旁边有着太多的骸骨了。

    陆天静静的看着眼前的一切，可想而知，在不久之前，这里出现过一次残杀。

    古雾遗都的遗址静静的矗立在木林的面前，依旧如以前自己看见的那样沧桑，古朴，然而就在这时，陆天的眼光再一次被那块断裂的碑石所吸引了。

    这块碑石太普通了，普通的让任何人都看不出它的特殊，然而陆天回忆起刚才的一幕，这块碑石在最开始根本不存在的。

    对，它开始是不存在的，而是当这一切都毁灭了之后它才出现在了这里，千万载的岁月，可是这块碑石却依旧矗立在这里，没有丝毫的缺损。

    岁月的无情都无法摧残，可以想到它的怪异，虽然看上去平平无奇，如果没有陆天刚才那一番经历，或许陆天也不会去在意这样一块碑石。

    陆天慢慢的走进了碑石，碑石上面没有人文字，只是一些模糊的线条，让人感觉到他的神秘，却又仿佛是岁月在碑石上留下的痕迹。

    陆天轻轻的摸着碑石，利用玄力感知这块碑石，可是什么也感受不到，没有想象中的那般是个阵眼，就是一块碑石而已。

    碑石上面攀爬着许多的枝叶，陆天并没有在乎这些枝叶，能伤害到自己，可是事情就是这样的出乎意料之外，陆天的手在离开碑石的时候，竟然被这些枝叶刮破了，以自己天雷淬炼之体，竟然会被这种树叶刮破，陆天不由的大惊。

    然而让人惊讶的还在后面，陆天的手被刮破的瞬间，一滴血迅速的滴落在了碑石之上。碑石在此时发生了不可思议的变化，碑石竟然动了！！

    对，这块碑石竟然突然的动了起来，虽然晃动的幅度不大，但是陆天还是能感受到他在移动，突然陆天的这一滴血液，慢慢的随着这些迷糊的线条游动。
------------

328再次恍惚

    陆天没有迟疑，回过了神来，继续紧握着双手，一滴滴的血液滴在了石碑之上，此时石碑散发出了惊人的能量，原本没有任何能量的石碑，在经过陆天滴血之后竟然爆发出了能量。

    这一切实在太诡异了，根本无法让任何人相信，也根本无法解释，本身没有任何能量的石碑，却在滴血之后神奇的产生魔力，实在是太诡异了。

    陆天呆呆的看着石碑上面的线条，在陆天眼里这些线条仿佛好熟悉，仿佛这些线条自己曾经在哪里见过一样。

    但是时间容不得陆天多想，古雾遗都此刻发生了天翻地覆的变化，陆天仿佛打开了某个千万年来，谁都没有打开的禁忌之门一般，轰隆隆的可以感受到大地在震动，古雾遗都残缺的遗址竟然在陆天的面前变得异常的模糊，仿佛是古雾遗都藏在水中，水溅起的涟漪一样。

    而且空气中的玄力，此时也朝着古雾遗都在靠拢，这些本不被吸收的玄力，竟然全部纳入了古雾遗都之中。

    陆天在这一刻，仿佛有了一种明悟，这也是为什么自己感知不到石碑上面的玄力，却能散发力量。

    这完全是因为这片区域特有的灵气啊，是自己不小心打开了某个缺口，才又这这样一个变化。

    但是一种不安此时涌进了陆天的大脑，陆天仿佛嗅到了危险，想起了那个咆哮的虚影，难道~

    陆天想着，但是一切并不像陆天想象中的那样，，因为古雾遗都此时竟然出现一道由光幕组成的门，陆天看不到门里面有着什么东西。

    木林的大脑一怔，曾经不是也有这样的一扇门出现在自己的梦里吗？难道这~

    陆天无法相信，自己梦中的场景一次又一次的被证明了，坚硬尸骨，不死族，奈何桥，到现在看不到里面的门。

    这一切仿佛都在引导自己寻找着什么，陆天没有再犹豫，自己遇到的一切对自己实在太震惊了，自己必须看看里面到底是什么？

    陆天一脚快进了，这道光幕之中，陆天刚进去，这道光幕瞬间就消失了，古雾遗都的废墟之中，陆天就像凭空的消失了一半，仿佛刚才什么也没有发生，一切又回到了原点。

    但是陆天一走进门时，迎面扑来的便是一种充满沧桑的气息，让人心底沉重。

    陆天回过头望着身后，此时才大惊，自己身后竟然是一道悬崖，无尽的悬崖，根本看不到边，站在悬崖的边上，陆天大惊，本能的向前走了几步，才回过头，此时陆天看见了一片黑暗无边的悬崖，对面只有无尽的黑暗，什么都没有，而自己处在的地方却灯火通明，仿佛这片悬崖就是一道分割线。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    陆天看着四周，地面上完全是用尸骨推挤而成了，陆天震惊的看着眼前的一切，看到眼前的场景，就算在铁石心肠的人都会震惊。

    陆天沿着尸骨铺成的道路走向了里面，当然想看看这里到底是什么地方，这样一片奇特的地方，而且还生长着大量的植物，完全不像是一个地宫，仿佛就是一片缩小的空间一样。

    陆天此时可以感受到这片空间的气息，比外面的药浓郁的多，而且在这个里面，陆天发现自己不能利用玄力，就仿佛这里有着某一种禁制一样，如果陆天能动用玄力的话，那他肯定会惊讶自己处在于什么地方。

    四面都是悬崖，而陆天所在的地方就是一片悬崖之中的岛屿，就像是大海之中孤独的岛屿一般。

    陆天一路走着，在这里没有发现一个生存的生物，只有地面之上无尽的尸骨，然而就是在这么的一片地方，陆天却感觉到了一种从未有过的危险感，感觉自己随时都有可能面临死亡的危险。

    风声呼啸而过，带着一种肃杀之气，让人感觉到后背仿佛有人贴着一样，陆天手中的小刀早已经握在手中，面对一切突如其来的变化。

    紧张的神经进绷着，然而此时出现在陆天眼前的让人无比的震惊，竟然是一座宫殿，外形上来看，跟古雾遗都差不多，却少了一种什么东西，至于是什么，陆天还没有发现。

    陆天静静的端详着眼前的这座城市，天空之中的那轮明月一动不动的挂在虚空之中，让人感觉到假，至始至终，这轮太阳都没有发生变化，仿佛就是定在那里一样。

    而眼前这座城市，陆天总感觉很天空之中那轮太阳有着许多联系，因为这轮太阳一直就在这座城市的上空。

    陆天不敢太过大意，在这里一切都那么的陌生，说不定下一刻就会遇到危险，玄门的事情陆天是永远都无法忘记的，那个庞然大物实在是太恐怖了，说不定这里就有着这样一个大家伙等着自己。

    不过让陆天松了一口气的是，这里并没有自己想象中的那样危险，至少这么久陆天都没有遇见一个对自己有危害的存在。

    陆天此刻盯着那座城堡边上的那块石碑，对，在这里也有着一块石碑，同样一块断裂的石碑，上面有着一些细小的线条，神秘却又普通，这，这是唤魔石。

    对，这就是唤魔石，虽然不跟以前的相似。

    陆天警惕的走了过去，这里可不比外面，在这里死了都没有人知道，地上这么多尸骨，保不准就是误闯进来死去的人。

    陆天在石碑面前停下了脚步，看着石碑心道：为什么我总感觉这里有种东西在跟着我一样。

    陆天对于危险感很强，虽然无法感知这里的生物存在，但是并不说明在这里就没有那种不死族的存在，这种生物有思想，却没有生命的迹象，陆天一直在防着这种生物出现在自己的面前。

    光芒泯灭，陆天在一次来到了这片奇异的空间，然而此时出现在陆天面前的却发生了翻天覆地的变化。

    因为这一次竟然出现的地方不是悬崖之上，而是一座高山之上,四面空寂辽阔，死气层层
------------

329骷髅大军

    “欣儿，你怎么出现在我身边，你不是在乾坤袋之中么？”陆天再一次恍惚的回过神来，想不明白欣儿是什么时候出现在自己面前的。

    “天哥，你到底怎么了，怎么经常发呆，从刚才进入到这里，你又发呆看许久！”欣儿也嘟着嘴说道。

    “什么，刚才是一直在这里没有移动？”陆天震惊的说道。

    “那你以为你在什么地方啊，”欣儿不由的白了陆天一眼。

    陆天刚想说什么，但是当看到眼前的场景，不由的吸了一口气，连疑问都忘了问下去。

    欣儿同样呆呆的望着下面，满眼震惊的看着陆天，这到底是一个什么地方啊。

    地面上，此时竟然出现了成千上百的不死族生物，满满的都是一片，他们蜂拥的地方竟然是古雾遗都，不死族生物猛烈撞击着古雾遗都，仿佛要把它撞烂似的。

    但是每一个撞上去的骷髅都会在瞬间破碎，天空中那轮太阳此时发生了变化，比之先前自己进来的时候要强上许多了。

    陆天心中暗道自己幸运，如果刚才自己遇到这么多的不死族骷髅，那么自己毫无疑问的会被骷髅淹没。

    如此数量的骷髅大军，完全可以毁灭任何一座城市，而且他们那不死都是特性，完全是攻城的最好利器。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    骷髅大军源源不断的冲击着古雾遗都，陆天无奈的看着眼前的一切，唯一的出口就在古雾遗都那里啊，可是这条路都被骷髅大军挡住了，难道自己真的要在这里度过一生？

    不过对于欣儿来说，她并没有陆天是思虑，对于她来说，这里或许不缺为一个好地方。

    陆天冷冷的看着眼前的一切，骷髅大军，一波接着一波的撞击着能量墙，所有的人都听从前面那个手持长矛的骷髅。

    每一次冲击，地面都会留下无数的骷髅骨片，然后继续重组，继续的撞击，但是陆天发现了一个地方，那就是每撞击一次，他们的能量就减少一点。

    突然在此时，一道目光向着陆天而来，陆天大惊，没想到这都能发现自己，不过幸好，自己躲的快，如果被样疯狂的骷髅大军追打，那自己就真的只有跳崖了。

    “怎么了，天哥，”欣儿还在那里不停的张望，便被陆天拉在了地面之上。

    “小心，好像那个骷髅头，发现我们了。”陆天震惊的说道。

    “什么？怎么可能，这么远的距离，它们怎么会发现。”欣儿大骇，自己处在高山之上，都能发现自己。

    “我只是感觉到一道眼光看向了我们这边，或许是凑巧。”陆天冷静的说道。

    “那我们在这里不是很危险？这是什么地方啊。”欣儿看着周围疑惑的说道。

    “我也不知道，仿佛是一个独立的空间。不过现在出去不了了”陆天看着四周说道。

    “为什么？”欣儿虽然无所谓，但是仍旧问道。

    “出口就在它们撞击的那里，如果他们一直守在那里，我们根本无法出去。”陆天无奈的说道。

    “天哥，我发现你变了许多，比以前明智了许多。”欣儿微笑的说道。

    陆天一怔，没有说什么，抬头看向了骷髅大军撞击的古雾遗都。

    古雾遗都每撞击一次，都会产生能量波，天空之中这轮天阳随着撞击的次数，越来越明亮。

    在这里没有日夜之分，一直是明亮的，天空之中那轮天阳也确实的静止的，陆天感觉到过了几日的时间，但是那些骷髅大军依旧没有停歇，陆天无奈，只能另找出路了，看看这里还有没有其他的出路。

    沿着山坡，陆天一直走着，虽然其中发现了几个山洞，但是都只是避难的山洞。

    欣儿静静的随着陆天，她感觉这样的生活虽然无聊，但是她感觉到了有史以来的幸福，只要跟在陆天身边，那就是种幸福。

    欣儿每次都跟在陆天的身后，看着这个男人的背影，心中都会涌起一种不由自主的亲切感。

    但是这一切陆天全然不知，此时的他只想找到另一条出路，经过这么些天的观察，陆天已经知道这些骷髅大军要做什么了，他们想消耗掉天空上那轮太阳的能量。

    这种可怕的想法，让陆天都觉得可怕，实在是太疯狂了，如果真的那样的话，那么自己在这个地方就真的无法出去了，黑暗的世界，对于不死族来说，简直是天堂，他们在黑暗中的可见度比光明中更加清晰。

    “天哥，先休息一会吧，”欣儿微笑的说道。

    陆天点了点头，这些天他们一直再走，已经快把这里的山都转完了，可是还是没有找到另一条出口。

    “天哥，别灰心，肯定会有其他出口的。”欣儿安慰道。

    陆天长呼出了一口气，说道：“对不起，欣儿，让你跟着我受危险了。”

    “没，没，跟你在一起，我才觉得很快乐。“欣儿含情脉脉的望着陆天说道。

    陆天感受到了欣儿灼热的目光，顿时转过了头，他害怕一个女人这样的眼神，如果自己一不小心，把她那个了，那还不完蛋。

    欣儿一怔，连忙说道：“我去找点水来。“

    “这里有水？”陆天疑惑的问道。

    “没有水，这里的树怎么生长啊。”欣儿微笑的说道。

    陆天被欣儿的这一句话，突然恍然大悟，对啊，自己怎么把这都忘了，陆天心中暗道。

    “天哥，你怎么了。”看着一惊一乍的陆天，欣儿连忙问道。

    “谢谢你，欣儿，我知道出口在哪里了。”陆天微笑的说道。

    “你知道了，在哪里？”欣儿惊讶的问道。

    “有水的地方。”陆天说道。

    陆天连忙起身，看着眼前的路说道：“我们往下面走，上面已经不要浪费时间了。”

    “下面，可是下面都是骷髅大军啊。”欣儿说道。

    “那也没办法，我们必须冒险。”陆天冷静的说道。

    欣儿看着陆天，没有说什么，只是静静的跟在陆天身后。

    一下山，陆天便发现了大量的骷髅不断的来回走动，仿佛在守护着什么似的。
------------

330神秘洞穴

    这些巡逻的骷髅在这片区域分布了许多，陆天可以肯定，这里肯定有着某些地方，是他们在守护着，那里可能就是出口。

    “天哥，我怎么感觉这里不对劲。”欣儿突然说道。

    “不对劲？”陆天也停下来静静的感受周边的环境，突然大骇。

    “怎么了，天哥。”欣儿看着大吃一惊的陆天说道。

    “这里有一股强大的力量被封印了，而且就在我们要去的地方，看来那里真的是出口。”陆天平静了情绪说道。

    欣儿听了陆天的话，也是一惊。

    陆天没有迟疑了，移动了几下，很快就逃过了这些巡逻的骷髅，一个豁达的洞口出现在了陆天的面前，洞口外面有着许许多多的骷髅，密密麻麻的排成了一线，一个洞口不下百个骷髅在守，其重要程度可想而知，这也确定了陆天的猜测。

    但是如此才能不惊动这些骷髅头，顺利的进去了。

    陆天观察了一圈，发觉完全没有可能不惊动一个人，便进入洞口，只有一种方法，那就是引蛇出洞。

    这些骷髅不死族明显是些低等生物，他们的智慧很低，这也是陆天之所以用引蛇出洞的原因。

    “欣儿，你就在这里等着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”陆天想了想说道。

    “你要去哪里？”欣儿连忙说道。

    “等会我把它们引开，你快速的进去等我，”陆天简单的说了一下。

    “你想引蛇出洞？这样做太危险了，你一出去，成千上百的骷髅就会围攻上来，”影担忧的说道。

    “所以我就要去画出一个引爆大阵”陆天平静的说道。

    “那你小心点”欣儿自然明白了陆天想怎么做了。

    陆天没有在犹豫，瞬间消失在了这片区域，只见不远处，轰的一声，守在洞口的大量骷髅连忙围攻了上去，欣儿快速的冲进了洞口，紧张的看着陆天的动静。

    陆天这一出动，果不其然，顿时引来了边上成千上百的骷髅不死族，还有些较远的都往这边赶。

    陆天发觉时间差不多了，引爆大阵因为骷髅大军的攻击轰然而响。、

    欣儿担忧的看着浓烟升起的地方，但是并没有发现陆天的出现，不由的大惊，正想冲出去的时候，陆天站在她身边说道“走。”

    欣儿大惊，竟然不知道陆天是什么时候出现在自己身边，但现是陆天的时候，心顿时松了下来，成功了进入了洞穴，也幸亏陆天进入其中果在晚一点，那就危险了。

    因为当这里发生了异动的时候，指挥骷髅大军的那个领头人看着浓烟四起的方向，眼中露出了恐惧之情，连忙的带着骷髅大军赶往大雾的地方。

    只是陆天早已经进入了洞穴，而这些骷髅不死族，仿佛非常害怕这个地方一样，在外面不停的转悠。，就是不敢进来。

    幽深的洞穴，地面之上非常湿润，边上还有这一条小小的溪水不断的在流。

    洞中的可见度并不是很高，只能勉强看见周围几米的范围，而且洞穴之上不断的有水珠滴漏，阴森的气息弥漫开来。

    陆天此时感觉自己走进了地狱的通道，四面阴森寒冷的墙壁，让人不知不觉的产生恐惧之意。

    欣儿紧紧的跟在陆天的身后，此时欣儿已经将陆天当做唯一的依靠，不由自主的挽着陆天的手臂，在这种地方，欣儿也感觉到了害怕，完全是阴冷的一切，寂静的洞穴之中甚至能听到彼此的声音，时而有一两滴滴落而下的水滴，打在地面之上，让人顿时的一惊。

    陆天小心翼翼的向前面走着，此时已经没有回头路了，外面不用说一惊被围的水泄不通。

    陆天的警惕提高到了最大的程度，随时应对突发的状况。

    突然，咻的一声，陆天大惊，以为是有人攻击自己，可是当看到这种东西之后绷紧的神经不由的松下来了。

    这些迎面而来的不是别的东西，只是些蝙蝠而已，并不是不死族蝙蝠，而是有血有肉的。

    欣儿也顿时松了一口气，在可见度不足十米的范围之内，任何一点状况都能让人产生危机。

    前面依旧是黑暗一片，看不到任何的东西，仿佛这是一条无尽是隧道，而且越到里面就越寒冷，与之红枫之地度愕然相反，这让陆天心中渐渐没底了。

    本想这里是个出口，但是陆天渐渐的发现，这里非但不是个出口，而且是一个下坡，完全是往下面走的。

    但是陆天已经没有选择了，如果现在返回头冲出去，可能也会有可能，但是有的时候好奇心往往会侵占人的理智。

    不过陆天也并不是完全没有了理智，在任何时候，陆天的理智都是相当的清晰的。

    陆天虽然好奇，但是也有着自己的想法，因为陆天总感觉前面有着什么东西在呼唤自己一样，这是陆天明知道前面有着巨大的危险，也要向前行的原因。

    陆天的大脑中有着许多东西都是个迷，尽管自己这一路走来，一点一点的强大，但是这些谜却越来越深，深到自己摸不到底了。

    “欣儿，怎么了。”陆天突然感觉到欣儿挽着自己的手在不住的颤抖，便道。

    “没什么，陆天，我只是感觉有点冷而已。”欣儿上下两排牙齿都在哆嗦的碰撞

    此时陆天才回过神来，他忘记了欣儿是肉身，而自己是天雷淬炼之体，在这样走下去，欣儿受不了。

    陆天将一颗魔钻放在了欣儿的周围，既然自己带着欣儿进来了，那么自己就一定要保护住她，这是陆天认为的职责。

    不知道走了多久，陆天依旧没有看到边际，此时的陆天都感觉到了寒冷，已经让自己的天雷淬炼之体都感觉到寒冷，可想而知此时的温度是多少。

    “陆天，我怎么感觉这里不对劲。”欣儿突然说道。

    陆天也停下了脚步，刚才陆天只关注前面，根本没有感觉身边的变化，此时陆天走的地方，竟然没有了任何的声音，而且一个人说话的回音都没有。

    原本在刚才还有一滴滴的水珠滴答地面的声音，可是陆天再也听不到声音，而且空气中完全是被寒冷禁锢。
------------

331断手与心脏

    陆天大惊，这个地方，竟然被禁锢了，而且不是人为的禁锢，是自然之力禁锢的，要知道能禁锢周围的空间，那只有武神以上的实力才行。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而且如此之大的空间被禁锢，那至少都要武神之上的实力，陆天大惊。

    这一发现完全让陆天的大脑嗡嗡作响，自然之力竟然这么恐怖，而这最里面到底封印着什么东西，竟然要利用自然之力，这的多大的法力，才能在这样的洞穴中移入自然之力。

    而且继续向前走，这种自然之力就越大，禁锢的程度就越大。

    尽管陆天吃惊，但是自己还是得往前面走，突然最前方陆天看到了一丝光芒，虽然是微弱的光满，但是在如此黑暗的地方，显得如此的耀眼。

    陆天大喜，虽然寒冷已经让陆天的天雷淬炼之体都无法抗衡，但是看到这点亮光，陆天仿佛看到了希望。

    欣儿也同样大喜，在黑暗之中能看到一线光芒，就宛如干涸的土地久违了一场甘霖。

    但是越是这样，陆天的警惕性就越强，遇到了光芒就是达到了目的地，那么那股被封印的力量一定就在里面。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    陆天不得不小心啊，这一路上实在太不寻常了，陆天慢慢的来到了光线的尽头。

    但是陆天被眼前的场景惊呆了，他眼前出现的东西足以让陆天呆住，没想到这里竟然封印是是一个这样的东西。

    欣儿脸色瞬间苍白了，心中有着一种想要吐出来的感觉。

    简直是无法相信，进入到了这个地方，那种寒冷的气息完全消失了，但是眼前的这个东西，让陆天都感觉到寒冷，尽管他杀伐无数，手段也狠辣，但是亲眼看见这个东西，也足以让人恐怖。

    一个偌大的血淋淋的心脏出现在了陆天的面前，而且这个心脏还在不停的跳动，就像当初血林之王的心脏一样。

    谁会想到，在这样一个地方，封印仅仅只是一个心脏，一个心脏就要用如此的力量的封印，可想而知他的强大。

    陆天呆呆的看着眼前的巨大的心脏，心脏之上还滚烫这血液，仿佛是被人硬生生的摘下来的一般。

    慢慢的走向了前，心脏还在不停的跳动，此时陆天才发现了所发生的一切。

    眼前的心脏真的是被人用手抓出来的，因为心脏所在的位置摆着一只断手，断手紧紧的握着这颗心脏，骇人之极。

    陆天被震惊了，一个人的心脏被摘离了出来，竟然还好端端活着，而且那个握着心脏的人的断手，陆天可以感受到上面残余的能量有多么的强大。

    可以想象在很久以前，有两个强大的人大战，一个人被抓去了心，一个人收被砍断，被封印在了这里。

    “砰，砰，砰，砰”

    心脏不停的在跳动，并没有因为陆天的到来发生变化，仿佛在沉睡一般。

    “天哥，你要干什么。”欣儿扯住了陆天。

    “我怎么感觉那只断手我在那里见过，好熟悉。”陆天呆呆的看着那支断手说道。

    “不能去，你没有感觉到危险吗？欣儿大惊。

    “不，我一定要上去看个究竟，放心吧，断手与心脏相互克制，而且心脏好像在沉睡。”陆天看着眼前的两个偌大的人体器官，说道。

    “那好，我也要随你去。”欣儿放开了陆天，跟着陆天上前。

    然而就在此时，一股莫大的威严笼罩着陆天和欣儿而来，就在这一时刻，陆天发现自己竟然不能动弹了。

    陆天大惊，没想到，仅仅是一个心脏竟然有如此的实力，而且还是在沉睡的状态产生的自我保护功能。

    陆天拼命的挣扎，想要挣脱这种束缚，那柄小刀出现在陆天的手中，陆天骇然，这种小刀是陆天专门用来破除封印的，当初古峰还给自己的小刀炼化了许久，小刀竟然对这种封印，也只能一点一点的去掉。

    无奈，陆天只能利用小刀慢慢的解开封印。

    一点一点，就像是蜗牛一样，然而就在此时，陆天最不愿意的事情发生了，陆天感觉自己的运气也太背了吧。

    就在自己快要破开封印的时候，心脏竟然苏醒了过来，，这一变化，顿时让陆天呆住了，心脏的苏醒，让陆天彻底的陷入了绝境。

    可是让陆天感觉到以外的，禁锢的力量，却突然的消失了，陆天拉着欣儿快速的朝着洞门口跑去，此时的陆天只想远离这个可怕的心脏，但是一切都晚了，心脏虽然松开了陆天与欣儿的禁锢，但是对这片空间禁锢了。

    陆天砰的一声，撞倒在了地上。

    “哈哈哈哈，没想到，竟然有人类来到了这里，”恐怖的声音回荡在山洞之中，陆天的耳朵中不断的回复着心脏的声音，无论自己怎么抵抗都无效。

    一声声的回音回荡在陆天与欣儿的大脑之中，陆天喷的吐出了一口鲜血，欣儿也随之吐出了一口鲜血，苍白的脸，在那一瞬间，自己仿佛像是虚脱了一样，倒在了陆天的身上。

    陆天虽然没有倒，但是也受到了不少的伤。

    “诶，不错不错，竟然能挡住我魔音。”心脏森然的说道。

    “你是谁？”陆天平静的说道。

    “哈哈，你问我是谁，我都已经忘记了我是谁，多少个岁月了啊，我被困在这里多少个岁月了啊，可恨啊可恨。”心脏突然大怒，魔音再一次回荡在空间之中，只不过这一次却没有让陆天感受到，仿佛特意避过了他们。

    “你被封印在这里多久了，那个时候发生了什么？”陆天连忙问道，他很想知道很久以前发生了什么，自己所遇到的一系列的事情，都是很久以前的事情，这让陆天感觉到十分的古怪。

    “哼，这你不必知道，你是怎么进来的。”心脏冷哼了一声说道。

    “我是偶然发现一块石碑，不下心滴上了一滴血，就莫名其妙的来到了这片空间，然肉莫名其妙的发现了这个洞口。”陆天清楚的讲着自己的经历。

    “什么？你们是从雾都的唤魔石进来的？”心脏突然震惊的说道。
------------

332粉色人间

    “唤魔石？果真是唤魔石”陆天惊讶的说道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “哈哈哈哈，好，好，好，竟然是这样，哈哈哈哈，”心脏突然大笑着连说了三个好。

    “前辈，那你怎么了。”陆天疑惑的看着心脏说道。

    “喂，小样，你想不想出去。”心脏道。

    “从哪里可以出去？”陆天连忙说道。

    “我想把你送到哪去就能送到哪去，不过，，嘿嘿嘿。。”心脏邪恶的笑了起来。

    陆天突然感觉到了丝丝的不安，看着心脏，警惕的说道：“不过什么？”

    “只不过我想让你潇洒一回。”心脏阴阴的说道。

    陆天突然感觉到全身的开始发热，不仅是陆天，欣儿也感觉到全身在散发着热量，心底某种东西仿佛被触动了一样。

    “你给我们做了什么？”陆天艰难的说道。

    “呵呵，没什么，只是让你们提前感受一下最原始欲望，这是我的粉色人间，在这里面你们可以为所欲为，哈哈哈哈哈哈哈。”心脏阴森的笑道，

    然而陆天此时大骇，他已经知道他想做什么，但是陆天却无法阻止自己心中的那种原始的欲望。

    欣儿动情的看着陆天，脸部开始加热，眼睛直勾勾的看着陆天，而且全身酥软无比。

    欣儿的娇躯不由的一阵嘤咛，渐渐的她感觉到了全身的发热，她感觉到在这一刻，想要释放自己的热量。

    一件一件衣服被欣儿褪下来了，两眼诱惑的看着陆天，而她的手在一旁不停的扯着陆天的衣服，眼神中仿佛要向陆天索要某种东西一样。

    陆天尽管极力的阻挡，但是面对自己面前欣儿一件一件衣服的褪去，而且盘踞到了自己的身上，不停的抚摸，要知道陆天也是一个男人，况且陆天本身就是欲望很强是人，面临此时的场景，内心地原始的欲望在不停的作祟。

    陆天几次想豁出去，大不了多一个老婆，可是自己内心放佛内心有着什么东西始终在挣扎，在这片空间之中自己仿佛就要快崩溃了。

    欣儿盘踞在了陆天的身上，全身的火热让欣儿忘记了羞涩，也忘记了自己作为一个女人矜持，尽管她还有那么一丝清明，但是此时这丝清明也起不到作用了。

    一具原始之体出现在了陆天的面前，绝美的身躯，柔嫩洁白的皮肤，还有那张让人无法抵抗的面容。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陆天彻底的被这一切包围住了，自己身上的衣服也一件一件的被欣儿褪去了，欣儿的双手在自己的胸脯上来回揉动，皮肤与皮肤的浮动，特别是那两陀格格不入的山峰，一顶一顶，的在陆天胸脯来回摩擦。

    这幅梦幻的场景，陆天已经很久没有享受到了，此刻陆天的内心已经被这种欲望侵蚀了，坚持了这么久，最终还是堕落在了欲望之中，粉色的气息弥漫着。

    心脏看着面前两团肉体，大笑着，突然空间之中，发生了剧烈的变化。

    陆天与欣儿融合到了一起，两人都以最原始的方式疯狂的向着对方索取，一声声极乐之声，痛并快乐着。

    此刻，谁都放下了自己内心的坚持，在这种力量之下，谁都无法抵抗来自原始的冲击。

    一波接着一波，兽血沸腾，整片空间完全陷入了最原始的时刻，炙热相交，极乐之音与皮肤的碰撞之声，由开始的低声，变回到了高声，再由高声便回到了低声。

    一重接着一重，一浪接着一浪，两人紧紧的抱在了一起，完全失去了他们原本的意志。

    然而就在此时，心脏弥漫起了无尽的血色气息，团团的把陆天所在的空间围在了一起。

    整片空间慢慢的悬浮了起来，竟然把这样一片空间悬浮了起来，这份实力，放眼修炼界，无人能够做到。

    这片空间慢慢的悬浮起来，但是陆天与欣儿却丝毫都没有感觉，此时他们都已经沉入了无边的极乐之中，香汗淋漓，飞洒尽致。

    血色的气息弥漫在了周围，整片空间不断的晃动，周围的一切都仿佛被禁制了一样。

    突然在心脏的上空出现了一个偌大的漩涡，不停的在旋转，慢慢的从里面射出了一道光线，覆盖在了这片血色覆盖的空间之内。

    “哈哈哈哈，要闹就要闹的热闹点，我就帮你们一把，，，”心脏狂性大发。

    整片空间都被这个漩涡吞噬了，陆天与欣儿消失在了这片空间之中，无尽的时空在旋转，但是对于陆天与欣儿来说，完全没有一点眩晕的感觉，两人还不断的粘在一起，不断的上下摆动着。

    心脏此时出现了一个虚影，长发散皮，看着那个漩涡冷冷的哼了一声，便又消失了。

    此时的陆天与欣儿出现在了一片白雾之中，白雾围绕着两个原始之躯，夏亚与亚当的造型，陆天与欣儿，依旧紧紧的裹在了一起。

    而这片血色包围的空间一到达这里，就仿佛像是恶魔降临一般。周围包围的雾气开始分散开来，但是依旧围在这片粉色人间里。

    或许是两人战斗了太久，跳动的幅度渐渐的慢了下来，欣儿早已经香汗淋漓，全身透发出了一种女人的气息，这是她以前所没有的。

    欣儿偶尔的欢呼几声，眉头紧缩，眼睛一直闭着，就像一个在享受阳光的美少女一样，只不过每次的欢呼打破了这里的安静。

    不知道过了多久，这片粉色人间慢慢的消退了，周边的雾气也慢慢的消退了，陆天与欣儿静静的躺在一起，两人相互缠绕着，欣儿的面颊之上带着幸福的微笑，气息均匀的窝在陆天的怀里。

    而陆天此时也静静的抱着欣儿，此时的他已经没有感觉了，这可以说是他有史以来最累的一天。

    这一副画面确实让人跟不堪入目。

    不知道过了多久，陆天猛的睁开了眼睛，但是感觉到大脑的一阵犯晕，激烈的运动，让陆天感觉到了大腿有史以来的酸痛。

    此时陆天发现了自己的样子，全身赤裸，而且欣儿也同样的和自己抱在了一起，陆天大惊。
------------

333又多了一个

    连忙先翻身起来，可是自己刚想起来，酸痛的大腿，瞬间让自己软倒下来了，尽管陆天那个地方，在之前无数次的金枪不倒，但是落下的后遗症也不少啊。

    也就是在陆天这一翻身的一刻，欣儿嘤咛一声，眉头微微的睁开，但是在这一刻她足足呆了数十秒，因为在自己的面前竟然是一个艺术着的男人，而且自己还在抱着他。

    “啊啊啊啊啊”欣儿大叫一声，快速的快速的护住了胸脯。

    但是当她看到眼前的陆天的时候，脸飞速的加热，他竟然看到了自己不该看到的东西，那一根怒发冲冠的小家伙，正在对着欣儿频频招手呢。

    陆天尴尬的背过了身去，此时的他已经不知道该怎么说了，回忆起之前发生的一切，陆天无法相信那时的自己竟然。。。

    这一切是在是太突然了，欣儿回想起之前所发生的一切，眼泪突然的掉了下来，不知道为什么，连欣儿都不知道自己为什么要哭，只是忍不住就哭了起来。

    而其实欣儿才感觉到了自己敏感部位的痛疼，她知道之前发生的一切是真的，那不是梦，但是欣儿看着眼前这个裸身男人的背影，欣儿没有一点恨，她的泪代表着什么，谁也不知道。

    “我~~”

    “你~”

    两人很有默契的同时说道。

    “对不起，刚才的一切不是我本意。”陆天尴尬的说道，他实在不知道自己该说什么，此时的他双腿还发着软。

    欣儿呆呆的看着这个自己一切都给了他的男子，心中幽怨的说道：什么都给你，那还不是本意吗。

    但是欣儿是不可能说出来的，回想起之前所发生的一切，影脸颊飞速的加温升热，她没有想到自己竟然那么主动，而且。。。

    欣儿不断地哭泣着，在陆天看来，欣儿肯定很恨自己，这样的哭泣就说明了一切，陆天想着，

    但是女人的心思，往往让人想不到，如果说欣儿对陆天没有感情的话，或许会恨陆天，但是欣儿对陆天的感情她自己都说不清楚，对于欣儿来说，她的谜没人知道，只不过只有欣儿知道，自己失去的东西不仅仅是身体，还有最重要的一点，那就是自己可能成为强者，至于为什么，这也只有欣儿知道。

    欣儿没有回答陆天的话，只是不停的哭着，呆呆的看着眼前的男子，满眼的迷离。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆天心中一片紊乱，自己该怎么办，一个女人的贞洁相当于什么，陆天是清楚的，可是，自己却。。如果是在以前陆天可能不会怎么样，大不了多一个老婆，但是现在不同了，陆天觉得自己还有许多东西要去追寻，自己不想在多一个人为自己担心，况且自己那几个老婆那关也不怎么好过啊。

    在这一刻，陆天突然感觉到自己有多混，但是陆天知道，这一切都是那个心脏摆布的，如果在给陆天一次机会，陆天会毫不犹豫的拼掉性命也要阻止事情的发生。

    “欣儿，我会对你负责的。”陆天咬了咬牙，仿佛做了一个很坚定的选择一样。

    突然一双手从背后抱住了陆天，纤细的双手，让陆天顿时的呆住了，那双手不是别人的，正是欣儿。

    欣儿静静的匍匐在陆天的背上，肌肤与肌肤的相亲，欣儿微微的闭上了眼睛，她感受到这个男人，这个属于她的男人的气息。

    陆天没有动，无奈的闭上了眼睛，任凭欣儿抱着自己，在这一刻，陆天知道，自己又多了一份责任，虽然自己一直不想，但是已经没有给陆天任何选择的余地。

    就这样两人静静的坐在那里，欣儿满脸的幸福躺在了陆天的背上，虽然裸着体，但是两人都没有说什么，这一刻变得异常的安静，连呼吸都是静的。

    “天哥，谢谢你昨天给我快乐。”欣儿闭着眼睛说道，眼角却不由自主的地落下了两滴眼泪。

    陆天一怔，这句话就相当于她原谅了自己，只是没有想到欣儿在不知不觉中喜欢上了自己，然而却生米煮成了熟饭，连自己抗拒的选择都没有。

    “欣儿，对不起，我已经有老婆了，我并不像欺骗你，而且不止一个，。”陆天想了许久才出说了口。

    “我不管你你有没有其他女人，我只知道一点，你是我的男人，我是你的女人，这一点就足够了，无论你过去有过什么，你在我心里，一直是你。”欣儿有许多东西并没有说出口，对于陆天的感情，欣儿比谁都要深，因为欣儿本身就有着和陆天一样的秘密，但是从今天开始，自己可永远都不会离开他，这个自己一生的男人。

    “欣儿，谢谢你能原谅我，只要有我在的一天，我不会让你受到伤害。”陆天信誓旦旦的说道。

    “天哥，再让我抱一抱可以吗，”感觉到陆天的想起身，欣儿忙说道。

    陆天继续的坐在了那里，虽然腿的酸痛，但是此刻，陆天那根棍棍，本能的来了个一柱擎天，让陆天难受无比，如此一个绝美的女子，不着衣物的抱着自己，就算陆天的心在冷，也无法抵抗，况且，还发生了之前的事情呢。

    欣儿也感受到了陆天此时的变化，脸部突然的加热，又一次感觉到了体内的余温。

    欣儿抱着陆天的双手抱的更紧了，气息有些不均匀，但是此时欣儿是清醒，虽然有着某种欲望的挑逗，但是一个女人的羞涩，让她不得不矜持住。

    但是陆天可就受苦了，本来自己那种最原始的欲望没有完全消极下去，而此时欣儿又出现了这种情况，自己定力在足，也痛苦啊。

    欣儿匍匐在陆天的耳边，粗重的呼吸着，让人感觉到魅惑的声音说道：“天哥，天哥，我~~”

    陆天紧守的那道门槛，在欣儿的这一声中击碎了，陆天将欣儿拉到了自己的面前，看着欣儿，但是在这一刻，陆天还是忍住了。

    可是欣儿，满眼迷离的看着陆天，面颊上两陀晒红温热的让人产生了欲望。
------------

334独立的石像

    欣儿的唇慢慢的靠近了陆天，双手紧紧的环绕着陆天的脖子。

    当欣儿的唇靠近陆天的时候，陆天最后一道防线还是被击散了，拼命的吸吮着，两两相互的交融在了一起。

    陆天的手也不自觉的环绕在了欣儿的身上，来回的游动，在这一刻，两人再一次，有意识的完成了一次生理需要。

    紧紧环绕，欣儿的温柔与热情，彻底的让陆天放下了所有的包袱，在这一刻，陆天只想把所有的东西都发泄出来，这些年的压抑，这些年紧绷的弦，在此刻，被欣儿的温柔慢慢的融化了。

    高潮又一次迭起，欣儿欢乐的呼唤再次回到这片雾气围绕的空间之内，两人清醒的放弃了所有的包袱，所有的枷锁，第一次清醒的融合在了一起。

    无怨无悔，不再只是向对方相互索取，而是相互享受，相互沉浸在这种快乐之中，弥漫在这种粉色的氛围之中，感受到活着的滋味。

    欣儿微微的睁开了眼睛，美眸中更有一种女人的感觉，此时她的身上盖着一块布条，而她所处的地方则是一间破旧的房子里。

    欣儿嘤ning的伸了下腰，想起刚才发生的一切，欣儿脸上甜美的笑着，虽然之前已经有过了，但是欣儿觉得刚才的那一次才是人生中最重要的一次。

    陆天早已不在她身边了，欣儿在房间的门口看到了陆天，地上燃烧气了篝火。

    看着陆天的背影，欣儿傻傻的笑着，仿佛这样的生活，欣儿憧憬了无数次。

    陆天听到了动静，回过头看向了欣儿，陆天尴尬的看着欣儿，虽然这已经不是第一次了，但是还是多多少少有不自在，因为欣儿给陆天的那种感觉非常的熟悉，仿佛在很久以前也曾经有过。

    欣儿温柔的笑着看着陆天，完全不像那是天真的她，女人真的很容易改变，特别是走过了女人第一道坎的女人，会变得温柔起来。

    欣儿从乾坤袋之中拿出了一套衣服，有些害羞的看着陆天，陆天此时才回过神来，忙转过了身，走向了门口。

    欣儿抿了抿嘴唇，她的下.体还带着阵阵的酸疼，这一连番的运动，一次次让欣儿欲仙欲死。

    欣儿悄悄的走到了陆天的身边，双手环绕着陆天，安静的匍匐在他的肩膀之上，此时的欣儿看起来，像是一个小女人，不过在欣儿心里，这样的场景，幻想的次数太多了。

    陆天也没有说什么，只是看着眼前的场景，因为这里对于陆天来说实在太熟悉了，这里竟然就是古雾遗都，但并不是第八层的古雾遗都废址，而是自己当时看到的时间交替时的古雾遗都，只不过，在这片古雾遗都之中，只有陆天所在的这件破旧的房子。

    房子里供着一具石雕，陆天双眼看着眼前的场景，此时的他正是处在于那些骷髅大军撞击的古雾遗都之内，上面那轮散发着强烈光芒的太阳就证明了一切，虽然这里充满着雾气，但是陆天还是能感觉到能量撞击的波动。

    陆天此时也明白了古雾遗都的白色雾气是从何而来了，正是出自于这里的，受到能量波动的挤压，这里的雾气慢慢的积累，当积累到了一定程度才会外方，这也是为什么死亡梯层没有规律的出现雾气。

    而让陆天觉得惊讶的是，这里的雾气是纯能量的，并没有外面那么恐怖，就像普通的雾气一样，只是掺杂着一点能量而已，可是一到外面就发生了天翻地覆地方变化。

    经过陆天在欣儿睡觉的时候的观察，才知道，这里有着某种阵法，而那块唤魔石正是雾气涌出的地方。

    陆天此时才恍然大悟，只是不清楚唤魔石是怎样的一块石头，对于这种石头，自己虽然听过见过，但是在任何的古典记载中看见过，他就像一个谜笼罩在陆天的心里。

    陆天想找出这个谜来，陆天不相信只有自己看出了这座石碑的不同之处，也不相信在死亡梯层的古雾遗都之中，那么多人的死亡，都没有鲜血溅到上面去，可是为什么偏偏自己的鲜血可以呢，难道自己的这跟自己的某些地方有关。

    陆天想到这里，大脑中“轰”的震动一下，陆天全身也不由的一阵。

    “天哥，你怎么了”本来躺在陆天的后背的欣儿，感受到了陆天的震动，突然说道。

    “没什么，欣儿，我只是想到了一些关于这一路走来的东西。”陆天回过了神毫无避讳的说道。

    “什么东西？”欣儿疑惑的说道。

    陆天对着影微微一笑，道：“没事，随便想想而已”

    欣儿轻轻的哦了一声，继续匍匐到了陆天的背上。

    “那你发现了什么？”欣儿问道。

    “只是一些猜想而已，我们先考虑怎么出去吧，这里太不简单了，外面还有这么多的骷髅大军，而且天空上的那轮太阳的能量越来越少了，很快就会被撞击到消逝。”陆天看着天空的那轮太阳说道。

    “天哥，我怎么发现这里只有这一座房子？”欣儿疑惑的看着周围说道。

    “这里原本不是这样的，只是发生看太多的事，”陆天想起这里发生的一切，低落的说道。

    但是就在此时，陆天大脑之中，闪过了一丝白光，他在那一瞬间仿佛抓捕到了什么信息一样，猛的反过头来看着身后的那尊石像。

    石像上锁展示的是一个手持方天画戟的男子，长发散皮，散发着一种无与伦比的气势，刚才陆天并没有仔细看。

    但是当陆天想起古雾遗都发生的那些不可思议的事情的时候，他的大脑中突然闪过了一个片段，就是古雾遗都每一次发生了毁灭的时候，在一个角落总有一个地方没有发生变化。

    当时陆天被震惊到了，并没有发现，但是此时仔细想起来，猛然的发现了这一线索。

    难道自己所在的地方就是那座一直没有倒立的房子？

    陆天呆呆的看着眼前的石像，欣儿也被惊的离开了陆天的后背，顺着陆天的眼光看了过去。
------------

335诡异的一幕

    一尊石像出现在了欣儿的眼前，但是欣儿一看，顿时面色苍白了起来，吐出了一口鲜血。

    “欣儿，你怎么了。”陆天大吃一惊，连忙输入了一点玄力到了欣儿的体内。

    “天哥，我感觉了他的气息，太恐怖了。”欣儿恐惧的说道。

    “气息，你感觉到了这尊石像的气息，怎么我没有感觉。”陆天疑惑的又朝着石像看去。依旧没有任何感觉。

    “我也不知道为什么，但是只石像肯定有古怪。”欣儿惊恐的说道。

    欣儿坐在了地面上调息气息，陆天走到了石像的旁边，仔细的看着这座石像，突然一个人出现在了陆天的脑海之中。

    眼前的这具石像不正是当天自己看到的那个披着散发，带着枷锁的虚影吗，虽然当时只是虚影，没有面庞，但是眼前的石像那种气势，那种神情，实在是太像了。

    陆天来到了供台前，上面已经沾满了飞尘，陆天轻轻的擦拭了一下，就在这一瞬间，陆天大脑不知道为何，恍惚了一下，猛烈的碰到了旁边的香炉，但是出乎意料的是，这个香炉竟然一动不动。

    陆天惊讶的看着这个香炉，慢慢的左右移动，赫然间，石像动了，猛烈的声音，仿佛要地震了一般，地面之上开始塌下，有些地方，已经出现了裂痕，外面的骷髅大军此时充满震惊的看着古雾遗都发生的异象，紧接着所有骷髅大军都咆哮了起来，这一刻，这些骷髅大军疯狂的往能量墙上撞击了，比之前面的撞击足足的猛烈的数十倍。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    然而这一切陆天都不知晓，因为这座石像竟然动了，慢慢的移动，他的身后出现了一道门，一道散发着白色光芒。

    陆天大喜，轰隆隆的地面产生了震动，所有地面都开始发生了龟裂，一条条偌大的裂缝，出现在了这里，天空之上的那轮太阳此时竟然动了，疯狂的旋转。

    陆天忙回过神来，因为地面在不断的塌陷。

    “欣儿，走。”陆天拉起欣儿，抱在怀里，快速的朝着这道白的门涌去。

    当陆天进入了这道门后，古雾遗都再一次发生了毁灭性的变化，大地在塌陷，所有的一切都在震动，而这具石像竟然开始慢慢的往地下沉陷，最后消失在了这里。

    石像消失之后，这座破旧的房子轰然倒塌，所有的一切都消失了，而这片空间又一次灾难性的出现了毁灭，大量的骷髅大军，掉进了深陷的大坑，只留下了一声不甘的咆哮。

    天地在毁灭，这片空间仿佛到了末日的禁地，天空中到那轮能量太阳，此时竟然慢慢的消失在了天空之中，整个古雾遗都的能量墙，在不断的破碎，大量的骷髅军蜂拥而入，朝着陆天所在的那座房子涌起，但是此时一切都不见了，地面只留下了深陷的坑，就像一颗宇宙陨星，打在地面一样。

    骷髅大军再一次咆哮着，愤怒的咆哮在整片空间咆哮，而此时，那具魔神一样的身影出现在了古雾遗都的上空，所有骷髅都呆呆的看着这具魔神，噗通一片的跪了下去，恐惧的低下头。

    魔影在古雾遗都上空，使劲的摆动着身上的枷锁，长发中能看得出此时他的愤怒。

    “混蛋，是哪个混蛋，等我重见天日之时，必将将你们碎尸万段。”魔影在天空之中不断的咆哮着，声音充满着威严，霎时间，靠着魔影进一些的骷髅，轰然被震碎，连一点幽冥之火都被震碎了。

    但是地上那些骷髅仍旧匍匐的跪着，口中喃喃的念叨着古老的语言。

    魔影慢慢的消失在了天空之中，但是他那仿佛是来自九幽地狱的身影，一重一叠的回荡在天空之中。

    古雾遗都的震动随着魔影的出现慢慢的静止下来了，但是原先的骷髅大军已经少去了一半多，可想而知，这一次的毁灭是多么的可怕。

    陆天没说什么，但是一切都在不言之中，轻轻的跨了一脚，顿时所有的一道白光包围了两人，出现在了一片山清水秀的地方，四面高耸的山峰，眼前一汪平静的湖水，祥和安静的气息，扑面而来的清新空气，顿时让人感觉到舒畅。

    但是出现在眼前的足以让陆天与心儿惊呆住了，他们所在的地方竟然是幽灵湖！！

    对，就是到了幽灵湖，四面环山，一汪平静的湖水，跟幽灵湖一模一样，而却是同样的气息，完全是幽灵湖无疑。

    可是，为什么会来到幽灵湖呢，自己不是走向第八层的传送门吗，难道第八层就是幽灵湖？陆天心中想到。

    然而就在这个时候四面开始发生了猛烈的晃动，刚才平静的一切竟然开始动了，轰隆隆的声音，连水面也开始晃动了起来。

    陆天大惊，这样的场景跟自己在幽灵湖所遇到的场景是一模一样，四面无数强大的气息在迅速的靠近。

    陆天没有迟疑，现在不管是不是幽灵湖，都只有一赌了，陆天快速的跑向了幽灵湖，正如陆天所想，湖中间出现了一个岛屿，陆天二话不说就冲了上去。

    天空之中再一次出现了一个个灵魂体，有踩着飞剑的剑士，有踏着飞龙的圣骑士，有手持法宝的道士，有爆发出强横玄力的武者，都蜂拥的向着陆天而来。

    然而出现在陆天岛屿上的那层薄膜却久久不见踪影，陆天大骇，他想不明白为什么会这样。

    然而此时所有的强者都想着岛屿轰击而来，在这一刻，陆天突然想起了什么。

    对着欣儿大声说道：“欣儿，快闭上眼睛，什么也不要想。”

    陆天快速的闭上了眼睛，什么都不去想，当陆天与欣儿再一次睁开眼睛的时候，什么都消失了，只有一片萧瑟的枯草地，地面都是枯死的植物，却没有被风吹走。

    欣儿呆呆的看着眼前的一切，刚才秀丽的景色，此时竟然如此的萧条，根本没有一点生命的气息。

    然而就在此时，突然场景再一次发生了变化，出现在陆天面前的是一片废墟。
------------

336梦幻！连环幻境

    欣儿突然感觉到面红耳赤，仿佛想起了什么，但是当看着眼前的景色的时候，突然惊呆了，这是哪里。

    竟然是古雾遗都！！对，出现在陆天面前的就是古雾遗都的废墟，大量的不死族骷髅仿佛突破了结界，想着自己冲击而来。

    陆天大惊，对着欣儿急忙的说道：“欣儿，你什么都不要想，你想什么，他就会出现什么，快闭上眼睛，让心静下来。”

    欣儿也大惊，看着大量不死族骷髅冲上来，迅速的闭上了眼睛，顿时所有的一切竟然凭空消失了，依旧是那一片萧瑟的土地。

    蓝色的土地，像大海一般，可是却充满着死寂，一点也不跟颜色搭配。

    欣儿睁开了眼睛，看着陆天，说道：“天哥，你怎么知道闭上眼睛就什么也没有了。”

    “因为这里是梦幻空间，你所想的一切都会变成现实，如果不及时回过神来，就会消失在自己的想象之中。”陆天也震惊的说道，梦幻空间的可怕陆天可是见识过的，没想到眼前这片天地竟然就是梦幻空间，真是让人匪夷所思。

    “太可怕，竟然能利用我们的思想作为幻想。”欣儿心有余悸的说道。

    “所有我们什么也不要去想，只有让心平静下来，才不会被这里的空间利用。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”陆天淡淡的说道。

    欣儿深吸了一口气，平静了心情，随着陆天在这片蓝色的土地上行走着。

    一望无际的萧瑟，在这片空间之中，陆天竟然感觉不到任何生物，无论自己怎么仔细的查探都没有发现一点生物的气息，只有地面下，偶尔出现的白色骨头，有的被岁月的侵蚀在慢慢的吞噬，有的却完好无整，而且越到里面就越容易发现这些骨头。

    越来越密集，也越来越让人心惊，尽管陆天极力的平复着心情，也会偶尔出现一些幻想，每一次都被自己快速的平息下来了。

    梦幻空间的恐怖之处就是在这个地方，虽然整片空间没有任何一丝生命的气息，但是这种幻境比任何魔兽都恐怖，只要稍有不适就会掉进幻境里面，不能自拔。

    “天哥，我怎么感觉这里什么都没有，仿佛走不到边际。”欣儿看着四周什么都没有的地方说道。

    陆天也停下了脚步，确实，无论自己怎么走，眼前的景色都是一样的，整片空间都是一片平地，一望无边，根本不知道往哪里走，而且，陆天还发现自己所经过的地方，从少量骨头，到大量骨头，再到少量骨头，这样重复着。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    一个重大的问题出现在了陆天的脑海之中，那就是迷路了！！

    为了证实陆天的猜想，陆天利用地面上的骨头摆成一个图形，每到一个地方就摆一个，这样足足摆了数百个，最终竟然又回到了起点！！

    竟然真的是迷路了，刻是自己明明是想着前面在走啊，没有转弯，或者掉头。

    “怎么会这样？”欣儿看着地面上的图形，自然知道怎么了。

    “看来我们是迷路了，无论我们怎么走，都在围绕着一个地方打圈圈。”陆天看着四周说道。

    “怎么会这样，我们不是一直向着前面在走么，怎么可能回到原地，这里又不是什么森林，完全是一片平地，怎么可能？”欣儿有些不敢相信，在一片平地上自己也会迷路。

    陆天无奈的叹了一口气，可是事实证明自己确实是迷路了。

    “看样子，我们已经在不知不觉就进入了幻境之中，看来，这梦幻空间比我想象中的还要可怕，”陆天小心的看着四周说道。

    “那我们怎么办，总不能永远被困在这里面吧。”欣儿说道。

    陆天看这欣儿说道：“放心吧，九死一生迷宫阵我都照样闯，还怕这一个幻境吗？”

    欣儿微微一笑，陆天之前就把这些年经历的所有事情都给欣儿讲了一遍，点了点头，继续看着四周，说道：“我想我们开始肯定触动了某个禁制，”

    欣儿一说，陆天大脑仿佛被轰击一下，仿佛想起了什么，突然说道：“我知道了。”

    “天哥，你发现了什么？”欣儿忙问道。

    “我们刚才进来的时候，因为感受到寒冷的气息，所以想到了幽灵湖，一次就出现了幽灵湖的场景，而且我们在幽灵湖的幻境之中走了一段路程，会不会就是在那时我们走乱了，”陆天回想着说道。

    “难道我们进入幻境只有不动才可以不迷路？”欣儿自然知道陆天所说的是什么。

    陆天点了点头，说道：“我想是那样的，不然我们不可能会陷入幻境之中的，看来我们只有重新想到幽灵湖，在走回到远点。”

    “等会，天哥，我们进入这个幻境之中走了很长的路，如果我们在这里回想起幽灵湖，那会不会出现的地方是在水里，或者悬崖的空中？”欣儿敏锐人都察觉到了什么说道。

    陆天顿时恍然大悟，差一点就掉入了陷阱。

    “那我们刚才所在的地方是什么地方？”陆天问道。

    欣儿摇了摇头，说道：“当时没有记住那么多，只知道那里的骨头比较少，而却没有这种坚硬的骨头。”

    “保险起见，我们还是找到那一片地方。”陆天说着，便开始往骨头少的地方走着。

    地面之上，到处都是骨头，陆天找了许久，发现一片比较少骨头的地方，才停了下来，跟着欣儿点了点头。

    顿时，梦幻空间开始发生了变化，陆天果然出现在了幽灵湖，而且正好出现的地方，是那一个岛屿之上。

    欣儿兴奋的看着四周，可是危机也随着而来。

    天空之上，一股强大的气息竟然朝着自己而来，陆天大惊，没想到回到原本的地方，竟然原本一切的东西都存在。

    “欣儿，快想其他东西。”陆天惊呼。

    轰隆隆的响声响起，陆天顿时又回到了那一片萧瑟的土地之上，然而此时的欣儿却不见了。

    对，欣儿在竟然消失在了陆天的身旁。

    陆天大急，大喊道：“欣儿，你在哪里？”

    声音回到在梦幻空间之中。
------------

337又现守墓老者

    也就在此时，四面八方都传来了欣儿的声音：“天哥，你在哪里，我在古雾遗都。”

    听到欣儿的声音，陆天大喜，继续说道：“快放弃思想，回到原来的梦幻空间。”

    陆天的话音刚一落，欣儿便出现在了陆天的身边，看到欣儿，陆天顿时紧紧的将她抱在怀里，在失去欣儿的那一刻，陆天心乱如麻，恨不得劈开这片该死的空间。

    欣儿也紧紧的抱着陆天，眼中含着泪水，说道：“天哥，我怕，我怕你会离开我。”

    “不会的，我们先找到出去的路在说。”木陆天松开了欣儿，擦拭着眼泪说道。

    欣儿使劲的点了点头，刚才发生的那短暂的一切，让欣儿感觉到了有史以来的害怕。

    “看来我们个地方就是先前的岛屿，刚才我们是背对着岸边还是面对着岸边。”陆天突然问道，当时陆天只是感觉到强大气息的来临，便消失了，根本没有发现情况。

    “好像是左侧对着岸边。”欣儿回忆道。

    陆天点了点头，说道：“欣儿，你就站在这里别动，我去试探一下，是否是对的。”

    “那你小心点，我在这里等你。”欣儿虽然不舍，但是这是最好的办法，只有一步一步的摸索，才能找到起点在什么地方。

    陆天顺着自己的左侧移动着，走了一段距离，竟然发现欣儿在模糊的消失，陆天大骇，快速的停止了下来，这种模糊也就停止了下来，陆天松了一口气，幸亏自己回头看了一眼，如果在走一步的话，那欣儿就彻底的消失了。

    然而在另一旁没有动的欣儿，却能清晰的看着陆天在移动，没有任何不适的感觉。

    陆天再一次出现在了幽灵湖，果然到达了岸边，陆天快速的回到了原本的空间，招呼着欣儿走了过来。

    如此反复多次，陆天终于到达了最开始所在的地方。

    两人相互笑了笑，顿时舒了一口气，停止思想，眼前出现的一片，让陆天大骇。

    因为陆天此时出现的地方，竟然是一片悬崖之上，而且四面都是山峰，蓝色的地面，凋零的树枝。

    陆天快速前进了一步，如果自己一不小心的话，就掉下了万丈深渊。

    陆天与欣儿极力的平复着心情，看着地面上的脚印，陆天心中大感幸运，幸亏自己一直在前方打圈，而不是向着悬崖打圈，不然的话，自己早就掉了下去。

    不过幸运归幸运，停息了一会，陆天继续的向着前面走去，这是一片比较低矮的山峰，四面都是光秃秃的，前面还有几座特别大的山峰，直插云霄。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    看着前面的大山，陆天突然有一种奇怪的感觉，只不过这种感觉只在那一瞬的恍惚之间，便消失了。

    “天哥，怎么了？”欣儿感觉到陆天的不对劲，说道。

    “没什么，走吧，我们先找到模钻再说，现在什么念头都不要想，无论看到什么都不要相信，不然一不小心就会掉入陷阱之中。”陆天微笑的说道。

    沿路往下走，陆天发现了许多墓碑，而且墓碑都是唤魔石，一片一片的唤魔石墓碑，顿时让陆天感觉到一种阴谋的味道。

    陆天突然一怔，突然全身一身汗，幸亏自己反应了过来，不然的话，就再一次进入了幻境。

    “欣儿，你知道魔钻在什么地方吗？”陆天问道。

    欣儿摇了摇头，说道：“应该是在一个叫做乾坤界的地方，究竟在哪里，我也不知道。”

    陆天无奈的叹息了一声，陆天本来没有对欣儿抱希望，乾坤界这么神秘的地方，不可能那么容易的让人知道。

    “年轻人，你们是赶往乾坤界吗？”突然一声伴着咳嗽的声音出现在了陆天的侧面。

    陆天侧过脸警惕的看着声音的来源之处，然而此时出现在陆天面前的竟然是一名中年人，并不是自己所认为的老者。

    但是在这种地方突然出现一个人，让陆天怎么也不相信，迅速的闭上眼，平息一下心情，但是当陆天睁开眼睛的时候，这名中年人依旧在自己眼前。

    陆天大骇，没想到这里竟然还有人。

    陆天警惕的说道：“前辈是在叫我们吗？”

    “这里就你们两，你认为呢？”中年人微微笑道，并没有因为陆天的装糊涂而不满。

    “难道前辈也是去乾坤界的？”陆天问道。

    “非也非也，我只是生活在这里而已，如果你们想要去乾坤界，我劝你们来是沿路回去吧，那不是你们能应付的地方，稍有不慎就会陷入死境。”中年人说道。

    “我们是不会回去的，还请前辈告诉我们乾坤界在什么地方，晚辈感激不尽。”陆天拱手说道，就算陆天想回去都没办法啊。

    然而就在此时，中年人突然攻击了上来，趁陆天不备，而且速度之快，不下于修罗。

    陆天大惊这突如其来的变化，顿时让陆天推倒数十米远，嘴角出现了一丝血迹。

    然而虽然陆天受伤了，但是此时却出现在了中年人的后面，乾坤变在自己受伤的那一瞬间使用出。

    中年人惊讶了一声，迅速的回到了原处，只留下陆天一记轰击在地面上的攻击。

    陆天大骇，没想到对方竟然这么轻易的躲过了自己，而且自己的天雷淬炼之体在他面前根本向是没用般。

    “恩，进步了不少啊。”中年人笑道。

    “你是谁，”陆天震惊的说道。

    中年人哈哈的笑道，摇身一变，一个白发苍苍的老者出现在了陆天面前，饶有意味的看着陆天。

    陆天震惊的看着眼前的老者。

    联想到这里的墓碑，陆天说道：“原来是前辈，前辈怎么出现在这里的。”

    “哈哈，我说过，我看守着这里的墓碑，哪里有坟墓，哪里就有我的出现，是不是很惊讶啊，短短十年不见，你竟然能闯到这里，不简单啊。”老者捋了捋胡须说道。

    “已经十年了？”陆天大惊，看着旁边的欣儿，欣儿也无比的震惊，在自己的思维之中，好像一切都只过去两三年而已。
------------

338乾坤结界

    老者点了点头，说道：“是啊，已经十年了，仅仅十年的时间，你们就能通过火神殿，雾都。。”老者意味深长看着陆天。

    陆天谦虚道：“只是运气好一些而已。对了，前辈，你怎么知道我们来到了这里。”

    老者望着身后的墓碑，说道：“它们感受到了人类的气息就会震动，不然你们也不会陷入幻境，唤魔石对于进入这里的人都会试图吸收来者的灵魂增强能量。”

    陆天顿时感觉到后背生凉，没想到这些看上去不起眼的石碑竟然是制造幻境的罪魁祸首。

    “前辈能否告诉我们乾坤界在什么地方？”陆天说道。

    “你们考虑好了，乾坤界可不比前面所有的地方，那里充满着一切的变数，没有任何侥幸，可以说是绝路，根本不是人力能够通过。”老者说出了厉害关系。

    陆天坚定的眼神，看着欣儿，欣儿紧紧的握着陆天的手，两人默契的一笑。

    “我们考虑好了，乾坤界我们一定要去，不管有多危险。”陆天斩钉截铁的说道，不去那里就无法出去，陆天可不想再这么一个鸟不拉屎的地方度过一生。

    老者浑浊的眼睛看着陆天许久，才说道：“好吧，既然如此，那这个东西拿着，或许对你们有帮助，我们相识一场当做是一份礼物吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”老者手中出现了两枚戒指说道。

    陆天看着老者手中的戒指，疑惑的说道：“这是什么东西？”

    “这叫聚魂戒，只能用一次，也只有在最危险的时候才能发挥出最大的功效。”老者淡淡的说道。

    陆天接过了两枚戒指，拱手说道：“谢前辈。。”

    “好了，前面这座山峰的顶端就是乾坤界了，这座山峰没有路，只有顺着悬崖爬上去，切记，不能飞行，你越飞行，它就会越高。”老者说道。

    陆天感激的向着老者道了谢，如果是自己的话，可定会陷入误区。

    告别的了老者，陆天带着欣儿向着这座大山赶去，大山直插云霄，它的高度让人望而却步。

    陆天几经辗转，终于来到了山脚之下，来到山脚，陆天才知道原来这里有着一层结界，散发着淡蓝色的颜色，只有走进去，才能开始攀爬。

    当木林跨进这层薄膜的时候，两个大字出现在了陆天的眼前。

    天崖！！

    两个深蓝的字眼，仿佛就像流动的海水一般。

    陆天呆呆的看着眼前的字眼，顿时感觉到异常沉重，看来并不是那么简单的攀爬上去。

    而且四周都有着无数的锁链，锁链之上可以感觉到里面蕴含着雷电之力，陆天完全相信，只要碰到这些锁链，毫不犹豫会被雷光变成焦炭。

    地面上满是的白骨就证明了这一切。

    这些锁链也同样直插云霄，同样是黝黑的颜色。

    陆天担忧的看着欣儿，欣儿微微笑道：“放心吧，我没事的，我身上的法宝可是很多的哦。”

    陆天有些无奈的看着欣儿，欣儿总是能巧妙的看出自己所想的。

    然而就在此时，陆天面前的石壁上突然出现了一行字。

    “欢迎来到天崖，在这里只有你将接受你的极限挑战，在规定的时间内攀爬上顶峰，时间为一炷香，如果无法通过，将会回到原地，每失败一次，山峰将会上升十米。”

    一行行字眼出现在陆天的眼前，突然一炷香出现在了石壁上，仿佛是凭空出现一般。

    岩壁之上出现了七色光彩，共把高峰分成了七个部分。

    一炷香赫然燃烧了起来，陆天没有犹豫，快速的攀爬上了岩壁，一炷香，爬上这样的高峰，凭陆天此时的实力，完全可以上去。

    可是当陆天爬上岩壁的那一刹那，陆天才明白了它的难处，因为越往上面就感觉墙壁对自己有一种排斥感，越往上，这种排斥感就越强，最后竟然只是爬到了第二层，黄色的岩壁之上，就不得不打道回府，因为那种排斥感，如果在上去一会就会让自己反弹出去。

    “怎么了，天哥，”欣儿看着陆天说道。

    “根本不是我想的那么简单，越往上它的反弹力就越大。”陆天看着山峰说道。

    “竟然还有反弹之力？”欣儿吃惊的说着。

    陆天无奈的点了点头，说道：“恩，没想到竟然拥有反弹之力，这样一炷香根本就无法完成，待会你进入乾坤袋中，我试试看。”

    欣儿点了点头，陆天都无法攀爬上去，为了不给陆天拖后腿也只有这样了。

    “这样是不行的，就算她与你合为一体只会增加你的重量。”一个声音突然想起。

    “谁。”陆天警惕的看着四周。

    一个像骨架一样的东西从石头缝中出现在陆天面前。

    “不要害怕，我不是鬼，我还是人，”突然骨架摇身一变，便拥有了一幅苍老的身体。

    “前辈，你是。。。”陆天并没有因为老者的变化而吃惊，对于这种变化已经见识过了。

    “我也是被困在这里的，刚才那副样子只是为了生存而已。”老者叹息的说道。

    “生存？难道这里还有危险？”陆天突然问道。

    “你们也把这里想的太简单了，这座山峰不知道埋葬了多少的强者啊。”老者叹息的说道。

    “还望前辈告知一二。”陆天拱手道。

    “其实当你们进来的时候，你们就已经无法出去了，这座山峰上面有无数的锁链，这些锁链会形成一个封闭的空间，任何生物只能进入不能出去，除非能登上顶峰，不然一生都将被困在这里。”老者淡淡的说道。

    “什么？只能进不能出，”陆天大惊，没想到竟然是这样。

    老何点了点头，说道：“这还是其次，更危险的事，这些结界处拥有者强力的雷电之力，只要稍稍碰到就会身形俱灭。”

    “难怪我刚才感应到这些锁链上拥有者强力的力量，原来是雷电之力。”陆天微微心惊道。

    “一到晚上，你们最好像我刚才那副模样一样，躲在一个洞穴之中，因为这里一到晚上就会出现无数的妖魂鬼怪，许多奇异的事情都会发生，而且晚上无论谁喊你，或者你听到什么，都不要管，不然很容易进入幻境，不过这一切都只是在晚上才会出现，白天除了大雾，什么都没有。”老者仔细的跟木林说道。
------------

339天崖！极限之路

    “竟然是这样？那白天大雾会怎么样？”陆天说道。

    “白天的大雾只有晚上月亮月圆，第二天才会出现大雾，一旦碰到大雾，千万别动，无论怎么样，或者看到什么，你都不要动，梦幻空间以幻境著名，你所看到的都可能是幻境。”老者徐徐道来。

    “谢前辈告诫，晚辈感激不尽。”陆天拱手道谢。

    “我告诉你们这些只是觉得我们有缘，并无他意。”老者淡淡的说道。

    “前辈，我还有一个问题，就是你刚才说，如果她进与我合为一体就会增加我的重量，这是为什么？”陆天问道。

    “哦哈哈，看我把这事忘了，天崖山下没有任何侥幸，如果你们两和在一起，你就得承受双倍的反弹之力，和双倍的时间消耗。”老者意味深长的看着陆天说道。

    “难道真的没有其他办法吗？”陆天看着欣儿说道。

    “办法倒是有，你可以去那个地方。”老者说道。

    陆天大喜，忙道：“什么地方？”

    “别高兴的太早，并不是从那里可以到达顶峰，而是可以在那里试炼，在这里你每失败一次山峰就会升高一截，而在那里就不会，无论你用多久时间，或者多少次失败，山峰都不会生长。”老者捋了捋胡须说道。

    虽然陆天有些失望，但是至少比这里好，说道：“那个地方在那里。”

    “一直往前面走，就在这座山的背面。”老者指着前面的路说道。

    “谢谢前辈。”陆天拱手道。

    老者微微一笑，并没有应承什么。

    陆天带着影快速的朝着前面走去。

    “记住我的话，日落之前，一定要找个隐蔽的地方躲起来。”老者从身后传来话说。

    陆天应承了一句，马不停蹄的朝着老者所说的那个地方而去。

    此时陆天仔细的观察着四周，确实如老者所说，这里被无数的锁链围困了起来，陆天想着锁链处仍出一颗石子，竟然都在瞬时间化为粉末，着实让陆天一阵心惊。

    安静的山坳，欣儿感受到四周的寂静，不由的靠近在了陆天的身边，在怎么样欣儿也终究是个女孩子。地面可以看到依稀零星的碎骨，与一些虽然完好，却在被岁月慢慢风干的骨头，显得格外的诡异。

    “欣儿，你怎么了。”感受到欣儿的不自在，陆天不由的问道。

    “天哥，我总感觉这里的不对劲，仿佛有着什么在盯着我们似的。”欣儿警惕的看着四周。

    经欣儿这么一说，陆天也顿时警惕了起来，陆天知道欣儿有着自己身的技能，对于暗中隐藏的东西比陆天敏感许多，欣儿这么说肯定是感觉到了什么。

    可是不管怎么警惕，周围仿佛空无一物，越是这样欣儿就越觉得不寻常，因为欣儿在这个地方没有听到任何风声。

    “天哥，这里肯定有问题，这里没有任何风声，除非这里是一片隔开的空间。”欣儿说道。

    “我也发现了，趁着太阳还没落山，我们快离开这里。”陆天加快了脚步，向着前面走去。

    很快，陆天便找到了老者所说的地方，这里和之前遇到的一模一样，只是少了那一块石碑。

    陆天看了一眼天空，说道：“欣儿，我们先在附近找一个地方藏身吧，”

    欣儿点了点头，不一会儿，便找到了一个山洞，山洞很窄，只有一块大石头，恰好能容纳两个人睡眠，陆天找来一些枯草，简单的铺了一下。

    太阳很快就下山，顿时所有的一切都变成了黑暗，洞穴口，陆天早已经用大量的草拦住了，从外面很难看出这里有着一个洞穴。

    两人虽然发生了那些事，但是此时明明白白的两个人同处一室，影还是有些不自在，陆天到好说。

    “我要睡了。”欣儿红彤彤的脸说道。

    “哦。”陆天应承了一下，不知道该怎样回答。

    欣儿咬了牙，恨不得捏陆天一把，真是个驴木脑袋，这么明显的话都听不明白，只是欣儿不知道，陆天这是在装傻。

    “你不睡吗？”欣儿扭过头，语气不善的说道。

    “我，，我守在洞口。”陆天故意吞吐的说道。

    欣儿此时的气啊，想起当初一起抱在一起裸睡的时候，现在竟然这么别扭，让欣儿真的想砸陆天一脑袋。

    “这里太黑了我，我怕。”欣儿也不管什么矜持，明摆着说道。

    “我就陪在你身边，不会走远的。”陆天说道。

    欣儿完全是忍不住了，自己已经给他许多暗示了，可是竟然一点都听不懂。

    “你就不能抱着我睡吗？”欣儿幽怨的看着陆天说道。

    欣儿的这么一说，顿时让陆乐了，但是突然一怔，仿佛想到了什么，这里可不是安全之地。

    但是欣儿的一说，就算陆天没那想法都没办法了

    “我，，我。。”陆天答应也好，不答应也不好，顿时吞吐起来。

    但是却被欣儿打断了，说道：“一个大男人也婆婆妈妈的，哼。”

    陆天尴尬的看着欣儿，心道，奶奶的，危险就危险，老子豁出去了。

    说着来到了欣儿的床边，躺了下去，紧紧的抱着欣儿，才露出微微的笑声，温柔的躺在了陆天的怀中，可是这样却苦了陆天。

    弄得陆天欲睡不能，总是处于兴奋的状态，也只能怪自己某些东西太强壮了，不辞疲劳的一柱擎天，如果是在平时陆天不用说，就动手了，可是这个地方，陆天不敢乱来，天大地大，性命最大。

    虽然欣儿是闭上眼睛的，但是却感受到了陆天某一个东西像一个铁棍一样，顶着自己的大腿，让欣儿不由自主的颤抖了起来，美眸微蹙，面红耳赤。

    只不过在夜色之中看不清楚而已。

    两人各怀心事的睡着，不过欣儿不一会儿就睡入梦乡，就算陆天此时想解火都来不及了，只能忍受着烈火的燃烧。

    人世间做痛苦的事莫过于，抱着佳人却不能亲热，干蹬腿着急！

    整个夜里没有任何响声，也没有出现任何异常的现象，但是陆天此时却出现了异常的现象。
------------

340蛋疼的一刻

    全身都酸痛了起来，特别是那两个黑眼圈就像是国产大熊猫。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “咦，天哥，你的眼睛怎么了。”欣儿刚爬起身来，就看到了陆天两只黑色的眼睛。

    陆天此时那个无奈啊，为了不吵醒欣儿，自己只能一动不动的躺在那里，一趟就是一晚上，因为全身欲火焚烧，导致气血没有得到最好的梳理，才又了此时的腰酸背痛。

    “没，没什么，只是昨天太黑了，撞到了墙壁上。”陆天尴尬的说道。

    欣儿偷偷的一笑，她想都能想到，这是怎么一回事，像陆天这样的人，怎么可能撞墙壁。

    “呵呵，好啦，来，我帮你揉揉眼，”欣儿笑道。

    “别别别，我们还是去试练的地方吧，早去能多点时间。”陆天突然站起身来，只差一点就软到下去了，陆天不得不住在石头边，无奈的说道。

    “恩，那好吧，我们现在就出发，天哥，你还能走吗？”欣儿故意说道。

    陆天尴尬的看了一眼欣儿，说道：“只是昨天撞到墙壁上摔了一跤，没多大的事，休息一下就好。”

    陆天此时的无奈啊，自己还能怎么说，难道说昨天自己兽欲大发，始终无法消退，才导致这样的？那自己还不如找块豆腐撞死.

    欣儿没有拆穿陆天的谎言，蹲下身来，慢慢的帮陆天揉着。

    等陆天出离洞穴的时候，太阳已经升起许久了，早晨的空气让陆天倍感清新。

    陆天尴尬的看了一眼欣儿，幽怨的白了陆天一眼，两人朝着目的地出发。

    当陆天来到这里的时候，顿时感觉到一种别样的感觉，只是说不出来而已。

    第一层陆天与欣儿都很容易攀爬上去了，到了第二层便能感觉到那种排斥力，只不过并不很大。

    只有当进入第三层黄色岩壁的时候，这种感觉才会增大，而且越往上就越感觉，自己就要与岩壁脱离了。

    欣儿已经走不动了这样的排斥力对于他来说完全是致命的，此刻本身的实力并不是依靠强横的实力为基础的，最主要的是技巧，然而在充满排斥力的岩壁之上，技巧在好也无济于事。

    每到一层，就会有一道沟，能让人休息片刻，欣儿在一炷香的时间里，最多能爬到第三层的中间，虽然还有力气再往上爬，时间也不受限制，但是欣儿还是重新开始。

    陆天第一次爬到第四层的台阶上的时候，完全承受不住排斥之力，被迫下来，重新开始。

    这样一次一次，反反复复，整个上午，陆天无论如何也爬不过第四层，仿佛第四层就是自己的极限，虽然每一次都能或多或少的进步一步，但是相当于顶峰来说，这一步太渺小，而且越到上面就越难，这样下去，要爬到何年马月。

    此时陆天才算知道乾坤界的艰难，根本不是常人可以忍受的。

    而且如果强硬的往上爬，一旦无法阻挡反弹之力，就会被反弹到锁链上去，那等待自己的就是死亡。

    所以陆天一点也不敢强求，欣儿最终也停在了第四层，这样的攀爬对于减肥有着太大的功效。

    欣儿出了一身的汗，两人无奈的笑了笑，这样下去，不知要到何年马月。

    一天就这样过去了，在一次次失望中度过，无论怎么样，两人都止步于第四层，第五层仿佛就像是一道分割下，陆天完全不敢碰触。

    再一次回到山洞，恰好到了晚上，一切都开始静谧了下来，安静的洞穴之中，这一次陆天没有让影诸多暗示，直接抱着欣儿就睡了。

    伊人在怀中怎么可能老老实实的呢，陆天再一次欲火缭绕，陆天轻轻的撩开了欣儿的衣服，裸露出了欣儿洁白欲吹的肩膀，闻着欣儿身上那种让人销魂的气息，陆天再也忍受不住了，翻身压着欣儿，一点一点的解开了欣儿的外衣。

    欣儿感受到了陆天的热情，静静的等待着陆天的爱.抚。

    “欣儿。。。”陆天轻轻在欣儿的耳边唤道，咬着欣儿的耳垂。

    欣儿嘤.咛的呻.吟的一声，身体不由自主的紧贴着陆天。

    “天哥，你要就来吧。”欣儿面塞红陀的说道。

    听到欣儿这句话，陆天就像吃了兴奋剂一般，开始欲火焚烧的，相互缠绕着，黑夜之下，两人疯狂的亲.吻着，仿佛如干涸遇到甘霖一般，相互甜蜜的滋养着。

    欣儿死死的缠着陆天，面容红润，美眸紧闭。

    一件接着一件衣服被抛开，慢慢的呈现在夜色之中的是两具兽体，相互缠绕着。

    隆起的山丘在陆天的手中紧紧的握着，每一次蠕动都会带起欣儿的一声欢乐。

    然而就在此时，欣儿睁开了眼睛，看着陆天不断在自己身上游动着，顿时面红耳赤。

    陆天自然感受到了欣儿的目光，温柔的看着欣儿，欣儿尴尬的说道：“天哥，我想。。。。”

    “怎么了，欣儿，”陆天意犹未尽的抚摸着欣儿影的全身说道。

    “我想要那个。。”欣儿尴尬的说道。

    “那个？”陆天疑惑的看着欣儿。

    陆天顺着欣儿的目光往下看，看到了自己那跳动的东西。

    尴尬的说道：“等会就来了。。”

    欣儿自然明白陆天说的是什么，羞涩的恼了陆天一眼，没想到陆天竟然想到那个上面去了，这让欣儿羞涩难当，推开了陆天说道：“我想去解下手。”

    “啊！！”陆天被欣儿的话雷到了，好不容易进入了状态，此时正是欲火焚烧的时候，本以为想要。。

    可是欣儿竟然说是要去解手，顿时让陆天不知怎么说。

    “天哥，对不起，待会在来，好吗？”欣儿面红耳赤的说道，快速的穿上了衣服。

    “欣儿，等等，我陪你出去吧，晚上不怎么安全。”陆天也迅速穿好衣服说道。

    欣儿点了点头，走向了洞口。

    陆天看了看四周，外面一片安静，没有任何东西，静的可怕。

    欣儿在一片杂草从中蹲了下来，陆天站在不远处左右望着。

    冷寂的晚风突然迎面而来，不过陆天没有太多的在意，风声吗，无论什么时候都有。
------------

341梦魔！

    “天哥。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。”一声声音响起。

    “怎么了欣儿，好了吗？”陆天回答道。

    欣儿疑惑的从后面拍打着陆天说道：“欣儿，你怎么了，我在那边，你跟谁在说话？”

    陆天回过头看着欣儿，突然感觉到一种不好的预兆，道：“不好，上当了。”

    确实，陆天此时突然想起那个老者所说的话，无论是谁叫你都不要回答，可是刚才自己却回答了。

    四周突然开始动了，不管是树枝还是杂草，都随着风声在不断的摇曳着。

    “怎么了天哥，我怎么感觉到这里不对劲。”欣儿也感觉到气息的不对劲，说道。

    陆天的欲火此时迅速的消退了，面临危险还管的了那么多，气息警惕的锁定在了四周。

    “刚才你没喊我吧。”陆天问道。

    “没有啊。”

    “可是我刚才听到有人喊你，我应了一声，看来正被那老者说对了。”陆天说道。

    “难道这里真的有些不干净的东西？”欣儿紧紧的靠着陆天说道。

    “先看看再说，现在快点回到山洞。”陆天说道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    两人快速的向着山洞赶去，很顺利的两人来到了洞口，毫不犹豫两人冲了进去。

    然而当陆天与欣儿进入的时候，一切都变了，出现在自己眼前的竟然是一片沙漠，天空并不是黑色的，而是白茫茫的天空。

    这突然之间，陆天竟然进入了这样的一片空间，两个字出现在了陆天的脑海之中。

    幻境！！！

    没想到之间竟然进入了幻境，突然之间之间牵着的欣儿竟然慢慢的消失不见了，整片大地之上只剩下陆天一个人。

    “欣儿，你在哪儿，欣儿，你在哪里。”陆天在沙漠之中不断的喊着。

    “哈哈哈哈，你是要找她吗，放心吧，我不会伤害到她，在这里我就是主宰，哈哈。”欣儿突然出现在了空中，仿佛被封印住了一样，目光呆滞。

    “你是谁？有种的话就给我出来。”陆天看着四周说道。

    “你说我是谁？哈哈哈哈，这已经不重要了，你将在这里慢慢的死去，你知道吗，慢慢的老死，没有食物，没有水源，没有能量的波动，虽然我能轻易的杀死你，但是我不会那么做，我最喜欢看着一个人慢慢的死去，那种滋味才让人爽，你说是不？”那个妖异的声音从四面八方而来。

    “你认为这个地方能困住我吗，这种幻境的见多了。”陆天冷厉的看着四周说道。

    “你认为这是幻境吗？不，这不是幻境，这里是一个真实的世界，一个属于我的世界，我就是这里的主宰，如果你臣服于我，我可以饶你一命，你来求我，求我说要我饶了你，哈哈哈哈哈。”这个声音依旧来自于四面八方，无论陆天怎么捉捕都无法捉捕到这个声音。

    “你做梦，”陆天斩钉截铁的说道。

    “是吗，我知道你在想什么，你是不是想顺着我的声音找到我，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势杀掉我，是吗？不要废力气了，我就在你后面，我给你砍，你都砍不到我。”妖异的声音说道。

    陆天大惊，没想到自己想什么他都知道，然而陆天突然感觉到自己后面出现了东西。

    手中的一柄生锈的剑顿时充满着气息，朝着身后砍去，那是一个黑色衣服的人，身上全部被包围住了，头上还带着一个黑色的帽子，只出现一张邪恶的面孔，正邪邪的看着陆天笑着。

    这柄剑是陆天在雾都顺手捡到的，这也是唯一一柄没有断裂的剑，看着顺手，陆天就随身携带着。

    陆天一刀砍向了他，他依旧一动不动，剑光瞬间把他砍成了两截，然而让陆天意想不到的事情发生了，那砍断的两截却瞬间合在了一起，依旧邪笑的看着陆天。

    陆天大惊，自己明明感觉不到他身体上任何能量的气息，完完全全是一个普通人，可是自己的一击怎么会这样。

    “我说过，我是这里的主宰，你是杀不死我的，我缺可以轻易的杀死你。”这个声音说道。

    “你到底是什么人。”陆天心中无比恐惧，这样一个人，实在是太可怕了。

    “人？哈哈哈哈，渺小的人类怎么能和我相比，我是天地间自然生出的生物体，我拥有者天地间最高贵的生命，我就是梦魔，存在于所有人的梦中。。”梦魔大笑道。

    “梦魔？”陆天大骇，竟然还有这样的人物存在，那这样说自己现在岂不是在自己的梦中，想到这里，陆天突然生出了一丝寒冷，以前恶魔也不是这样出现在自己的梦中么。

    “别想了，我说过，你所有想的东西，我都知道，你想的没错，你确实是在你的梦中，所有的梦都是我的世界，哈哈哈哈。”梦魔再一次大笑道。

    “我的梦，怎么会让别人做主，看我如何让你消失在我的梦中。”陆天冷冷的看着天空说道。

    “别做梦了，你荒唐的想法是不可能实现的，让我来看看你是怎么死在你的梦中的。哈哈。”梦魔大笑着，回荡在整片天空之中。

    陆天只是冷冷的哼了一声，开始看着周围一望无垠的沙漠。

    “你不用白费力气了，你根本找不到我，”梦魔又说道。

    陆天突然转过身，看着身后的梦魔，说道：“你是不是怕了我，不敢与我一决高下。”

    “哈哈，我梦魔什么时候怕过人，我知道你在激将我，不过我如你所愿，好好的和你玩玩。”梦魔再一次出现在了陆天的眼前说道。

    “好，要怎么样才算我赢。”陆天说道。

    “口气还蛮大的，许多人都这么说过，但是无一例外都死在了自己的梦中，想要赢我除非你能伤害到我。”梦魔无比自信的说道。

    “好。”陆天简单的说道。

    梦魔手中突然出现了一把龙头拐杖，只不过龙头拐杖上面是一个骷髅头，梦魔笑道：“来吧，只要你能让我脱离这个圆圈，我就算你赢，哈哈。”
------------

342生死决斗

    陆天满眼愤怒的看着梦魔，这完全是赤裸裸的藐视，但是陆天此时并没有说什么，经过一番观察，陆天确实发现，在这里自己根本就没有还手之力，是无法伤害到他的。

    “这可是你说的，如果你输了，就放我出去。”陆天冷冷的说道。

    “出招吧，拿出你的全部本领来吧。”梦魔依旧藐视的看着陆天。

    陆天的剑刀口一转，迅速的来到了梦魔所在的圆圈之中，破剑猛烈的打向梦魔。

    可是不管自己怎么攻击，只要打到梦魔，梦魔仿佛是一个透明体一般，又迅速的融合在一起。

    梦魔手中的权杖猛烈的朝着陆天而来，没有任何能量的气息，却感觉到力量强大。

    陆天奋力阻挡着梦魔的攻击，竟然与自己的攻击能量一模一样，陆天大惊，自己无法感应到梦魔的能量，可是攻击出来的招式却拥有者和自己等同的力量，这是为什么？

    但是时间不容许陆天多想，攻击再一次出现在了陆天的面前，陆天快速的在空中翻了几个圈，但是这一次攻击，陆天竟然没有发现任何能量的冲击。

    陆天被梦魔这突如其来的攻击打出了圆圈外面，倒在了地面之上。

    “啧啧啧，你也只有这点本事，太无趣了，怎么不拿出你的真本事出来呢，我说过你所有想的我都知道，别藏着了，拿出你真正的实力来吧。，”梦魔邪恶的笑着说道。

    陆天冷冷的看着梦魔，擦了擦嘴角的血迹，说道：“看我怎么打败你。”

    “我也很期待。”梦魔嘲讽的说道。

    陆天冷哼了一声，再次来到了这个圆圈之中，这一次陆天没有着急攻击，看着梦魔，想找到破解之法。

    这一次陆天并没有使用任何能量的攻击，纯力量向着梦魔攻击而去，陆天的力量可是吓人的，虽然自己已经很少使用力量攻击了，但是随着身体硬度的增强，陆天的力量在无形之中增强。

    破剑迅速的砍向了梦魔，但是在接触到梦魔的一瞬间，梦魔竟然突然消失了，而后出现在了自己身旁，手中的龙头拐杖狠狠的砸了自己一下，顿时砸的自己头冒金星，气血紊乱。

    陆天再一次被轰击出了圆圈之内，而梦魔依旧在那里一动不动，这让木林异常的恼火。

    “你耍赖，”陆天说道。

    “我耍什么赖了，你看到了吗，我出了圆圈了吗？”梦魔嘲笑的看着陆天说道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你能自由的消失，这样的话，我怎么可能打到你，你这不是耍赖是什么？”陆天确实恼火，如果梦魔这样消失在出现，自己无论如何也无法让他出离圆圈，因为就算他出去了，也可以消失，在一次出现在圆圈之中，反正自己也不知道。

    “这是我的能力，我当然可以用啊，不过要我不用也可以，前提是你必须要用能量攻击。。”梦魔饶有意味的看着陆天说道。

    “难道你怕我的力量攻击。”陆天仿佛抓住了什么说道。

    “我怕？我梦魔上天下地，无所不能，只是不想做无用功而已。”梦魔笑道。

    “那你敢承受的一次力量攻击、”陆天冷笑道。

    梦魔笑道：“那你就试试看，让你死心，你这样的努力我非常喜欢，哈哈哈啊。”

    陆天没有多说什么，这一次自己再一次使用力量攻击斩向了梦魔，梦魔依旧有肆无恐的站在那里，一剑下去，梦魔没有点事，自己的攻击竟然穿过了梦魔的身体直接打在了地上，仿佛梦魔是一个隐身体。

    陆天大惊，刚才自己不管的玄力怎么攻击都无法伤害到梦魔，而且自己的玄力在这个地方竟然无比的充足，虽然无法伤害到梦魔，可是也不会穿过身体打在地面啊。

    “别惊讶，我说过的，拿出你的最强实力来吧，不然这样的游戏我可没兴趣玩下去了。”梦魔邪笑道、。

    陆天再一次从地面上爬了起来，走进了圆圈之中，手中的破剑散发着肃杀之气，在陆天的玄力加持下，全身散发着紫色的气息，

    陆天就不信走进就攻击不到他，玄力开始猛烈的弥漫，玄力攻击轰隆隆的降临了，一道道火箭向着梦魔而去，然而让陆天不可思议的是，梦魔竟然吞噬了所有的火箭，在下一刻，全部向着陆天而来。

    陆天大惊，快速的结出了一道防御阵法，恰好挡住了梦魔的攻击，也就是这一击，陆天才想到了梦魔的攻击方式，此时才知道为什么梦魔不准自己用力量攻击，原来是在这里啊，怪不得自己感受不到梦魔身上的能量，却能用出能量攻击。

    “就算你知道我的攻击方式又如何，你以为你知道就能赢我吗，太可笑了。”梦魔说出了陆天心中所想。

    “怪不得我感应不到你身上的能量气息，你却能使用能量攻击，而且什么攻击都能用，原来你只是利用我的攻击在攻击我。”陆天震惊的说道，他开始也只是猜测，当那一道道火箭返回攻击自己的时候，自己用同等力量，恰好中和了这道攻击。

    “不得不说，你很聪明，不过聪明的人才好玩，我已经决定要慢慢的玩死你，哈哈哈哈。”梦魔并没有因为陆天看出了自己的深浅而愤怒，反而大笑了起来。

    不过想想也是，陆天的攻击无法攻击他，就算自己使用能量或者力量来攻击，也只不过是在损耗自己的玄力而已，要知道在这里可是没有任何灵气可以吸收。

    只有利用力量，才能不被梦魔吸收，但是梦魔就会消失，这样变态的能力，让陆天一阵头疼。

    “怎么，怕了，我说过，只要你臣服于我，一切都好商量，在这里是不可能战胜我的，哈哈。”梦魔高傲的说道。

    陆天冷哼一声算是回应了梦魔，手中的破剑再一次提升起了能量，这一次，陆天没有利用单纯的玄力与力量，而是两者的结合体。

    “崩天裂地”

    陆天在明知道对手不可能伤害到的前提之下，竟然使用了自己的阴阳诀，这也是陆天此时能量能勉强使用出来的攻击。
------------

343胜出

    狂暴的能量让梦魔都紧蹙着眉头，不过并没有消失的念头，只是感觉陆天的攻击太诡异了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    无尽的能量，迅速冲破了梦魔的身体，然而所有的一切都是徒劳的，崩天裂地突然向着陆天而来。

    陆天早已经做好了准备，大喝一声，说道。

    “崩天裂地。”

    崩天裂地再一次带着岁月的沧桑，蜂拥而出，陆天可是尽了全力，两道攻击在空中相撞了，轰隆隆的声音，想起，整片空间突然开始晃动了起来。

    然而就在此时，陆天动了，虽然经过这两道攻击，陆天的能量接近谷底，但是也是这样为陆天赢得了时间，陆天的秘密法宝还没有用出来呢。

    乾坤变幻影步在两道攻击的一瞬间就用出来了，就在这一瞬间，陆天便出现在了梦魔的身后，虽然梦魔清楚陆天在想什么，但是思想与行动是有着一个时间差的，对于梦魔来说，或许这个时间差可以忽略，但是对于陆天来说，他所需要的就是这个时间差。

    就在这么的一瞬间，陆天出现在了梦魔的身后，一切都那么的顺利，当梦魔反应过来的时候，一切都已经晚了，陆天这一击可以说是破釜沉舟，一但失败了，那自己将面对的是两道猛烈的攻击。

    但是陆天成功了，陆天的秘密武器终于第一次派上了用场，一个漩涡出现在了梦魔的面前，瞬间便把梦魔吞噬。

    陆天的乾坤镜在最后一刻出现了，彻底的吞噬了梦魔，对于梦魔来说，或许梦境之中的空间他的主宰，但是陆天乾坤镜就是他的主宰了。

    “怎么会这样，这是哪里，难道是异空间？”梦魔看着四面的空间说道。

    陆天慢慢的出现在了梦魔的面前，说道：“这里我就是主宰。”

    “什么？这是乾坤镜，这竟然是乾坤镜，你怎么会有这种东西，不可能，绝对不可能。”梦魔不敢相信陆天的话。

    “没有什么不可能的，我说过能打败你，就能打败你，接招吧。”陆天的破剑再一次吸收着空间中的能量，发出了颤抖之音。

    梦魔此时恐惧的看着陆天，脱离了梦境的空间，对于梦魔来说，什么也不是，梦魔本来就没有任何实力，只有在梦境之中才是无敌，陆天此时可以说是以牙还牙了。

    “不，你不能这样对我，我们有话好好说，”梦魔开始恐惧的看着陆天说道。

    “我们之间还有什么好说的，你不是想要我臣服于你吗，那我就看你有没有那个实力。”陆天气息大盛，冷冷的看着梦魔说道，此时的梦魔对于自己来说已经什么都不是了，但是想起刚才自己差一点就挂了的时候，对梦魔产生了必杀之心。

    “不，不，不，我错了，我错了还不行吗，你就放过我吧，我梦魔以后将听命于你，你就是我的主人。”梦魔恐惧的跪在地上说道，再也没有了刚才的那种高傲的姿态。

    “我不需要奴隶。”陆天积蓄着能量，准备给梦魔最强硬的一击。

    “不，你不能这样对我，你会后悔的。”梦魔眼看软的不行，便开始危险着木林说道。

    “去死吧，崩天裂地。”陆天愤怒之音响彻在整片天地。

    崩天裂地势如破竹的想着梦魔攻击而去，梦魔恐惧的看着这道攻击，此时他已经没有任何能力了，在这片空间之中梦魔就像一个平民百姓一样。

    毫无疑问，轰隆隆的响声在天空之中响起，在最后关头，梦魔竟然不知道利用什么，竟然在这片空间之中划开了一道缺口，逃了出去，虽然受伤了，但是也不至于形神俱灭。

    “我会让你后悔的。”梦魔最后一句话传来。

    陆天愤怒的看着梦魔离去的缺口，怎么也没想到这样都能让梦魔逃走，这样无疑又让自己树立了一个大敌。

    陆天知道自己上当了，刚才梦魔只是在拖延自己的时间，想到此时，陆天对梦魔咬牙切此，但是此时还能怎么办，人都已经跑了。

    陆天叹息了一声，顿时回到了现实之中，乾坤镜是自己的保命东西，可是却被自己消耗了，因为乾坤镜不知道为什么有着一种禁制，一年之内只能使用一次，这也是让陆天无奈的事情。

    此时的心儿正赤裸的躺在自己的怀里，脸上带着淡淡的幸福之感，陆天久久的怔了一下，怎么也想不明白自己怎么会抱着赤裸影在睡觉。

    心儿的眉头微微一蹙，抬头正好看见了陆天，便扭捏着头窝进了陆天的怀中。

    “欣儿，我昨天都做了些什么？”陆天想着昨天的事情，说道。

    “你，坏蛋，我们都这样了，你说我们昨天在做什么？”欣儿被陆天这样一问，顿时脸红耳赤了。

    陆天也尴尬的看着欣儿，可是自己怎么也不明白，硬着头皮继续说道：“昨天你没有那个吗？”

    “哪个？你说昨天我还能哪个。”欣儿深深的窝在陆天的怀中说道。

    “我的意思是昨天你有没有小解。”陆天尴尬的说道。

    欣儿突然的一怔，没想到陆天竟然问的是这种问题，脸顿时更加红透了，说道：“我怎么知道有没有，下面都是湿湿的。”

    欣儿这样一说，顿时让陆天尴尬无比，继续说道：“我的意思是说，你有没有离开这里，走出洞口。”

    “洞口？”欣儿突然抬起头看着陆天，脸上满是腮红，说道：“我这个样子怎么出去啊，怎么了，天哥，你到底想说什么。”

    陆天看着欣儿直勾勾的眼神，差一点就又升起了一股滚热的气流，强忍的平息了气息，穿上衣服，说道：“没什么了，我们走吧。”

    欣儿满脸疑惑的看着陆天，被陆天这样糊里糊涂的问了一遍，让自己尴尬无比，竟然连那个都跟他说了。

    但是此时的欣儿，双腿酥麻，双手撑着，幽怨的看着陆天，两颗垂掉的圆球，让陆天不由的咽了一口口水。

    “欣儿，你怎么了。”陆天说道。

    “还问啊，昨天叫你轻一点，害的我今天走不动了。”欣儿幽怨的看着陆天说道、

    汗！！！
------------

344老者出手

    陆天瀑汗，昨天自己可是什么都不知道，但是看着此时虚弱的欣儿，陆天只能老老实实的坐在欣儿的旁边。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “昨天真的没有发生什么事吗，我是说别的事。”陆天红着脸说道。

    欣儿白了陆天一眼，道：“那你还希望发生什么事？难不成你。。。”

    陆天尴尬的一笑，说道：“昨天的事就算了，今天你先休息吧，欣儿，我去就行了。”

    “不，你不能抛下我一个人去，等我休息一下就好了的。”欣儿说着开始调息着气息。

    陆天没有办法，快速的帮欣儿披上了衣服，如果在这样暴露在陆天面前，陆天还真不知道会不会有所行动。

    欣儿随着陆天一瘸一拐的又来到了这里，经过一番运动，欣儿差不多恢复了，太阳已经到了正午，虽然有着太阳，但是温度低的吓人。

    陆天看着山峰，毫不犹豫的爬了上去，这一次比先前要顺利的多，不一会儿就到了第三层，没有一点感觉，只是依旧只到了第四层，不过这一次只差一点就到了第五层，这让陆天感到兴奋，仅仅一天的时间，就到了有了这么大的进步。

    一次又一次的往上爬，可是最后陆天还只是无限接近第五层，或许只差那么的一步。

    但是第五层仿佛有着某种禁制一样，自己感觉还有能力往上爬，可是却怎么也动不了。

    经过发生梦魔的那一次事情之后，陆天再也没有和欣儿发生什么关系，同样也没有出现奇异的事情，一切都平平安安的过着，每一天欣儿都随着陆天在不断的攀爬着，可是无论如何，就是无法突破第五层，仿佛那是一道无法跨越的天堑。

    陆天百思不得其解，自己明明感觉自己还有能力往上爬，可是却怎么也爬不上，又一次子想硬着冲破过去，可是差一点就被反弹，掉下了悬崖，搞得陆天再也不敢尝试强行突破。

    尽管如此，陆天还是一天一天的来到这里攀爬，欣儿也同样止步于陆天所在的地方，遇到了陆天同样的问题。

    一如既往的，虽然不抱什么希望，但是陆天还是来到了这里，已经不知道是多少天了，陆天只知道一日接着一日的如此攀爬，却无法找到症结的所在。

    陆天长长的呼了一口气，无奈的看了看欣儿。

    “天哥，放心吧，一定会有办法的。”欣儿投给了陆天一个鼓励的眼神说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆天点了点头，继续向着悬崖上攀爬着。

    同样前面几层根本已经不要费吹灰之力就上去，陆天与欣儿都停在了第四层的最顶端。

    然而就在此时异变发生了。

    突然大雾疯狂的涌来，不一会儿就笼罩住了陆天与欣儿。

    欣儿突然的一惊，脚步微微一移，踩到了空挡。

    “啊”欣儿惨叫了一声。

    陆天大惊，手快速的拉住了欣儿，可是在此时，欣儿突然被陆天拉住，排斥在这一刻突然大增，一瞬间就增大了两倍。

    整整两倍的排斥力，完全不是一个概念，一瞬间陆天便毫无疑问的冲击了下去，两倍的排斥力可不是吃素的，况且还在陆天没有做好准备的前提之下。

    两人急速的往下掉，陆天快速的揽住了欣儿，就算是自己摔死也不能让欣儿有事，现在陆天只希望不要反弹到了锁链上去就行了。

    然而事情往往会出其不意的朝着最坏的一面运转，虽然在浓雾之中，可是黝黑的锁链在白雾之中依旧能看见。

    触目惊心的雷电在浓雾中竟然发出了紫色的光芒，这一变化让陆天大骇，很显然此时锁链上的雷电之力达到了最强状态，这样碰上去还不呜呼哀哉。

    虽然陆天大急，可是此时无能为力，在天空之中飘荡着，自己根本找不到支力点，完了，陆天心想道，老子就这样要去上帝那里串门了，虽然自己不甘心，但是眼前自己根本没有办法，完全在随着抛物线下滑。

    陆天看着怀中的欣儿，充满着愧疚，欣儿摸着陆天的脸庞，微微笑着。

    “天哥，跟着你，我一直都不后悔。”欣儿知道自己将面临的绝境，温柔的说道。

    “欣儿，对不起，我没能好好保护你。”陆天惭愧的说道。

    欣儿摇了摇头，然而此时锁链已经离自己只有四五米远了，陆天能清晰的感觉到雾气中弥漫的雷元素，隔着这么远都感觉到了酥麻的感觉。

    陆天在欣儿额头上轻轻的吻了一下，微微的闭上眼睛，这突如其来的大雾彻底把陆天推向了一条绝路。

    “天哥，其实我叫~~”欣儿刚想说出自己心中的秘密。

    可是就在此时，陆天突然感觉自己的身体竟然被人撑起来了，陆天大惊，在这里竟然有人能使用能量，而且在空中挪动人。

    但是陆天知道，自己是得救，此时不管对方是敌是友，先保命再说，白雾依旧在疯狂的涌动着，但是陆天却脱离了危险，平安的降落在了地面之上。

    一道身影，快速的拉着陆天离开了这里。

    当一切散尽的时候，陆天才看清楚了自己的救命恩人，不是别人，正是那天出现那名老者。

    老者看上去无比的虚弱，如此使用能量救出木林，让老者一阵空虚。

    “谢前辈救命之恩。”陆天与欣儿同时跪了下来。

    如果不是他或许自己已经死了，陆天不跪天不跪地，但是却对这位老者下跪了。

    “快起来，男人膝下有黄金，怎么可以随便跪人了，只不过这一救又损失了我几年寿命啊，你这一跪也跪不回来啊。”老者笑道。

    陆天傻傻的笑着，说道：“前辈救命之恩，如同父母再造，这一跪当得。”

    “好吧，起来吧，你们也太不小心了，我都跟你们说清楚了，月圆之夜之后就会出现大雾，你们竟然还来这里攀爬，现在尝到苦果子了吧。”老者叹息的说道。

    陆天尴尬的摸着头，道：“我们不知道昨天晚上是月圆之夜。”

    “你啊你，你不知道今天又多危险，差一点就你们就死了，害的我老人家耗费了太多的元神。”老者无奈的说道。
------------

345亡灵出笼

    陆天忒不好意思的摸了摸头，不知怎么说。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “好了，我老人家也不跟你们斤斤计较了，记住，以后别那么鲁莽了，今天是我恰巧碰到，以后就没有好的运气了。”老者继续说道。

    “谨记前辈的话，”陆天总感觉眼前的老者怎么一点都不像自己刚才遇见的那个老者，说起话来语气怪怪的，不过陆天也没想那么多，反正人家对自己没有恶意。

    “前辈，我想问你一个问题，我想了很久都想不明白。”陆天继续说道。

    “说吧，什么问题。”老者淡淡的说道。

    “为什么我爬到第四层顶端的时候，无论怎么样都再也无法前进一步。”陆天疑惑的说道。

    “你们已经爬到第四层了？”老者惊讶的打量着陆天与欣儿。

    陆天点了点头。

    老者再一次看向了陆天，惊讶的说道：“真的不可思议，凭你们的力量竟然这么快就爬到了第四层，本来老人家，我想都要半年，没想到仅仅两个月就到达第一道关卡。”

    “第一道关卡？”陆天疑惑的说道。

    “恩，虽然天崖分为七层，但是实际上总共只有三到关卡，只要过了这二道关卡，才能到达顶点，第一道关卡在第五层，第二道就是在第七层，每一道关卡并不是考验你的实力，而是你的心境，只有你的心境符合关卡的标准，你就自然而然的上去了。”老者徐徐道来。

    “心境？需要心境？”陆天疑惑的看着老者道。

    老者点了点头，说道：“到达这道关卡就像到达一个武者阶层最顶端一样，只有放松心情，感受力量给自己的冲击，包容这种冲击，才能突破原有的境界，不要做什么，不要想什么，只要。。”老者说道次数突然停了下来，看着陆天，在此时说道：“好了，有些东西需要你自己去领悟，别人告诉你的终究不是你的，去吧，以后小心点，我也舍不得元神来救你们。”

    陆天虽然想问什么，但是老者最后一句话打消了陆天的念头，只有自己领悟的，才是真正属于自己的。

    陆天狠狠的点了点头，看着外面的雾气消失了，便离开了这里。

    夜色正浓，陆天坐在石床之上，想着老者所说的每一句话，想从中找到自己想要的。

    老者的话让陆天醍醐灌顶，虽然陆天还没有想到冲破第五层的办法，但是陆天至少有了一种前进的方向，不再是那么的盲目。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    心，心境的力量，心境到底是什么？陆天大脑中不断想着这几个字眼，陆天知道最关键的就是这一个字，只要自己能想明白这一个字，就能冲破束缚。

    欣儿呆呆的看着陆天，并没打扰陆天的思考，每当这个时候，欣儿很习惯的看着陆天的脸庞，此时的陆天对于欣儿来说是最具有吸引力的，特别是此时那两双睿智的眼睛。

    就在此时，外面突然响起了声响，许久都没有出现过这种情况，可是此时竟然出现了大片脚步之声，而且脚步显得非常的诡异。

    陆天被惊醒了，震惊的看着欣儿，欣儿早就听到了这种声音，对于她来说，任何一点声音都逃不过他们的耳朵，只是因为陆天在思考，所有没有打扰，也没有打草惊蛇。

    欣儿对着陆天点了点头，两人非常默契的站起了神，悄悄的朝着洞口走去。

    陆天稍稍的移开了一根树藤，出现在陆天眼前的一切顿时让他震惊了，外面竟然出现大量的骷髅骨架，还有许多飘荡在天空之中的冤魂。甚至还有早就消失在了大陆之上的灵尸，时而会响起一声凄厉的嚎叫，无助的呐喊，以及骷髅骨架关节摩擦的诡异声音。

    就在陆天偷偷看着外面的时候，突然有一具跳动的灵尸突然望向了陆天这个方向，陆天大惊，快速的平息住了呼吸。

    灵尸向着陆天洞穴而来，只不过看了看便再一次走开了，这让陆天顿时松了一口气。

    再一次透过缝隙看着外面的一切，大量的骷髅，冤魂以及灵尸都向着一个方向而去，而这个方向正是那天给陆天与欣儿不对劲感觉的地方。

    “怎么还有灵尸，他们不是早就在大陆上消失了的吗？”陆天看向欣儿说道。

    “我也不知道，竟然会出现灵尸，他们去的地方到底是什么地方，为什么会出现这么多的骷髅，冤魂，以及灵尸，肯定是有人在召唤。”欣儿说道。

    “有人召唤？”陆天疑惑的说道。

    欣儿点了点头，说道：“我在一本古籍里看到过这样一种修炼者，他们的修炼方法非常诡异，是以控制骷髅，冤魂以及灵尸来攻击的，他们就是失传数万年的亡灵控尸者。”

    “亡灵控尸者？”陆天惊讶的看着欣儿说道。

    “是的，那只是记载，不知道是不是真的，我想我们现在跟上去，或许就能知道答案。”欣儿说道。

    陆天想了想，虽然自己很想跟上去，但是自己此次的目的并不是别的，自己可不想出现什么差错。

    “现在我们不能去，刚才我只是露出一个缝隙都被灵尸察觉了，等我们能怕上顶峰的时候，我们在去看看，他们这么大规模的行动，肯定不止这一次。”陆天想了想说道。

    欣儿也点了点头，无论陆天说什么，都不会违背陆天的话，这让陆天感到有些无奈。

    虽然一夜都不怎么平静，但是在也出现什么情况，陆天与欣儿相互抱在一起睡着了。

    当太阳升起的时候，陆天才伸起懒腰，周围弥漫着一种血腥的味道，这让陆天微微的皱起了眉头。

    “看来昨天晚上事情比想象中的还要大，从地上的杂草就可以看出，数量的庞大。”欣儿看了看四周，做出了初步的判断。

    陆天也点了点头，一路看向那片山坳，说道：“等能爬上天崖之后，一定要去那里看看，我总觉得那里有些许多秘密。”

    欣儿也觉得有去一去的必要，说着两人便再一次来到了山崖底下，这一次比先前的好多了，不一会儿就到了第四层的顶层。
------------

346岁月匆匆

    陆天与欣儿点了点头，没有强求上去，而是在此时安静了下来，双手攀爬在石壁之上，然而此时却突然放松了下来，如果在平时的话，可能早就掉下去了。

    可是当陆天心彻底的静下来的时候，竟然发现自己变得无比的轻盈，仿佛所有的一切都在自己面前消失，自己的双手不知不觉之中竟然从岩壁上缓缓的伸开，原本的排斥治理，在这一刻，仿佛变成了吸引之力，竟然把陆天贴在了岩壁之上。

    如果陆天此时睁开眼睛的话，肯定会无比的惊讶，这完全是不可能实现的，可是在此时竟然神奇般的实现了。

    心静下来的陆天感觉到无比的飘渺，全身就仿佛是一阵风，在自由的飘荡，陆天脸部微微的笑着，因为此时陆天是拉着欣儿的手在天空中飘荡的。

    岩壁之上的两人，竟然开始慢慢的向着第五层开始移动，完全是自主的移动，陆天费尽千辛万苦也没有通过的第五层，此时竟然就这样上去了。

    当陆天再一次睁开眼睛的时候，出现在自己的眼前的是一片青色的岩壁，就像是寄生在岩石上的苔藓一般。

    欣儿兴奋的看着陆天，激动的说道：“天哥，太好了，我们成功了，我们通过第五层了。”

    “看来老前辈说的对啊，通过这里靠的不仅仅是实力与毅力，更重要的是自己的心啊，不过上面还有两层，现在高兴也未免太早了吧。”陆天小小的打击了一下欣儿道。

    欣儿吐了吐舌头，说道：“知道啦，不过这里的排斥力，比起下面的强上不止两倍。”

    陆天点了点头，说道：“别多说了，我们继续往上爬吧，现在不要管时间了，看看能不能爬到顶点。”

    欣儿点了点头，开始往上面攀爬，确实，到了第五层，完全不是底下几层的概念，可以说，第五层的排斥力是地下几层之和的几倍。

    陆天拼尽全力也只爬到第六层，当然这其中还要帮助欣儿的缘故，第六层的排斥之力，仿佛要把陆天的整个身体分离了，特别是欣儿，面色开始苍白，根本我越发承受第六层排斥之力的冲击，只是一瞬间，就感觉到气血阻塞了。

    陆天不得不在乎欣儿的感受，自己的毅力经过这一路上的事情已经很坚韧，可是欣儿在火神殿从来没有出去过，怎么可能承受一丝伤害呢。

    不得已，陆天只能返回到山崖之下。

    “天哥，对不起，我拖累了你。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”欣儿自责的说道。

    “傻丫头，没有的事，别想多了，慢慢来就行了。”陆天安慰道。

    欣儿咬了咬牙，点了点头，便再一次朝着山崖开始攀爬。

    一次接着一次的攀爬，每一次都能进步一点点，看着陆天都觉得心疼，为了不给木林拖后腿，欣儿就像疯了一般，失败了继续爬，这让陆天不由自主的想起一个人，自己前世的那个人。

    有几次陆天都像阻止欣儿，但是看着欣儿坚决的眼神，自己也只能忍住，他知道，欣儿是在为了自己。

    时间一点一点的过去，欣儿渐渐的开始适应了第六层的排斥之力，能独自一人，稳稳的站在第六层的台阶之上，这时欣儿都会美美的一笑。

    但是仅仅攀爬到第六层，所用的时间就超过了三四柱香，这让欣儿感觉到兴奋后的一丝无奈。

    每天欣儿与陆天都在第六层徘徊，陆天早就能爬到第六层了，为了照顾欣儿，一直都停留在第六层上下，不过也一次次的缩短着时间。

    最后在一炷香的时间就能到达第六层。

    不过欣儿就不行了，尽管欣儿多么的拼命，都无法在一炷香的时间达到。

    不知道过了多久，欣儿终于能在一炷香的时间内达到第六层，这让陆天与欣儿都感觉到高兴，可是终点并不是在第六层，而是第七层。

    多天的徘徊，让欣儿有点吃不消了，这样的消耗体力，完全超脱了欣儿的负荷。

    日子一天天反复的过着，早晨起来就去天崖峰下，晚上天一黑准时睡觉，如此循环的日子，非但没有让两人厌烦，反而越来越有劲，因为每一天都有着每一天的进步，虽然很少，但也是进步啊。

    爬山对于欣儿与陆天来说已经成了家常便饭，也可以说是唯一的一项大型运动。

    这个山洞已经从了陆天与欣儿的家，随着日子的频繁，山洞之中已经出现了锅炉，出现了竹筒碗筷等等家用物品，俨然已经成了一个真正的小窝。

    第七层的难度完全超出了陆天的估算，这些日子，陆天已经不知道过去了多久，只知道日复一日的在攀爬，完全忘记了时间，脸上已经渐渐的生出了胡茬。

    日出而作，日落而息，已经成了陆天与欣儿此时的写照。

    欣儿坐在山洞前，想起当初与木林与陆天的种种，在到现在同样是在一起生活，欣儿不由的感慨良多，时间过的真快啊，眼前的这个男子已经成为了自己的男人，欣儿微微的笑着。

    “欣儿，你在想什么啊，怎么发现你最近喜欢多愁善感。“陆天出现在了欣儿的身边。

    看着陆天到来，欣儿把头靠在了陆天的肩膀上，微笑的说着：“欣儿，我在想我们这一路走过来的日子，从我们第一次相遇，到现在，突然觉得时间过的好快啊。”

    “是啊，都不知道过去了多久时间了。”陆天也感叹道。

    “我觉得跟你在一起的时间才是最快乐的，欣儿，如果，我是说如果有一天我离你而去，你一定要好好的活着。”欣儿看着陆天说道。

    “欣儿，你在说什么呢，只要有我在，我是不会让你有事的，别说那样的傻话。”陆天紧紧的抱着欣儿在怀中说道。

    “我也只是说说而已嘛，看把你紧张的，”欣儿吐了吐舌头说道。

    陆天无奈的看着欣儿，想生气也生不起来。

    “好了，时间不早了，进我们的洞房吧，”陆天小小的幽默一下。

    但是这一幽默招来了欣儿的一阵猛捏，让陆天敢怒而不敢言，天大地大，老婆最大啊。
------------

347圣坛！亡灵的归宿

    夜再一次来临，陆天已经习惯了不听外面的声音，美美的抱着欣儿入睡了。

    然而就在此时，奇异的声音再一次出现了，等待许久的东西终于又一次出现了。

    陆天与欣儿同时被惊醒，快速的来到了洞穴口，透过一道缝隙，陆天又看到了那一幕。

    无数的骷髅，冤魂以及灵尸再一次疯狂的朝着同一个方向而去，而且这一次的数量比上一次更多，密密麻麻的骷髅灵尸发出了阵阵声响，凄厉的嚎叫，无助的呐喊，就像在很久以前陆天在玄门遇到的一样，显得诡异而又神秘。

    “天哥，你看这一次的数量如此庞大，我想应该是最后一拨了，况且我们差多不能爬上天崖了。“欣儿小声的说道，言外之意很明显。

    陆天看看了外面非常有组织的骷髅，灵尸，点了点头，说道：“等他们全部过去在跟上去。”

    欣儿点了点头，两人躲在山洞之中看着一排排幽灵路过，偶尔也会有几个灵尸会看向陆天这边，也只有灵尸才能感觉到人类的呼吸。

    很快，所有的骷髅，冤魂，以及灵尸都朝着山坳而去，此时陆天与欣儿才出现在山洞之外。

    两人默契的对望了一眼，快速的跟了上去。

    然而就在此时，陆天感觉到身后突然出现了一个东西，碰了碰自己，这乌漆墨黑的谁也看不见谁，当陆天近身一看，着实吓了一跳。

    出现在陆天面前的并不是其他东西，而是一个灵尸。

    陆天迅速的闭上了嘴巴，看着灵尸一动也不动。

    “你们是谁啊，是不是也是去圣坛啊，那快点去，去晚了就麻烦了。”这具灵尸竟然开口说话了。

    陆天目瞪口呆的看着灵尸，怎么也没想到传说中的灵尸也会说话。

    “你怎么在这里？”陆天想了想说道。

    “嘘嘘，我嘘嘘。”灵尸面无表情的说道。

    陆天大汗，差一点就被他吓死了，想了想说道：“你知道圣坛是什么地方吗，你们去那里做什么？”

    “你不知道，哦，你肯定是刚刚才变成灵尸的。”灵尸看着陆天说道。

    陆天顺势，说道：“对对对，我们刚刚才变成灵尸，不知道都往那里赶做什么。”

    “天尸就要苏醒了，我们都必须赶去膜拜，不然会遭到天尸的报复的。”灵尸呆滞的说道。

    陆天不由的震惊了起来，天尸？两个字眼出现在了陆天的脑海之中，陆天根本就没有听说天尸的存在，看了一眼欣儿，欣儿也震惊的摇了摇头。

    可是就是如此，灵尸突然靠近了陆天身前，闻了闻。

    陆天条件反射的说道：“你干什么。”

    “我怎么感觉你们是人类，好浓郁的生命气息。”灵尸在陆天面前闭上眼睛闻了闻。

    陆天此时才反应过来，由于刚才的震惊，震惊忘记了闭住气息，但是该知道的，自己已经知道了，没有必要再掩饰了。

    “你说的没错，我们就是人类。”陆天冷冷的说道。

    “啊！你们是人类，怪不得那么强的气息，原来是这样的。”这具灵尸还在边想边说着，仿佛就像是神经病院的老年痴呆症，许久都没有晃过神来。

    但是陆天可不管那么多，狠狠的一拳便砸在了灵尸的身体上，这具灵尸到死都知道为什么这两个人要攻击他。

    陆天也是无奈的看了一眼倒在地上的灵尸，不由的感叹，做灵尸做到他这份上，不死也会二b死。

    陆天没有犹豫，得知了为什么如此之多的灵尸与骷髅，冤魂聚集，陆天也想看看这听所谓听，闻所未闻的天尸到底是何方神圣，为什么能召集这么多的不死亡灵。

    当然陆天也想看看圣坛之中有着怎么样的秘密，陆天可不相信没有人为的运转，传说中的天尸会苏醒。

    随着地面上的脚印，陆天一路来到了这片山坳，夜晚寂静无比，相比上次白天来到这里，陆天感觉多了一种什么东西。

    神秘的山坳显得异常的诡异，所有的脚步在这里就消失了，陆天静静的停止了下来，同样和上一次一样，感觉不太对劲，总感觉有种东西在吸引着自己。

    可是数量庞大的灵尸，冤魂以及骷髅，在这一刻却消失的无影无踪，那灵尸口中所说的天尸，圣坛在什么地方，难不成这里还有这机关不成。

    陆天小心的看着四周，四面都是山峰，而且两边的山峰竟然是一模一样的，这一发现顿时让陆天惊讶无比，竟然是两座一模一样的山峰。

    “天哥，你有没有发现，这里有着一股其他地方没有的能量气息，虽然很淡，淡是只要静下心来感触，就会发现。”欣儿突然说道。

    陆天被两座一模一样的山峰震惊住了，此时听到欣儿的话，不由的静下心来，果不其然，在两座山峰之间，竟然有着能量的波动，而且隐藏的非常好，看来这里有着某种大阵，能量波动的地方就是阵眼。

    顺着这思气息，陆天来到了一片杂草堆里，能量到这个地方就停止了，毫无疑问，这地下就是大阵的阵眼，陆天慢慢的拨开杂草，出现在之间眼前的竟然是一块唤魔石。

    对，就是唤魔石，许久不见的唤魔石再一次出现在了陆天的面前，陆天没有多做犹豫，快速的滴了一点血在唤魔石上。

    突然眼前的一切都变了，突然之间，陆天竟然出现在一片空地之上，而且许多双眼睛都盯着自己与欣儿。

    欣儿有一种想哭的感觉，不会那么倒霉吧。

    陆天此时出现的地方，正好是被大量骷髅，冤魂以及灵尸包围的祭坛，而且周边还有许多的人类气息，陆天想的的没有错，这里确实有人类，每一个人类都看着陆天。

    “嗨，各位朋友好。”陆天尴尬的打了个招呼，顿时打破了安静的广场。

    陆天身后突然想去看声音，苍老的声音说道：“你一个人类是怎么进来的，”

    陆天回过头看着这位说话的老者，老者手中拿着一杆挂满铃铛的权杖，高高在上的说道。
------------

348如此倒霉

    看着眼前的这阵势，欣儿确实吓住了，没想到竟然出现在了这里。

    “天哥，怎么办，我们被包围了。”欣儿小声的说道。

    “别急，等会跟着我跑。”陆天也小声的回到。

    “你们在嘀嘀咕咕的说什么，长老问你话呢。”靠前的一名跟陆天年纪不大的年轻人说道。

    老者挥了挥手，制止了这名青年人，说道：“说吧，你怎么来到这里的。”

    老者并没有对陆天下手，能来到这里，老者认为一定是有什么大人物，不然是不可能来到这里的，所以不得不慎之又慎，生怕出现什么差错。

    “你们真的在复活什么天尸。”陆天说道。

    “大胆。”那青年人狠厉的说道。

    老者继续挥了挥手，说道：“年轻人知道的还不少，说吧，是谁指使你们来的，你们的主谋是谁，只要你告诉我，我可以放你离开。”

    陆天可不是那么傻呢，傻子都能看得出他们话中的意思，就算有人指使，自己说出来，也会被卡擦掉，况且自己是无意闯入的。

    “是谁让我们来的，你不必知道，我只是来送信的。”陆天此时乱说一通，只能让整个事件模糊话，让对方对自己顾忌。

    “送信？我看未必吧，送信也不会还带着一个女的吧。”老者冷冷的看着陆天说道。

    对视着老者的目光，陆天差一点就灵魂混乱了，吃惊的看着眼前的老者，再也不敢与之对视。

    “你信不信，都无所谓，要杀要剐你们也看着办，既然我敢来，如果我有事，我背后的人肯定会让你们这个所谓的圣坛鸡飞狗跳。”陆天继续乱扯着。

    陆天这么一说，还真把老者吓住了，如果真的来扰乱圣坛，那就危险了，而且刚才从与陆天的对视之中，老者经法发现这年轻人实力很强，这样的人物，肯定是有来头的。

    “传什么信，既然来了，就拿来看看。”老者死死的盯着陆天，想从陆天身上找到破绽。

    但是陆天怎么会让他发现了，继续胡编道：“也没什么，只是说要诸位好好的睡觉，好好的活着，好好的吃饭喝酒，好了，我的话传到了，告辞，你们不用送了。”陆天大言不惭的一通乱讲。

    陆天这样一说，顿时让台上的几人面面相觑，听不明白陆天话中的意思，只有那位坐在中间的老者没有说话。

    陆天可不敢再呆在上面了，顺着这句话，快速的拉着欣儿走下了台，现在你们爱咋地就咋地，已经不管自己的事了，现在逃命要紧。

    然而就在此时，上面的老者突然站起生来大喝道：“快给我拿下。”

    陆天此时不溜待何时，乾坤变快速的用出，游走在灵尸，骷髅，冤魂之间。

    然而老者手中的那带着铃铛的权杖突然开始摇动，口中不断碎碎念叨着。

    随着老者带有节奏的摇动铃铛，原本一动不动的骷髅，冤魂，灵尸竟然开始朝着陆天而去，疯狂的阻挡着陆天的路。

    但是使用乾坤变的陆天怎么可能会让这些被控制的灵尸，骷髅抓住呢，几番折腾终于逃离了这些不死亡灵的追赶。

    但是陆天并没有出离这片空间，因为陆天根本就不知道出口在什么地方，陆天朝着一座山峰而去。

    此时仔细看着眼前的一切，才感觉这里的异常，因为所有的一切都充满着死亡的气息，仿佛这是一片地狱。

    阴气肆虐，昏暗的天空之中看不到任何光明，但是整片空间却有很大的清晰度。

    躲在暗处，陆天看着这些骷髅，灵尸膜拜者圣坛之上，此时陆天才知道他们在做什么。

    因为陆天在这些不死亡灵的膜拜中感受到了一种力量的散发，竟然齐齐的向着中央那个圣坛而去，不断的集结，这些不死亡灵虔诚的气息。

    这一举动顿时让陆天目瞪口呆，如此之多的死亡气息，如果真的都聚集到那所谓的天尸上面，那是一种多么恐怖的存在。

    此时陆天心中突然升起了一个念头，那就在最关键的时候摧毁这些能量，如果这种东西出现在修炼界，那毫无疑问是一种灾难，虽然陆天并不是怜悯天下的救世主，但是外面有着自己的朋友，有着自己最在乎的一些人。

    偷偷的，陆天在脸上涂抹了些灰尘，屏息住气息再一次偷偷的进入了不死亡灵大军之中，欣儿不得不捏着鼻子跟了进去。

    不过这些不死亡灵还真臭，幸亏陆天意志力比较强，硬撑着，但是欣儿却受不了，死死的封住了嘴巴。

    躲在不死亡灵之中，陆天看着台上的圣坛，一个计划在陆天脑海之中出现了。

    “天哥，这里好臭啊。”欣儿抱怨道。

    “忍一忍，等会就没事了的。”陆天无奈的说道。

    然而就在此时，陆天与欣儿身边的几名灵尸，骷髅都齐齐望着他两。

    陆天大惊，还以为被发现了，但是灵尸下一句话差点把陆天雷倒了。

    “嘘，安静，小心被天尸听到了。”一具灵尸警惕的说道。

    陆天顿时松了一口气，连忙道：“对不起，对不起。”

    欣儿偷偷的看着陆天发笑，陆天不由的恼怒了一眼，欣儿也给看陆天一个吐舌，让陆天不由的无奈。

    台上，那名拿着铃铛权杖的老者此时站起身来，看了一眼地下的不死亡灵，手中的铃铛权杖开始摇动着。

    “可以开始了。“老者淡淡的说道。

    “长老，刚才那两个小子，会不会在来捣乱啊。“那名青年人拱手说道。

    “我谅他们也没有这个胆，骗了老夫一次，休想骗老夫第二次，岩峰啊，以后说话注意点，不然把秘密都说出去了。”老者看着唐岩峰温和的说道。

    “谨遵长老教诲。”唐岩峰的说道。

    “好了，我们开始吧，是时候了、”老者对着另几位长须老者说道。

    其余几名长老点了点头，手中同样拿着一根系满铃铛的权杖，来到了祭坛的各个方向，坐了下来。
------------

349恐怖的尸王

    此时陆天才发现几名老者的实力，虽然感觉上没有多么强大，但是从他们的权杖上，陆天感觉到了一种恐怖的气息。

    四名长老分别出现在了东南西北四个方向，而那名主事的长老站在圣坛之中。

    四个人手中的权杖同时插在了地面之上，竟然开始猛烈的晃动了起来，铃铛嗡嗡作响吗，带着一种节奏感，如果一不小心就会让人催眠。

    老者口中开始慢慢的念叨着什么，没念叨一句，插在四方飞权杖就会剧烈的摇晃一次。

    这样一次一次的增强，地面之上所有的骷髅，冤魂，已经灵尸都跪在了地面上，虔诚，恐惧的底下头，口中不停的念叨着什么。

    陆天被这突然的变化，迅速的跪了下来，不过陆天可不会傻到真的跪下，只是迅速的蹲下来而已，反正这么多的不死亡灵肯定发现不了自己。

    陆天看着台上的几位老者，心中猜想着，向欣儿传音道：“欣儿，上面的应该就是传说中的亡灵控尸者吧。”

    欣儿看着陆天点了点头，传音道：“没错，这应该就是亡灵控尸者，据说他们本身的实力不强，但是手中的权杖具有很大的威力，特别是那些铃铛，利用这些铃铛他们就可以召唤任何不死亡灵。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    陆天惊讶的看着台上老者身边的权杖，没想到竟然有这如此的功效，难怪感觉这些老者的实力不怎样，但是却很恐怖，原来是这些铃铛在作怪。

    陆天并没有行动，此时还没有到最好时机，陆天还想看看他们口中的天尸是什么东西呢。

    四名老者身旁的权杖不断的摇晃着，突然在圣坛之上结成了一个正方体，朝着中央的那名老者而去，而且从四面集结到一点，而这一点就是所有不死亡灵虔诚散发的死亡气息。

    随着死亡气息不断的增强，圣坛开始晃动了起来，中央的那名老者突然站起生来，手中的铃铛不断的开始摇晃着。

    “沉睡在万载岁月中的亡灵之王，你虔诚的后代将呼唤你的醒来，觉醒吧，我们的亡灵之王，你绽放飞光辉将再一次亲临大地。”老者口中大声呼喊着，每一声都能让人产生灵魂共振。

    老者一语毕，顿时圣坛更加猛烈的晃动，四名老者重新拿起了权杖，跟随者手中的铃铛开始猛烈的摇晃，每一声强上每一声。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    此时陆天才明白，这些铃铛的作用，这些声音竟然能够直接穿透灵魂，幸亏陆天的灵魂够强大，才勉强的挡住了这些声音的侵蚀，然而让陆天惊讶的是，欣儿竟然没有一点事。

    就在此时，四名老者再一次飞舞着手中的权杖，这个四方体结界开始发出刺眼的光芒，能量集合的那一点竟然在不断的喷吐着气息。

    “吼。”

    一声粗重的声音响彻在整个大地之上，所有的不死亡灵开始不停的颤抖着，这让陆天感觉到匪夷所思。

    自己到此时除了听到一声吼声之外，什么都没听到，他想不明白，这些不死亡灵为什么这么恐惧。

    四名老者随着这声吼声，手中的铃铛更加猛烈了，每一名老者脸色都开始苍白，仿佛快要虚脱了一般。

    然而此时，无名老者脸上出现了震惊之色，手中的铃铛在这一刻竟然碎了。

    对，就在死亡气息达到最强点的时候，四名老者权杖上，手上的铃铛竟然碎了，支离破碎。

    四名老者此时非但没有心疼，反而异常的兴奋，激动的神情流于表面。

    圣坛之上，出现了一个模糊的声音，天地之间依旧响起了铃铛之声，仿佛这些音乐已经在这片天空中保存了下来，一遍一遍重复着。

    “是谁在唤醒我，我的那个子民唤醒了我。”这个虚影传来了阵阵苍老的声音。

    陆天大骇，仅仅是一个模糊的影子，陆天就感觉到他的可怕，陆天此刻突然动了，在不动手就真的完成了这个祭礼。

    陆天务求一击必中，欣儿依旧在不死亡灵之中，而陆天乾坤变一转身出现在了祭坛之下，陆天的速度之快着实竟然。

    虽然虚影的气势吓人，但是实力根本就没有多少，只是刚刚醒来而已，并不是已经苏醒了，如果这个祭礼在运转一两分钟，那无论是谁都无力回天了。

    乾坤变配合破剑，无疑是最佳拍档，速度与攻击为一体迅速朝着圣坛之上而去。

    陆天为了一击必中，这一次可是使劲了全力，带着破剑的肃杀之气轰击向了圣坛中心的那个虚影。

    等所有的老者反映过来的时候，一切都晚了，他们怎么也没有想到这个年轻人的速度如此之快，就在那一瞬间就让他们的计划泡汤了，而且是惨重。

    虚影发出了一声不甘的咆哮，慢慢的消失在这个四方体之中，顿时这个四方体遽然倒塌，圣坛之上的那个吸收死亡气息的台子在这一刻突然土崩瓦解，轰然倒塌。

    随着这个台子的倒塌，五名老者也随之倒在了地上，眼中除了绝望还是绝望，没想到事情竟然来的如此之快，经历了天堂又掉入了地狱，这种滋味五人此时是尝到了滋味。

    只不过瞬时间他们的目光就被陆天吸引住了，这个本来他们就不重视的人，竟然成了罪魁祸首。

    看着五人的眼光，陆天此时没有逗留，该做的已经做完了，现在只有准备逃路的份了。

    也是在此时，五位老者也反映了过来，此时五位老者的愤怒完全是铺天盖地的，核心直指陆天。

    五位老者此时突然结成了一个圆圈，大量的音符出现在圆圈之类，领头长老，愤怒的说道：“所有不死亡灵听令，不惜一切代价捉住此人，不死不休。”

    陆天没有想到自己的这番举动导致了有史以来的亡灵大追击。

    此时陆天那个无奈啊，没想到事情弄成了这么大，大量的亡灵仿佛都长了鼻子，无论陆天躲到哪里都会随之而来。

    “欣儿，怎么会这样，他们仿佛都长了鼻子，我到哪里他们就追到哪里，这样下去迟早会落入他们的网中。”陆天边跑边说道。
------------

350亡灵大追击

    “我在典籍中看到，说亡灵控尸者有一种秘术，就是号令一个空间的亡灵对一个人进行气息追寻，只要那人的气息存在，就会随之追赶而来，我想他们刚才使用的肯定就是这种秘术。”欣儿气喘吁吁的说道。

    陆天大惊，竟然还有这种变态的秘术，这样永无止境的追下去，那还不死掉。

    “怎么办，有没有办法脱离这些不死亡灵，”陆天说道。

    “就是要脱离这片空间，这是唯一的方法。”欣儿说道。

    陆天此时才稍稍放松下来，如果这么一群不死亡灵跟着追击跑出修炼界，那不天下大乱才怪。

    “我说的是我们除非逃离这梦幻空间。”欣儿补充了一句。

    “什么？”陆天大惊，差一点被欣儿气死了，竟然先不讲清楚，现在自己还在这片空间转悠，梦幻空间还没出去呢。

    “冷，我有办法找到出口。”欣儿吐出一口气说道。

    “那你还不快点。”此时陆天心急如焚，被这样一些东西追着，心都发毛，陆天此时才意识到自己的鲁莽。

    欣儿用一次拿出了丝带，对着陆天说道：“天哥，用最快的速度脱离他们，我需要一个平静的地方。”

    陆天点了点头，乾坤变再一次加速，面对这些不死亡灵，陆天只是利用第一层就甩的大老远。

    停在一片空地，欣儿对着陆天说道：“天哥，我需要你的一滴血。”

    陆天没有犹豫，直接割破了手指，当一点鲜血洒在丝带上，顿时丝带出现了淡淡的光芒，一线光芒指着一个方向。

    欣儿大喜，看着陆天说道：“就在那里，我们跟着这些光线去就到了。”

    后面已经隐隐约约的听见了脚步之声，陆天不敢多做停留，跟着这些光线而去。

    很快，光线停止在了一片死胡同之中，一座悬崖挡住了陆天的去处，陆天吃惊的看着欣儿。

    “这里肯定有出口，我们快找找。”欣儿收起了丝带，连忙说道。

    然而大批不死亡灵已经追击上来了，遥遥望去，数量着实吓人。

    然而就在此时，陆天眼角发现了一个不起眼的地方的一块碑石，林迅速走了过去，扯开周围的杂草。

    “是唤魔石。”陆天惊讶的说道。

    此时不死亡灵已经跟木林只有几十米远的，陆天没管那么多，手中一滴鲜血滴在了石碑上，迅速一道光芒出现在了身上。

    此时不走待何时，陆天迅速的朝着光线而去，光芒聚敛，陆天出现在了这片山坳之中。

    陆天悬乎着的心，瞬间放松了下来，刚才真是凶险，差一点就完蛋了。

    陆天朝着小道，走出了数米之远，才停下来休息。

    然而就在此时，轰隆隆的声音响起，陆天惊愕的回头去，竟然发现了大量的不死亡灵跟了出来，径直的朝着陆天而来。

    陆天与欣儿对望了一眼，刚刚休息了一会，又有不死亡灵追击了出来，陆天无奈，这里可是被团团包围住了的，陆天本想去试练的地方，但是当陆天往回跑的时候，前面竟然也出现了大量的不死亡灵。

    怎么办，两面受敌，陆天现在只有唯一的一条路走了，那就是爬山天崖的顶端，而且机会只有那么一次，如果这一次失败了，那自己就会出现在天崖之下，掉入不死亡灵之中，那时就算自己有三头六臂也无济于事了。

    真正的来到天崖峰下，陆天感到无比的沉重，这唯一的一次机会如果没有通过，那就没有希望了。

    陆天与欣儿对望了一眼，两人同时坚定了眼神，如果突破锁链的结界冲出去，那无疑是送死，只有爬上乾坤界才是唯一的出路，后面大批不死亡灵在追击，这样的情况已经容不得陆天多想。

    只有爬上去才有生存的希望，这一次可不像上一次一样那样侥幸有老者相救，这么多的不死亡灵就算老者的实力在怎么强悍也无济于事。

    不死亡灵已经把陆天团团包围了，完全把陆天逼向乾坤界，是成功还是成仁，就看这一次了。

    欣儿紧紧的抓住陆天的手，看着陆天点了点头。

    那一炷香开始燃烧了起来，没有犹豫，自己只有一炷香的时间，如果在一炷香之内，欣儿和自己没有最后通过，那一切都结束了。

    命运就在这一次了，虽然两人始终都无法突破第七层，但是此时也只有一拼了。

    前面几层对于陆天和欣儿还说，完全小菜一碟，一口气，陆天与欣儿便来到第六层了，此时才感觉到排斥之力的强势，一炷香此时已经燃烧了三分之二，大量的不死亡灵也攀爬了上来，虽然都止步于第五层，暂时没有危险，但是那一炷香燃烧之后，后果就不可估量了。

    硬着头皮，陆天继续朝着上面而且，终于，两人相互携持的来到了第七层的临界点，只要越过这一到关卡，一切都平安了。

    整整一炷香，此时已经只剩下那么一点点了，或许几分钟之内就会熄灭掉。

    欣儿面容已经显得苍白了，平常欣儿也只能到达这里，但是经过先前的体力消耗，已经彻底倒了强弩之末，只是为了不给陆天拖后腿一直在撑着而已。

    然而就在此时，欣儿的脚步一发虚，顿时踩到了空出，欣儿的身体突然收到排斥之力反弹了出去。

    陆天大惊，一只手快速的扯住了欣儿，也正是因为这样，陆天的排斥力突然成倍的增加，幸亏陆天这一次已经做好了准备，没有立即被反弹出去，但是在这里一刻陆天的排斥之力已经超出了负荷，身体完全被排斥之力变成了弓形，陆天的手指已经深深的插进了岩壁之中，脚步已经在岩壁之中踩出了一个深陷的凹，陆天的身体此时完全成了畸形，要不是陆天的天雷淬炼之体，或许早就已经四分五裂了。

    一炷香已经烧到了最末尾，或许下一刻被一阵风轻轻一吹就慢慢的熄灭了。

    “天哥，你快放开我，快放开我，在晚一点，我们都会没命的。”欣儿虽然不舍，但是仍旧说道。
------------

351乾坤大结界

    “不，我不会放开你的，我说过要好好的保护你，就算死，我也不会放弃，欣儿，抓紧我。”陆天坚定的说着，手指已经在岩壁之中流出了血迹，血迹顺着岩壁不断的流淌着。

    陆天的天雷淬炼之体竟然都受伤了，可想而知，陆天所受到的排斥之力是何等的强。

    欣儿满脸泪水的看着陆天，看着陆天此时已经成了畸形的身体，那深陷在石壁之中的手指，还有那不断流淌着陆天血的墙壁，欣儿泪流满面。

    “天哥，你怎么这么傻，你这样不值得，天哥，我不想拖累你，就松开我吧，这一辈跟你在一起的日子是我最快乐的，我已经知足了。”欣儿强颜欢笑的说道，眼角还带着颗颗泪珠。

    “欣儿，我不准你这样，如果你松开手，我也会松开，我不会放下你一个人不管的。”陆天斩钉截铁的说道。

    欣儿完全被泪水遮盖住了脸庞，在这一刻，欣儿感觉到无比的幸福，就算再死一次也值得。

    欣儿慢慢的沿着陆天的手重新来到了石壁之上，手颤抖的摸着岩壁上，陆天流过的血迹，满脸泪痕。

    然而就在此时，一阵微风袭来，最后的希望都被打破了，陆天看着那一炷香，彻底的绝望了，没想到最后竟然袭来了一阵风。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陆天的手慢慢的松开了岩壁，在这一刻，已经没有任何必要了，所有的希望破灭了，但是陆天的心没有绝望，没有后悔，虽然失败了，但是身边的佳人还在，自己所爱的人还陪着自己在一起。

    陆天揽着欣儿在怀来，突然感觉到了身体在慢慢的下滑。

    欣儿泪水一滴一滴的滴落下来，看着这个给自己伟岸胸脯的男人，满是幸福的泪水，这个男人为了自己，放弃了最后的希望。

    “欣儿，闭上眼睛别看，很快就会结束的。”陆天轻轻的在欣儿的额头上吻了一口，整个身体彻底的脱离的石壁，身体自由的顺着排斥之力冲击而出，划出了一个唯美的抛物线。

    欣儿窝在陆天怀中轻轻的闭上了眼睛，陆天深深的在影的额头之上亲吻着，温柔的闭上了眼睛，在这一刻，陆天除了柔情也只有柔情，在这生命的最后一刻，陆天想把自己所有的柔情都给了自己怀中的女子，他不想让自己在有人遗憾。

    往事历历在目，自己这一路杀戮上来为了什么，可是牺牲了太多的东西，或许是因为自己的太过于执着，现在欣儿，这个属于自己的女人也成为了自己寻求之路的牺牲品。

    这一切都值得吗？为着那些死去的人牺牲这些还活着的人，真的值得吗？

    陆天可笑的出现了这个想法。

    从进入战神宫，陆天这一路上所有的事情，都在自己的脑海之中一遍一遍的翻滚着，一遍一遍的回放着，陆天想起这一路走来，所经历的所有事迹，突然感到了一丝茫然。

    这一路自己到底是为了什么，只是为了纯粹的寻求力量，还是因为自己的欲望。

    想起过往的一切，这一刻，陆天想起了龙舞那笑容，想起紫灵那脸庞，想起唐珊的温柔。

    回忆往往是最美的，只有懂得回忆的人才知道活着有多么的美好。

    可是这一切都已经成为了浮云！

    陆天此时突然有了一种想笑的情绪，他开始有些迷茫了，自己的寻求力量真的那么重要吗，真的比现在活着的人重要吗？

    陆天不知道，这一次或许真正的身形俱灭，锁链的雷电之力陆天的领教过的，在那样的情况之下是不可能存活。

    陆天想用这最后的时光好好的回忆，不管有没有来世，自己都要好好的记住这些回忆。

    在自己生命的最后时候，能拥有欣儿，这个让自己无数感动，无数幸福的女人，这个无时无刻都为自己着想的女孩，陆天失落的心情，被充的满满的。

    就让这一刻静静的吧，陆天不想再去想什么，只想静静的抱着欣儿，享受最后的一点体温。

    身体不断的漂浮着，陆天只感觉自己的身体漂浮在天空之中，可是久久的没有落地。

    陆天不由的睁开了眼睛，但是这一睁开，顿时让陆天惊呆了，眼前的一切他无法相信，着是一片异常玄幻的空间，四面都是五颜六色的光线，而自己此时竟然满满的向着这片空间降落，周围再也没有任何一个不死亡灵，完全是空荡荡的一片。

    欣儿仿佛感觉到了什么，微微的抬起头，看着四周，又看看了陆天，惊奇的说道：“天哥，这是地狱吗？地狱怎么这么美。”

    陆天完全被眼前的场景惊呆了，喃喃的说道：“我也不知道这里是哪里，但是有一点我知道，我们没有死，这里不可能是地狱。”

    欣儿只是呆呆的看着五颜六色的空间，绚丽多彩的光线就像纵横交错的刀光剑影一般，让人感觉到异常舒适。，

    “这里是哪里，我们不是没有通过天崖峰吗？”欣儿不可思议的看着周围说道。

    陆天被一块不起眼的透明石碑吸引住了，这块石碑虽然也是五颜六色，但是却能从这边看向那边。

    陆天满满的走进前去，然而就在此时，三个亮晃晃的大字出现在自己的眼前。

    “欣儿，快看，这里，这里竟然是乾坤界，我们到了乾坤界了。”陆天异常激动的说道。

    欣儿也看向了陆天所在的地方，确实没错，乾坤界三个亮晃晃的字眼在五颜六色，绚丽多彩的空间之中，让欣儿感觉到如此的亲切。

    自己竟然阴差阳错的进入了乾坤界。

    “我们竟然到了乾坤界，天哥，我们真的到了乾坤界。”欣儿同样激动的抱住了陆天，没想到在那样的情况之下，竟然来到了乾坤界。

    或许这只能用奇迹来说明这一切，在失败的情况之下，竟然进入了乾坤界。

    “哈哈哈哈，恭喜你们能顺利的来到乾坤界，我老人家这声恭喜没有迟到吧。”一个苍老的声音从陆天背后传来。
------------

352吹牛的老者

    陆天惊讶的回过头，眼前的老者不是别人，正是那天进入天崖峰时的那位老者，没想到他竟然会出现在这里。

    陆天目瞪口呆的看着这位老者，吞吞吐吐的说道：“前辈、、你，，你，你怎么来到了这里。”

    “哈哈，你都能来这里，我怎么不能来呢，刚才的一幕可让我老人家流了一地的泪，这衣服就你们帮我洗了。”陆天打趣的说道。

    陆天尴尬的看着欣儿，突然疑惑道：“前辈怎么发现我们当时的情况的，是前辈救了我们是不？”

    陆天只能想象是老者救了自己，不然在那种情况之下，完全没有任何可能存活的。

    老者摇了摇头，说道：“不，不，不，我老人家可没有那样的本领，就算借我十个胆也不敢在乾坤界施法。”

    陆天震惊的看着老者，道：“不是前辈，可是我们明明已经失败了，怎么会这样呢。”

    “是你们感动了乾坤界。。”老者叹息的说道。

    “感动？乾坤界难道还有思维不成。”陆天疑惑的说道。

    老者意味深长的看了陆天一眼说道：“天下万物皆有思维，就算是虚无缥缈的天道都有着他恒古不化的思维，只要存在的事物都是有生命的。”

    陆天被老者的话弄的玄之又玄，说道：“那前辈你是怎么来到这里的，你不是说你也是来攀爬天崖峰的吗？”

    老者被陆天的话顿时哑口无言了，笑了笑说道：“我嘛，这把老骨头也得好好锻炼锻炼，所以每天都爬个一两次而已。”

    “什么？每天一两次?”陆天被老者的话震惊住了，仿佛重新认识眼前的老者一般，上下打量着。

    老者不停的搪塞着，道：“好了，既然你们来到了这里，那前面就有你们想要的东西，走吧，别耽误时间了。”

    陆天并没有因为老者抛出的香饽饽而动心，微笑的看着老者，总感觉老者有着某这阴谋。

    “前辈，你应该有什么事瞒着我们吧，你这么着急让我们去做什么，去那里的不是你老人家，而是我们，该不会有什么阴谋吧。”老者的言辞之中隐藏的东西，怎么瞒得过陆天的眼睛的呢，静静的看着老者说道。

    “什么跟什么啊，把我老人的好心当做驴肝肺了，”老者无奈的说着。

    “我发现我累了，我们想在这里休息个十天半个月，这里这么安全，空气这么新鲜，确实是一个好地方啊，欣儿，你说是吧。”陆天看了一眼旁边的欣儿，说道。

    欣儿心领神会的附和着陆天的话，说道：“住上个半年也不错。”

    老者吹胡子瞪眼的看着眼前的陆天与欣儿，最终叹息了一声，说道：“好吧，什么事情都瞒不过你们。”

    “我们不急，你老人家可以慢慢的说。”陆天干脆坐在了地上。

    “其实，我是着乾坤界的守护者。”老者叹息着说道。

    “什么？”陆天睁大着眼睛看着老者说道，看来看去怎么也觉得不像。

    “看什么看，我老人家什么时候撒过谎，要不是这个破乾坤界，我早就离开了这里。”老者无奈的说道。

    “你一直守在这里？”陆天微微震惊的说道，心中不由的想到，那会是个什么不死的老妖怪。

    “你小子在骂我？”老者瞪着陆天说道。

    陆天大骇，没想到自己想什么他都知道，连忙说道：“哪有呢，我在称赞你老人家与天地长寿，与大地同生，天下地下无所不能。。。。”

    “去去去，拍什么马匹，不过你说的也是，向我一样活了这么久的人，确实是一个老妖怪，也不知道是哪个混蛋，把我打晕放在了这里，一睡就是几万年，醒来的时候还受到诅咒，只有等待爬上乾坤界的人，才能离开这里，好不容易等到了你们，这枯燥的日子可算过去了。”老者快速的讲述着。

    陆天完全震惊了，如果真如他所说，那他岂不是活了几万年了，打死陆天都不相信一个人能活这么久，一看他的样子，就是一个吹牛的家伙。

    “怎么，你们不信？那你们遇见那个守墓的家伙没有，那个家伙的祖先都要向我磕头下跪。”老者看着陆天无奈的说道。

    “切。”陆天白了他一眼，说道：“好啦，我还是进结界清静清静，这么一大把年纪了，还不害臊。”陆天说着就往结界走去。

    欣儿咯咯的笑着，仿佛听了一个天大的笑话。

    “你，你，你，你竟然不相信我说的话，气煞我也，唉，唉，唉，你别走，我跟你讲，你一定要相信我，我说是真的，喂喂喂。”老者一路跟着陆天走过来不停的说着。

    陆天最后干脆封住了耳朵，毫不犹豫的走进了结界之中，免得耳朵都生出茧来了。

    “我说小子，糟了，忘了跟那小子说了，完了，看来我又要守在这里了，这个天杀的，希望能通过。”老者无奈的看着乾坤镜说道。

    陆天并不知道，如果他耐心的听老者说下去，可能接下来就不会遇到很大的危险。

    “欣儿，那老头很有趣，你怎么不听他把话说完呢。”欣儿拉着陆天的手笑道。

    “我可不敢再听下去了，再说出什么惊天地泣鬼神的名言名句，我可受不了。”陆天无奈的说道。

    “难道你相信他说的话？”欣儿自然听得出陆天的话，说道。

    “半信半疑吧，”陆天说道。

    欣儿不敢相信的看着陆天，难不成那个老头真的活了几万年？

    陆天简单的向四周扫了一眼，同样是五颜六色的空间，四周空荡荡的，没有任何东西，但是却感受不到他的边际，绚丽多彩的世界之内，虽然平静无事，但是让陆天感觉到每走一步都是一种危机。

    特别是四面华光流溢，给人一种异常神秘的感觉，这一回陆天可小心的向前走着，亡灵大追击，陆天可是享受过那样的待遇，生怕搞错点东西，再来一个大追击，那真的就是上天无路下地无门。

    然而就在此时，陆天眼前突然出现了一道霞光，光芒四溢的照射在四周，万道金光流转，陆天大惊，天空之中出现的竟然是自己寻找的那颗金属性魔钻！！
------------

253时空来袭

    魔钻漂浮在空中显得熠熠生辉，金光外溢，让人心底不由自主的升起一种膜拜感。

    一道道霞光挑逗着眼球，刺眼的光芒随着魔钻朝着四方照射，魔钻的本体就像是一颗空间的小小太阳，周围四溢的五彩光芒，以及空间之中显示出的金碧辉煌都得益于魔钻的能量，就像当初在狼族的祭天台一样，那种让人景仰的光辉，同样属于金属性魔钻。

    只不过狼族的金属性魔钻属阳，而乾坤界中的魔钻却属阴。

    陆天心情澎湃的看着眼前的这颗魔钻，为了得到这颗魔钻比想象之中的难上了几百倍，本以为只是爬个山就行了，没想到却牵出了这么多事情来，在战神宫这片重叠空间之中有着太多的秘密，陆天知道这并不是自己此时能够寻找出答案的。

    看了看身边的欣儿，陆天紧握着她的手，这一路上幸好有欣儿的陪伴，从第七层到第八层两人经历的东西实在太多了，每一件事情都是惊心动魄，那样的场面或许一辈子都无法忘记。

    只是陆天没有想到自己与欣儿回发生那样的事情，虽然这一切都是那个可怕的心脏致使的，但是陆天如果心中没有一点非分之想，那就是禽兽不如。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    看着陆天火热的眼光，欣儿顿时面羞腮红，使劲的在陆天的胳膊上狠捏了一下，陆天整个人都蒙了，真想就这样一头撞死，又是一个捏胳膊的，我的人生啊~~~

    “欣儿，好像刚才我们掉下去的时候，你有话没跟我说完，到底是什么啊？”陆天突然想到了什么，道。

    欣儿突然一怔，“啊~没，没什么，天哥，你快去拿走那颗魔钻吧~”欣儿连忙的转移的着话题，幸好当时自己没有说出口，不然的话欣儿不知道如何是好，现在还不是时候说出口。

    陆天也没在意那么多，毕竟眼前这一切都显得诡异，四周看不到任何东西，只有五光十色，金碧辉煌，一片平地，可是就是这样的地方让陆天感觉到莫名其妙的危险。

    慢慢的接近魔钻，庄严稳重的气息让陆天都为之一震，然而就在此时，异变出现了，陆天脚下突然出现了无数如同藤蔓的东西，团团的捆住了双脚。

    陆天大惊，欣儿也同样已经，这些藤蔓竟然能扎进身体之中，而且是无视任何防御，完全就是插入其中，陆天本能的利用起力量阻挡都无济于事。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “这~这是什么东西~”陆天惊呼道，这突如其来的变化，让陆天都不知所措，竟然如此之多的东西捆住了全身。

    “天哥，我感觉这些东西在我体内释放什么东西？”欣儿恐惧的说道。

    “混蛋，这~这是时空的力量，它们想抽走我们的灵魂~”陆天突然想起了什么，当初在时空隧道之中，自己不是遇到过时空幻兽么，没想到这些东西竟然拥有时空的力量，想到这里陆天终于明白了。

    先前的一切都只是小打小闹，乾坤大结界之所被称为乾坤大结界，就是因为它能颠乱阴阳，混乱时空，一旦自己的身体回到了婴儿或者刚刚形成灵魂的时候，就会毫不留情的被剥夺，因为在那个时候，灵魂是最虚弱的，甚至说那时的灵魂还不完全属于自己，只是和自己挂钩。

    一旦灵魂被抽离，后果陆天不敢想象。

    “时空~~这竟然是时空的力量~”欣儿整个人都蒙了，时空的力量有多么强大欣儿比谁都清楚，那完全是天地的力量，时间与空间本身就是组成天地万物的起始。

    “欣儿，快收拢灵魂，紧闭心神，什么也不能想~”陆天连忙说道。

    此时能做的只有这样，除了将灵魂收拢，别无它法，这些藤蔓~说是铁索更为恰当，这些东西和天崖峰边上的铁索差不多，只不过没有那么粗壮而已。

    时空的力量不断的撕扯着陆天的身体，魔钻依旧高高悬挂在天空之上，没有任何变化，仿佛这一切都没有发生一般。

    陆天与欣儿紧闭着心神，两人就这样站在原地，无数的铁索扎进了身体之中，只不过也只是扎进，并没有深入，但是铁索之中的雷电之力就像是冲锋部队一样，猛烈的轰击着两人紧闭的灵魂大门。

    陆天感觉整个人都麻木了，并不是身体的麻木，而是灵魂的麻木，灵魂被如此形态的跟雷电之力相互碰撞，如果不是陆天的灵魂已经被雷电淬炼过，可能一轮攻击就破开了灵魂大门，尽管这样，陆天都感觉整个人处在于摇摇欲坠的状态，陆天甚至感觉到整个身体不再属于自己，依旧被剥离了体外。

    陆天这样的体质都承受不住，处在崩溃的边缘，可是让人震惊的是，看似弱不禁风的欣儿竟然没有任何反应的站在那里，灵魂仿佛并没有受到攻击，与陆天相比的是，欣儿根本没有紧闭心神，而是奋起反抗。

    欣儿体内涌起一股异常强大的力量，这种力量很奇怪，不属于任何一种力量，但是这种力量却能团团的围住雷电之力的攻击，而且并不只是这样，欣儿拉住陆天的双手，一道道类似的能量传入了陆天的体内，这才让陆天坚持了这么久。

    陆天看不到欣儿此时的状态，在他眼里，欣儿就像是一个柔弱的女子，跟眼前这个强悍的欣儿根本格格不入，可是欣儿此时展现出来的实力，就算陆天达到破除封印达到最强状态都无法比拟，可想而知这股力量的强大。

    圣洁的光辉笼罩着两人，但是任欣儿这股力量的强大都只是生物体的力量，根本无法同天地之力相抗衡，欣儿明显感觉到力量透支的厉害，这股力量就像当初陆天破开封印一般所展现出来的力量。

    对，这就是欣儿体内封印的力量，在股力量的强大就算是陆天体内的三股力量相加都无法比拟，可是这样的力量也只能抵抗时空力量不到一刻钟的时间。
------------

354聚魂戒，生死一线

    人力终究无法同天力想抗衡，纵使留在欣儿体内这道封印的强者面对天地之力也只有逃跑的份，根本没有勇气与之抗衡，除非超越天道，可是成天地初成之时到如今，这样的人物根本不存在，至于天地初成之前也就是说混沌时期是否存在，谁也无法知晓。

    欣儿体内这股奇异的力量渐渐的消失，整个人都虚脱了一般，就算此时想紧闭心神都没有力量，欣儿只能看着自己的灵魂被一点一滴的吞噬掉，根本无法阻挡。

    欣儿的能量突然消失，陆天才真正的见识到雷电之力的冲击，刚才自己也感受到一股力量进入自己的身体，这突然的消失，让陆天感到不安，一丝意识传出，陆天才感受到欣儿握着自己的手，但是欣儿的手在不断的失去了生命力，陆天大吃一惊，但是此时自己也无能为力。

    自己的刚刚输出的一道能量致使雷电之力找到了破绽，在短短一瞬间就攻破了陆天的灵魂大门。

    陆天突然睁开了双眼，眼中散发出了金色的光芒，与乾坤大结界之中的魔钻一样散发出了恐怖的光芒。

    危难关头，陆天的黄金瞳再一次本能的迸发而出，这一次并不是为了看清楚四面，而是一次攻击，黄金瞳在主人遇到危险的时候，竟然散发出了一道攻击，类似于独眼巨人的天眼神通。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这一次陆天黄金瞳岁攻击的方向并不是乾坤大结界的任何一个部位，而是陆天眼前之人，欣儿。

    黄金瞳的攻击竟然出现在了欣儿身上，这是陆天最后一丝意识所传达的命令，陆天的黄金瞳出现在了欣儿身上，如此强悍的能量，如果全部轰击在欣儿身上，毫无疑问，那肯定是灵魂泯灭，根本不需要时空的力量。

    可是黄金瞳，如此巨大的能量，却完完整整的轰击在了欣儿的身上，没有浪费一点。

    金色的光芒在天空之中散发出一道霞光，陆天的黄金瞳彻底的淹没了欣儿的身体以及整个灵魂，可是此时的欣儿虽然虚脱，但是却还没彻底的失去意识，只有陆天是彻底的失去了意识，别无其他，陆天的黄金瞳，确实能散发出攻击，但是那是需要达到武圣级别才能使用一次攻击，但是陆天却以灵魂没媒介，强行吃用，导致灵魂加速泯灭。

    然而陆天这一举动，并不是神智错乱，而是有目的的，就在欣儿的手放在陆天手中时，陆天就感受到了欣儿的决绝，陆天不是一个无私的人，相比来说，陆天是一个自私的人，但是面对爱人，兄弟，陆天却是可以舍弃一切，这也是陆天之所有有那么大凝聚力的原因。

    在那么一瞬间，陆天没有犹豫的做出了一个决定，那就是利用黄金瞳的攻击，启动乾坤袋的自主护卫能力，欣儿就算死都会和陆天在一起，根本不会启动乾坤袋的护卫能力，但是陆天不能让欣儿受到伤害，就算是死，也要护住欣儿，这才做出了拼着灵魂泯灭也要保全欣儿的原因。

    黄金瞳轰击在欣儿的身上，如此之大的能量的轰击，虽然能造成欣儿的伤害，但是却能保全欣儿，一股强大的空间波动面对陆天黄金瞳的轰击冲击而来，陆天感受到了一股强大力量的反弹，嘴角升起了最后一个微笑，因为他知道自己成功了，因为自己的攻击，乾坤袋终于打开了自主护卫的能量，强行将欣儿吸入了其中。

    欣儿的身体快速的消失在了乾坤大结界之中，而此时的陆天却彻底的陷入了生命的混沌之中，没有了任何气息，无数的铁索完全将陆天笼罩了，只不过陆天身上多了一个东西，腰间挂着一个袋子。

    一尊铁索像矗立在这乾坤大结界之内，陆天此时完全被铁索掩盖住了，活生生的铁雕，或许在过个多少年就会被完全石化。

    不得不说陆天幸运，进入这样的状态是根本无法再活过来的，灵魂被抽离，魂魄也游荡在空间之中，思维也停止了运转，生命力，玄力都统统隐藏在了丹田，穴位之中，根本无法运转。

    仅有的那一丝微弱可吹的灵魂之火，要不是陆天的意志力强，或许这一点完全可以忽略的灵魂之火可能都消失了。

    陆天虽然失去了反抗能力，但是混沌的灵魂却呼唤着自己不能死去。

    就是因为还有着一点的执念，陆天才没有完全泯灭，如果是平时，就算陆天的灵魂之火在壮大十倍都没用了，但是此时陆天手中的聚魂戒开始发挥了作用，一直被陆天忽视的聚魂戒在此时开始散发着光芒。

    陆天的手上破开了一个洞口，一枚戒指悬浮在了乾坤大结界之中，淡淡的能量散发在聚魂戒之上。

    聚魂戒慢慢的摇晃，在乾坤大结界中围绕着陆天转了几圈，突然闪烁着巨大的能量，陆天飘荡在空间之中魂魄被这样一惊，慢慢的苏醒过来，就像一个无家的孩子找到家一样，疯狂的向着聚魂戒而去，聚魂戒不断的吸收着残留在陆天体外的灵魂，魂魄。

    也就是在此时，整个乾坤大结界开始动了，这一片天地之中开始折射出无尽的光芒，四面相对，团团的把陆天包围住。

    聚魂戒的光芒完全别掩盖，根本不知道是什么时候又回到了陆天的手里，然而聚魂戒的回归就像自己的魂魄魂归一般，那一点灵魂之火竟然开始不断的壮大，最后还原成了一个完整的灵魂，陆天停滞的思维也缓缓的开始运转了起来，仿佛是被尘封了无数岁月一样，发出卡擦卡擦的响声。

    慢慢的感觉到自己的知觉在不断的回归，也感觉到自己隐藏的力量在不断地回归，一点一点，一个一个穴位开始缓缓的打开，久违的能量顺着干涸的经脉开始不断的运转，周天也慢慢的运转，丝毫没有发生相撞，一个周天。两个周天，三个周天，这样周而复始。

    陆天四周铁索堆积起来的外壳，开始慢慢的龟裂，最后轰然掉落了下来，一个完整的陆天出现在了乾坤大结界之中，只是此时的乾坤大结界大变样。
------------

355意外

    光线周而复始的在折射，最后所有的光线冲出了天际，直至上方那颗璀璨的魔钻，魔钻仿佛被牵引了一般，瞬时间散发出了无尽的光芒，在乾坤大结界之中显得无比的稳重。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    高高在上的魔钻就如有一个有着生命的灵魂存在其中一般，这种威严以前陆天还没有好好的感受到，但是现在陆天却真实的感受到魔钻本身的那种强大的力量，这并不是一个简单的法宝，陆天渐渐的觉得魔钻仿佛有着自己的生命，甚至陆天荒唐的想着魔钻可能是大神通遗留下来的金丹。

    陆天都觉得可笑，什么人又如此强大的金丹，那完全是逆天的存在，陆天想想都不可能，只不过是刚才陆天突然得到意识的那一瞬间，微妙的感受到魔钻体内生命力的波动，完全是在恍惚之间。

    陆天怔的回过神来，看着手中的聚魂戒，没想到是这么一个小家伙救了自己，视线很快的定格在了自己腰间的乾坤袋，陆天都不由无奈的摇了摇头，摸着乾坤袋，陆天还能感受到欣儿的气息。

    不对~陆天突然一惊，心中无比的震撼，大脑仿佛被洪钟轰击了一下般，嗡嗡作响。

    “怎么~怎么会这样~我怎么可能感受得到乾坤袋的气息，我的力量~难道我的力量回来了？”陆天心中无比的震撼，乾坤袋想要进入其中需要的就是玄力，而且是要强大的玄力，可是陆天却很自然的进入其中，这说明自己最起码达到了武宗的实力。

    陆天目瞪口呆的看着自己的双手，怎么也想不明白，这么的一瞬间自己就恢复了实力，刚才自己运行着体内的能量一周天，竟然发现玄力无比的充沛，体内不再是那一丝丝玄力，而是澎湃的玄力，丹田之中，穴道之中，完全被冲的慢慢的，完全达到了饱和的状态。

    “对~是时空~是时空的力量，一定是时空的力量~”陆天遏制不住自己激动的心情，体内的玄力竟然达到了武将的级别。

    武将啊，那可是武将，虽然相对于战神宫而言，武将算不了什么，但是相对于陆天来说，那就是奇迹，自己本来就是想用魔钻恢复实力，但是此时经过时空的力量，力量瞬间回到了体内，最起码自己也有了保命的绝招。

    确实，拥有了武将实力的陆天，完全能自由的使用处乾坤变的第二层，逃跑还是够的。

    体内充盈的力量使得陆天一阵舒爽，这一路上虽然有磨难，但是能找回力量，陆天都觉得值得，但是陆天不会停下脚步，也不能停下脚步，虽然恢复了力量，可想要出去只有一条路，那就是集齐十颗魔钻，开启天地之门。

    “天哥，恭喜你~”突然一声声音回荡在陆天的大脑之中。

    陆天惊喜之余再一次怔住了，如此熟悉的声音，陆天怎么可能忘记呢，能把声音传递到陆天灵魂之中的人，只有一个，那就是唐珊。

    确实，真正达到武将之后，灵魂的强度再一次上升到了一个高度，更重要的是，陆天的实力已经超过了唐珊，唐珊也是在休息的时候，被陆天这股超越的灵魂力量所震慑，才第一时间钻了这个空子，传出了声音。

    “珊珊~你真的是珊珊~怎么能听到你的声音，我的灵魂并没有出离啊?”陆天兴奋的说道。

    “天哥，我之所以能进入你的灵魂，完全是因为你的实力已经超过了我，产生的一种灵魂交替，我是利用这个空隙才进入你的灵魂，天哥，珊珊好想你，有几次我都感觉到你的灵魂无限削弱，我还以为天哥你~~天哥，让我去找你吧~”唐珊哭诉的说道。

    “珊珊，现在我所在的地方可能依旧不在你所在的空间，你不可能达到这里，不过天哥答应你，一定会安全出现在你面前，到时我可要动用陆氏家法?”陆天一脸淫荡的表情，继续说道：“珊珊，家里还好么？”

    “不再我所在的空间？舞姐姐每天都吵着要我告诉你在哪里，怎么办？我感觉她要疯了，还有~~”珊珊停顿了下来。

    “这可能你还无法理解，我以后再告诉你，珊珊，你一定要稳住家里，还有什么？”陆天忙问道，自己担心的就是这些事情，所以才拼命的不浪费一丝时间。

    “好啦，不用担心，我会处理好的~你个花心大萝卜，有没有在外面花天酒地，要是被舞姐姐知道了，有你好受的~”珊珊忙转移着话题。

    但是怎么能瞒得过陆天，“说吧，家里怎么样了~”

    唐珊沉思了许久，才说道：“天哥，现在家里很乱，完全都疯了，你消失的两年间，各个地方都发生了战争，可以说现在已经兵锋四起，特别是天武皇不知为何出现了一支诡异的不对，一夜之间就吞并了北冥，成为大陆上最强大的霸主，其他三国不得不结成联盟与天丰对抗~~~”

    随着唐珊的讲述，陆天才知道自己进入战神宫已经两年了，没想到这两年之间发生了这么多事情，虽然陆天早就预料到天武皇有后招，可是没想到这后招这么厉害，竟然一夜之间就灭掉了一个国家，这太可怕了，虽然其他三国结成了同盟，但是陆天相信用不了几年就会被打垮，毕竟天武皇刚整合两国，还需要安抚北冥的人心，以及天丰本来就需要整合，所以天武皇才没有出击，只要等天武皇完全稳定，那就会是另外一番格局。

    “那我们的人马呢？”陆天现在更关心是自己的人，得到了唐珊意外的灵魂交流，陆天不得不加速出离这里。

    “我们的人马现在还在龙潭，不过无论哪个国家都有我们隐藏的人，龙潭现在都成为了我们的地盘，而且地势险要，队伍不断的壮大，虽然不是天丰与联盟那样强横，但是却处在于两大集团的肋骨之处，这也是双方都在对持的原因，不过~”唐珊再一次停顿了下来。
------------

356被耍的滋味

    确实，天武皇一吞并北冥，龙潭就夹在两大集团的中间，而且唯一的通道就是龙潭，这样一来龙潭就狠狠的掐着了两方的肋骨，虽然实力根本无法跟两方相比，但是谁都不敢先动手。

    不过看似处在于上风，实则是最危险的地方，只要天武皇能踹过气来，龙潭的优势也就不复存在，陆天不得不考虑尽快离开这里，少则三年，多则五年，天武皇完全有能量横扫整个大陆，到那时，就算龙潭想插上一脚，只要狠狠的堵在门口，完全能把自己的人憋死。

    “看来木汗确实累的够呛，你跟他们说按照我刚才所说的计划进行，而且不要透露任何关于我的事情。”陆天想了想说道，并不是陆天不相信自己的这些兄弟，而是陆天想要彻底的抓出那个下令追杀自己的人，陆天总觉得那个人很熟悉。

    不过突然，陆天想到了什么，“珊珊，不过什么？”陆天被唐珊的这声停顿，突然有着一种不好的预感。

    “天哥，紫灵姐姐消失不见了~”唐珊小心翼翼的说道。

    “什么？”陆天彷如雷击了一般，紫灵消失这意味着什么，陆天想到了很多种可能，每一种可能都极其不利，陆天被唐珊这个消息顿时差点晕阙过去，不过很快陆天就反应了过来，问道：“说下具体情况。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “就在你走的同一天，紫灵姐姐进入龙潭之后就再也没有消息，不过我曾经在紫灵姐姐身上留下灵魂烙印，这种烙印并没有消失，而且显示紫灵姐姐就在龙潭，可是找遍了整个龙潭都找不到，这件事情我瞒了下来，只有我一个人知道~“唐珊省略掉了许多，只是说了一个大致的情况。

    不过唐珊这么一说，倒是让陆天心情平复了许多，只要还在龙潭就没有关系，这样说来，紫灵也消失了两年。

    “珊珊，谢谢，这段时间苦了你，不过我很快就会出来的~”陆天心痛的说道，可想而知唐珊这段时间有多么的辛苦，这些事情连番的出现，够让唐珊忙的。

    “天哥，我是你的女人，只要能帮天哥，我就能感觉到你时时刻刻在我身边，不过舞姐姐我不知道能扛多久，她已经跟她父亲闹翻了~”唐珊温柔的说道。

    感受到了唐珊的温情，陆天心中一暖，有这样的女人，这一生都值了，但是一想到龙舞就头大，这丫头完全是无法无天，“能瞒一天就一天~好像灵魂缝隙在快速的削弱，珊珊，你快收回灵魂，不然会受到伤害~”

    唐珊也感觉到这种状况，一旦灵魂缝隙封闭，那么唐珊的灵魂就永远漂浮在空间缝隙之中。

    “天哥~保重，等着你回来~”唐珊依依不舍的说道。

    陆天还没来得及说话，就感觉到了危险，连忙掐断了灵魂牵引，大脑一怔，双眼猛的一睁开，首先映入眼前的就是第九颗魔钻。

    魔钻依旧高高的悬挂在天空之中，陆天腾空而起，快速的抓住了这颗魔钻，魔钻一入手，光芒瞬间隐退。

    陆天虽然没有达到武圣的级别，不能御空飞行，但是简单的腾空而起还是能的，就在魔钻握在手中的那一瞬间，陆天突然感觉整个乾坤大结界发生了剧烈的变化，霞光万道，金碧辉煌的景象在不断的凋落，就好像整片空间在破碎一般。

    “咔嘣~咔嘣~”

    完全是一副坍塌的景色，对于这些陆天并不在意，越到后面自己拿到的魔钻都会出现这种情况，就像一个支撑空间的东西被抽离一般，但是陆天久久等待的空间之中却没有出现。

    直到一切坍塌完全，陆天才看到眼前的一片场景，自己竟然出现在了一片熟悉的地方。

    对，没错，陆天出现的地方不是其他地方，正是当初训练的那座山峰，与天崖峰相似，却没有时间限制，然而此时的天空墨云四起，天空之中那轮烈日瞬时间被吞噬，陆天都感觉到一股强大的能量波动在流转。

    看着四周的场景，完全拥有武将实力的陆天此时才真正感受到四周传来的恐怖气息。

    突然一道白色的影子出现在了陆天面前，惊愕的看着，“奇迹，真的是奇迹，没想到你竟然连时空都闯过去了~”

    “前辈~我怎么出现在这里？”陆天看着眼前的这个老者，虽然不情愿叫前辈，可是没办法，自己有求于他，不得不来点亲密。

    没错，出现在陆天面前的这名老者就是乾坤大结界外层的吹牛老者，只不过此时的老者容颜比之先前见到的更加衰老。

    “因为这里是出去的地方~”老者饶有意味的看着陆天说道。

    “出口？我怎么没发现~”陆天震惊的看着四周，可是什么也没发现，疑惑道。

    “我又没告诉在这里，陪我下盘棋在走吧~”老者一副欠揍的形象，手中瞬时间就出现了一个棋盘，端坐在石凳之上看着陆天。

    陆天此时心中那个气啊，这不是明摆着在浪费自己时间么，不过陆天不得不妥协，想要出去还得靠眼前这位爷。

    但是陆天这样想，老者可不这样想，不过确实是浪费陆天的时间，因为好戏才刚刚上场。

    陆天还没有走几步棋，突然发现地面轰隆隆的声音四起，仿佛大批部队在奔跑前进。

    陆天大骇，脑海之中出现了一个可怕的东西，亡灵，对，就是亡灵，陆天突然想起当时自己可是被亡灵大追击，陆天刚想撒手就逃，但是老者可不让陆天走。

    “你现在要走了啊，时空之门，就在这座山峰上面，爬上去就得了~”老者无所谓的说道。

    陆天没想到老者这么爽快的告诉自己这个消息，刚想道谢，可是发现自己坐在石凳上竟然动不了，就仿佛被黏在了一块，“这~~”

    “哦~很不好意思，我忘记了告诉你了，一旦坐下来你就只能赢了这盘棋，不然的话，就走不了~”老者狡黠的说道。

    陆天真想上去给他两耳光，可是看着身后那成群结队的亡灵，陆天的心都挤到嗓子眼，最后被重重包围，陆天那个汗流浃背啊，这不是让自己无路可逃么？

    然而此时的老者却突然消失，所有的亡灵都扑了上来，幸亏陆天恢复了武将的实力，使出浑身解数，鼻青脸肿的爬上了天崖。

    “哈哈哈哈，小家伙，我叫你骂我，此时我的心情突然无比的畅快啊~”老者的声音突然回荡在天空之中，气的陆天真想一头撞死，这什么跟什么啊，老子差一点成了亡灵的晚餐，幸亏自己跑的快，身上这身破袈裟，比济公都那身都无法相提并论。
------------

357第九层，无边海洋

    连爬带滚，陆天终于逃脱了虎口，陆天怎么也没想到，自己刚刚恢复实力，就送来了这么大的一个礼物。

    “老不死的，别让老子遇到，不然在你菊花里面爆米花~”陆天那个抓狂，真想撞墙。

    “好小子，你又骂我，是不是想继续爬~不过年轻人就应该锻炼身体~”相对而言，陆天觉得这样的声音就是魔鬼的声音，整个人都呆在了原地。

    机械的回过头，满脸堆积的笑容看着老者，呵呵笑道：“哪有啊，像您这样非凡的人物，完备夸奖还来不及呢，可能是您听错了，那个啥，晚辈就不打扰你休息了，先走一步~”

    陆天二话不说，就朝着时空之门奔去，生怕老者截下自己，那两条腿跑的比谁都快。

    “唉~等等~”老者唤道。

    “哎呀，我的妈呀~”陆天一听这话，两条腿再一次加速了一个档次，自己可不想被老者缠住，要是真被丢了下去，重新爬，陆天都没自信能不能杀出来。

    “嘭~”

    陆天正想对着时空之门一阵冲刺，眼看着就要冲进了时空之门，可是出现在眼前的这一切完全陷入了绝望之中，陆天整个脸仿佛碰到了一块玻璃一样，完全贴了上去，反弹而出。

    没错，老者之所以没有阻挡陆天，是因为前面早就被设置了一层薄膜。

    “哎呀，我说叫你等等，那么心急做什么~”老者颤颤巍巍的走了过来，看上去就像一个摇摇欲坠垂死的老者，可是陆天却知道这老妖怪的厉害。

    陆天此时那个后悔啊，没想到这样的老妖怪都被自己碰上了，看样子，还真是个活了几万年的老古董，我的命咋这么苦啊~陆天心中那滔滔不绝的委屈，看着老者走进前来，整个人都虚脱了，这样把走进丢下去，陆天完全没活路。

    “要杀就杀，老子死也要拉上你垫背~“陆天一副慷慨就义的神情，二话不说就扑了上去，陆天要做的就是团团抱住老者，就算死也要拉上他垫背。

    “你小子在说什么啊？你干什么~你个臭小子，给我滚开~”老者根本无法抽身，被陆天死死抱住，自己没想到陆天还来了这么一招。

    陆天可不管，无论怎么自己都不会放手，“要死我们一块死~”

    “死什么死，你要想死，自己跳下去~”老者的声音从陆天身后传来。

    陆天大脑一怔，连忙回过头，看着眼前的老者整个人都呆住了，自己明明抱住的老者怎么出现在了自己的面前，陆天慢慢的看向了怀里抱着的家伙，整个人都绝望了，自己怀中抱住的竟然是一颗枯木~而且上面还有自己咬出来的几排牙硬。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆天看着眼前的老者，绝望道“完了~”说完整个人都晕倒了过去。

    可怜的陆天第一次回复实力，却这样窝囊的倒下了，唉，人生的悲剧啊。

    当陆天再一次醒来的时候，四面完全发生了变化，自己处在于一个狭小的地方，四面空旷，没有一点树木以及草地。

    陆天睁开眼的第一视线就是天空，蓝蓝的天空，万里无云，就像深邃的大海一般，“这就是地狱吗？老子来世一定要掘了那老家伙的坟墓~”陆天恶狠狠的说道。

    但是当陆天的话音一落，就感觉自己处在的地方竟然不断的飘摇，陆天条件性的翻起身看了看四周，顿时傻眼了。

    自己竟然出现在了一片大海之中，而自己所在的地方确实一条小船上，不断的在大海之中的漂浮着。

    突然一道白光从陆天的大脑之中闪过，“臭小子，别让我看到你，可把我老人家这把骨头累坏了，你早不晕迟不晕，偏偏在时空之门打开的时候晕过去，为了送你出去，我老人家又浪费了几千年的元气~最好死在下一个地方，不然我老人家迟早要回来~”

    没错，这便是老者最后留在陆天灵魂之中的话，陆天可算是出大丑了，完全歪曲了老者的意思，最后竟然窝囊的晕了过去，如果不是老者的话，陆天可能拥有的呆在了山峰上，时空之门的出现的时间只有那么点，一旦关闭，就会彻底的消失，不得不说陆天的运气好。

    “老子没死？看来上辈子老子积了不少福德啊，唉，怪不得我这么善良~”陆天自言自语的称赞一番。

    欣儿因为在乾坤大结界能量虚脱，导致整个人都陷入了沉睡中，陆天不得不叹息一声，不过对于老者陆天没有什么好印象，觉得那都是他自找的。

    陆天静静的坐在船头，风平浪静的海面察觉不出任何动静，仿佛这四周就是一片死水，不过让陆天更加担心的是外面的情况，从唐珊那里虽然了解了些情况，可是陆天知道，又许多事情唐珊是一笔带过，只不过陆天当时没有指出而已，这不得不让陆天担忧。

    没想到仅仅两年就发生了这么多事情，更没想到的是天武皇竟然拥有这么强悍的实力，一夜之间就扫平了一个国家，这是一支什么样的队伍，只能用恐怖来形容。

    一夜之间北冥国竟然丝毫无法抵抗，干净利落的占领了一个国家，解决了天丰的后顾之忧。

    确实，北冥落入在天武皇手里，那无疑是如虎添翼，依仗这北冥的优势天武皇完全进可攻退可守，完完全全变成铁板一块，陆天相信天武皇的实力，不出三年多则五年，天武皇就能彻底将北冥完全融入到自己的手里，到那时就算自己想拆都难。

    特别是还有一个人物，或许所有人都忽略了，但是陆天却没有忽略，那就是明王爷，根据唐珊的情报明王爷只不过所有事件的导火索，唯一有过影响的就是，解决了天丰京城的危机，之后就没有任何他的出现，这一点让陆天敏感的抓到了什么，可是却想不出个所以然来。

    明王爷雄踞西川二十多年，一向是低调行事，相比天武皇，陆天觉得明王爷更加神秘。

    陆天不由的甩了甩头，现在能做的就是尽快的拿到十颗魔钻，打开天地之门，但是看着眼前无边无际的海面，魔钻在何方？
------------

358锯齿鲨的围困

    风平浪静的海面嗅不到任何危险的气息，可是却让陆天的内心无比的恐慌，总感觉有什么东西在自己的周围盯着自己。

    小船游荡在海面，放眼望去一片安详，这片广阔的海平面上竟然只有自己一叶小舟，陆天完全相信，这一叶小舟经不起一重波浪的冲击。

    陆天不得已只能摇曳着小船，划着桨，忙无目的的前行，陆天怎么也没想到，这第九层最后一颗魔钻竟然在大海里，要从大海之中找一颗珠子，无疑是大海捞针，就算自己的体格在前世能比得上游泳健将，也经不起大海的冲击啊。

    要自己游个几里还没问题，但是要让自己游遍整个大海，那还是趁早归天的好。

    无边无际的大海，陆天彻底的犯难了，十颗魔钻之中就差一颗水属性魔钻，看来还真得下水去找啊，可是这茫茫大海去哪里找魔钻，陆天此时还真怀念那老者，早知道自己死缠烂打的将他拉来。

    不过想归想，陆天此时需要解决的是怎么找到正确的方向，这方圆万里都是一模一样的场景，陆天都不知道自己是不是一直在原地打圈，特别是天空，那才叫真正的万里无云，海天一色。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    怎么办？陆天抓破脑袋都想不出个所以然来，然而就在此时，陆天的船只突然咯吱的响了一声。

    陆天心脏都快被吓出来了，不会船烂了吧，这是陆天第一时间的想法。

    确实，咯吱的声音是木板的呻吟，但是并不是船只破裂了，而是在船只地下有着一个东西在蹭。

    这个东西偶尔会发出怪声，陆天刚开始还没有什么注意，可是此时越想越不对劲，因为四周陆天嗅到了一种腥味。

    对，就是腥味，在风平浪静的海面，陆天竟然嗅到了一丝腥味，难不成海底有动静，可是为什么海面没有任何变化。

    这一切越来越不对劲，陆天甚至感觉到海底无数的未知生物在靠近，好在自己恢复了实力，也有了一定的底气。

    渐渐的，陆天越来越感觉自己的船只频繁的在摇晃，发出咯吱咯吱的响声，陆天的心都悬在了嗓子眼，看样子自己遇到了大群的鱼类，或者说是肉食鱼类。

    平静的海面不再平静，越来越多的大家伙在靠近，陆天完全可以感觉到那种肃杀之气，海面终于溢出了大量的波浪。

    这突如其来的变化，顿时让陆天不知所措，大量的不明物体在水下不停的攻击着陆天的小船，仿佛想要将陆天的小船轰烂。

    小船摇摇晃晃，陆天极力护住船身，一旦船身招到破坏，那自己的结果可想而知，几次陆天都利用武将的实力强行震开这些家伙的撞击，最后只能利用玄力团团护住船身。

    可是尽管如此，陆天仍旧感觉到能量圈招受的损害。

    “奶奶的，老子倒要看看是什么东西在作怪~”陆天也被这些家伙惹的火冒三丈，话说你们想要攻击就明来，躲在水里面还以为自己好欺负。

    如果是平常人可能还看不到底下是什么东西，因为整个海面仿佛被一层什么东西挡住了，无法看到海底分毫。

    但是陆天有着自己的优势，那就是黄金瞳，黄金瞳能穿透任何东西，当初除了时空之外，或者所天地之力，其他什么都能穿透，就算这是被封印的东西，只要封印的力量不超出陆天太多，都能进入其中。

    陆天没有多等，火冒三丈的他真想看看底下是什么东西，双眼不断的积聚着能量，陆天黄金瞳的能量并不是本身的玄力，而是黄金瞳特有的能量，这种能量陆天不能使用在其他地方，只能使用在黄金瞳之中，但是本身的玄力却能加持黄金瞳的能量，这让陆天百思不得其解。

    黄金瞳再一次散发着剧烈的光芒，两道金光融合在了一起，最终形成一股强大的光束，直接破开海平面进入到了海底深处。

    但是当陆天看到海底的时候，整个人都蒙了，那些攻击自己的大家伙竟然，竟然是成群结队的鲨鱼，确切的说是锯齿鲨，这种鲨鱼恐怖的程度不亚于狂化了的独眼巨人，虽然没有独眼巨人的实力，但是其暴戾的手段犹有过之而无不及。

    源源不断的锯齿鲨蜂拥而来，仿佛要彻底吞噬掉陆天一般，数量的恐怖让陆天都感觉到天要塌下来了。

    自己黄金瞳的光线竟然被遮天盖地的鲨鱼遮住了，根本看不到鲨鱼底下是什么东西，如此可见，锯齿鲨的数量是多么的庞大。

    真是流连不利啊，刚出门就遇上了这么强大的东西，虽然陆天有把握战胜这种只有力量攻击，没有能量攻击的东西，但是自己的小船可经受不住这样的折腾，小船一旦破碎，自己就无藏身之地~

    锯齿鲨就像它的名字一样，所依仗的就是它们的牙齿，锯齿鲨的牙齿能咬断精钢，这就是它们的可怕。

    而且它们全身都像钢铁一样，很难猎杀，防御力很强，这也是它们明知道陆天能攻击它们，却仍旧围上来的原因，对于陆天的攻击，锯齿鲨只不过会受到冲击而已，出现短暂性的晕阙，不一会儿就会继续冲进上来。

    陆天的头都大了，这样下去自己还不被锯齿鲨撕碎，话说自己的防御力不是锯齿鲨可比，但是这么多锯齿鲨每只朝着同一个地方咬一口，就算是天下第一防御力都会咬碎。

    “砰砰~”

    一声声撞击声响起，陆天的小船根本没法继续前进，完全被堵的死死的，每撞击一声，陆天就感觉船身裂开一点，就算有着玄力的围困，锯齿鲨强横的力量照样冲击了进来，用不了半个更次就能彻底的冲垮。

    还没有找到魔钻，就出现了这样的危机，陆天真相一头钻进水中，来个人鲨大追击，反正亡灵大追击已经尝试过了，在多一个追击也无所谓。

    不过陆天只是想想，还没傻到跟鲨鱼比速度，在水中就算自己有乾坤变也跑不过鲨鱼啊。

    然而就在此时，水面突然腾起了半米高的水墙，直扑自己而来。
------------

359诡异的破剑

    半米高的水墙虽然算不上很高，但是这样的水墙一旦压下来，就算小船被淹没，也只剩下快木板了。

    无论如何都不能让这道水墙压下来，不然的话，自己就真的没救了，陆天手中出现了那柄生锈的剑，陆天想不明白为什么这柄剑能带出空间，不过陆天此时没有多做考虑。

    破剑带着陆天的能量轰击冲向了水墙，陆天所要做的就是击溃水墙。

    “砰~”

    清脆的声音响起，破剑的攻击与水墙想碰撞后轰然倒塌，陆天悬着的心也算放了下来，不过陆天可没有停下手来，这大面积的锯齿鲨攻击，已经由不得陆天多做思考，唯有杀出一条血路才是正道。

    陆天的手中的破剑疯狂的朝着水底轰击，这一次陆天可算解恨，虽然自己的攻击在水底削弱了许多，但却足以破开锯齿鲨的撞击，能让小船不断的行走。

    锯齿鲨一路尾随在陆天的身后，看着到口的肥肉跑掉，锯齿鲨肯定愤怒，这一次锯齿鲨不在像往常一样暗地里来攻击，因为陆天拥有者黄金瞳，海底的一切都尽收眼底，锯齿鲨并不是那种头脑简单，四肢发达的物种，相比来说，锯齿鲨拥有一定的智慧。

    陆天只顾着前面的轰击，然而后面大量的锯齿鲨拼命的翻腾了起来，直接冲上了陆天的小船，来了一个鱼跃龙门，等陆天反映过来时，手臂被狠狠的撞击了一下，幸好自己的防御力强悍，锯齿鲨的牙齿并没有对手臂照成表面的伤害，一旦咬出血液出来，那自己就真的逃不了了，鲨鱼对血腥味的敏感超出同类。

    但是仅仅这一撞击，陆天就感受到锯齿鲨那恐怖的力量，准确的说是锯齿鲨的爆发力。

    然而这只锯齿鲨的攻击也间接的导致了陆天的危机，陆天先前并没有杀害一只鲨鱼，就是因为怕鲨鱼顺着血腥味一路追击而来，然而此时陆天被这样一撞击，条件性的反手一刺，有着能量的加持，这只锯齿鲨被破剑狠狠的刺出了一个血洞。

    “靠，完了~”陆天不由的骂道，自己一不小心竟然刺中了锯齿鲨，这下真的甩也甩不掉了，自己的小船上已经遗留了太多锯齿鲨的血液，顺着这些血液，无论自己逃到什么地方，马上就会招到鲨鱼的大追击。

    而且鲨鱼是最记仇的，一旦杀戮了同伴，就算天涯海角都会追杀，这比亡灵大追击还要恐怖。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “奶奶的，既然如此，老子就要大开杀戒~”陆天也管不了那么多了，当自己刺中锯齿鲨的那一瞬间，血腥味就笼罩在方圆几里开外，疯狂的锯齿鲨鲨群仿佛着了魔一样攻击着陆天。

    陆天已经没有留手的余地，面临鲨群的大追击，陆天必须用血液的滋润逃出生天，反正杀一只也是杀，杀一万只也是杀，多杀点还能减少危机。

    陆天手中的破剑，摇曳着一只小船开始了海上搏杀，只能用惨烈来描绘这幅画面，陆天也没想到今天的这种壮举造成了这片海域，这个地方成了一片禁地。

    拼命的搏杀，一方为了逃命，一方为了厮杀，陆天逃出了数里地都没有甩掉鲨群的追击。

    陆天杀红了眼，鲨群也被同伴的血液染红了眼，谁说鲨鱼不会恸哭，那铺天盖地的怒嚎就是它们的愤怒之声，誓死都要杀掉陆天。

    “啵啵~嗤嗤”

    水面突然出现了一股强大的声音，这声音随着水面的波动向着四周传去，陆天暗道一声不好，这恐怕就是它们传播信息的声音，而且是如此之多的鲨鱼一起发出的声音，看来真的麻烦了，但是此时已经没有后退的道路，陆天只能向前。

    确实，鲨群发出这样的声音就如同亡灵控尸者对亡灵发出的召唤一样，大量的锯齿鲨就像疯了一样，不管大小，不管年长还是幼小，全部开始了追击陆天，四面八方涌来，这数量之多，陆天已经没有时间去数。

    鲨群疯了，陆天也疯了，手中的破剑完全没有任何留情，本能的求生与危机感让陆天不得不加速前进。

    鲨群的追击，与陆天的杀戮已经长长的在海面划出了一条血道，不知多少锯齿鲨死在了陆天的剑下。

    这是陆天第一次使用玄力杀戮，血液之中的好战因子完全被激发了，陆天已经忘记了自己处在于危险之中，完全被锯齿鲨的血液疯红了眼，双脚本能的控制着小船向前前行，只要靠近的锯齿鲨都会被陆天毫不留情的砍成两截。

    陆天都不知道为何，这柄破剑得到血液的侵染，得到无数锯齿鲨滚烫血液的侵染，开始发出了紫色的光芒。

    陆天手中的破剑其实并不是剑，只不过是一块形状像剑一样的铁片，而且上面锈斑点点，毫不锋利，但是在此时却仿佛被激发了什么东西一样，竟然变得异常的锋利，面对锯齿鲨的防御，竟然像是无视一样，简单的一砍，就能将锯齿鲨砍成两截。

    这一切陆天并不知晓，完全沉浸在了杀戮之中，不知道过了多久，陆天从起始地，一路杀伐数十里，在海面上形成了一道长城，一道血色的长城，所有的锯齿鲨不知是惧怕陆天此时的杀意，还是惧怕陆天手中这柄森然锈斑点点的破剑，竟然停止了追击。

    陆天猛然一怔，沸腾的血液静静的停止了下来，看着四周与手中的破剑，整个人都哆嗦了一下，仿佛体内被什么侵占了一半，一股冰凉的气息从脊髓之中油然而生，传至整个身体之中，让陆天本能的产生了一股冰冷之情。

    “怎么会这样~这到底是什么东西~”陆天惊恐的看着手中锈斑点点的破剑，这柄先前被自己忽视的破剑，竟然让陆天产生了一股灵魂的颤动。

    更加诡异的是，破剑剑身上竟然没有一点血液，仿佛刚才杀戮的一切都不是手中这柄破剑，完全黯淡无光，黑黝黝的让人充斥着一种神秘感，跟陆天当时捡到它时一样的光泽。

    难道刚才的一切都是自己的幻觉？
------------

360恐怖的怪物

    陆天小心翼翼的打量着手中的破剑，这一切太不可思议了，如果真的是手中这并破剑在杀戮，那为什么却没有一点血渍？

    又是一个谜团出现在陆天的脑海之中，后面已经没有锯齿鲨的追击，但是陆天心中仍旧不安，想不明白的事情陆天也不远多想，这柄剑是在古雾遗都中发现了，可能是当时某位强者的配剑吧，陆天看着手中这柄似剑非剑的武器，索性不去想，有着乾坤镜的便利，陆天已经将所有东西都丢尽了乾坤镜之中。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    身上差不多都染红了，陆天相信刚才发生的一切都是真的，不明白锯齿鲨为什么放弃了追击，但陆天相信不会那么简单，此时只有尽快的离开这来，虽然不知道魔钻在什么地方，无奈之下，陆天只能朝着一个方向急速行驶，当然出发之前，陆天简陋的洗了个澡。

    一路向东，陆天将速度放在了最大程度，感觉到离危险越来越远，陆天也放松了警惕，然而陆天并不知道，虽然自己离开了锯齿鲨的追击，然而在自己的身后海底之中一个恐怖的家伙也随着陆天的脚步袭来。

    悄无声息的跟在陆天的背后，陆天虽然也隐隐的感觉不安，可是利用黄金瞳在海底什么也没发现，除了一些小鱼小虾，别无其他。

    陆天都觉得自己神经太敏感了，四周什么也没发现，况且在自己的黄金瞳之中，没有什么东西能逃过，陆天无奈的摇了摇头。

    依旧是广阔无垠的大海，陆天完全迷失了方向，就算陆天精通天文地理也搞不清楚自己在东方海是西方，完全一模一样的场景，如果不是刚才自己所在的地方已经染成了血海，陆天都以为自己在原地。

    “这可怎么办，一个活人都没有，上哪找魔钻啊~”陆天左看看，右瞧瞧，都搞不明白自己该往哪里走。

    “咚~”

    突然的一声声音打破了陆天的思考，对于别人而言，这微笑的滴水声可能不足为虑，但是对于陆天来说这就是致命的，陆天第一时间来到了滴落水中的地方，果不其然，出现在陆天面前的竟然是一滴血液。

    原来这一路上，陆天并没有摆脱锯齿鲨的控制，有着这一滴血液，完全能快速的召集出大量的锯齿鲨。

    “奶奶的，这下糟糕，难怪老子感觉到不对劲~”陆天再一次提升了速度，将船身的每一个地方都彻底的清查了一遍，就连船底都查看了一遍，确定没有任何血迹才离开。

    然而就在陆天离开不到一刻钟，海底出现了一个恐怖的东西，在陆天停止的地方停顿了下来，确实，陆天如果没发现的话，可能就危险了，这恐怖的家伙完全遮盖住了水面，呈现出了一大片的黑暗地带。

    “啵~”

    一个水泡在海面上升起，这个大家伙吐出一个水泡之后，水泡瞬间破碎，而后漂浮起了一丝丝涟漪，这点涟漪相对于别人而言或许算不上水面，完全可以忽略，但是对这个家伙而言，那就是寻找目标的好家伙。

    果不其然，随着水泡的消失，这个黑色的大家伙朝着陆天离开的方向驶去。

    而这一切，咱们的陆大官人并不知晓，躺在甲板上开着海蓝色的天空一阵出神，不知道在想什么。

    后面的家伙速度之快，完全是风驰电掣的感觉，不一会儿就距离陆天不足几百米，一个呼吸的时间就能赶上来。

    然而就在此时，陆天微微的感受到了一丝丝涟漪，不得不说陆天敏感的神经，随着这一路走来，竟然连那一丝可以忽略的涟漪都能感受到，快速的站起身来。

    一股危险的气息扑来，陆天看着四周深邃的海底，依旧没有发现任何东西，但是心头却越来越不安。

    陆天相信自己对危险的感知，这也是为什么陆天能多次逃脱追捕的原因，就是这种天生的感知，提前预感危险的到来。

    虽然没有发现什么，但是陆天也不管那么多，快速的行驶着船只，然而就在此时，一个大家伙突然在陆天身后冒出了水面，这大家伙似龙非龙，似鲛非鲛，似蛇非蛇，两颗偌大的眼睛盯着陆天，确切的说，它像长颈鹿，常常的脖子，四条短小的脚，刚开始一看通体发黑，可是那只是身上的鳞片，鳞片能自由翻转，一翻转，整个身体呈现出了橙色，常常的尾巴，宽大的身体，整个面积不亚于一座小型岛屿。

    “我的天啦，这~这什么东西~”陆天许久才说出生来，倒吸了一口冷气，虽然自己感受到了危机，还以为是锯齿鲨之内的种族，可是没想到是这么一个大家伙。

    两颗黝黑的眼睛，头颅上长着两个龙角一样的东西，完全的集合了许多动物的特种，蛟的角，鲛的利齿，长颈鹿的脖子，鳄鱼般的短腿，龙的鳞，蛇的尾巴，河马宽大的嘴巴，还有那两颗森然的眼球，完全只能用怪物来形容。

    “哼，你犯了大忌，出来吧~”这个怪物发出无法抗拒的威严。

    陆天狠狠的吞这口水，陆天完全相信这怪物一口吞了自己都只够塞牙缝，身体都不由自主的打着战栗。

    然而没等陆天回答，这怪物就慢慢的游向了陆天，而且陆天感觉周围的水域仿佛被禁锢了一般，整个船身都无法动弹。

    完了，这次真的没救了，这怪物到底是什么东西~陆天心中急道，早已经汗流浃背，看着这大家伙那一张大嘴以及那两个看不出任何表情的眼球，陆天连张口说话的勇气都没有，两排牙齿不由自主的在撞击。

    “破坏海域守则，你以为还能逃得了吗？”这怪物一边走过来，一边森冷的说道。

    陆天整个人都坐在了地面，全身完全陷入恐慌之中，这种眼神是陆天见过最不可抗拒的神情。

    “砰”

    一声剧烈的响声突然出现在了陆天的身旁，陆天感觉自己整个心都要爆炸了，难道自己就真的要这样死掉了？
------------

361暴鲨与守护者的对决

    声音遽然想起，然而陆天却没有出现任何伤害，只不过连大气都不敢出，眼前这个怪物此时停住了脚步，陆天哆嗦的爬了起来，坐在地面上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    可是就在此时，陆天突然发现自己身后仿佛有着一个大家伙，折射出来的影子把自己都覆盖了。

    “哼，暴鲨，别挑战海神岛的权威，不然我不惜损耗神力击杀你~”怪物看着陆天的方向，森冷的说道。

    陆天一怔，忙的回过了头，这一回头差一点吓死了，出现在自己身后的并不是其他，正是锯齿鲨，只不过眼前这锯齿鲨的身体，完全能和这打怪物相比。

    陆天根本不知道是怎么回事，不过看来这打怪物不是为自己而来，因为它的称呼是暴鲨，那肯定是这大鲨鱼的称谓。

    “哼，这不是你的海神岛，你吓不到我，在这里你根本奈何不了我，就算我违反了海域守则，其他几族也不敢出来说什么，但是这个人类必须死，他杀了我多少族人，必须付出血的代价~”暴鲨确实是为陆天而来，在得知自己的族人在一个人类的手中死伤巨大，这口气它怎么也咽不下去，无论如何也要撕烂这个渺小的人类。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “暴鲨，你嚣张过头了，海神岛的威严不是你能亵渎的，你必将受到海神的惩罚，海域守则你应该明白，这件事情的缘由都是因为你鲨祖所起~”怪物仿佛就像一个没有感情的东西，从始至终只有恐怖的眼神，别无其他。

    “哈哈，海神？我就这大海之中的霸主，如果真有海神的话，怎么没看见出现？自欺欺人而已，今天这个人类我要定了，而且我要让这片海域知道，大海之中永远只有我鲨鱼一祖是霸主。”暴鲨嚣张的语气传遍了整片空间。

    “好，很好，那我就要尝试一下你暴鲨达到了什么境界，胆敢与海神岛叫板之人，必死~”怪物冷森的语言之中完全是毁灭的情感。

    陆天处在两人的中间可算招受巨大的痛苦，不过也让陆天明白了其中的关系，看来这大海之中并不是只有鲨鱼一祖，而这个怪物好像是自称来自海神岛，而且暴鲨要带走自己，而怪物却要保护自己，看来中间成了香饽饽，不过陆天知道自己暂时没有什么危险，但陆天可不相信这怪物真的是为了自己而来，看来海神岛的秘密很多啊，难道真的有传说中海神的存在。

    大战一触即发，怪物与暴鲨早就已经将实力提高到了最强状态，这场大战看来已经不可避免，不过陆天还是相信怪物厉害一些，因为从暴鲨语气得知，它很惧怕海神岛。

    然而陆天不知道，两人大战最倒霉的就是自己，确实，陆天处在于两人的中央，而且暴鲨与怪物已经将这片海域禁锢了，陆天根本无法逃离出去。

    “那我就来讨教一下海神岛的守卫者，我的境界是不是提升许多~”暴鲨虽然惧怕海神岛，但此时在大海之中，暴鲨并没有处在劣势。

    “狂妄自大的小子，你残暴的锯齿鲨族本不该存在~”怪物说道，便开始了攻击。

    猛烈的海水不断的聚集，形成了一道长虹，团团的围绕成了一个大水球，与此同时，暴鲨也同样结出了一个打水球，两个大水球所拥有的力量恐怖的让陆天都为之一惊。

    “奶奶的，这样下去还不被两个疯子弄死~”陆天此时焦急万分，被这两个大水球夹击，不死也是个半死，陆天必须快速的冲出去，幸好两人积蓄攻击的时候禁锢治理有所减少，正当陆天想要奋力逃出去的时候，两股不同的力量竟然将自己移了出去，但是陆天并没有高兴，因为自己的身体完全被禁锢住了。

    “轰轰~”

    两道攻击轰然相撞，陆天虽然相隔不远，如果在平时这样的攻击肯定会波及到自己，可是此时却丝毫也没收到攻击，完全被禁锢之力化解了。

    震惊！！

    陆天彻底的震惊了，本想借助着冲击之力破开封印，自己自信利用乾坤变能逃离这里，但是没想到怪物与暴鲨简单的一个禁锢就这么强大，这是什么样的存在~

    “哼，也不过如此，亵渎海神岛，今天我就要将你封印在祭神柱上。”怪物冷寂的声音仿佛能击碎人的灵魂，陆天每一次听到他的声音都感觉到胸口一闷。

    从暴鲨口中得知，这怪物好像是什么海神岛的守护者。

    “今天我就要像所有种族证明，我暴鲨就是新一代的海神~”海神嚣张的不可一世，不过确实，暴鲨有嚣张的资本，这一次攻击，暴鲨与守护者战成平手，虽然这只是开始，但说明的事情太多了，连守护者都皱了皱眉头。

    这一次没有纯能量的攻击，守护者手中的长矛，与暴鲨手中的锯齿刃两两相对，在大海之上开始了第一次碰撞，金色的长矛，黑色的锯齿刃，两种格格不入的气息猛烈相撞。

    “轰~”

    破天荒的碰撞声响彻在天地之间，海面失去了往日的平静，翻起了数十米的水墙，推波助澜的一直延续到尽头，那一瞬间连水面都砸出了一个大坑，可想而知其破坏性是多么巨大。

    陆天完全被眼前的一切震惊住了，但是就在此时，变故发生了，陆天禁锢的身体竟然开始在移动。

    对，陆天感觉自己在移动，因为两人的攻击，陆天的小船早就化为了粉末，是一股禁锢之力，让陆天漂浮在水面，然而禁锢之力没有减弱，可是整个身体却在移动。

    难道是小锯齿鲨？陆天心惊肉跳的想着，如果真是这样，那真的掉入了虎口，陆天奋力的抵抗着禁锢之力，离两人越远，陆天发现禁锢之力就越虚弱。

    虽然两人已经发现了陆天的情况，但是战斗已经进行到了如火如荼的地步，谁都不想先一步动手出现在陆天身边，陆天就这样被一个未知的东西拉的远远的。

    终于，陆天破开了禁锢之力，当双脚踏在这个拉走自己的大家伙时，陆天终于明白是什么东西带走了自己。
------------

362神秘的海神岛

    暴鲨与守护者两大强者的对决，陆天已经无心去关注，自己双脚踩在一块坚硬的东西上。

    带走自己的东西，陆天终于看清了它的真面目，并不是自己想象中的小锯齿鲨，而是陆天根本没有想到的东西~

    乌龟！

    对，带走陆天的正是一只乌龟，准确的说是一只庞大的乌龟，看样子最少都上万年的老古董，通体发黑，缓慢的在水面行走，陆天都有一种哭笑不得的想法，救走自己的竟然是一只乌龟，这是自己始料未及，好像自己跟乌龟没有什么仇吧，最多也只是骂了句千年王八万年龟。

    虽说乌龟的速度极其缓慢，可是自己乘坐的这只乌龟感觉上很慢，可是事实上非常快，有一种咫尺天涯的感觉，身后暴鲨与守护者的对决已经渐渐没有了身影，只能偶尔听得见山崩地裂般的身影，连水面都震动的发颤，不得不让陆天心惊。

    “喂，龟兄，怎么称呼，我叫陆天，谢谢你救了我~”陆天大言不惭的把活了数万年的龟族族长称为兄，算起辈分来，陆天都不知道要说多少个曾了。

    但是龟族长却并没有生气，一副和蔼的表情说道：“小兄弟，为了救你，我这把老骨头都快散架了，你怎么惹上了暴鲨那厮，幸好碰上了守护者，不然就算借我几个胆也不敢救你啊，哦，忘了自我介绍，我是这大海之中五大种族之中龟族的族长圭龟”

    啥？族~~族长！陆天整个人都蒙了，自己本以为是只普通的乌龟，哪像是龟族的族长，这可了得，“前~~前辈，晚辈无意冒犯，还望前辈海量，都说龟族族长和蔼可亲，今日一见，前辈果真是龟中之龙~”陆天可不想刚逃脱一个大家伙，又惹上一个家伙，忙笑道。

    陆天这突然变化了语气，不由的让龟族族长一怔，刚想开口却被打断了。

    陆天的这句话虽然说的龟族族长心花怒放，但是却惹了这海中另一个巨头，那就是龙族族长，“你说什么，可恶的家伙，竟然将伟大的龙族比作龟，找死~”

    高傲的龙族浮出了水面，吓的陆天双腿都发软了，我的天啊，这世界上真的有龙啊，眼前这大家伙不是就传说之中的东方神龙么，陆天堆满笑容的脸，顿时变成了苦瓜脸。

    圭龟脸色瞬时间就发生了变化，陆天不说什么还好，这一说，而且是这样的话，对于高傲的龙族来说，无疑是侮辱，在大海之中存在着五大种族，排名分别是锯齿鲨，金龙，盾鳄，紫锥河马，古龟，龟族实力最弱，将龙比做龟，就算不是高傲的龙族，也会愤怒，这完全是赤裸裸的藐视。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    金龙愤怒的朝着陆天奔来，然而就在此时，古龟突然翻转着身体，一个深钻，顿时消失在了水面，连同消失的还有陆天。

    “龟老头，你给我出来，不然我掀翻你的龟窝~”金龙在水面咆哮着，根本不敢进入水中，龟族之所以处于最弱的一个种族，却仍旧存在，就是因为龟族的特性，那就是隐秘性。

    此时圭龟沉寂在海底的淤泥之中，而陆天则出现在了圭龟的龟壳之中。

    “喂，龟族前辈，这是哪里，你在哪里？”陆天也不知道是怎么回事，只感觉身体被什么东西拉扯一下，就出现在了这个地方。

    “唉~你真不是个省油的灯，这一来就惹怒了两个最强大的种族，这下小兄弟你麻烦大了，还有，就叫我龟兄吧，我也没什么本事，就是逃跑的功夫比较厉害而已，应该和你有的一笔~”圭龟幻化成人体微笑的说道。

    确实，说着逃跑，陆天在人类之中算是顶尖水平，而古龟在异族人中也算是出类拔萃，两人一相遇，顿时好感大增，聊的不亦乐乎。

    “龟兄，这是怎么回事，那个长的四不像的家伙到底什么来头，我看到他真的很恐怖？”陆天在龟壳之中完全没必要考虑到危险，龟族的防御力也是一流的，就算发现一时半会也攻不破，盘腿席地而坐问道。

    “嘘”圭龟掩声说道：“你找死啊，得罪暴鲨与金龙还不够，还想多一个守护者啊~”

    “守护者？好像听说是海神岛的守护者，具体是怎么回事？”陆天顺着话题说道。

    “唉，陆兄弟有所不知啊，这片大海之中有着五大种族之外，还有一个遏制五大种族的海神岛，据说是当初统一大海的神灵所居住的地方，无人敢闯入其中，就算实力最强的暴鲨，也只能在外面看看，一旦进入其中就会招受恐怖的攻击，而海神岛上居住着一种奇怪的种族，可以说是集合了五大种族的特长，它们虽然强大，但是一旦出离海神岛就实力倍减，如果在海神岛，暴鲨见到守护者只有逃跑的份，知道为什么暴鲨想要杀你，守护者却不让么？”圭鬼悬口滔滔，讲述了一大片。

    “好像是什么海谕守则？”陆天想起了当时两个大家伙的对话，说道。

    “对，就是海谕守则，传言这守则是当时那位海神所创，每一个种族都必须遵守海谕守则的每一条，就像人类世界的律法一样，任何家族都需要遵守，而其中就有一条，便是凡是有人类出现在海域之中，不得施以任何阻拦，违者必诛~”圭龟意味深长的看着陆天说道。

    “什么？竟然还有这样的守则，看来那位伟人知道有人类会出现在这里？那为什么那鲨鱼还要追杀我？那不是找死吗？”陆天问道。

    “唉，今非昔比啊，自从海神岛的主人消失之后，大海的五大种族就四分五裂，虽然仍旧有着海谕守则的约束，可是效力已经远不及从前，谁都想成为新的海神，其中你所见到的暴鲨的实力最强横，已经觊觎海神岛许久~”圭龟叹息的说道。

    “龟兄，难道你不想成为新的海神么？想成为新一代的海神应该需要进入海神岛吧~”陆天仿佛看出了其中的猫腻，似笑非笑的说道。

    “想，当然想，能成为海神无疑是给种族添光，但是这不可能，能进入海神岛的只有人类~”圭龟毫无避讳的说道。

    陆天大吃一惊，“只有人类，不会只有人类才能成为海神吧~”

    圭龟摇了摇头，“进入海神岛我们五大种族任何一位族长都能进入，但是只限制于海神岛外围，就算是守护者也不能进入海神岛内部，只有人类才能进入，而且这个人类必须拥有五大种族族长的钥匙，不过海神不会是人类，人类能进入海神岛内部，却不能成为海神，只有海神岛五大种族中的一人能成就海神，这是神谕守则上的限制，现在知道暴鲨为什么要杀你了吧~”
------------

363海谕守则

    陆天越听越迷离，也正是这样，陆天对于海神岛更加向往，而且陆天突然发现一个重要的信息。

    “难道海神岛之中藏着什么东西？”陆天心惊的说道。

    圭龟看着陆天良久才说道：“海神岛之中藏着一种神秘的力量，得到这种力量就能使用大海的能量，暴鲨之所以想杀你，就是想打破这个平衡，一旦人类进入其中，找到传说之中的海神岛之宝，那本来占据优势的暴鲨就失去了优势，在这之前，有几人曾经进入这里，可是都被暴鲨扼杀在了摇篮之中~”

    陆天震惊的看着圭龟，不用说陆天都知道海神岛之中有着什么，那肯定是一颗魔钻，因为只有魔钻才能拥有这样强横的力量，况且还是一颗水属性魔钻，可是这颗魔钻自己会拿走，那不是和神谕守则之中的言语相违背么，陆天一下子就打断了自己的猜想，但是陆天决定了，一定要前往海神岛，自己感觉那里有什么让自己不可思议的东西。

    “这样说来，除了海神岛之外，暴鲨就是这片大海的霸主？”陆天说道。

    古龟无奈的点了点头，号称五大种族，在过去是平起平坐，可是到了现在，出现了暴鲨一族称霸的地步，大海上也是以实力为尊，暴鲨可以说是鲨族的旷世奇才，实力强横的让任何一个种族都无法抗衡，“海神岛的守护者常年生活在海神岛，只有出现重大事情才会出现，就像刚才那样，挑战神谕就是挑战海神岛的威严，不过在海面上，暴鲨与守护者是平分秋色，谁也奈何不了谁，所以说暴鲨在海面上完全是肆无忌惮，当然他也不敢太嚣张，因为海神岛有种东西能让每一个种族产生恐惧~”

    “难道~就是守护者口中的神力？”陆天听到这里仿佛想起了什么东西，忙道。

    果不其然，古龟点头说道：“恩，就是这股强大的神力，暴鲨前一代族长也是当时的霸主，公然的挑战海神岛，妄图占领海神岛，成为新的海神，当时的鲨族族长的实力，就算我们四族族长合力都无法战胜，但是就是这样的强者挑战海神岛，仅仅一招，守护者利用神秘的神力仅仅一招就将当时鲨族长的本体击碎，最终落得元神自爆，可以想象那股神力的可怕，不过好像那股神力不能离开海神岛很远~”

    陆天不得不吃惊，那是一股怎样的力量，如此强大的存在在一招之下就自爆元神，难道那就是海神的力量？陆天想着完全不可思议。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “那现在的暴鲨呢？”陆天继续说道。

    “现在的暴鲨还远远不及当时鲨族族长的十分之一，但是依旧压我们一头，也不知道是个什么怪胎，在短短的时间就如此强横~”古龟苦笑的说道，本以为当时鲨族族长一死，就太平了，没想到才过去几千年，暴鲨就横空出世。

    “这么说，想要拿到进入海神岛的钥匙，就必须通过五位族长的同意？”陆天关心的还是海神岛的问题，魔钻存在的地方肯定就在海神岛之中。

    “恩，确实是这样，人类进入海神岛，如果没有钥匙，那就是死路一条，只有我们五大种族的族长才能自由出入~”古龟道。

    陆天想了想，说道：“龟兄，其余几大种族分别有什么本领或者性格？”

    古龟也没有隐瞒，直接说道：“大海之中，暴鲨就不用说了，是最强横的一个，其次就是金龙，也就是你刚才遇到的那个，金龙高傲，攻击与防御持平，属于中性，然而就是盾鳄，盾鳄无比的凶狠，它的爆发力非常强，虽然排第三，但是要是真的拼起命来，能与金龙一争高下，第四就是紫锥河马，这个种族很少出现在大海之中，常年窝在自己的海域，只有大事件才会出现，凡是不会轻易下决定，保持中立的态度，最后的就是我们古龟，你也看到了，我们古龟攻击力可以忽略，但是防御力与隐蔽能力是最强大的，当然还有一点也是其他种族无法比拟的~”

    “还有什么？难道有制衡他们的方法？”陆天说道。

    “其实也不是什么，就是我们古龟有一种祖传秘方，名为占卦，能有效的预测即将发生的事情~”

    “什么？算命？”陆天睁大了眼睛，奶奶的，老子还以为是什么本领，敢情那些江湖算命瞎子就是你们传出来的。

    “切，算命这种小儿科都是骗骗小孩子，我们古龟占卦十占九准，不信我帮你占上一卦？”古龟被陆天这种藐视的眼神顿时刺激起了古龟的自尊心，不管陆天愿意不愿意，手中突然出现了三个铜子。

    圭龟身上突然出现了一个巨大的龟壳，三个铜子从他的脖子后丢进了龟壳之中，摇晃了几下，三个铜子赫然出现在了地面，看着地面的三个铜子，陆天还以为这是在演电视剧呢。

    “据卦象来看，是大凶之卦，近段时间你还是小心点的好，随时都有可能灾难降临~”圭龟思索了许久才说道。

    陆天直翻了圭龟一个白眼，“龟兄，如果你无聊就找你的龟子龟孙玩吧，我掰脚趾甲都知道我前路茫茫，危险重重，这就不劳烦龟兄费力占卦，还是告诉我怎么拿到他们的钥匙吧~”

    圭龟真想以龟壳砸死陆天，这不是明摆着不相信人吗，自己还好心的帮陆天算一卦，要知道龟族的占卜一天只能占一次，陆天见了大便宜还卖乖，“想要拿到进入海神岛的钥匙有三种方法，第一种那就是海域议事会，第二种去各大家族请求，第三就是博弈，不过这三种对你而言都非常难~”

    “龟兄，你就别买关子了，要不你再给我算一卦，刚才的那一卦先还不觉得怎么回事，现在想起来，就犹如醍醐灌顶，让我恍然大悟~~”陆天是什么人，圭龟这一表情就明白了，肯定是为刚才自己不相信再生气、。
------------

364几种选择

    果不其然，陆天这一夸奖，圭龟的笑得比那花儿都红，“当然，要说五大种族之中懂的最多的就属我们古龟族，当年我龟族祖先一生下来就是智慧的化生，能演变天地规律，定数，只不过到如今遗失了太多宝贵的东西~”

    圭龟叹息一声继续说道：“想要拿到钥匙，只能从三种之中选取一种方式，第一种海域议事会就是各大种族聚集在一起，共同商讨，然而投票表决，不过这种希望不大，你得最了暴鲨，这种明面上的表决，你想都不用想。”

    陆天也点了点头，以暴鲨强横的实力，五大种族谁都不敢招惹，明面上只要暴鲨一反对，就算有异议也不敢提出来，不然得罪了暴鲨，那无疑是人祸上身。

    “第二种私谈，这样做危险性比较大，但是却很实用，这样做完全可以在暗地里进行，不会让别的种族知道，因为每一片海域都有归属，没有经过同意是不准进入其中，就算暴鲨也不例外，不过也少不了奸细的存在，只要小心，胜算还是有的。”

    “第三种博弈，这种方法完全可以忽略，除非你有暴鲨那样的实力~”圭龟详细的说道。

    陆天想了想，确实，圭龟说的没错，明面上摆在陆天面前的有三条路，其实真正陆天能实用的只有一种方法，那就是第二条，无论是第一条的议事会，还是第三条的博弈，陆天都没有半分把握，暴鲨强横的实力摆在那里，自己的小聪明在强横的实力下根本不足为虑，只有第二种方法或许还能奏效。

    “其实，这三种方法之中，你只能选第二种，除了在暗地里这个好处外，还有一个好处是，只要你集齐了四大种族的钥匙，第五个种族就必须无条件的叫出钥匙~~”圭龟后面的话没有继续往下说，只是从他意味深长的眼神之中，陆天明白了许多。

    陆天随即点了点头，“那这样一来，需要费点力气的就只有金龙一族，早知道就不得他了，现在还真有点麻烦~”

    “你可别把我当说客，我古龟一族的钥匙可以给你，其他种族的钥匙，你自己去找，我可不想挨打~”圭龟听陆天一下子否定了盾鳄与紫锥河马，不得不让圭龟多留一个心眼。

    “放心吧，不会把龟兄拉下水的，就看我的吧~”陆天说道。

    “除了金龙之外，其他种族你有办法说服？”圭龟惊讶的看着陆天，虽然其他种族跟陆天无冤无仇，但是想要从他们手中拿走钥匙，圭龟想想都不可能，不说别的，就说盾鳄，以它残暴的性格，一句不合还不把陆天吃掉。

    “当然，不过还需要龟兄帮点小忙~”陆天摆出了一个招牌笑容，看上去无比的亲切，但是熟悉陆天的人都知道这样的笑容最危险。

    但是对于初次见面的圭龟来说，完全被陆天善良的表情欺骗了，点头说道：“只要不让我充当说客，其他的都无所谓~”

    “好，我就知道龟兄够义气，为了保险起见，我去各大种族时，龟兄负责保护我的安全，一旦出现状况，龟兄一定要第一时间将我送入你的壳中，龟兄壳是答应去了的，我想龟族都是一言九鼎的英雄，不会毁约吧~”陆天得意的笑道，感觉上都有些对不住圭龟，但是此时已经容不得那么多，要是真的遇到危险，自己壳没有本领在海里逃跑。

    圭龟的脸变化的阴阳无常，怎么也没想到陆天会说出这样的条件，这不是让自己一族之长充当跟班么？可是自己什么也不能说，总不能出尔反尔吧，无奈，只能硬生生的吞下这口气。

    “龟兄，我怎么感觉外面有水泡的声音，外面不会是在大海之中吧~”陆天突然说道。

    “当然，那你还以为我们在什么地方，现在应该已经到了我古龟族的海域了~”圭龟满不在乎的说道，看样子还跟陆天坑自己耿耿于怀。

    “什么？那还不淹死我~”陆天大吃一惊，要真的在海底，陆天壳没把握游出去。

    “吃下这个就行了~”圭龟二话不说，将一颗珠子塞进了陆天嘴里，不管陆天答不答应，龟壳突然消失，一口海水猛然进入了陆天的嘴里，圭龟手掌一拍陆天的后背，那颗珠子变吞入了肠道之中。

    “咳咳咳~呛死我了，给我吃的什么？”陆天感觉体内升起一股清凉之气，仿佛全身毛孔都打开了一般。

    “反正不是毒药，跟我走吧，到了我古龟一族的地盘，就安全了~”圭龟向着前面的一道拱形门走去。

    此时陆天才发现自己所在的位置，竟然处在于海底，而自己行走的地方竟然是海底的平面上，周围大量的海水围绕着陆天，可是自己却没有被淹到分毫，仿佛被一股什么东西阻隔了一般，陆天都感觉到自己身在一个海底世界中，周围被玻璃拦截住，这种真实却又虚幻的感觉，犹如梦境一般。

    “你还愣着做什么~”圭龟说道。

    “没想到海底是这样的，这就是龟兄的地盘啊，你慢慢走，我四处转转~”还不等圭龟多说什么，陆天乾坤变瞬时间就消失了，在海底陆天感觉自己的速度并没有受到限制，看来刚才圭龟给自己吃的东西是宝贝啊，早知道就多要几颗。

    圭龟还想拦住陆天，可是陆天速度出乎意料，况且先前陆天坑自己的事情可没忘，看着陆天远去，嘴角不由的升起了一丝玩味的笑容。

    陆天根本不知道自己此时的处境，正四周欣赏着海底的景色，很快就来到了那座拱形的门，陆天刚想跨进去，突然一道光芒闪现，将陆天冲的老远。

    此后陆天看向身后，圭龟的身影早就不见了踪影，而面前却出现了典型的虾兵蟹将，还有一个带着龟壳的小乌龟。

    “老者何人，竟然私闯宫殿，来人绑起来~”这只小乌龟还不等陆天多做解释，就下了抓捕的命令。

    “你们抓错人了，我是你们族长请来的，喂喂喂~别扒我裤子~~”陆天这回可算是踩了狗屎，虾兵蟹将扯裤子扯衣的将陆天拉入了大门之中。

    而就在此时陆天身后那个看似石头的东西动了，出现了一张陆天惦记的脸庞，圭龟乐呵呵的笑道：“哇，突然感觉好舒畅~”
------------

365第一站

    陆天被拉入古龟一族的宫殿，这一切当然是圭龟特意这样做的，纯粹就是为了泄恨，出现这一插曲，陆天被打了几板子才被圭龟神气般的出现“救”了下来，这让陆天一把鼻涕一把泪的感激，搞得圭龟都有些不好意思。

    不过陆天进入古龟族的消失也很快传了出去，每一个种族的虾兵蟹将都有其他种族安插的内线，每个种族都知道，可都是睁一只眼闭一只眼，这已经成了潜规则。

    陆天蜗居在古龟族的宫殿之中，所谓的宫殿就是洞穴，而且还是山路十八弯的那种，陆天始终没有露面，这也让其他种族不知所措，每一个种族都接到了暴鲨的通知，一旦发现陆天去往任何一个海域，都不能将钥匙给他，不然是就暴鲨的死敌，而且要第一时间将消息送给暴鲨，虽然其他几大种族心不甘情不愿，可是面对暴鲨的淫威，不得不委曲成全，可是一连几天下来，陆天没有任何消息，不过有一点已经很明确了，那就是古龟一族彻底的得罪了暴鲨。

    然而此时的陆天在做什么？就在其他种族苦苦等待的时候，陆天与圭龟正在一个小洞穴之中下着棋~

    在宫殿之中没有任何虾兵蟹将，有的都是些龟族，所以陆天的任何动静都不知道。

    “龟兄，哇，你看你胸前这个东西好漂亮啊，肯定是宝贝~”陆天指着圭龟胸前说道，然而手却开始不安分了，随着圭龟的眼光看向自己的胸前时，陆天的手快速的移动着棋盘上的棋子，脸上顿时泛起了一种诡计得逞的微笑。

    只不过陆天放下去的手就拿不上来了，“呵呵，我就知道你会耍这样的花招，切，没意思，还说自己是什么棋王，我都十八连胜了，你一局都没赢过，看来你得帮我打工几千年咯~”

    “哎呀，龟兄你抓着我的手做什么啊，难道你想胜之不武，我耍什么花招啊，我只是想理清思路，你没看到我手中握着我的棋子么？”陆天面不红色不改的说道。

    确实，陆天与圭龟已经整整下了十八盘棋，可是没一盘赢过，这让陆天曾经百战百胜的棋王汗流浃背，而且陆天有几次耍手段，只有一次没有被发现，其他几次都被发现了，而且被发现的那一次都输掉，虽然每一次都被陆天这张三寸不烂之舌无赖过去，但最后的结果无一例外输了个精光。

    前一十八盘棋陆天赌了自己一千年的时间，这第十九盘陆天可是直接押上了两千年，这一次可不能输了，可是眼前这棋局陆天完全陷入了死境，陆天又开始使用小手段，想借机移动期盼，可是被圭龟再一次抓了个正着。

    不过这一次陆天并不是移动棋子，两个指头确实夹着自己的一枚棋子，圭龟也只是条件反射抓住了陆天，看向棋盘的时候才发现陆天并没有移动棋盘，虽然感觉不对劲，还是伸开了手。

    可是当圭龟伸开手的那一瞬间，陆天手心下面的一颗棋子突然进入了陆天的手心，然而一瞬间就消失在了手中，陆天以掩耳不及迅雷之势将自己的棋子放入其中，整个过程设计的无比的巧妙，没有出现任何破绽，连圭龟都不知道怎么回事，陆天的一步棋完全逆转了形势，可是这个位置自己明明有着一颗棋子，哪去了？

    “你小子又耍诈，这里明明是我的棋子，怎么变成了你的棋子~”圭龟怎么也想不明白，在一眨眼的时间就发生了这么大的变化。

    陆天此时心里乐呵呵的，自己可是精心设计的，那颗棋子就在刚才已经进入了圭龟的盒子之中，但是表面却装作一副不知所以然的表情道：“龟兄，你不会这么输不起吧，我输了都没找借口，你输了就找借口，要不然你搜我的身，看我有没有藏住你的棋子，好了，这一局，我们扯平了，我们互不相欠~”

    陆天先不管那么多，对于扣帽子的事情陆天可是没少干，圭龟好歹也是一族之长，可不像陆天那么赖皮。

    “怎么想都不明白，明明有我的棋子，不行，咱们再来一盘，这一次我赌一万年~”圭龟非常不甘的说道，好不容易从陆天那里赢来了一千年，就这样化为乌有。

    “不玩了，一点都没劲，龟兄，我们在这里蜗居了这么久，该是我们出击的时候了，咱们先去第一站，怎么样~”陆天可不想继续跟圭龟下，也不知道这家伙有什么本领，竟然每一次都知道自己下一步要走哪里，索性转移了话题。

    “第一站是哪里，有把握吗？”谈到这个问题，圭龟也认真了起来。

    “应该是没什么问题，咱们第一站要去的地方就是盾鳄那里~”陆天早就想好了行程，休息了这么久也该有所动作。

    “你疯了，你第一站去盾鳄那保准没好果子吃，那家伙根本不跟别人讲道理，除非是暴鲨，就连金龙都不买账，我看我们还是先去紫锥河马那，我跟他还有点交情，不至于那么难堪~”圭龟像疯子一样看着陆天说道。

    “我们两打个赌，如果我在盾鳄那里拿到了钥匙，以后龟兄就无条件保护我，当然如果我没拿到，我也会无条件在这里呆一万年为龟兄服务，怎么样~”陆天似笑非笑的说道。

    陆天这个赌约在圭龟看来就是一个天大的笑话，这不是将自己往火坑推么，不过这么好的机会，圭龟壳不会放过，陆天刚说完，就道：“好，这一次可不准反悔~”

    “放心吧，我起誓总行了吧，不过龟兄就等着当我的保镖吧~”陆天自信满满的说道。

    “切，看来我又多了一个干活的，盾鳄那个家伙你以为是三岁小孩啊，那么好骗，先说好，我不帮你说任何话，你要真的在盾鳄那里拿到了钥匙，别说以后，这一辈子都当你的保镖，我也起誓~”圭龟美美的想着陆天之后的日子，盾鳄什么性格，古龟可是直到，陆天去要钥匙，那还不是将刀架在自己的脖子上，在大海之中都知道，盾鳄与暴鲨走的最近。
------------

366大吉之卦

    但是陆天可不这么想，自己还有秘密武器没有使用呢，这一次刚好派上用场，陆天相信这件法宝完全能让盾鳄服软，两人各怀鬼胎的对视着。

    陆天这一次出去并不是偷偷摸摸的前进，而是大张旗鼓，搞得好像要让天下人皆知一样，让圭龟摆足了气场，而且当众宣布第一次要去的地方就是盾鳄的海域，这让所有人都惊呆了。

    盾鳄是什么家伙在大海之中谁都知道，其凶狠的程度连暴鲨都无法比拟，况且盾鳄与暴鲨完全就是穿一条裤子的，陆天去盾鳄那里，这无疑是羊入虎口，有去无回。

    陆天不知道在这些天没有出门的日子里，各个海域都已经开出了赌局，其中的比例分别是暴鲨是一千比一的概率，盾鳄是一百比一的概率，金龙是十比一的概率，只有紫锥河马是一点五比一的概率，所有人都肯定陆天第一个要去的地方是紫锥河马的海域，可是没想到去的地方竟然是盾鳄所在的地盘，不知是谁做庄家，这一次可算赚打发了，整个海域都参与了赌局，庄家本以为这一次都怪自己鲁莽，肯定亏得精光，没想到竟然是这样的结果，这庄家完全把陆天当做在生父母。

    陆天第一站要去盾鳄的海域这一消息很快就传播了出去，海底生物的传播速度不是一般的快，只要拿着个大喇叭一吹，就能传遍所有地方，盾鳄听到这个消息的时候也是无比的愤怒，对于暴躁的他来说，第一个要去的地方肯定是弱的一方，这不明摆着给自己下马威么，盾鳄本来就是与暴鲨是一起的，这一次说什么也要让陆天有去无回，而且连龟族族长都要拿下，一并送给暴鲨当做人情。

    没有多做考虑，既然陆天要来，盾鳄就得布下天罗地网，别看盾鳄脾气暴躁，但是头脑却灵活无比，如果是金龙肯定不会这么做，金龙无比的高傲，对付一个人类，觉得根本没必要那样做，但是盾鳄却不放过任何一种可能，已经在四周布下了重重包围，只要陆天一进入自己的海域，那就没有回去的路。

    “左右，封锁所有的地方，只准进不准出~违者杀无赦~”盾鳄将所有布置妥当，又说道。

    盾鳄要说实力比古龟强多了，但是要论防御力，根本无法与古龟相比，想要破开古龟的龟壳没有个几千年根本做不到，盾鳄就是为了防着这一手。

    “遵命，属下不会放过任何一只虾~”左右听到陆天第一站要来自己鳄族的海域也无比的愤怒，恨不得现在就生吞活剥掉。

    盾鳄点了点头，冷哼一声，它也想看看陆天这个人类有什么手段，竟然这样大张旗鼓的来到自己的海域，盾鳄可不相信陆天笨到来送死，自己之所以这么做一是给陆天警告，想从自己这里拿走钥匙，没门，二是这都是做给暴鲨看的，自己可承受不了暴鲨的愤怒，所以才封锁了所有通道，虽然明面上是困住陆天，实则是不想将任何消息传出去，这样对自己一族才最有利，这不得不说盾鳄的聪明。

    陆天与圭龟八抬大轿的被虾兵蟹将抬往盾鳄的海域，圭龟无比的郁闷，自己的专坐北陆天还不留情的霸占着，陆天还给圭龟讲述了一番专业保镖的课程，弄的圭龟直想抓狂，不过一想起陆天那一万年的约定，很快就忍受了下来，圭龟可不相信陆天能说服凶狠的盾鳄。

    “陆天，我怎么感觉不对劲，平常进入盾鳄的海域都会前来阻挡，可是今天怎么畅通无阻，怎么想都觉得不对劲，看来我得占一卦~”圭龟咧嘴说道。

    “切，放心吧，保准这一次没有危险，你就得着当我一辈子的保镖吧~”陆天看着圭龟是越看越满意，有这么一个防御力强大的保镖，自己心里也安稳了许多，要是能带出去，那多好啊。

    圭龟壳不管陆天那么多，手中又出现了三个铜板，一个大龟壳瞬时间就出现在了后背之上，三个铜板再一次进入圭龟的龟壳之中，不一会就从最尾端掉了出来。

    拾起地上的三个铜子，看了看陆天，又看了看手中的铜板，一副疑惑的表情看着陆天说道：“怎么会这样，难道我占错了~”

    “龟兄，你在那里叽咕啥啊，占出了什么卦，别告诉我又是大凶之卦啊~”陆天打趣说道。

    圭龟摇了摇头，皱着眉头说道：“不该啊，怎么会出现这种卦象，不该啊不该，难道占错了？”

    “到底是什么天卦啊，说来听听，我从来不怕打击，没关系，尽管损我~”陆天一副事不关己高高挂起的表情。

    确实，每一次圭龟给陆天占卦都说些无关紧要的事情，不是大灾大难，就是大凶之卦，或者说之后的路如履薄冰等等，对于陆天来说已经是无关痛痒的事情，这一路走来难道不是大灾大难，如履薄冰~~

    “这竟然是一副上卦，意思是说，这一行很有任何危险，完全是如履平地~不对不对，肯定是占错了，在占一卦~”圭龟很不甘的继续拿出三个铜板丢进了龟壳之中。

    “龟兄，你不是说一天只能占一卦么，看来你不去街摊算命真是浪费人才啊，这一次又是什么卦啊，凶卦，吉卦？”陆天真想大声笑出声来，看样子圭龟一天不损自己活不下去啊。

    “怎么会这样，难道又错了？”

    “今天到底怎么了？怎么一直是这样~”

    “不可能，不可能是大吉之卦~”

    圭龟一连占了数十卦，可是每一卦都显示着一模一样的卦象，圭龟整个人都处于虚脱状态，连续卜卦耗费了圭龟太多的精神力。

    陆天可不管那么多，早就走出了大轿，来到轿檐四处指手画脚，隐藏在暗处盾鳄的手下们，要不是盾鳄的命令，恨不得此时出现将陆天撕碎，陆天还是第一个敢在盾鳄的宫殿指手画脚，就连暴鲨都没做过这样的事情，这无疑是一种侮辱，心头对陆天的恨意更加深厚，每个人都摩拳擦掌，等抓捕陆天的时候，来几手阴招。
------------

367盾鳄的震惊

    浩浩荡荡的队伍驶进了盾鳄的海域，令人奇怪的是一路上竟然没有任何阻拦，所有关注盾鳄的种族都不由咂舌，这盾鳄唱的是哪一出，平时凶狠的盾鳄为什么无动于衷，难道这个人类真的有什么手段？

    各种猜想不断的衍生，甚至有传出陆天是什么大神降世，就在这样的情况下，摆设赌局的庄家可是下足了功夫，整整把比例调高了一倍，一时间所有海底生物都参与了进来，各种传言纷至沓来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而圭龟占了最后一卦也死心了，但是自己坚信自己占错了卦。

    盾鳄端坐在大殿之内，手中两颗昏黑的珠子不停的在手上来回转动，深邃的眼光看不出任何神情。

    自从盾鳄下命令之后，大殿之中就再也没有出现任何身影，陆天毫不客气的大步迈向了盾鳄的大殿。

    “鳄族族长，久仰大名，龟族族长拜把子兄弟陆天特地前来拜会，能一睹族长威容，真是三生有幸~”一声官腔回荡在盾鳄的宫殿之中，这声音并不是陆天的声音，而是陆天在龟族精心挑选喊话的，语句之中明显有着许多颤音，要不是陆天逼着它，肯定早就逃之夭夭了。

    “大声点，我是怎么教你的，给我使劲吃奶的力气喊，出了事情我顶着，放心吧，有我在，没人敢把你怎么样~”陆天大言不惭的说道。

    “要喊你自己怎么不喊，你要是能顶着就用不着拿我当炮灰~”这只小乌龟骂骂咧咧的说道。

    随着陆天手中的辫子在轿子上一抽，这家伙张口就来：“鳄族族长，久仰大名，龟族族长拜把子兄弟陆天特地前来拜会，能一睹族长威容，真是三生有幸~”

    铺天盖地的声音回荡在盾鳄的海域，谁都不知道陆天这唱的是哪一出，更没想到的是圭龟竟然真的不怕死的跟陆天混在一起挑战暴鲨的实力，不过同情的比支持的要多，在他们看来虽然能风光一时，但是很快就会招到暴鲨与盾鳄的报复，想想都觉得可怕，真不知道陆天给圭龟吃了什么豹子胆。

    但是此时的圭龟什么都不知道，整个人虚脱的躺在了轿子之中，陆天没有叫醒圭龟，这一次本来就没打算带圭龟来，不过后来一想，想要把事情扩大化，就必须圭龟出面，这样就代表一方。

    陆天大步走向了盾鳄的宫殿，除了那名带路的，周围竟然没有一个生命的存在，不过陆天掰开手指都能知道这是怎么回事，以前这样的事情自己也没少干，对于这些陆天压根没放在眼里。

    除了陆天跟随的人都被拒之门外，不得以陆天只能自己喊着口号，“鳄族族长，久仰大名，龟族族长拜把子兄弟陆天特地前来拜会，能一睹族长威容，真是三生有幸~”

    那名带路的就差一点被陆天的喊话震碎了耳朵，完全处在于暴走的边缘。

    终于，陆天来到了大殿之外，才停止了喊话，那名带路的此时拔腿就跑开了，只要在看陆天一眼，整个人都会疯掉。

    陆天清了清喉咙，正想喊话，却被一股无形的力量打断了，声音从四面八方传来，“你就是那个人类陆天，真不知道人类还有你这样愚蠢之人，哈哈哈哈，好久没开杀戒了~”

    声音同样的回荡在海域之中，显示着盾鳄的愤怒，陆天并不知道盾鳄语气之中的意思，但是其他种族都明白，盾鳄话说到这份上，陆天算是完了。

    但是让人吃惊的是，陆天竟然面对盾鳄的话，没有半分歉意，反而嚣张的说道，同样利用玄力传了出去，“盾鳄？说实话，我刚一听的时候还以为是炖着的鳄鱼，真不知道鳄族还有这样的种族，天地方圆，万物归元~”

    陆天话音刚落，盾鳄突然出现在了陆天的面前，双眼盯着陆天，仿佛想要吃了陆天一样。

    陆天也一动不动的盯着盾鳄表面上波澜不惊，但是心里却在打鼓，不过看来这一句话还真奏效了。

    盾鳄看了陆天许久，突然拉住了陆天进入了大殿之中，一层结界布置在了大殿的四周，从外面看不见里面有人，也听不见有声音的传出。

    盾鳄很吃惊的看着陆天，忙道：“你到底是谁，为什么知道我鳄族的祖纲~”

    确实，在陆天说出那一句话时，盾鳄整个人都惊呆了，每一个种族的祖纲是重中之重，知道的只有当代族长，可是陆天竟然能知道本族的祖纲的精髓，这不得不让盾鳄重视。

    “鳄族族长，我不知道你在说什么~”陆天装糊涂道。

    “哼，别在我面前装蒜，天地方圆，万物归元你是怎么知道的~”盾鳄冷冷的看着眼前之人，自己种族的精髓如果被别人知道，很容易发现自己种族的死穴，虽然陆天只说出了一句，但是保不准还知道的更多，如果只有陆天一个人知道，盾鳄不惜得罪暴鲨也要将击杀，以除后患。

    “哦，你说这句话啊，是一个前辈告诉我的，好像那个人跟你有点关系~“陆天满不在乎的说道，也不打招呼的坐在了椅子上，拿起东西就开吃。

    盾鳄也管不了那么多，本想给陆天一个下马威，可是没想到陆天竟然来了这么一招，彻底的打乱了盾鳄的思路。

    “除了你，还有谁知道？”盾鳄死死的盯着陆天，想从陆天的双眼中看出点东西，可是失望的是，陆天对于表面的掩饰已经做到了炉火纯青的地步，想要找出破绽，根本就是白搭。

    “刚才我喊的那一声，估计所有种族都知道了~”陆天皮不开肉不绽的说道。

    “你~这么说，只有你一个人知道~”盾鳄想了想，冷笑的说道。

    “那位前辈有没有跟别人说就不知道了~”陆天说的是事实，这句模棱两口的话自己都不知道是什么意思。

    “那就去死吧~”盾鳄在陆天说出口时，就决定彻底毁灭陆天，手中一股强横的力量击向了陆天。

    陆天大吃一惊，根本不知道盾鳄怎么突然想自己辣手，然而就在此时一声无比威严的声音喝道：“孽畜，难道往了祖训吗？”

    这道声音一出，盾鳄整个人都傻在了那里，满眼的不可置信与激动，噗通的跪了下去。
------------

368盾鳄的归属

    威严的声音，就像帝王一样回荡在大殿之中，并没有击碎结界，盾鳄此时的表情就像是一个犯错的孩子一样，跪在地上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “祖~~祖~~是祖上~”盾鳄支支吾吾的说道。

    陆天可算吓了一跳，陆天之所以选择第一站找盾鳄，就是因为自己的乾坤镜之中有鳄祖的存在，对于鳄族来说，鳄祖就是他们的精神支柱，是所有鳄祖种族的祖宗，这样的人物，陆天可要好好利用，这就是陆天的底牌。

    鳄祖的声音一出，盾鳄已经把陆天的事情忘到了茅坑里去了，鳄族有鳄族的气息，像鳄族如此浓郁的王者气息就只有鳄祖一人。

    一个虚影缓缓的出现在了盾鳄的面前，经过这些日子在乾坤镜之中的修补，鳄祖已经恢复了一点元气，表面上是鳄祖其实实力连盾鳄都能轻易击败它。

    不过鳄族虽然残暴，但是却是非常团结的一个种族，对于鳄祖这一精神支柱谁都不敢冒犯。

    “起来吧，能看到你很高兴，没想到我鳄族还能存活至今~”鳄祖仿佛回忆起了某一段往事，不由的唏嘘。

    “祖上~您的到来肯定会成为我鳄族新的辉煌，以后不会再窝囊的忍气吞声，以鳄祖的神通必将统治整个海域~”盾鳄激动的说道，虽然没有见识过鳄祖的实力，但是盾鳄从祖籍之中看到过自己祖先的莫大神通。

    “唉~”鳄祖叹息一声，看着眼前这个子孙，鳄祖唏嘘不已，自己此时的状态只能吓吓人，根本不足以面对任何圣兽级别的强者，如果没有替陆天修复乾坤镜，或许还能有所作为，但是此时已经无能为力。

    “我说你们爷俩能不能别调情了，还是先把我的事情办了吧~”陆天丝毫不惧怕鳄祖，打断了两人的谈话。

    “大胆，竟然敢如此与祖上说话~”盾鳄此时才想起陆天来，看着陆天此时的这幅嘴脸，恨不得上去就撕烂他。

    在鳄祖面前，盾鳄都是跪着，得到鳄祖的命令才站了起来，这对于盾鳄来说是无上的荣耀，可是眼前这个人类竟然坐在椅子上，一副老大爷的架势，就是欠揍的相。

    鳄挥了挥手，陆天是什么人鳄祖可是领教过的，完全一泼皮无赖，想不明白乾坤镜为什么选择陆天，但是陆天拥有乾坤镜，自己想要达到巅峰状态，重现当年的雄威，就只能借助乾坤镜修复的力量，而且经过了这么多年，鳄祖已经没有当年的锋利，把一切都看的非常淡，要是真让陆天跟盾鳄较起真来，吃亏的百分百是盾鳄，陆天嘴里可是什么都能说出口。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “如果没有这位小兄弟的话，我可能还被困在那里，也许永远都无法在回到这里，你现在是鳄族的族长，我的出现不要跟任何人说起，这一次所有的事情都交给陆天吧，有他在，鳄族就不必忍气吞声~”鳄祖淡淡的说道。

    盾鳄满脸的不可置信，按照鳄祖的话，陆天岂不是鳄祖的救命恩人，盾鳄长大着嘴巴，怎么也想不明白事情会变成这样，但是鳄祖的话，盾鳄不敢违背。

    “这~真的是他救出了您？”盾鳄还是不敢相信的问道。

    鳄祖点了点头，“陆天，你先出去一会，我有些话要跟他说~”

    陆天也知趣，并没有留下来，现在巴不得出去，陆天一走，盾鳄与鳄祖也消失在了大殿。

    不知道过了多久，陆天只是感觉鳄祖无比虚弱的出现在了自己的面前，虚影忽明忽灭，摇摇欲坠，没跟陆天多说，就进入了乾坤镜之中，而盾鳄再一次出现在了陆天的面前，只不过这一次，盾鳄对于陆天的态度发生了一百八十度的转弯，整个盾鳄的海域都仿佛被雷击一般，盾鳄竟然大张旗鼓的欢迎陆天的到来，而且非常支持的将钥匙交给陆天，这消息一出，顿时一片哗然，谁都知道盾鳄的不讲道理，但是陆天却打破了这一惯例，不仅拿到了钥匙，而且盾鳄还当众宣布了一个震惊整个海域的消息。

    鳄族将与古龟族结成联盟！

    这一消息无疑是给暴鲨扇上了一个耳光，所有人都认为盾鳄疯了，公然背叛暴鲨，这比陆天杀掉暴鲨的族人更加可恨，不过对于盾鳄来说，暴鲨根本不能与鳄祖相比，有了鳄祖的出现，盾鳄似乎重新拾回了当年的雄心壮志，有心人很快就发现，在盾鳄身上发生了变化，虽然看上去没有什么变化，可是感觉上却在盾鳄身上出现了一股强横的气息，这种气息来自于盾鳄手中的那柄开天斧。

    谁都没有想到事情会是这样结束，陆天这个神秘的人类再一次被好事者推向了巅峰，能让盾鳄在如此短的时间舍弃暴鲨，与最弱的古龟族联盟，这足以说明这个叫做陆天的人类的厉害。

    各种传言，版本纷至沓来，已经完全超于了赌局，当然盾鳄的这一举动也彻底的激怒了暴鲨，盾鳄可是唯暴鲨的命令马首是瞻，可以说是暴鲨横扫海域得力的助手，当然暴鲨也没有将盾鳄当做朋友，只是一个利用的工具，可是盾鳄突然公然的宣布脱离自己，这太不可思议了。

    暴鲨完全是愤怒了，风驰电掣般的速度冲向了盾鳄的海域，周围所有看戏的种族或者虾兵蟹将早已经逃之夭夭，谁都不想惹祸上身，这一次暴鲨是真的愤怒了。

    “盾鳄你这个叛徒，给我出来，我倒要看看，你吃了什么豹子胆，如果今天你杀掉陆天以及当着所有种族的面，灭掉龟族，永世臣服于我，我可以饶了你这条贱命~”暴鲨愤怒的声音传遍了整个海域，许多种族都纷纷的感觉到暴鲨语气之中的恐怖，不过这样一来也显示出了暴鲨与守护者那一战受到的创伤。

    盾鳄冷哼一声出现在了暴鲨的面前，许多不怕死的家伙躲在远处看着两人的对持，盾鳄一改先前的惟命是从，卑躬屈膝的态度，瞪大双眼直视暴鲨，盾鳄心中无比的激动，这样的场景已经幻想过无数次，如今因为鳄祖的出现真正的实现，内心的激动无以言表。
------------

369暴鲨的战书

    陆天优哉游哉的出现在了盾鳄的身后，古龟也是扬眉吐气，虽然输掉了赌局，但是此时才真正见识到了这个人类的威力，竟然能让暴鲨言听计从，古龟觉得这一切都值了。

    “哼，暴鲨，你认为现在的你是我的对手么？你暴鲨一族狂妄自大，凶狠残暴，人人得而诛之~”盾鳄手中的开天斧散发着强横的能量，本来在每一个种族的海域之中都会增强一族的战斗力，就算没有受伤，暴鲨也不敢进入盾鳄的海域杀伐。

    然而就在此时，又是一道身影快速上的出现在了暴鲨的面前，“暴鲨，是不是还想一战~”

    守护者突然的出现，暴鲨看着面前的两人，无比的愤怒，但是愤怒归愤怒，理智上还是清醒的，如果面对盾鳄还好说，但是多了一个势均力敌的守护者，已经受伤的暴鲨也不敢动手。

    “盾鳄古龟二族将世代成为的鲨族必杀之敌，不死不休，我要让所有种族看到，得罪我暴鲨的种族，将受到什么样的报复，半月之后，我势必踏平古龟一族~”暴鲨愤怒的声音回荡在海域之中，面对两人的危险，暴鲨不得不离开，但是却留下了这一句狠话，

    暴鲨言出必行，敢如此说，必将有十足的把握，看来暴鲨为了坚固在海域上的威望，决定打破海谕守则，拿古龟一族开刀。

    确实，暴鲨虽然无法轻松灭掉盾鳄一族，但是想要横扫古龟一族，那是绰绰有余，只不过在暴鲨眼里古龟一族没有任何危害，可是没想到这一次，就是这个被忽略的种族，竟然挑逗盾鳄公然背叛自己。

    暴鲨完全把这一切的责任推到了古龟身上，因为暴鲨相信仅凭陆天这一个人类是无法让盾鳄背叛自己，除非古龟拿出他龟族的镇族之宝，所以暴鲨需要灭掉古龟一族立威，震慑其他种族不敢轻举妄动，只要稳住了其他种族，拿就会孤立盾鳄一族，至于那个可恶的陆天，就根本没有藏身之地，暴鲨的算盘可是打的响当当，可是这一系列的猜测都是错误的。

    古龟着实被暴鲨的话震慑住了，多年的余威就算有了盾鳄这一个强有力的盟友，心里有异常慌张，简单的告别了盾鳄返回了自己的海域，最好最坏的打算。

    陆天也没想到事情会是这样，不过这样一来也好，自己的计划已经开始启动，只要让暴鲨的计划落空，就能让其他种族看清楚，暴鲨也不是那么可怕，况且有了盾鳄的支持，一旦暴鲨率领族人攻击古龟的海域，盾鳄只要在规定时间内攻击暴鲨的海域，暴鲨就会知难而退，肯定不会因为古龟的海域，而舍弃自己的海域。

    但是事情会不会如陆天所想就不得而知了。

    古龟的离开，也暂时将事情告一段落，但是这一系列的事情迅速的传播向了四面八方，所有种族都想不明白盾鳄与古龟一族疯了，不过明眼人一看就知道其中的端倪。

    确实，虽然表面上，盾鳄与古龟形成联盟，但是这其中少不了一个人类的身影，那就是陆天。

    紫锥河马端坐在大椅之上，虽然紫锥河马这一族很少出户，但对于各种消息也有着自己的渠道。

    紫锥河马深邃的眼球之中看不出他的任何神情，虽然排名在第四，但是确实整个海域的和事老，从没有见过他出手，而且没有大事件是不出自己的海域。

    紫锥河马脸上没有泛起任何涟漪，听到一条条消息就像是废话一样，依旧是波澜不惊。

    身旁的一位老河马恭敬的站在身旁，看着紫锥河马，什么也没有说。

    紫锥河马理了理思绪，才说道：“老李，你在我身边这么多年了，你说说这事情怎么看~”

    这老李，名为李隆，是跟随紫锥河马的老爹的一名心腹，一般事情都是这李隆出面协调，其地位在紫锥河马的海域只下于紫锥河马，虽然只是一名仆人，但是没人敢小瞧。

    “老爷，以我所看，陆天这个人类能说服盾鳄这头犟驴，手中肯定有什么把柄，而且有一件事情不能忽略，那就是陆天所说的那句话，天地方圆，万物归元~”李隆平静的说道。

    紫锥河马会心的笑了笑，确实，这一句话可能所有人都忽略了，但是确实重要的地方，“继续说~”

    “我想陆天下一站要来的地方就是我们的海域，所有种族都在看着我们的态度，不管是答应不答应都对我们不利~”李隆继续说道。

    但是紫锥河马依旧没有任何表情，连一丝思索的神情都没有，继续说道：“那你看我该怎么办，是答应，还是不答应~”

    李隆看了看紫锥河马，会心一笑：“老爷已经有了答案，何必要问我，不管答应不答应都不利，那就只有闭门不见~”

    紫锥河马终于叹息了一声，站起身来，说道：“我与圭龟交情不错，当年还有恩于我河马一族，老李，这一次你可与我的想错不一样，我决定见是要见，但不是陆天前来见我~”

    “难道~”李隆很快就明白了紫锥河马的意思，这么多年，只要紫锥河马的任何一个表情李隆都能知道是什么意思。

    “老李，算一下时日，我已经有多久时间没有去龟族拜访了？”紫锥河马没有回答李隆的话，反而问道。

    “差不多上千年了，上一次还是圭龟千年一次的寿诞~”李隆回道。

    “恩，不知不觉就过去千年，看来得去串串门了，不然这把骨头都生了锈，老李，去准备一下~”紫锥河马语气波澜不惊，无形之中让人产生一种膜拜感。

    李隆没有在多说话，瞬时间就离开了紫锥河马的身旁，紫锥河马望着殿外，深邃的眸子之中透发着智慧的光芒，这个一直沉寂的种族，真不知道有着怎样的秘密。

    许久，紫锥河马的眼神才再一次发生变化，这一次确实坚毅的眼神，口中喃喃说道：“暴鲨活跃了这么多年，也该休息休息了~”
------------

370老马来访

    事情一波接着一波，古龟与盾鳄刚刚得罪暴鲨前后还不到一天，平时难得一见的紫锥河马便简装来到了古龟族的海域，虽然没有大张旗鼓，只是普通的摆放，但是在这个敏感的时期，各种传言铺天盖地。

    虽说紫锥河马与古龟交情不错，但是在这个时候拜访古龟这其中的意味让人难以揣摩。

    毕竟陆天说服了盾鳄，声名一时无两，然而就在此时，本该陆天去拜访的紫锥河马竟然一反常态，主动拜访，到底是为何？

    不仅是其他人，就连当事人陆天都不知道是怎么回事，完全不知道紫锥河马这唱的是哪一出，本想好好的计划一番，说服紫锥河马，所有的计划都被紫锥河马的到来打断了。

    无数的眼睛看着古龟一族的海域，一条条消息传向了四面八方，一直保持中立的紫锥河马竟然突然拜访古龟，其实有点脑子的都知道，紫锥河马这一行是拜访陆天。

    暴鲨完全坐不住了，三番五次的有种族来挑战自己的权威，而且在自己刚刚下战书还不到一个时辰，紫锥河马就要去拜访陆天，这不是让其他种族看笑话么？

    暴鲨的速度提升到了最大，在五大种族之中，暴鲨的速度是最快的，赶在了紫锥河马的前面拉住了去路。

    暴鲨冷森森的眼光看着紫锥河马，就算暴鲨在大海之中称霸了这么多年，也不清楚紫锥河马的实力，虽然排名第四，可是很久以前那一次紫锥河马出手来估计。

    紫锥河马依旧是那一副不死不活和事老的样子看着暴鲨，既不是献媚，也不是藐视，就是一种让人亲近又疏远的感觉。

    没等紫锥河马说话，暴鲨愤怒的声音道：“老马，难道你也要与我为敌？”

    虽然紫锥河马排名只是第四，但是暴鲨对紫锥河马的态度比盾鳄要好的多，其原因不用多说也知道，如果紫锥河马加入了陆天的阵团，那对自己只会越来越不利，况且还有一个理由就是紫锥河马那深不可测的表情，无论何时都让人感觉像是一个无底洞。

    “暴鲨，大海折腾了这么些年也该停息停息，凡事顺其自然就好，当年你鲨祖前辈不就是这样留下一个烂摊子给你么，唉，看来我老马只有当和事老的命~这大海在这样闹腾下去，想安心睡个觉都难~”紫锥河马什么也没回答，模棱两口的说着一些陈年往事，不仅做事保持中立，连说句话都中立。

    “我暴鲨也不是故意找事，只要别得罪我，我自然不会惹事，但是要是得罪了我，就算天王老子我都要把他拉下来，不是我不给你老马面子，如果你能说服盾鳄这个叛徒，与圭龟那个老小子给我磕头赔礼道歉，这件事就这么算了，但是那个人类一定要交给我处置~”紫锥河马的话不软不硬，每一次都能让暴鲨放下姿态，不过暴鲨还是提出了苛刻的条件，不用说，这样的条件，陆天根本不会的答应。

    紫锥河马点了点头，说道：“我只能尽力而为，两方各退一步或许更好~”

    暴鲨冷哼一声便转身离开，既然紫锥河马不是与陆天联盟，那就没多大关系，紫锥河马在五大种族之中是以德服人，每一次出现不可开交的事情都是他出面协调，各大种族都会给紫锥河马的面子。

    暴鲨与紫锥河马的谈话自然也纷纷传了出去，大多数人都觉得这件事情算是没有了结果，紫锥河马一出面，一般就掀不起大风浪。

    古龟在就出外相迎，本来就打算去见见这位交情较好的老友，“老马，什么事情能让你亲自来到寒舍，咱们应该一千年没有见面了吧~”

    圭龟一上去就是一阵寒暄，谁都不知道紫锥河马这个敏感时段来到这里是什么意思。

    “难道拜访一下好友都不行啊，好久没和老龟你下棋了，这段时间大海不太平，连睡觉都睡不着，没办法只能让老龟陪我下下棋，打发时间~”紫锥河马温和的微笑，根本看不出他真实的意图，到底是来当和事老，还是来支持自己，圭龟心里都打鼓，紫锥河马的性格自己可是清楚的，不做任何无意义的事情，自己可不相信他是为了和自己下棋而来，不过却没有点破。

    “既然如此，那咱们就来一盘，记得上一次咱们下棋的时候，你老马可是输给了我几件宝贝，怎么着，想赢回去？”既然各自都不想点破，圭龟也拉起家常来，直把不远处隐藏着的陆天弄的心痒痒的。

    在不知道紫锥河马到来的原因，陆天连计划都不好布置，想要在于暴鲨的对抗之中占据优势，就必须拉进紫锥河马这个和事老，但是现在看来，来者不善啊。

    圭龟与紫锥河马边说边笑的走进了圭龟的宫殿，就像两个知心的朋友一样，根本没有谈及近段时间发生的事情，仿佛根本就不是为了这件事而来。

    两个老狐狸一来二去，虽然言语之中没有谈及敏感的词语，但是各自都含有意味，看似两人在下棋，其实就像在谈判一样。

    圭龟已经将所有人都遣退了，但是陆天却一直躲在一根柱子的后面偷听着两人的谈话。

    “老龟，距离上一次海域之中发生大事应该已经过去了数千年了吧~”紫锥河马非常沉得住气，将话题牵向了很久以前。

    圭龟也没想到紫锥河马会这么问，只能应承道：“好像是海域领地之争吧，没想到时间过的这么快~”

    “是啊，海域之中也算是相对平静了两千年，不知道还会不会平静下去~”紫锥河马一个话题就将圭龟拉入了话题之中，意味深长的看着圭龟，这份功力不得不让人惊讶。

    圭龟手中的棋子刚下下，但是听到了紫锥河马这一句话，棋子从手中掉落了下去。

    “呵呵，老龟，下棋怎么能分心，这一招你可是输掉了整盘棋局?”紫锥河马波澜不惊的表情温和的笑道。

    圭龟此时才回过身来，看着眼前的期盼，自己掉落的棋子恰好进入了紫锥河马的圈套之中，彻底的输掉了整盘棋，“唉，看来真的退步了~”

    “老龟，你这次可不仗义，有朋友在，都不叫出来让我认识认识~”紫锥河马接着这个气氛突然说道，意思很明显，指的就是柱子后面的陆天。
------------

371惹怒紫锥河马

    紫锥河马的智慧完全超出了陆天的估算，本以为自己隐藏的很好，没想到人家早就知道自己躲在暗处。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “哦~看我下棋把这事给忘了~”圭龟一个闪身就把陆天拉了出来，很不好意思的说道：“陆天对你老马可是佩服有加，正想抽个时间去拜访，没想到你老马也肯来我这小庙~”

    圭龟一句话玩笑，瞬时间就解开了各自的尴尬，也将问题转移到了陆天的身上。

    陆天暗骂一声，这老乌龟太操蛋了，将所有的问题都推到自己身上，自己却脱开了身，没等陆天说话，圭龟便开口道：“你们慢慢聊，我给你们把风~”

    陆天正想给他踹几脚，不过这也正合陆天的意思，但是一想到圭龟那无耻的做法，顿时就来气，面对紫锥河马自己又不能表现出来，只能笑着往肚子里面咽。

    龟族海域之外，平常稍有鲜迹的区域，成为了一片赶集市场，不断的有鱼虾蟹这种低等种类不断的徘徊，当然别认为这都是没有智慧的生命，这些小家伙可是消息渠道的源泉，任何一丝消息都是这些勤劳的地下工作者传播出去的。

    圭龟一直等在殿外，防止任何人的靠近，一旦有人进入自己锁定的范围，不管是谁，都会莫名其妙的找到一个大龟壳的撞击，最后晕阙，不省人事，可算累坏了圭龟这把骨头。

    陆天与紫锥河马到底谈的怎么样，谁都不知道，甚至连一丝声音都没有传出，圭龟虽然想进去，但是考虑到事情的重要性，还是忍住了，这可是关系到自己龟族生死存亡的事情。

    然而就在此时，一声怒吼传遍了整个大殿，从来没有动过手的紫锥河马竟然愤怒的咆哮一声。

    谁都不知道到底发生了什么事情，但是所有人都听到了紫锥河马那愤怒的声音，难不成谈砸了？

    确实，紫锥河马连招呼都没跟圭龟打，就怒气冲冲的离开了龟族的海域，谁都不知道平常和蔼最好说话的紫锥河马为什么这么愤怒，不过能让让紫锥河马愤怒完全是一个奇迹，真不知道陆天是怎么做到的。

    随着紫锥河马怒气冲冲的离开，陆天才疲惫的从大殿之中走了出来，看上去一副欠揍的表情。

    古龟正急忙的等着陆天的出现，不知道陆天跟紫锥河马说了什么东西，别看紫锥河马一副温和的表情，但是较起真来那就是头倔驴，这一点只有圭龟知道，难不成陆天说了什么激怒紫锥河马的事情？

    “陆天，到底怎么回事，为什么老马愤怒的离开，你可要给我说清楚，不然我跟你没玩~”陆天不顾及面子，圭龟可要顾及紫锥河马的交情。

    “我怎么知道这王八蛋为什么生气，老子还没地方撒气，你别惹我，不然我连你的龟壳都拆掉~”陆天紧握的拳头，仿佛像把憋在心里的怒气释放出去。

    “不准走，今天你要是不说清楚，我就用我的龟壳砸死你，就知道你小子会坏事，看老马的样子，你小子自求多福，我管不了了，明天我就把你交给暴鲨，真是看走眼了，自己想找死，还要拉上我~”圭龟心中的那恨啊，早知道陆天是这样一个人，说什么也不会往自己海域拉，以为他说服了盾鳄应该有点实力，但是现在看来，估计当时盾鳄的脑子烧坏了。

    想想也是，最难搞定的盾鳄被陆天说服了，可是最容易搞定的紫锥河马却把人家气跑了，而且一副杀人的表情。

    “奶奶的，老子好心跟他讲，他竟然说要老子给暴鲨磕头认错，还有你龟族，鳄族说什么要你们退一步认个错大事化小，小事化了，这不是把我往火坑推么，老子算是留情了，没连他祖宗骂进去，只骂了他二十代~”陆天一副咬牙切此的说道，仿佛紫锥河马与自己有不共戴天之仇一般。

    圭龟听着陆天的话，顿时呆住了，口中喃喃的说道：“你说什么？你把老马二十代都骂了一遍？”

    “真是让人泄恨，要不是看在他跟你有点交情的份上，我连他祖宗都骂上去，奶奶的，真以为我陆天好惹，走着瞧~”陆天一副气死人不偿命的表情说道。

    圭龟一听陆天这话，整个人都翻到在了地上，典型的一个四脚朝天，心中连最后挽回机会的希望都死了，陆天骂什么不好，非得骂人家祖辈，不是吃饱了撑着没事做么。

    陆天不知道，紫锥河马虽然很温和，但是任何一个人都有逆鳞，紫锥河马的逆鳞就是祖辈，陆天不但触动了人家的逆鳞，而且是连着触动了二十次，这不是把人家逼向暴鲨一边么？

    陆天大骂一翻，才泄恨而去，只留下圭龟一个人躺在地上，连死的心都有了，这回可算彻底的上了陆天的贼船。

    然而陆天的这杀猪般的声音自然没有逃过鱼虾蟹的耳目，很快一条条爆炸性的消息传播开来，陆天大骂紫锥河马的事情迅速成为了街头论坛，所有种族的小兵小将都无比的崇拜陆天，这样的事情还是第一次出现。

    正所谓一遍欢喜一遍愁，圭龟肠子都悔青了，但是暴鲨那边就像是老爹过大寿一样，喜气洋洋，惹怒了紫锥河马可不是小事，这样一来紫锥河马完全不会站在陆天一遍，只要紫锥河马不挑事，其他一切都好说。

    暴鲨自信满满的大笑着，这一切完全都在自己的掌握之中，自己正要借着这个机会一举灭掉龟族，增大自己的地盘，这样的机会可是少有，况且还有一个重要的消息，那就是守护者受重伤不得不闭关，这对于暴鲨来说，完全是天赐良机，有可能的话连盾鳄自己都要吃掉。

    暴鲨听到这个消息，做了一番简单的部署，很快赶往了金龙一族的海域，不知道暴鲨这个时候赶往金龙一族做什么，但是一场大战一触即发，已经是任何人都无法阻挡，连紫锥河马这个和事老都管不了，所有种族都期待着事态的发展。
------------

272陆天的法宝

    这一次，陆天可算出尽了风头，小道消息都将陆天喊做陆骂街，这份骂街的功力也只有陆天能胜任。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    紫锥河马怒气冲冲的离开龟族海域，彻底的封闭了其他海域的消息，仿佛所有的事情不再插手，爱咋斗就咋斗，但是这一次紫锥河马可算是彻底的与古龟一族决裂，任何人受到这样的辱骂斗无法继续来往，紫锥河马没有将陆天撕碎已经算是给了圭龟的面子。

    另一方面，暴鲨赶往金龙一族的海域，很快就兴奋的返回，不知道在金龙那里捡到了什么金子，不过以金龙那高傲又小气的性格，估计捡到宝贝都不可能。

    只有古龟一族与盾鳄一族被陆天气的没了脾气，盾鳄一族还好，实力摆在那里，只要不出离自己的海域，暴鲨也就拿自己没办法，但是圭龟就不同，如果暴鲨全力一击，很快就能冲进自己的海域。

    “我说，你们两能不能别这样看着我，放心吧，老子自有妙计，不会让你们吃亏的，难道你看到过我吃亏的时候么？”陆天看着面前两大族长像是要债的表情说道。

    “我能放心么，我真是笨，怎么要认识你这个灾星，你得罪一个暴鲨还好，你怎么连老马都惹怒了，你难道不知道海域之中有这样一句话，宁可惹怒暴鲨，也别惹怒老马~”古龟此时的肠子都悔青了，原本信心满满的它被陆天这败家子给击溃了。

    “我说龟兄啊，咱们此时要沉住气，敌人越是兴奋，我们就越要助长他们的骄傲，你看盾鳄老兄都没说话，这份沉稳要比你强多了~”陆天指着一旁的盾鳄说道。

    “别拉上我，我跟你陆骂街没有关系~”盾鳄马上与陆天撇开了关系，真怕因为陆天的原因招受群攻。

    “鳄兄，你看我们将这败家子送给暴鲨得了，这样下去，我们都会被这小子玩死~”圭龟看着陆天说道。

    盾鳄点了点头，仿佛深有同感，不过还没等他说话，陆天便抢先说道：“龟兄好歹我们也是患难之交，你可不能做出这种背信弃义，无耻之事，不然我咒诅你老婆生不出儿子，还有盾鳄老兄，我们的关系就不必说出来了吧，我知道你鳄族都是大孝大义之辈，肯定不会抛下战友苟且偷生~”

    “真是狗嘴里吐不出象牙，难怪老马会被你气的这样愤怒~”圭龟都有些鄙视的看着陆天，人要是不要脸来，真是一个顶十。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “我嘴里当然吐不出象牙，难道你能突出象牙啊~”陆天可不是吃亏的主，按陆天的话说，这叫礼尚往来。

    “你~~”圭龟被陆天憋的硬是说不出话来，生怕自己下一句话出现什么漏洞招到攻击。

    “你们两就别吵嘴了，如今我们的情况不乐观，我最近得到消息，暴鲨频繁的出入金龙一族的海域，这太反常了，暴鲨本来就看不惯金龙一族这种吹牛皮的种族，很有可能会联合金龙一族，不过金龙一族是唯利是图，没有好处的事情从来不去做，想要将金龙拉入暴鲨的团队，不知道暴鲨给了金龙什么东西~”盾鳄说道。

    说到正事，两人也停了下来，虽然出了这档子事情，但是说到底，已经是一条船上的蚂蚱。

    “管他啥的，兵来将挡水来土掩，有我陆天在，保管暴鲨占不到便宜~”陆天心中不知想着啥，整张脸一副淫荡的笑容，看着都让人恶心。

    “陆天，我说的是正事，如果暴鲨与金龙联合，那只要金龙拖住我盾鳄一族，就根本无法援救古龟一族，试问龟族能阻挡暴鲨的冲击么？”盾鳄将目光看向了圭龟。

    此时圭龟也不好说大话，摇头道：“如果真的是那样的话，我龟族拼命抵抗保守估计都支撑不住三个时辰。”

    “三个时辰完全足够了~”盾鳄刚要接住圭龟的话，却被陆天打断了。

    陆天的话一出，两人顿时震惊住了，陆天一而再再而三的说自己有办法，难道真的有抵抗暴鲨的办法，要知道金龙与暴鲨联合，那可不是自己与古龟族的联合。

    “陆~陆天，你说的是真的？”古龟族已经做好的转移族人的准备，做好了最坏的打算，陆天这话一出，仿佛给古龟打上了强心针，充满希冀的看着陆天。

    “当然，我还有法宝没有用出来呢，你们就等着看好戏吧，一切都按照原计划进行，不过还要加一条，如果对方来击，要做出一番鱼死网破的架势，做的越逼真越好~”陆天早就想好了对策，只不过陆天所说的法宝是什么，没人知道。

    “难道是金龙的~~”盾鳄可是知道陆天有乾坤镜，说不定里面还有金龙一族的祖先，那样的话，到时金龙一族临阵倒戈，狠插暴鲨的后背，无疑是给暴鲨的打击，想到这里，盾鳄都激动了起来，这大海之中谁不想击溃暴鲨，如果真是那样的话，暴鲨一族会面临毁灭性的打击，难怪陆天要激怒紫锥河马，原来是为了让这个和事老别多管闲事，盾鳄自以为聪明的想到。

    陆天神秘一笑，“这是一个秘密，到时你们就会看到这件法宝的威力~”

    陆天这么一说，盾鳄更加确定事情就是这样，难怪陆天一点都不担心，盾鳄就像摩拳擦掌，大干一番。

    圭龟对于陆天的话是半信半疑，但是看到盾鳄的眼神，也就相信，就盾鳄的那一句话，圭龟猜想，难道陆天有着金龙的什么把柄，或者说能像说服盾鳄一样说服金龙。

    金龙非常喜爱宝贝，或许陆天真的拥有什么稀有宝贝，不然说有什么法宝，圭龟与盾鳄各自想着心中的可能，两人都眼放精光，无论是两人的每一种猜想，只要到时能将金龙拉近自己的团伙，那暴鲨可以说是孤立无援，惨淡收场，想到这里，两个老狐狸都会心的一笑。

    但是陆天脸上的笑容更加的浓郁，不知道是想着哪些龌龊的事情。
------------

373各有所想

    紧张的气氛弥漫在海域之中，守护者的闭关，紫锥河马的闭户，这一切都预示着一场大战即将来临，或许这一战有可能彻底的改变海域的格局。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    盾鳄调集了海域的精英，全阵以待，圭龟也做好了两手准备，海域如果被攻破，自己将第一时间带领着族人走上逃亡的道路，因为在几天前一直没有发言的金龙突然高调与暴鲨联合。

    两大巨头的联合，在许多种族看来，古龟一族的命运已经注定。

    各方势力摩拳擦掌，但是这一切的导火索陆天却优哉游哉的在圭龟的海域之中泡着温泉，虽说龟族的女子长的都不怎么样，但是总比没有要好，整个人一副败家子的享受模样。

    圭龟再也忍受不住了，直接冲进了陆天的浴池，屏退的两旁，明天就是暴鲨攻击的日子，圭龟能不急么，祖宗把偌大的海域交给自己，自己非但没有保管好，而且随时都面临破败的可能。

    “陆天，你这个小子是不是暴鲨派来灭掉我古龟一族的内奸”圭龟一上来就责问陆天，想来想去都觉得陆天贼眉鼠眼的不可靠，而且大难临头，陆天还有时间在这里泡温泉，一副事不关己高高挂起的神情，任何人看到都觉得阴谋重重。

    “龟兄，你不会是脑袋被门缝挤了吧，这样高超的哲学思想你都想的出来，我都怀疑你该去当神经医院的院长~”陆天还不留情的予以还击，这样的责问，圭龟已经不下十遍。

    “那你小子还有心思泡温泉，看着我这些天招待你的份上，老实告诉我，真的面对暴鲨你有几成把握退敌~”圭龟不得不做好最坏的打算，已经将所有的希望都寄托在陆天身上，就算自己现在认输，暴鲨都不会买账。

    陆天故作思索的想了想，而后斩钉截铁的告诉圭龟一个连死的心都头的答案，“保守估计，正面面对暴鲨，你龟族百分之二百的会输，而且会输的精光~”

    “王八蛋，我就知道你娘的没安好心，老子就算死也要拉上你~”圭龟一听这话，整个人都暴走了，扑上去掐着陆天的脖子就要与之拼命，几千年没骂人了的圭龟此时都破口大骂。

    “啊~放手，脖子断了~我~我的话还没说完~~啊~~”陆天那杀猪般的声音硬生生的逼出一句话，脸都憋的通红，双腿就像蛤蟆一样不停的蹬着。

    “你还有什么说的，”圭龟真想掐死陆天，但是一想到陆天所说的法宝，还是半信半疑的停下手来。

    “这个嘛~你转过身就会看到妙计~”陆天神秘的说道。

    圭龟此时已经被焦头烂额的事情呛昏了头脑，还真以为身后有着妙计，连忙转过身去，四周不停的寻找，啥都没发现，当回过头时，只看到地面陆天留下的几个字迹，人早就消失的无影无踪。

    “三十六计，走为上计，闪~”陆天那歪瓜梨枣般的字迹就差一点没让圭龟崩溃，敢情自己又被陆天耍了一通。

    圭龟也不明白，陆天为什么跑的那么快，才一会功夫，圭龟就感觉不到陆天的气息，仿佛凭空消失一般。

    确实，陆天此时可是使劲了吃奶的力气，衣衫不整的跑出了圭龟的宫殿，谁也不知道他是当了逃兵还是去搬救兵~

    圭龟彻底的死心了，大难来临之际，给予希望的陆天却彻底的消失的无影无踪，任何虾兵蟹将都没看到陆天的身影。

    然而就在这时，暴鲨的锯齿鲨团队，浩浩荡荡的开往古龟一族的海域，暴鲨行走在最前方，就像一个君临天下的王者，身披战甲，手持锯齿刃，意气风发的冲向了古龟海域。

    与此同时，金龙一族也出动了部队，主要是阻挡盾鳄一族的营救，只要死死的将盾鳄一族困在自己的海域之中，金龙的任务就算完成了。

    盾鳄与古龟这两片海域的其他生物都早早的逃离开来，谁都知道这一次海域将发生剧变，任何小种族都不想卷入其中成为炮灰。

    盾鳄虽然也卷入了其中，但是相对于古龟一族来说要轻松的多，反正对于盾鳄来说古龟一族可有可无，起不了很大的作用，就算暴鲨灭掉了古龟一族，自己也不会受到海域影响，只不过龟缩在自己的海域不能出去而已。

    但是盾鳄可是相信陆天，古龟传信说陆天失踪了而且大骂了一番，但是对于盾鳄来说，陆天肯定是去搬救兵，面对金龙一族也是笑脸相迎，在盾鳄看来，陆天的把柄就是金龙一族，为了计划周密才没有事先跟金龙一族说，自己也只是做做样子而已。

    金龙一族这一次可是发狠了，从来没有这么一刻，金龙这样卖力，因为暴鲨给金龙的好处实在是太大了，只要自己能阻挡住盾鳄的援救，那么攻占下来的古龟一族的海域将全部给金龙一族，这样的诱惑，金龙怎么会舍弃呢，当下就答应与暴鲨联盟。

    盾鳄早就已经在自己的海域外面摆好了宴席圆桌，看那样子并不像战争一样，好像是两个老小朋友出来聊天一样。

    金龙大张旗鼓，差不多倾巢而出，本以为是一场迎战，毕竟盾鳄的实力，金龙是知道的，如果不尽力而为，很有可能功亏一篑，但是看到眼前的场景，金龙完全傻眼了。

    盾鳄后面差多不也集齐了所有精英，金龙来的人越多，盾鳄就觉得，陆天的法宝就是金龙，来这么多人不就是要围攻暴鲨么？暴鲨出离了自己的海域，完全失去了防御的屏障，合三人之力，完全可以消灭掉暴鲨大半以上的有生力量，想到这里，盾鳄双眼都散发出精光，这可是历史性的一刻。

    盾鳄摆着宴席，根本没有准备突围出去增援古龟一族的意思，金龙与盾鳄各怀鬼胎，在盾鳄看来，金龙迟早要进入自己的联盟，此时就应当好好的拉近关系，而在金龙看来，盾鳄这样做不是明摆着向自己示弱么，这么一想高傲的头颅仰的更高，心道，这就是第二与第三的差距，不战而屈人之兵。
------------

374誓撼海域

    金龙也停下了脚步，同样唤来龙辇，两两相对。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “金龙，来，咱们在这海域之中生活了上万年，这样坐在一起还是第一次，咱们是不是应该干一杯？”盾鳄少有温和的笑道。

    但是金龙却无比的警惕，盾鳄可是号称死亡收割机，他对自己笑，怎么看都觉得有阴谋，不过看了看盾鳄这阵势，差不多是他本族的所有力量，每一个种族相互之间都非常清楚各自的力量，金龙想了想，既然所有力量都在这里，金龙也稍稍放心了下来。

    昂着头，道：“呵呵，盾鳄难道一点都不担心圭龟那边么？暴鲨可是将所有精锐部队调往了那里，相信圭龟坚持不了三个时辰吧~”金龙透露出了一点消息，想看看盾鳄是什么反应。

    但是出乎金龙意料的是，盾鳄竟然在意笑出了声来：“我说金龙，咱们今天不谈这些小事，以后咱们要走的路还长着呢，来，我已经摆好了宴席，你不会不给我盾鳄这个面子吧~”

    金龙完全摸不着头脑了，心说这盾鳄是摆的哪一出，此时竟然有心情摆着宴席和自己喝酒，而且是慈眉善目，难不成盾鳄脑袋被门挤了？金龙怎么想都觉得这个可能性很大。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “好，既然是盾鳄你摆的酒席，那我金龙可不会客气~”金龙也不好意思拒绝，拒绝了盾鳄在别人看来是金龙怕了盾鳄一族，高傲的金龙可不想落下这个话柄。

    盾鳄心中冷笑道：你小子现在就装吧，没想到演技这么好，以前都小瞧你了。

    “来来来，这第一杯我作为东道主，就先干为敬~”盾鳄一点都不含糊，大口的酒一口入肚，没有剩余一滴。

    金龙也怕盾鳄在酒中做手脚，不过盾鳄先干为尽，也让金龙放心了许多，也一口喝了下去。

    金龙糊里糊涂的带着所有精锐竟然来到了盾鳄一族来喝酒，聊天下棋，没有什么不干的。

    盾鳄可是殷切招待着金龙，好酒好肉都上来了，一想到等会围攻暴鲨，盾鳄什么劲都出来了，一番海量，简直是翻云覆雨。

    金龙完全蒙昏了头脑，看着身后龙族的精锐，心说，难道自己弄出这么大的架势，就是来到这里喝酒的？如果早知道是这样，那自己一个人来就能挡住盾鳄一族，金龙想想都觉得荒唐，这一切太出乎意料了，没想到本以为棘手的事情此时竟然如此容易的完成了，看盾鳄着架势，根本没有冲出去救援圭龟的意思。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “盾鳄，你真的不打算去增援圭龟？”金龙还是不放心的问道。

    “那点小事不必劳烦，等会你我都有大动作，那时才是我们出手的时候，保准这一次咱们都会流芳百世，来，金龙，为我们的合作干杯~”盾鳄兴奋的差一点把自己自认陆天的计划说出了口，举起酒杯不管金龙愿意不愿意，一饮而尽。

    金龙彻底的想不明白了，什么时候自己要与他合作了，难不成真的被自己的威严吓的屈服了？金龙越想越乱，看着已经有了几分醉意的盾鳄根本看不出它任何冲出去的意思，如果此时自己想要攻击盾鳄，能轻易的击伤他，但是金龙并不想多惹事，只要拖住盾鳄那古龟一族的地盘就是自己的呢。

    金龙也不管那么多，既然盾鳄的脑袋被门挤坏了，索性什么都不想，举起酒杯好不痛快的一饮而尽。

    另一方面，暴鲨带领着他的锯齿鲨军团已经接近了古龟一族的海域，远远的分布下了攻击队形。

    突然一只锯齿鲨快速的出现在了暴鲨的面前，跪倒：“主上，金龙他~”

    暴鲨一惊，难道金龙那边出了问题，金龙那边可是关键，只要拖住盾鳄三个时辰，自己就能轻而易举的攻破古龟一族的海域。

    忙道：“金龙那边怎么了，难道~”

    这名锯齿鲨支支吾吾许久才说道：“主上，金龙正与盾鳄在喝酒~”

    “什么？喝酒？到底怎么回事，难不成，金龙临阵倒戈，混蛋，这个无耻之徒~”暴鲨第一时间想到的就是金龙背叛了自己。

    这名锯齿鲨猛的摇头说道：“主上，金龙也不知道是怎么回事，说一到盾鳄一族海域边缘，盾鳄就大摆酒席，说了一番奇怪的话，好像并没有冲出来增援古龟的意图，金龙让我来问问主上，是不是您已经降服了盾鳄~”

    暴鲨整个人都蒙了，这都什么跟什么啊，难道盾鳄害怕了，主动示好？暴鲨想道，但是此时已经没有时间去考虑这些，既然金龙没有背叛自己，而且盾鳄也没有前来支援的想法，不管是盾鳄被门挤坏了脑门，还是出于什么原因，这样的情况对自己非常有利。

    “告诉金龙，不能粗心大意，不管盾鳄有没有冲出来的想法，都要留个心眼，以防上当~”暴鲨心中隐隐不安，但是此时箭在弦上不得不发，自己可不想成为海域的笑柄。

    这名锯齿鲨得到指令后，很快就朝着金龙的方向而去，暴鲨也不想那么多，只要攻下了古龟一族，那什么都结束了，就算有阴谋也翻不了身。

    “你上去给我喊话~”暴鲨向着身边的锯齿鲨说道。

    “古龟一族的缩头乌龟，现在如果投降，可饶你龟族不死，只要主动交出地脉，我强大的鲨族保证没人敢侵犯这片海域~”这名锯齿鲨大声喊道，一改先前的嚣张气焰。

    “暴鲨，你死了这条心吧，想要夺我龟族地脉，除非从我族族人的尸体上踏过去，我龟族没有一个怕死的，我龟族的勇士门，敌人就要侵占我们的家园，我们该怎么办？”圭龟从来没有过这样的一刻，只不过这一次可能是最后一次，但是尽管如此，也要战斗到最后。

    “誓死保卫家园，就算死也要让敌人付出惨痛的代价~”一人声音响起，千万的声音朗朗而起，整片海域都震撼着龟族奋死抵抗的决心。

    “好~那我就要看看你们还能坚持到什么时候~”暴鲨手持锯齿刃，身披战甲，一股无上的威严仿佛能激起所有锯齿鲨体内的杀戮因子，睥睨天下的眼神看着海域，大手一挥，拉开了战斗的序幕。
------------

375地脉虹膜

    地脉，大海之中一个种族最根本的东西，地脉的强大与否决定着种族的强大是否，地脉越强大，赋予种族的力量就强大，因为有地脉的存在，所有每一片海域都有着天然的防御工事。

    暴鲨想要攻入圭龟一族中夺取地脉，就必须突破地脉支撑起的防御，当然地脉的防御也需要有支撑着，实力越强的人支撑的防御就越强大，这也是暴鲨一族为什么这么强大的原因。

    就算当初暴鲨前一代族长死去，也没人敢攻占暴鲨的海域，就是因为地脉无比的强大，当时的暴鲨还没有古龟这样的实力，但是依照强大地脉能阻挡任何侵犯者，也正是借助着地脉的力量，暴鲨才能有如今的实力，当然，其中暴鲨的天分与努力也是最重要的，世界上没有依靠外力就能成功的人，外力只是辅助，只有本身努力加上一定的天分，才是成为强者的必经之路。

    暴鲨很想得到古龟的地脉，所以才答应将古龟的海域让给金龙，没有地脉的海域就是一个空壳。

    暴鲨已经处在于一个瓶颈，想要突破这个瓶颈，就必须拥有更大的力量让自己去感悟，大海之中虽然分布着无数的地脉，但是最强大的地脉只有五个，那就是分别的五个种族，一旦吞并了古龟的地脉，自己有自信在千年之内突破自己父亲的境界，到那时就有自信与海神岛一战的实力，而且甚至有可能集齐五根地脉。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    地脉是海域的核心，也是力量的源泉，当初的海神都没有集齐五根地脉，并不是海神的实力不行，只是当时的大海比现在要复杂的多，地脉都是隐藏在暗处。

    如今守护者闭关，这个对自己最大的阻碍着不再，这样的机会，就算没有陆天这个人类，暴鲨也要制造机会。

    圭龟端坐在海域之中，此时所在的地方就是地脉的所在地，身旁风别有着数十位龟族的强者席地而坐，此时所有人并没有动，不断的调戏着气息。

    然而就在此时，暴鲨大手一挥，终于开始了攻击，海域此时就像出现了一个防御阵型，一层薄膜一样的东西阻隔着所有生命的靠近，一般情况下防御阵型是不会启动的，只有当出现侵犯才会自主的形成。

    所以在平常的时候这片海域能出入自由，如果有人想潜入进圭龟的海域，如此侥幸的进入内部的话，那无疑是送死，没有破开外面的防御虹膜，进入其中实力就会下降，而且许多能力都会受到限制，不然的话早就没有五大种族的存在。

    “砰砰砰~~”

    一声声撞击声仔海域之中传播着，前行冲锋的锯齿鲨手中同样握着锯齿刃，拼命的攻击者虹膜，每个人都仿佛着了魔般，疯狂的攻击。

    暴鲨双眼精光的看着眼前的虹膜，大喝一声：“让开~”

    暴鲨脱离了专座，腾空而起出现在了虹膜的上空，手中的锯齿刃此时疯狂的聚集的着能量，一道道触目惊心的光芒在锯齿刃上不断的闪耀，突然聚集成一股强大的能量光束。

    两道光刃从暴鲨的双手之中传出，锯齿刃与暴鲨的双手合在了一起，就像一把小型的镰刀一样。

    暴鲨的两道攻击轰然降落，就仿佛是遭受了原子弹的攻击一样，一股强大的气劲从虹膜边缘分散开来，虹膜承受到了巨大的攻击，连连晃动了数下才停止，不过并没有坍塌，如果那么容易坍塌那就不是强大的地脉了。

    如果是那种小型的地脉，根本经不起暴鲨这样的攻击，不过虽然没有破掉，但也撼动了根基，处在于地脉的圭龟都为之一惊，没想到暴鲨的实力这么强悍。

    “等地脉第三次警报，咱们才动手，希望陆天这王八蛋没坑我~”圭龟此时只有将希望寄托在陆天身上。

    虹膜经受了暴鲨的一记攻击已经成为了响起了第一次警报，暴鲨没有停下攻击，而是再一次连番轰击。

    “轰轰”

    又是两道猛烈的攻击轰击在了虹膜之上，地脉开始了第二次警报，这一次比上一次要猛烈了许多。

    “虹膜支撑不到第三次警报，大家准备，启动防御，命令虹膜边缘所有族人随时准备防御~”圭龟再一次发号施令。

    果不其然，暴鲨的第三次攻击更加凶猛的朝着虹膜而去，虹膜在那一瞬间就轰然倒塌，但是又在一瞬间紧紧闭合，虹膜比先前的防御力要增强数倍。

    暴鲨冷哼一声停下了攻击，看来已经启动了地脉防御，暴鲨不需要在费力去轰击，接下来的事情就要交给自己的精锐部队，攻击阵型早就准备好了，第一波冲锋的锯齿鲨如先前一样，拼命的攻击着虹膜，只不过这一次不想先前那样只是简单的防御。

    确实，虹膜自主防御与地脉产生的虹膜防御是不一样的，地脉的防御有着一种反弹的力量，就是敌伤一千自损八百，虽然不能有效的杀掉前来攻击的锯齿鲨，但却能有效的消耗他们的力量。

    确实，地脉虹膜防御就是这样的特点，不然的话任何一个种族都能攻破防御，只要用人数堆就行。

    第一波攻击的锯齿鲨很快就败下阵来，虽然没有死亡，但是受到虹膜反弹之力而受伤的锯齿鲨不在少数。

    第一波冲锋紧紧攻击了四个回合就不得不在一旁休息恢复元气，第一波锯齿鲨退下，第二波又开始了冲锋，如同前一波一样，拼命的轰击着虹膜。

    “轰轰轰~”

    就这样一波接着一波，不辞疲倦的轰击着虹膜，虽然有些繁琐，但是这是唯一破开虹膜的手段，只有当将虹膜轰击在最虚弱的状态，将主导虹膜的人彻底的虚脱，地脉虹膜就会出现短时间的虚弱期，这个时候就是夺取地脉最佳时段。

    防御往往比攻击要容易，但是面对强大的暴鲨，圭龟显得有些力不从心，就像两军对战一样，圭龟守城人员只有五万，而暴鲨攻击人数却达到四十万，试问五万人能挡住四十万人的冲击么？攻破只是迟早的事情。
------------

376误打误撞

    另一方面，咱们的陆天到底去哪里了呢，在战争前这样的主要人物却突然玩失踪，不得不为圭龟打抱不平。

    当然，陆天可没有闲着，他可是去搬救兵，只不过所去的地方任谁都想不到。

    确实，若以常人的想法确实是难以想象，陆天所去的地方并不是金龙的海域，而是在战争的前一天就来到了紫锥河马的海域。

    或许所有人都不解，陆天这么一个大活人来到紫锥河马的海域却没人知道，当然这一切都要归功于陆天于紫锥河马的那一次谈话。

    其实这一切都是一个骗局，陆天与紫锥河马一拍即合，只不过是给暴鲨演了一出戏，制造出了紫锥河马与古龟一族的决裂，至于陆天来到紫锥河马的海域当然是紫锥河马的本领，这也是为什么圭龟一转身，陆天就消失的原因，那就是紫锥河马给陆天的一张空间移动的卷轴，这张卷轴可是无比的珍贵，可心疼死紫锥河马，但是为了大局不得不舍弃。

    陆天端坐在紫锥河马封闭的密室之中，陆天可算憋的透不过气来，紫锥河马连见都没见陆天一面，陆天是什么人，紫锥河马很清楚，要是被陆天缠着，那还不生不如死。

    陆天估摸着时间，应该时间已经差不多了，陆天正想见紫锥河马的时候，密室的门终于打开了。

    紫锥河马也怕陆天发狂，要是在自己的海域闹腾一番，那还不天翻地覆，满脸微笑的走了进来，说道：“陆天小友，辛苦你了~”

    “哼，老子为了大局忍受千古骂名，大义凛然的骂了你几句，你也不用这样小肚鸡肠，不过本大侠心胸宽广，不与你计较，现在咱们该出发收拾棋盘了吧~”陆天这番歪曲是非的调调，幸好紫锥河马修养好，不然非得气出血来不可。

    紫锥河马轻咳了一声，道：“不急，陆天小友来到我的海域海没有好好招待，怎么也得招待一下在走不迟~”紫锥河马说完，还不等陆天说话，拍手说道：“来人，给客人沐浴更衣~”

    陆天一句话都没说出口就被几人抬了出去，无论怎么叫喊都无济于事，紫锥河马嘴角浮起了一丝笑容，心道：小子，竟敢骂我，让你尝尝被虐的滋味。

    陆天悲哀的人生再一次以悲剧的形式发生，据日后紫锥河马一族记载，某日，一位不俗之客来到我族，忽闻后庭杀猪般的叫喊，其声音之尖锐，刺耳，足以惊动天地，任何种族都无法超越，吾有生之年得幸一闻，此生无憾也~~

    陆天一身作则真实的感受了一番被当做玩偶的滋味，在陆天沐浴的池子里面，陆天还以为紫锥河马招待的非常不错，因为周围给自己沐浴的都是姿色上等的美女，比起圭龟那片的歪瓜梨枣要好上百倍，看上去都心旷神怡。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    哪想到，陆天真准备享受一番时，突然发现眼前的数位原本美貌的女子竟然全部是紫锥河马幻化的，本来的面貌差一点将陆天的肠子都吐出来了，陆天着实的感受了一会从天堂到地狱的滋味，最终被众丑女吞没以致轮奸。

    紫锥河马听着陆天那杀猪般的叫喊，心里那个舒爽，“老李，都准备好了吗？”

    李隆也已经很久没有见过紫锥河马这样高兴的时候，回道：“老爷，一切都准备就绪，只等老爷发号施令，这一次暴鲨可算栽了大跟头~”

    “带上陆天出发吧”紫锥河马深邃的看着远方，叹息一声说道。

    李隆看了看紫锥河马，仿佛了却了一桩心愿，才悄悄的离开。

    陆天“沐浴”浪费了一番时间，才轻装上阵，陆天还不避讳的钻进了紫锥河马的大轿里面，死皮赖脸都不肯出来，紫锥河马也拿陆天没办法，索性就随便陆天，大队人马兵分两路分别朝着金龙与暴鲨的海域而去。

    当然陆天也不得不离开紫锥河马的轿子，自己必须带领一股力量前往金龙一族，这个时候暴鲨与金龙都是倾巢而出，因为在出动之前，金龙还专门跟紫锥河马打好了招呼，以绝后患，可是没想到紫锥河马却趁虚而入。

    不过紫锥河马并没有毁约，自己确实没有攻击他金龙一族，而是陆天带领着人去攻击，而且紫锥河马答应的只是金龙，并不是暴鲨，自然而然将所有的话柄推的一干二净。

    然而另一边，金龙与盾鳄喝的是伶仃大醉，两人扯关系扯的差一点就拜了把子，不过金龙还是留了一个心眼，虽然也有些醉意，但是相比盾鳄要清醒的多，不过看盾鳄的样子，似乎没有突围的意思。

    “都说你金龙小气，今天看来传言并不可信，就拿喝酒来说，金龙你够兄弟，来，我跟你说个事情，关于暴鲨拿个王八蛋。”盾鳄迷迷糊糊的状态，酒兴大发。

    金龙微微一怔，附耳过去说道：“什么事情？”

    “暴鲨现在倾巢而出，如果咱们现在抄了他的后路，完全能攻破他的老巢，到时这第一种族就要易位，你说我这个主意好不好，咱们比比谁先攻破暴鲨的海域，就算谁的，怎么样~”盾鳄说道。

    金龙大吃一惊，怒道：“难不成你想让我成为不义小人~”不过金龙转念一想，确实，如果此时倒打一把，暴鲨完全可能失去后方，不过这个矛头金龙不会做，正想着怎么推到金龙身上，然后自己以救援为名占领，金龙刚想说却被盾鳄打断了。

    “切，还不说实话，现在陆天可能已经去了你金龙一族，咱们都已经是一伙的，还要我跟我藏着掩着，这点作的可不仗义~”盾鳄说道。

    金龙大吃一惊，俗话说酒后吐真言，难道陆天真的带领人攻占自己的海域，难不成他一直没有出现，金龙一想这下坏事了，连忙站起身来，已经管不了那么多了，如果真是那样后悔就晚了，金龙可不想因为得到龟族的海域因小失大。

    “金龙，你去哪里，不行，我得跟着你去，不然你又耍诈~”盾鳄一看金龙要走，连忙跟了上去。

    金龙已经管不了那么多，急速的朝着自己的海域而去，而盾鳄紧紧跟在后面，不过盾鳄还以为金龙是去攻打暴鲨的地盘呢。

    盾鳄越是跟随，金龙就越是心慌，难怪出来的时候心里慌慌的。
------------

377瞬息万变

    陆天带领的一个部队争分夺秒的朝着金龙一族而去，先前浪费了点时间，现在运转起来，还真有点时间紧迫，陆天生怕圭龟无法坚持住，只要在暴鲨攻破龟族之前完成这一切，那么不仅龟族的危机会解除，暴鲨也会面临致命的打击。

    确实，此时的暴鲨疯红了眼般攻击着龟族的地脉虹膜，已经连续攻击两个半时辰的时间了，虽然虹膜已经渐渐的虚弱，但是自己一方也可以算是筋疲力尽，暴鲨也没有想到龟族发起狠来也这么棘手。

    “左右听令，是时候使用尖刀部队，传令下去，只要是能爬起来的都给我做最后一击~”暴鲨看着眼前的状况说道。

    “是~”

    一声令下，所有虚脱一般的锯齿鲨再一次站起身来，猛烈的向着虹膜冲击着。

    虹膜内，圭龟整个人都变得苍老了许多，自己知道地脉的虹膜已经禁不住多久了，但是陆天却迟迟没有出现，难道天要绝我龟族？

    圭龟在大战之时已经给自己占卜了一卦，卦象显示是凶中带吉，本来还存有一丝希望的圭龟战斗到此时已经彻底的失望了。

    “族长，怎么办，地脉虹膜已经消耗的差不多了，凭我们此时的力量已经很难支撑起地脉虹膜的运转~“一名龟族强者说道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “是啊，族长，我们的救兵什么时候能到，这样下去，用不了一刻钟虹膜就会彻底的消失~”另一名龟族强者同样焦急的说道。

    圭龟看着眼前的龟族精英，根本不知道该如何开口，但是该面对的还是要面对，圭龟站起身来，巡视着地脉之上的龟族精英。

    “传令下去，让所有我龟族子孙聚集于此~”圭龟下了一道命令。

    虽然所有人都不知道自己的族长为什么这么做，将所有族人聚集在这里，就说明已经完全放弃了外围的防御。

    很快，所有龟族族人都想着地脉聚集，这个平常无法进入的地方，如今却进入了这里，所有人并没有兴奋，而是沉重的心情。

    圭龟看着眼前的无数族人，龟族发展到现在已经无数岁月了，但是一想到龟族可能要灭亡在自己手中，心中一阵抽搐。

    “我龟族的精英们，我龟族的勇士们，现在我们将面临我族有史以来的最大灾难，我身为你们的族长非但没有让我们龟族强大起来，反而陷入如今的死境，我无颜面对龟族的列祖列宗，现在面临你们的有两个选择，留下来与地脉共存亡或者离开这里永远躲起来~这里我要告诉你们的是，留下来没有半点胜算，我们的援兵可能已经来不了了，无论你们选择哪条路，我龟族都不会责怪，愿意留下战斗的现在站在我身旁来，愿意离开的站在原地别动~”圭龟看着自己的族人眼圈花红的说道，谁愿意死，每个人都希望自己能活下来。

    但是面临生死存亡，面临同胞种族危机的时候，每个人都没有了私心，所有龟族族人都靠着圭龟的身边，此时没有哪个族人是因为怕别人指指点点进入战斗的行列，每一个人都是满眼的决绝，没有族哪有家，没有了种族，自己就像一个遗弃的孩子。

    “族长，我们誓死与地脉共存亡，就算死也要让敌人付出惨痛的代价~”一名强者听完圭龟的话，双眼通红，但是此时斗志却无比的高昂，有了决定比什么都重要，决心能扫除一切障碍。

    “我们誓与地脉共存亡~”所有龟族人没有一个怕死的，这个时候没有谁去做缩头乌龟。

    圭龟满脸激动，本来自己怕说出真相会造成人心惶惶，可是没想到却是斗志高昂，但圭龟知道，这是一种视死如归的决心，“好，好，好，你们都是我龟族的勇士~~”

    圭龟激动的说不出话来，一个团队没有决心是非常可怕的，但是一旦有了决心，不管前面是那高山，还是悬崖，都能闯过去。

    “嗡~”

    虹膜发出了一声剧烈的响声，暴鲨的尖刀部队终于开始了轰击，第一击就差一点击溃了整个虹膜防御。

    圭龟没有在多说什么，下了几道命令，所有人都全力将力量输入了地脉之中做殊死搏斗，虹膜再一次焕发着万道霞光，比先前的光芒更加浓郁，单单目测就能感觉到他的强大。

    暴鲨此时焦急无比，本来还想命令那些疲惫的族人做一次冲击，但是当听到金龙离开了盾鳄的海域，朝着自己的海域急速而去时，心中涌起了一种不安的情绪，不得不提前发动最猛烈的进攻。

    暴鲨一直担心的事情还是发生了，就在刚才金龙返回不到一刻钟的时间，又有一则消息传来，紫锥河马与陆天各自带领一队人马分别赶往自己与金龙的海域。

    暴鲨终于意识到了危机，不过好在盾鳄不知道发什么疯竟然跟随者金龙去了金龙的海域，这也让暴鲨腾出了空间，此时如果返回去的话，已经没有时间了，自己差不多把精锐部队都调出来了，连最强悍的尖刀都带来了，海域之中就几只虾兵蟹将，根本挡不住紫锥河马一个呼吸的攻击，况且紫锥河马还是倾巢而出，虽然他的海域也是空虚，但是此时却是最安全的，如今之计只有尽快的攻破龟族的防御，在紫锥河马攻破自己的防御之前，只要能赶在这之前拿到地脉，那自己就能连通自己海域的地脉，到时就能扭转乾坤，如果不能拿到，那后果不堪设想。

    尖刀部队第一次攻击就差点震破了虹膜，暴鲨都激动了起来，但是这一刻，整个人都懵了，虹膜在崩溃的边缘，突然之间变得无比的强大，暴鲨睁大了眼睛，自己当然知道发生了什么，只是没有想到胆小的龟族竟然做出了这番举动。

    “给我攻击，快，只要还没死的都给我攻击，否则杀无赦~”暴鲨此时完全疯了。

    确实，暴鲨整个人都疯狂了，本以为手到擒来的事情却变成了现在这个样子，这场战斗自己输不起，一旦输掉后果的惨痛可想而知，暴鲨此时对盾鳄背叛比对紫锥河马的出尔反尔更加愤怒，只要自己能坚持下来，那第一个要报复的就是紫锥河马，不过暴鲨还有没有这个机会已经成了未知数，因为自己感应到自己海域的虹膜正在遭受着猛烈的轰击。
------------

378天地禁，千魔刃

    战争瞬息万变，小小的一个失误都能改变格局，让人陷入万丈深渊之中，暴鲨最终担心的事情还是来了，而且早不来晚不来，偏偏在这个紧要关头来临。

    暴鲨只能孤注一掷，况且此时的龟族虹膜也已经到了最后关头，用不到一刻钟就能彻底的攻破，而且暴鲨相信凭借着紫锥河马的力量没有那个时辰是无法攻破自己海域的虹膜，除非是金龙。

    龟族为了自己的家园开始发狠，而暴鲨却为了解决自身的危机开始疯狂，一波又一波装备齐全的锯齿鲨不计伤亡的冲击着，暴鲨完全是下了死命令，就算自己的精锐部队损失惨重，就算是敌伤一千，自损八百的冲击，暴鲨也必须狠下心来，这一次对于暴鲨来说至关重要，而且暴鲨多年养成的自信相信自己一定能成功。

    “轰~~”

    锯齿鲨的攻击再一次冲击向了地脉虹膜，锯齿鲨发起狠来确实是可怕，尽管龟族拼命相斗都无法承受这么强横的攻击，已经有许多低等的古龟坚硬的龟壳都被震碎了，可想而知暴鲨这只强横部队的可怕。

    但是暴鲨也不好受，自己眼前的族人已经倒下了许多，这无疑是一场惨烈的战斗，看着地上惨死的族人，暴鲨的双眼都发红了，愤怒的怒火中出现的是紫锥河马的影子，完全把这些死去的族人算在了紫锥河马的头上。

    确实，如果没有紫锥河马的突然出击，那一切都会顺利，自己根本不会这么费力，损伤惨重。

    “啊啊啊~~”暴鲨咆哮一声，整个人飞上了虹膜的上空，尽管所有的族人在攻击，但是暴鲨已经坐立不住了，自己的精锐是自己花了多少年的精力培养出来的，但是却大批的死在了龟族的虹膜之下，除了愤怒就只剩下愤怒。

    暴鲨不顾自身的损耗，对于地脉虹膜而言，力量越是强大，反弹的力量也就无比的强大，所以一般的强者在面对地脉虹膜不会去攻击，而是等到消耗到了最虚弱，才给予最终一击，然而此时的暴鲨疯狂了，如果在这样继续下去，自己的族人不知道要死多少，越是强大的存在就越护短，暴鲨也不例外。

    暴鲨的加入整个虹膜都震上几震，圭龟与几位龟族强者猛然喷出了一口血液，眼中充满着惊恐，他们都知道该来的还是来了，不过比自己想象中的更加快。

    但是所有人眼中的神色变了又变，现在根本不是暴鲨出手的时候，这个时候暴鲨出手对自身的损害无比巨大，但是刚才那雷霆一击，很明显是出自于暴鲨的攻击，那么能解释这一切的只有一个理由。

    圭龟苍白的脸上顿时笑脸如花，是的，能让暴鲨坐立不住，现在就发动攻击只有一个可能，那就是自己的救兵来了。

    圭龟第一个想到的就是陆天，虽然自己抱怨过，但是此时陆天的到来无疑是雪中送炭，虽然不知道陆天的法宝是什么，但是圭龟不得不把所有希望再一次寄托在陆天的身上。

    “我龟族的勇士们，咱们的救兵就要到来了，是时候开始我们的反击，所有人加把劲，让入侵者付出相应的代价~”圭龟虽然没有百分百的肯定，但是这个时候就算陆天赶不来，自己也要给自己的族人一丝希望，只有这样才能爆发出最强大的力量。

    果不其然，被暴鲨攻击之后的地脉虹膜，晃动几下就削弱了许多，但是此时圭龟这一对于龟族来说振奋人心的消息的刺激下，所有龟族族人都使用出了所有的力量。

    人一旦从死亡之境中有了希望，就会拥有一股执念，一个人的执念或许不可怕，但是一群人的执念，那就不可小觑。

    整个地脉虹膜在一次散发出万丈虹膜，暴鲨眼中完全是不可置信，想不明白龟族什么时候变得这么强悍，本来自己的那一击已经加速了虹膜的虚弱，自身也受到了力量的反弹，热血都在沸腾，但是非但没有破掉反而使地脉虹膜变得无比的强大。

    暴鲨在一次腾空而起，既然要拼，就完全豁出去了，如果在之前撤退或许还来的及，但是此时已经来不及了，从这里赶回去虽然自己能在一刻钟赶回海域，但是自己的部队却需要半个时辰，已经没有退路了。

    “天地禁，千魔刃给我开~”

    暴鲨愤怒的声音响彻在海域之中，面对地脉虹膜的增强，暴鲨不惜动用自己的强大攻击力，已经不是普通的力量攻击，天地禁，千魔刃的威力可是震慑整个海域，鲨族最强悍的攻击绝技之一。

    轰隆隆的声音作响，仅仅是暴鲨的这一道攻击，就让天地变色，整片大海的每一个角落都响起了暴鲨的声音。

    一片浓雾缭绕的海域，一双精湛的眼睛突然想着暴鲨的方向看去，满脸的震惊，这便是海神岛的守护者，本来在闭关之中，但是听到暴鲨这震破天地的响声也不由的一惊。

    暴鲨海域的虹膜之外，紫锥河马也是猛然一惊，没有多做停留也加入了攻击暴鲨虹膜的攻击阵团之中。

    不仅如此，每一个海底生物都无比的恐惧，有些弱小的生物在暴鲨的这一声吼声之中竟然化成尘沙。

    金龙，盾鳄，陆天，所有人都为之一振，这是一种怎样的力量。

    “轰~~”

    一声剧烈的响声，锯齿刃上浓郁的黑色能量就像是黑洞般的力量，仿佛想要吞噬一切，轰隆隆的响声，蓝天瞬时间被墨云笼罩，发出轰隆隆的声音。

    天地禁，千魔刃最终与龟族的地脉虹膜对撞，暴鲨整个人都反弹了出去，陷入了虚弱之中，但暴鲨的眼中却是无比的兴奋，地脉虹膜竟然被自己轰破了一个缺口，虽然缺口在迅速愈合，但这足以证明虹膜已经处在与崩溃了边缘，或许在下一击，或许在下一分钟，或许还需要自己强横的一击，暴鲨完全看到了自己成功的那一瞬间。

    确实，整个地脉虹膜之上本来就无比虚弱的龟族族人面对这样的雷霆一击，无数的族人龟壳震碎失去生命，所有活着的族人都无力支撑整个地脉虹膜。
------------

379雪中送炭

    战争到了这个时候，只能用惨烈来形容，谁都没有想到事情会发展到这个地步，无论是暴鲨还是古龟都死伤巨大。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不过强大的暴鲨就算古龟一族如何玩命抵抗都必败无疑，在绝对的实力面前，一切都是沙尘。

    龟族所有强者面色苍白，除了圭龟之外，其余所有龟族人的龟壳都多多少少出现了裂缝，防御力强悍如龟族的龟壳在这样的攻击之下竟然出现了如此大面积的伤害，以暴鲨一人之力能做到这份上，足以明白暴鲨的恐惧。

    不过这一击也让暴鲨受到了巨大的伤害，所承受的反弹之力就算暴鲨也无法完全消除，同样被狠狠的击中。

    确实，眼前的虹膜忽明忽灭，随时都有可能消失，暴鲨没有继续上前攻击，坐下来开始调息气息，接下来的一切，暴鲨相信承受不住自己精锐部队一个来回的冲击。

    难道龟族就要这样灭亡了吗？

    在这种情况下已经没有任何侥幸，龟族的灭亡似乎已经成为了定局，仿佛已经看到了许许多多的龟族族人遭受到锯齿鲨的屠杀，看到鲜血染红整片海域。

    然而龟族的强者们做出了一个让所有人都大吃一惊的举动，确实，这个举动或许将成为龟族历史上最惨烈，也是最伟大的壮举。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    每个人眼中都无比的决绝，圭龟也同样看向了忽明忽暗的地脉，第一个支撑着身体站了起来，扫视着所有此时幸存下来的族人，老泪纵横，圭龟此时没有怪陆天，确实，圭龟知道就算没有陆天的到来，暴鲨都会找出其他借口侵犯自己的海域。

    “族长~你不能这么做~”一名龟族老者扑上前来，扯住圭龟的大腿，说道。

    “我的族人们，或许下一刻虹膜就会崩溃，但是我龟族子孙同胞只有战死，没有被敌人杀死的可能~”圭龟从没有这一刻如此的感觉到畅快，当人面对绝境的时候，突然感觉死亡并不是那么可怕，如果自己的死亡能够让同伴多活一点，那就是自己的价值。

    “族长~我龟族一族不能灭亡，你是我龟族族长，你必须带领我龟族命脉活下去~”这名强者说完，支撑着身体站起身来，转头看下了身后所有的族人，虚弱苍白的脸上出现了一丝笑容，“我族的勇士们，现在到了我们表决决心的一刻，为了我龟族的延续，我托拉先走一步~”

    “咻~”一道身影没有任何犹豫的跳进了地脉之中，彻底的消融，圭龟想救都来不及，托拉这一刻连灵魂都消弭在了地脉虹膜之中，就在此时，地脉虹膜稍稍强盛了一点，但是事情还有结束，紧接着又是一个强者跳入了火坑。

    圭龟几千年没有留下眼泪，但是此时却嚎啕大哭，没有什么比此时更加壮烈，数十位龟族强者为了给自己拖延时间逃出去，竟然以身养脉，完全是像无底洞之中放水一般，虽然地脉虹膜渐渐的不再忽明忽暗，但外面锯齿鲨的攻击丝毫都没有减弱。

    “族长，快走，我龟族的勇士们不能白死~”唯一的一位强者拼命的拉着圭龟往外面走。

    圭龟再一次看向了自己的族人，数万族人此时却已经不到一千，整整一万族人损失了九千以上，这是一个怎样心疼的数字，而且龟族的精英损失殆尽，只留下了一位，这对于龟族来说是怎么样的一种打击。

    圭龟在这一刻仿佛老了许多，整个人都没有了斗志，一副颓废的样子，然而就在此时，地面的某一个地方突然发出了一种微弱的声音，这名仅有的强者警惕的看着四周，圭龟也听到了这种敲击的声音。

    突然，地脉不远处的土地开始松动，仿佛地面有什么东西将要爬出来一样，所有的龟族残余族人团团围住了这个地方，只要是任何危险的东西，这一千人会毫不犹豫的扑上去。

    地面终于破开了一个大洞，两只脚突然出现在了地面之上，一个头颅显现了出来，两只眼睛看着四周，突然发现上千只眼睛看着自己，这个人猛然的一惊，快速的将头缩了回去，不过很快又出现了。

    “能不能拉我一把~”这名钻地人尴尬的说道。

    圭龟上前将此人拉了出来，说道：“你是河马一族？”

    “请问哪位是龟族族长~”这名小河马并没有回答圭龟的话，看向了周围的残兵败将道。

    “我就是，难道你河马一族是来看我龟族笑话的？那请转告你们族长，他的目的达到了~”圭龟没有了半点斗志。

    “族长您误会了，我是受陆天陆公子前来增援的，现在我族族长与陆公子正赶往金龙鱼暴鲨一族，抄了他们的后路，谢天谢地，你们坚持到了现在，哦，自我介绍，紫锥河马是我的父亲~”小河马连忙解释道。

    “陆天？”圭龟为之一振，不仅是圭龟，龟族所有人都无比的激动，仿佛从地狱进入了天堂，不过一想到死去的那些精英，圭龟神情再一次低落道：“现在来已经晚了，你还是回去吧，或许这就是我龟族命中大劫~”

    “其实这只是陆天公子与我父亲唱的一出双簧，既然族长是我父亲至交，那我就称呼族长为伯父，要不是父亲给了我这跟破印锥，或许真的晚了，不过现在正好，伯父，你看~”小河马手中突然多出了一根树藤一样的东西，长约三尺，宽约中指宽，夺目金光，熠熠生辉。

    “地~~这是地脉~”圭龟满眼的不可置信，眼前这东西竟然是地脉，圭龟突然想到了什么，将眼光看向了小河马的另一只手的那根银白色的棍子。

    小河马点了点头~“这是我河马一族的地脉，我父亲命我赠送于伯父，解燃眉之急~”

    “那河马一族呢，没有地脉，你河马一族何去何从~”圭龟壳是知道一旦这个地脉与自己的地脉相互融合完全可以解决危机，但是地脉一旦融合就成为一脉，无法再次分离，这就相当于，河马一族舍弃了地脉。

    “伯父放心吧，我父亲将地脉赠与龟族自然有地方去，暴鲨的地盘最为合适~”小河马一副温文儒雅的神情说道。
------------

380千古第一人

    小河马的到来无疑是雪中送炭，圭龟也没有继续说下去，此时已经没有那么多时间去，融合了自己龟族精英的地脉虽然恢复了一点生机，但是仍旧经受不住暴鲨的一击。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    于此同时，另一边一直没有露面的陆天还深怕人家不知道自己来了，硬是拉着老李临时制作了一面帅旗，旗上画着一副古怪的画。

    确实，正面帅旗就像一块大裤衩一般，上面画着一直相对于这个世界来说奇怪的东西，那就是梅花鹿，这个世界没有梅花鹿，这面旗帜按陆天的意思取梅花坚忍不拔的精神，至于鹿字与自己的姓氏陆谐音，顾名思义就是大无畏者陆天来也。

    老李此时才明白为什么自己的老爷非常怕陆天，被陆天缠着那是生不如死啊，紫锥河马怕陆天出现危险，所以才派老李护卫，本来老李以为这个差事很容易办，但是没想到陆天完全不是一个省油的灯，一路走来还真怕别人不知道，特地命人喊着口号，这差一点让举着大旗喊口号的河马活活累死。

    不过陆天的速度可是异常的快，紫锥河马的海域距离金龙一族的海域是最远的，但陆天想着有着盾鳄的牵制，金龙脱不开身，而且听说金龙一族是完全倾巢而出，除了留下些虾兵蟹将，啥都没有，陆天还想大帅一把。

    然而当陆天来到金龙一族的海域彻底的傻眼了，恰好看到金龙进入自己的海域，而且盾鳄还悠哉乐哉的屁颠在身后说道：“金龙，你怎么会自己的海域，是不是还想跟我比酒~要说起酒量，我盾鳄可是不怕你~”

    金龙一看自己的海域安然无恙也就放心了，当时当想回头回应盾鳄时突然发现不远处出现了一对人马，看那张帅旗，整个人都傻眼了，但是当看到轿前站着的那个灾星，两双腿哆嗦的就往自己的海域钻。

    陆天可算是气的血都要吐出来了，大喊道：“盾鳄你个二傻子，快拦住金龙，老子要抄了他的家~”

    盾鳄酒还没醒呢，突然看见陆天，非但没有阻止金龙，还带领着自己的族人挡在了陆天的面前，“哈哈，陆天你终于来了，走，咱们去喝一杯，喝完之后咱们就去抄暴鲨的家，我就知道你小子的把柄是金龙，这不金龙那家伙说也要跟着我去抄暴鲨的家，喂，金龙，把你的好酒都拿出来啊，今晚咱们不醉不归~”

    盾鲨完全没有搞清楚状况，还一直以为金龙是跟自己一伙的，陆天眼睁睁的看着金龙逃进了自己的海域，大势已去，到手的肥肉都给跑了，陆天真想把眼前这家伙一脚踹死。

    “老李，能不能让这家伙谁个一年半载，奶奶的，老子好不容易找到机会，竟然被这个王八蛋弄砸了~”陆天心中就是一团火，憋着不燃烧都对不起盾鳄。

    老李算是彻底的见识到了这位陆天大爷，盾鳄好歹是五大家族的族长，论排行比自己的东家都要靠前，但是在陆天的口中，仿佛就成了成事不足的败家子，竟然毫不忌讳的当着这么多人大骂，而且盾鳄后面所有的族人都低着头，老李都荒唐的想到，不会陆天才是盾鳄的族长吧~

    “有是有，不过，这不太好吧~“老李真的不敢陪陆天这样胡闹下去了，人家毕竟是一族之长，就算不看僧面也要看佛面，当初跟着暴鲨，他都不敢这样对盾鳄，可是陆天不仅骂了，而且还想要迷晕盾鳄。

    “让你做你就做，你怎么那么啰嗦，我才是陆家军的主帅，到时我到老马面前告你一仗，说金龙是你放走的，你现在是做还是不做~”老李算是遇到大神了，还是第一次被一个人类威胁，不过还没等老李拒绝，陆天就继续说道：“盾鳄族的人听着，今天的事情你们都当做没听见，要是哪个不长眼睛乱说话，就都给我等着~”

    “得令~”陆天的话刚说完，所有盾鳄像看到灾星一样，生怕多看一眼就会做噩梦，全体转过头去。

    老李刚才还有点愤怒，陆天威胁自己，本以为就算告诉自己的东家，有这么多人作证，谁都不会相信，但是怎么也没想到，陆天一句话竟然有这样的效果。

    老李二话不说，没等陆天发话，快速的来到了盾鳄的面前，卖力的施展了功夫，盾鳄整个人都倒了下去。

    此时陆天才下了大轿，走到了盾鳄的面前，二话不说，上前就开踢：“奶奶的，老子让你喝酒，让你坏事，踢死你，踢废你~来人，将盾鳄这王八蛋拖回去，我跟你们说是拖，不是抬~”

    陆天一番发泄才算泄了气，果真一名盾鳄族人跑上前来二话不说，拖着盾鳄就开跑，所有人连眼珠子都掉了下来。

    特别是在海域之中的金龙，这一切都看在眼里，自己狠狠的给自己扇了几个巴掌，怎么都觉得这一切都在做梦，堂堂的一族之长在他手中喊打就打，喊骂就骂，而且没有一个人敢哼声，这还是人吗？

    金龙浑身都打了一个哆嗦，幸亏自己进了自己的海域，要是真被陆天抄了老窝，那自己可不敢相信，金龙此时才明白这陆天真的不好惹，才来了几天就被他连根翻盘，看来暴鲨这次是大势已去，没有半分胜算。

    “你娘的你看什么看，没见过大爷这样的帅哥啊，再看把你的眼珠子都挖掉~”陆天看着金龙插着腰开口大骂道，本来就够郁闷，看着金龙在海域之中，一想到这里，心中平息的怒火再一次被挑逗起来。

    “你~”金龙就像当头棒喝一样，看着陆天那要杀人般的眼神，后面的话硬生生的憋住了，满脸通红，这次可把脸都丢光了，清了清喉咙，说道：“陆天，我也是受到暴鲨的蛊惑，况且我并没有去阻挡盾鳄前去营救，而是去喝酒，所有人都看到了，我喝完酒就回来了，而且盾鳄还跟在我面前为陆天你传歌颂德，说你是大英雄，这是我金龙一族的钥匙，算是见面礼，我们之间只有误会，没有恩怨，不信，你问问他们”

    陆天将双眼看向盾鳄一族的族人，说道：“说的是真的吗？”

    “启禀陆公子，我们什么都不知道~”一名盾鳄族人说道。
------------

381暴鲨恐怖的实力

    金龙可算搬起石头砸自己的脚，问谁不好偏要问盾鳄一族，连盾鳄都谁便打骂的人，会替自己开脱？

    “额~陆天这完全是误会，我金龙一族有冷藏了几万年的好酒，还有许多稀有的宝贝，随便你拿多少，当我金龙一族交你这个朋友~”金龙此时已经没有那种高傲的状态，暴鲨完全是废了，现在陆天联合了古龟，盾鳄，紫锥河马，如果真要硬攻自己的海域，那根本就没有存活下来的侥幸，而且金龙利用宝贝诱惑，看陆天的样子就算拿走宝贝，也拿不走多少，不可谓算盘打的够响，但是金龙这一次可说是亏大了，陆天没口袋，但是却有两个无底洞，一个是乾坤袋，一个是乾坤镜。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陆天想了想，反正已经拿不下金龙一族，拿还不如多个朋友，虽然龙族反复无常，但是这个节骨眼，陆天相信金龙也会识时务，况且一听到宝贝，陆天可是来者不拒，嘴角浮现出一丝邪笑。

    老李看着金龙欲言又止，自己可是知道自己一族的宝贝都差一点被陆天搜刮空了，陆天身上有着两个无底洞，老李虽然知道，但是却不敢开口，谁都不想惹上这个煞星，老李都为金龙感到悲哀，这无疑是引狼入室。

    陆天连推辞都没推辞，大步迈向了金龙的海域，陆天不怕金龙挟持自己，而且金龙也没那个胆挟持，谁愿意挟持一个无赖，那不是惹祸上身么。

    金龙笑脸将陆天迎进了自己的海域，自己也没想到陆大灾星就这样爽快的答应了，这就是说明承认那是误会，虽然要花掉破灾费，但是看着陆天连个袋子都不带进来，就两袖清风，腰间那个小香囊，金龙心中那个高兴啊，以为这一次赚大发了。

    为了避免阻挡，陆天还特意让金龙先离开，自己随便找找，金龙也没想那么多，还真的离开了，陆天大肆收刮金龙积累了数万年的宝贝，而此时的金龙还在宫殿之中品着酒，一副得意人生，仿佛所有的一切都在掌握之中。

    陆天在金龙的藏宝阁中整整搜刮了一圈，才大汗淋漓的走了出来，手中只是握着两颗珠子，这两颗珠子金龙看来无足轻重，没想到陆天竟然只是拿走了几颗珠子，金龙心中那个乐啊，也没挽留陆天，临走时还恭维了一遍陆天。

    陆天心中都笑开了话，自己怎么也没想到金龙的藏宝阁竟然这么多宝贝，甚至连一些书籍都被陆天一股脑儿装进了乾坤镜之中，整个金龙藏宝阁此时是一片萧条，哪还有刚才的金碧辉煌，只有零星的几颗珠子孤单的散落在地上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    陆天的乾坤镜无底洞般的乾坤镜在金龙藏宝阁中都快填满了一半，可想而知乾坤镜之中拥有多大的空间，利用陆天的话来说，金龙的宝贝足以铺平整个海面。

    陆天乐哉乐哉的走了出来，老李一看陆天这表情就知道金龙遭殃了，陆天笑呵呵的看着老李说道：“老李啊，回头请你吃大餐，快派给我一命跑的最快的河马，本大帅现在命你带领咱们的陆家军前去围剿暴鲨，至于我嘛，还有重要的事情要办。”陆天嘴角浮起了一丝邪笑，老李看着都觉得后背生凉，不知道哪个家伙要遭难了。

    然而就在此时，金龙海域之中一道金色的影子迅速的冲出了海域，口中带着哭丧的语气大喊道：“陆天，等一会，你不能这样，咱不带这样的~”

    到了陆天肚子里的东西哪还有吐出来的可能，陆天一个闪身很快就进入了大军之中，而且还硬把老李塞进了自己的大轿之中，陆天则拉着一只河马，朝着另一个方向悄无声息的消失了。

    老李此时那个苦啊，陆天将这样一个烂摊子交给自己，不是想拆了自己这把老骨头么，金龙可是爱财如命，陆天连底都没给人家剩，简直是要了金龙的老命，老李不得已只能先行一步加快速度冲向了古龟一族的海域，金龙可算彻底的遭殃了，被陆天抽空自己的库存，还玩了一招调虎离山。

    然而就在此时，古龟一族的海域已经陷入极其虚弱的状态，暴鲨没有理会，开始调息着力量，此刻却突然的睁开了眼睛，因为在地脉虹膜上方出现了一幅奇怪的现象，一股强大的力量，再一次团团围绕着地埋虹膜，这一次出现的虹膜并不是霞光，而是白色，纯白色，就像大雾一样。

    暴鲨无比的震惊，很快就想到了什么，真没想到龟族竟然以魂养根，不过今天也难逃灭族的命运。

    暴鲨再一次腾空而起，这一次暴鲨要彻底的破掉地脉虹膜，确实，此时的地脉虹膜已经失去了反弹的能力，因为这并不是地脉自发发出的力量，而是龟族强者灵魂与元神形成的防御。

    “天地禁，千魔刃~”

    暴鲨再一次发动了天地禁，千魔刃，但是这一次比上一次更加恐怖，上一次虹膜拥有反弹之力，暴鲨也不敢尽全力，但是此时暴鲨没有了任何顾忌，将爆发出自己最强悍的力量。

    雷声四作，天地之中的力量仿佛都被暴鲨吸收在了自己的周围，天空之中出现了一番奇异的景象，整片天空之上竟然只有暴鲨所在的这片区域产生了墨云不断的翻滚。

    一道道电龙时隐时现的翻腾在墨云之中，偶尔紫光一线，显示出它特有的威严。

    “轰隆隆~”

    天地再一次为之一振，整个海面都在沸腾，泛起了千重浪，一道雷光轰然砸下了水面，穿破了无尽阻挡，最终降落在了暴鲨的地方，对于强者来说雷光非但不是危害，反而是一种攻击手段，暴鲨手中的锯齿刃竟然接受了这道雷光，彻底的吸收，一股更加庞大的紫色狂龙横空出世，朝着地脉虹膜而去。

    然而这还是终点，千魔刃所经过的地方竟然能带动周围一小段海水，虽然这小段海水可以忽略，但是没经过一个水分子，千魔刃就增强一点，而且速度也会推进一点，如果一个水分子不断多，但是从暴鲨到地脉虹膜的距离，那就是不可想象，千魔刃的力量越来越强大，最终与地脉虹膜相碰撞。
------------

382大海的力量

    “轰~”一声巨响震动天地，惊起千重巨波。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    经过天地禁，千魔刃轰击之后，守护者就朝着暴鲨的方向而来，一路狂奔，但是当感受到这股波动的时候，突然停下了脚步，整个灵魂都为之一惊，双眼震惊口中喃喃说道：“大海的力量~”

    然而此时的地脉虹膜面临的完全是一场灾难，当然这是在没有紫锥河马的那条地脉来说，有了这条地脉虹膜，将两条地脉融合在一起，那威力不可想象。

    无数龟族精英幻化出来的灵魂防御在这一刻轰然坍塌，但是也只是这一层白色的防御被坍塌，而里面却是万道霞光。

    暴鲨怎么也没有想到自己竟然中了圭龟的陷阱，龟族的精英不能白死，就算是死也要绽放出最凌厉的一击。

    暴鲨的攻击轰然出现在了虹膜之上，万道霞光比龟族虹膜最强大的时候更强大，融合了两条地脉，完全不是暴鲨的力量能够比拟，此时的龟族虹膜就连暴鲨的地脉虹膜都无法相比，其强硬程度无异于上百米厚的精钢，就算是最先进的核武器都不可能彻底的击穿。

    暴鲨整个人都呆在了上空，当自己的这道攻击碰在虹膜上时就感觉不对劲，虽然白色的灵魂防御遮住了整个虹膜，但是虹膜的气息很难埋没掉，只不过暴鲨已经管不了那么多，既然已经孤注一掷就要进行到底，没有半分后退的余地。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    因为在这一刻，暴鲨明显感觉自己海域的虹膜已经处在于破碎的边缘，这是自己最后一击，只要先一步在紫锥河马前夺取到龟族的地脉，自己就能同样的融合地脉，到那时，紫锥河马也会困在自己的海域之中，完全有能力将紫锥河马的地脉也夺来，只不过这一切在这一刻彻底的凝固了。

    白色防御散去，地脉虹膜再一次出现在了暴鲨的面前，强横的天地禁，千魔刃轰击在虹膜之上，没有半点奇迹发生，整个地脉虹膜虽然遭受了猛烈的轰击，但是对于融合两根强大地脉的虹膜来说，并没有撼动地基，但暴鲨却完全是搬起石头砸自己的脚，所有的攻击完完整整的反弹而来，本来就受伤的暴鲨根本无法抵挡如此强横的力量，况且现在暴鲨已经处于力量虚弱的时刻，这无疑是一种毁灭性的打击。

    确实，暴鲨这道攻击可以说是自己有史以来最强大的攻击，在看到虹膜外围的白色防御，暴鲨突然涌起了一丝明悟，那一小片区域的大海的力量就是暴鲨领悟出来的，只是没想到却出现了这样的状况，就算是暴鲨巅峰时候，想要化解这样的攻击，都要受到重创。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    难道老头都要灭我吗？暴鲨看着自己的攻击反弹而出，已经放弃了任何抵抗，谁都没想到事情会如此的发展，毫无疑问此时的暴鲨如果承受这道攻击，那完全就是毁灭，对，那就是毁灭，彻底的毁灭，连灵魂都不会剩下一点，大海的力量就是能吞噬一切。

    暴鲨闭上了双眼，除了接受这样的结果，暴鲨以没有任何抉择。

    “轰~~”

    一声巨响在大海之中再一次响起，但是这一次并没有墨云翻滚，也没有出现千重巨波，原本轰轰烈烈的力量，原本所有人都惊恐的力量，竟然消失于大海之中，就仿佛从来没有发生过一样，除了那一声咆哮般的轰隆之声，切切实实的证明它从来过。

    暴鲨依旧站在原地，没有一丝损耗，只有满脸的虚弱以及嘴角挂住的血迹，暴鲨不知道发生了什么，但是有一点自己知道，眼前这个人救了自己，这个与自己战斗了数千年的家伙在最后关头救了自己。

    没错，在最后关头，守护者突然出现在了暴鲨面前，手中握着一根金光闪闪的神杖，上面一个古怪的骷髅头，张大着嘴，刚才那道力量就是被这张大嘴吞没掉。

    “你救了我。”暴鲨毫无感激之情说道。

    “能领悟出大海的力量，值得一救。”守护者也同样没有感情的说道。

    “哼，下一次我一定会击败你。”暴鲨虽然虚弱，但是那种君临天下的气势依旧不减。

    “我很期待，我也会动用神力！”守护者来也匆匆，去也匆匆，瞬时间就消失在了暴鲨的身边。

    这一切都是火光电石的一瞬间，没有人发现守护者的到来，所有人的目光都看向了地脉虹膜，只有暴鲨知道，如果没有守护者的出现，或许自己就彻底的埋没在这道攻击之中，就算自己领悟出了一点大海的力量也没有任何作用，但是暴鲨不会感激守护者，下次见到守护者，也不会手下留情。

    暴鲨看着身后的族人，这一次自己是败的一塌涂地，自己的海域在刚才已经彻底的沦陷，而且自己的族人也损失惨重，但是暴鲨并没有气馁，虽然失去了底盘，虽然死去了无数族人，但是自己还活着，而且已经达到了当初自己父亲的实力，真正的跨进了强者的行列。

    李隆也在这时带领着人马冲了过来，不仅如此，盾鳄与紫锥河马也从其他方向包抄过来，完全将暴鲨围困在了其中。

    暴鲨看着自己的族人，真正能战斗的已经不族一万，或许连五千都不足，加上能爬起来的都只有一万族人，而自己的尖刀部队在刚才损伤过半。

    “暴鲨，你还是投降吧，海域公审会给你一个合理的处置~”紫锥河马站在前檐依旧是温和的说道。

    “哈哈哈哈~没想到真正的收益者不是别人，正是你紫锥河马，看来你已经准备多年，不过想让我暴鲨投降，你认为可能吗~”暴鲨君临天下吧，虽然落魄至此，但是仍旧拥有者那一股霸气。

    “暴鲨，你这些年的所作所为难道还需要我细数吗，如果真的需要以海谕守则一条条定罪，足够你死几次，但这次是海域公审，已经给你生路，难道你真的要成为大海的公敌吗？”紫锥河马没有了以往的温和，冷森森的看着暴鲨说道。

    “哈哈，终于露出了本来面目，想要杀我就来吧，让我看看你紫锥河马到底有多大的实力。”暴鲨怒极而笑，回头看着自己的族人，斗志高昂的说道：“所向无敌的族人们，我鲨族没有孬种，锋利自己的战刀，磨亮自己的利齿，随我冲出去，杀~”
------------

383暴鲨突围

    暴鲨没有多余话来激起族人的热血，对于锯齿鲨来说从来，他们的字典里从来没有投降的字眼，这也是为什么锯齿鲨能在海中称霸的原因，就是这种霸气，这种不畏生死的霸气。

    仅仅一个杀字就能激发起锯齿鲨族内心的战斗热血，所有能站起来的都强忍着身体，磨刀霍霍，一股森然的寒意弥漫在海域之中。

    暴鲨第一个冲了上去，手中的锯齿刃，没有任何留手，所过之处一片狼藉，没有一个活口，暴鲨并没有朝着紫锥河马的方向冲击，此时并不是意气用事的时候，只有有效的保持着有生力量，才能再一次杀回来，暴鲨已经想好了退路，向着另一对人马，李隆所率领的人马开始猛烈的冲击。

    一场大搏杀在海域之中拉开了序幕，暴鲨的锯齿刃已经染红了鲜血，不仅如此，海面上已经浮尸数万，海面都染的通红，可以想象其惨烈的场景。

    暴鲨这一次完全是栽了跟头，如暴鲨所说，这一场战斗最大的受益者就是紫锥河马，虽然此时恨不得亲手杀掉紫锥河马，但此刻为了自己的锯齿鲨族一族，暴鲨只能带领自己的族人冲出去。

    暴鲨选择李隆所围堵的方向，正是看中了李隆一方飞薄弱，毕竟无论是紫锥河马与盾鳄都有能力围堵自己一段时间，到时自己的族人同样会面临灭顶之灾。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而李隆只是紫锥河马的一个仆人，根本没有一点名气，更别说实力，但是这一次暴鲨可以说是中了陷阱。

    确实，暴鲨怎么也想不到李隆还有这么一手。

    暴鲨势如破竹的冲向了李隆的人马，虽然在人数上比自己完全是压倒性的优势，但是暴鲨相信这些小兵小将根本不是自己的对手，只要自己一个冲锋就能杀出一条血路。

    “杀~”

    暴鲨再一次咆哮一声，手中的锯齿鲨带着森然的寒意冲进了大阵之中，目标直指李隆所在的地方，就算杀不了紫锥河马，暴鲨也要杀掉紫锥河马身边这个忠诚的仆人。

    这一击对于击杀李隆来说，暴鲨有着完全的信息，锯齿鲨所过之处一片狼藉，一人就打开了一条血路，矛头直指李隆。

    “砰~”

    然而一切都变化的太快，本来手到擒来的事情，暴鲨竟然失手了，对，暴鲨的锯齿鲨攻击向了李隆，然而就在此时，看似“弱小”的李隆竟然挡住了暴鲨的攻击。

    时间仿佛在这一刻静止了，这完全是出乎所有人的意料，只有紫锥河马没有半分惊讶，仿佛一切都在意料之中。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    暴鲨怎么也想不到，自己凌厉一击竟然没有击退李隆，完完全全的挡住了自己的攻击，如此一来，自己彻底的陷入了李隆的包围之中，已经有大量族人被猎杀。

    “哈哈哈，我暴鲨，真没想到河马那老家伙竟然还藏着这么一手，你到底是谁？”暴鲨看着李隆说道。

    “哼，你不必知道，今天就是你暴鲨的死期~”李隆气势大盛，面对受重伤的暴鲨，李隆没有半分恐慌，手中的长枪根本不用招呼，主动进攻。

    “哈哈哈哈，我知道了，我们都中计了，好好好，好一招瞒天过海，不过想杀我，你还不够格~”暴鲨仿佛想到了什么，大笑一声，霸气十足的说道。

    手中的锯齿刃与李隆的长枪再一次相碰撞，这一次碰撞李隆才知道暴鲨的恐怖，俗话说瘦死的骆驼比马大，暴鲨就算受伤，但是本身的实力还在存在，况且刚领悟出大海力量的雏形，很快就占据了优势。

    李隆越大越吃力，暴鲨此时完全就是拼命了，硬压着体内的伤害，强行将实力提升，虽然没有将实力提升到最高，但也足以对抗李隆。

    确实，暴鲨此时不得不这么做，如果只是自己一个人的话，那自己想走也没人能拦住自己，但是身后还有着自己的族人，这是自己辛辛苦苦培养起来的精英，只要自己一旦离开，自己这些族人只有死路一条。

    鲜血染红了锯齿刃，暴鲨奋力突围，变故一变在变，紫锥河马并没有追击上来，盾鳄因为少了主帅，也被紫锥河马拦住了，闭目养神，只是堵住了暴鲨的后路，不明白他在想什么。

    “轰~”

    两道能量再一次碰撞，海平面再一次被掀起了千重巨浪，李隆无比惊骇，受了重伤的暴鲨竟然还如此的强悍，这不得不让人吃惊，刚才这一次碰撞，李隆都感觉自己的热血被震的沸腾不已。

    李隆忍受不住体内沸腾的热血，狂喷出一口血，显然这一击受到了重伤，当然暴鲨也不怎么好受，本来就已经受了重伤，自己也没想到李隆的实力竟然比圭龟都要强，这是暴鲨始料未及的，为了不让李隆看到自己此时的虚弱，强忍着体内热血。

    “金龙，你如果还想从陆天那里拿回宝贝，就快给我出手?”李隆没有办法，凭自己一个人的力量已经无法战胜暴鲨，不得不拉出一直跟来的金龙。

    金龙从轿子之中走了出来，满脸尴尬的微笑看着暴鲨，但是心中把李隆骂了个遍，这不是硬把自己拉向暴鲨的对立面么，自己还向保持中立呢，可是一想到陆天那灾星的所作所为，金龙不得不出现。

    “呵呵，暴鲨兄，我也是被逼的没办法，你还是投降吧~”金龙上前就来了一番“好言相劝”。

    “哼，你金龙还真是个墙头草，这么快就背叛了盟友，来吧，一起上！”暴鲨对着金龙冷哼一声。

    “那就不必了，我也真想跟暴鲨一决高下，只是一直没有找到时间，今天就让咋们好好比斗一番，到底是你暴鲨第一还是我金龙第一，李隆，你别插手，不然跑掉了可别怪我~”金龙一边说着一边一个劲的给暴鲨使眼神，而且像说书先生一样不怕气死人慢悠悠的说道。

    “那好，就交给你，我会替你像陆天要回一半的财产~”李隆想了想说道。

    金龙也回头看了一眼，然而就在此时暴鲨突然袭击了金龙，一个照面就将金龙击倒在地面，“金龙，这个恩情，我暴鲨去报的~”暴鲨经过金龙身边，传音说道。

    “哎哟~”金龙摔在地上惨叫一声，然而暴鲨也管不了那么多，朝着另一个方向冲去。

    “我暴鲨总有一天会夺回属于我的一切！”暴鲨留下一句话，扬长而去。
------------

384陆天的收获

    这一切都发生在电光火石，暴鲨的速度太快了，所有人根本没有反应过来，谁也没想到暴鲨会偷袭，李隆也没有多在意，毕竟金龙排名第二，想被偷袭都难，但是谁会想到，这样的事情却真实的出现在金龙身上。

    金龙心中大骂：奶奶的，下手这么重，不过让暴鲨欠我一分恩情也值了~

    金龙可不是傻子，就算自己与暴鲨战斗，也拦不住暴鲨，只要暴鲨放弃自己的族人，随时都能逃出去，到时暴鲨就会发动凌厉的报复。

    确实，狗急了都会跳墙，何况是灭族之恨呢，所以金龙才故意拖延时间，给暴鲨使眼色，看着暴鲨带着残余的族人冲出重围，金龙也送了一口气，不过口中却一个劲的惨叫，生怕李隆不知道自己受了重伤。

    不得不说金龙的聪明，两边都不得罪，而且让李隆不好说自己什么，自己确实是受了重伤。

    一场大海风波以暴鲨突围而结束，暴鲨一路冲锋，重围出去就没有能追上暴鲨的速度，毕竟这都是暴鲨的精锐部队，而且锯齿鲨的速度是一流的，所有人都只能眼睁睁的看着暴鲨的离去。

    暴鲨并没有停歇，海域彻底沦陷，如今之计只能另寻落脚之地，不过一暴鲨的强势，很快就占领了一个中等种族的海域，当做临时的落脚点，也不知道是哪个倒霉的种族，碰上了暴鲨的这煞星，直接一个攻击就攻破了虹膜，这个种族也沦为了暴鲨的附属。

    确实，暴鲨此时已经没有多大的实力，任何一个中等家族都要比暴鲨此时的人数要多，看着眼前瘫倒在地的族人，暴鲨唏嘘不已，自己带领着数十万族人出来，可是此时剩下的不足五千，在逃亡的过程中，许多族人体力不支纷纷倒下。

    自然战争就是这样，有人欢喜有人愁，陆天此时的合不拢嘴，离开金龙的海域，陆天第一时间赶往了暴鲨的海域，恰好那时紫锥河马占领了暴鲨的海域，陆天堂而皇之的进入其中，紫锥河马当时也没考虑那么多，为了保证陆天的安全直接将陆天留在了那里，这一留可算好，紫锥河马不再，其余的河马哪压得住陆天的势头。

    暴鲨海域里里外外都被陆天翻了个遍，就差没把地上的盆植装进自己的乾坤袋，整座暴鲨海域供电连墙上镶砌的珍珠都被陆天抠了下来，可以说暴鲨海域里面除了还剩下一条地脉，其余啥值钱的都没有了，乾坤镜已经处于饱和的状态，鳄族都几次出现将陆天说了一通，但是等鳄族进入乾坤镜后陆天又开始搜刮，鳄族无奈将自己修养的地盘缩小到了巴掌宽的地步。

    确实，陆天还有许多觉得值钱的没拿，乾坤袋没有欣儿根本打不开，乾坤镜是主要是拥有时间的法宝，而乾坤袋才是拥有空间的法宝，用面积来衡量，乾坤袋的空间足有乾坤镜的几万倍大。

    紫锥河马与李隆兵合一处，紫锥河马并没有责怪李隆让暴鲨逃离，而是对着躺在塌上的金龙冷哼一声，几队人马才分开离开。

    当李隆听到紫锥河马将陆天放在了暴鲨的海域，整个人都像是晴空霹雳一般，二话不说，简单的向紫锥河马说明了陆天在金龙海域的所作所为，紫锥河马也意识到了不好，连忙赶往暴鲨的海域，此时暴鲨的海域已经完全归紫锥河马，所以海域之中所有的东西都是紫锥河马的战利品，要是真如李隆所言，紫锥河马不敢相信此时海域之中成了说明样子。

    没有任何奇迹发生，陆天并没有大发善心，看着残缺不齐的宫殿大门，紫锥河马就像当场晕过去，陆天竟然连门上的烙上金子的几个大字都被抠走了，只留下一块几个大洞的匾额。

    才几个小时的时间，陆天就相继搜刮了金龙与暴鲨的海域，陆天可不敢继续留在这两个地方，想想当看到自己的杰作，紫锥河马都会有怎么的表情。

    陆天第一时间趋势这那只河马将自己带去了古龟的海域，这一次自己可是古龟一族的救星，这也是陆天唯一能去的地方。

    确实，紫锥河马现在肯定恨不得杀了陆天，而金龙不把陆天缠疯才怪，至于盾鳄更不用说了，虽然威风的当着众人的面打骂盾鳄一番，但那是在盾鳄喝醉的时候，而且还对盾鳄施法，要是醒来，自己还不被蹂躏死，所以陆天只能回到自己的老朋友的地盘，再不济躲进圭龟的龟壳之中。

    陆天也听说圭龟损失惨重，一路上正想着那什么宝贝安慰圭龟，可是此时陆天发现了一个喷血的问题，自己的乾坤镜里面的东西竟然拿不出，陆天真想撞墙，幸好自己口袋中随手丢了点东西，只不过看着口袋中那一个个东西都觉得寒碜。

    当然陆天早就做好了准备，已经将紫锥河马，盾鳄，暴鲨，金龙的钥匙都拿到手里，一进龟族地盘，倒是没人拦住陆天，现在陆天的大名在海域之中谁人不知谁人不晓，都被传神了，完全把击败暴鲨算在了陆天的头上。

    一进龟族大门，陆天就敞开喉咙大喊道：“龟兄，恭喜啊，恭喜龟兄成功击退暴鲨，我可说破舌头才说服老马前来救你，不过我这个人你也是知道的，从不另功，不过要是给我什么宝贝，我也不会不领龟兄的好意，照单全收~”

    陆天这脸皮可真够厚的，身边一个人都没出现，先给自己高歌颂德一番，圭龟很来就像找陆天出气，从小河马那里得知，陆天这丫的根本就是在紫锥河马那里享福，而且在增援自己的时候还特地去泡澡，这浪费了太多的时间，圭龟将龟族精英壮举都算在了陆天的头上，本来想等陆天来时，先打一通再说，但一听到陆天这么高调前来，布置在两旁拿着大铁棍的打手都不好意思唤出来，搞的圭龟郁闷无比。

    “不敢劳烦大英雄陆公子恭喜，现在我龟族忙的事情太多，没时间招待你，你请便，不过刚才金龙与老马，盾鳄传信说有事要找你，我已经告诉他们你在这里，哦，忘了跟你说了，为了防止意外发生，现在外面的海域只能进不能出，你自己看着办吧~”圭龟也是刚才才听到消息，虽然不知道金龙与老马，盾鳄找陆天什么事情，但是从语气之中就知道肯定不是什么好事。
------------

385大还丹的交易

    陆天一听，这还了得，二话不说拉住圭龟一副肉麻的肌肤相亲，“呵呵，龟兄大仁大义是无人不知无人不晓，我好怀念与龟兄在你龟壳之中畅夜彻谈的日子，要不，咱们现在就进去感受一番~”

    “与大英雄呆在一起，我感到惶恐不安，你小子不会来逃难的吧，我跟你说想要我帮你，没门，要不是你我龟族不至于损失那么多精英，这笔账我还没跟你算。”圭龟要是顾及面子，可能早就开始大铁棍招呼。

    “呵呵，这叫什么话，其实我也没做什么，只是保管着金龙鱼暴鲨的所有财产而已，这不，有好东西，我第一时间就想到了龟兄你，小小意思不成尽意，这可是价值连城的宝贝，听说是暴鲨的震族之宝，戴着胸前能辟邪，躲避霉运，整个人都能年轻几千岁，我够仗义吧~”陆天将一颗来历不明的珠子不想珠子，带点混沌的感觉，说的是天翻地覆，不过这还真是从暴鲨珍贵的盒子中拿出来的，当时一看这东西很平常，所以将这些珠子般的东西都放在了口袋中。

    “你~~你说什么？你将金龙与暴鲨的财产都卷走了？”圭龟根本没在意陆天手中的珠子，满脸不可置信的看着陆天说道。

    “是啊，怎么了？不要白不要，只要龟兄不让他们发现我，咱们一九分？”陆天很舍不得的伸出一个手指说道。

    圭龟整个人都懵了，这个世界都疯狂了，金龙与暴鲨有多少宝贝圭龟不敢相信，但是全被陆天给收走了。

    陆天还以为圭龟不干，咬牙说道：“二八分！”

    “还不行，最高底线三七分，不要拉倒，大不了我说已经将宝贝全部给了你~”陆天整个人都冒汗了，生怕圭龟不答应。

    然而就在此时，圭龟被陆天手中的东西吸引住了，满脸的震惊，转而变的无比的激动，泪花都快激动出来了，一把抓住陆天的手。

    “龟兄你冷静点，你要什么都可以，但我可是清白之身，你要是有着爱好，我帮你找几只年轻力壮的乌龟来~”陆天还以为圭龟有特殊爱好呢。

    “大还丹，这是锯齿鲨族的大还丹，没错，这就是大还丹~”圭龟激动的将陆天手心中的那颗混沌珠子放在自己的手中，仿佛看到了一座金山般。

    “大还丹？这是什么东东？”陆天也是一惊，问道。

    “大还丹是锯齿鲨族为什么强大的原因，就是因为有大还丹的存在，能在短时间提升族人的实力，只有锯齿鲨族才拥有制作大还丹的秘法~”圭龟激动的说道。

    “这么厉害？不会吧，我当时还以为是一堆破烂玩意，幸好我没有把他丢掉，那这么说，如果我吃了，是不是就能将我的实力提升上去？”陆天眼满脸的激动，自己正想着怎么提升自己的实力呢，没想到还有大还丹的存在。

    不过圭龟却给陆天泼了一盆冷水，摇头说道：“大还丹分为两种，一种是人类使用的，一种是异族人使用，这颗大还丹就是异族人使用的大还丹，给你吃了没有任何作用，反而会出现大小便失禁的副作用~”

    “我擦，这么毒？还好我当时没有尝，谢天谢地，这么说这大还丹对你有用？”陆天虽然不明白这颗小小的珠子能提升多大的实力，不过既然圭龟能用上，陆天也不会吝啬，况且自己还需要圭龟的庇护呢。

    “当然，可惜只有一颗，也弥补不了我龟族损失的精英啊~”圭龟说道这里不由的伤感。

    想起当时龟族的精英们，为了给自己创造逃生的路，奋不顾身的跳入火坑，那可是龟族的核心成员啊，这一下就只剩下一位，造成了现在龟族虚弱，每每想到这里，圭龟都唏嘘不已，觉得很对不起那些死去的族人们。

    “一颗？我这里还有好多这样的东西，龟兄你看，这些都给你，不过嘛，我说的那个条件不知道龟兄能不能帮忙~”从圭龟的眼中陆天也看出了这大还丹对圭龟的重要性，况且这一次龟族确实是损失惨重，陆天一股脑儿将所有的大还丹都拿了出来，整整两手掌。

    圭龟失落的神情在这一刻彻底的凝固了，陆天手中捧着全部都是大还丹，“这~~”圭龟再一次激动了起来，如此之多的大还丹也只有暴鲨才有库存，对于别人的来说一颗大还丹都很难得到，可是被陆天这么一搜刮竟然有这么多，圭龟能不兴奋都不行。

    “怎么，嫌少？”陆天心里也没底，不知道这大还丹圭龟是不是不要也无所谓，还真怕圭龟不跟自己交易呢。

    “啊！”圭龟此时才回过神来，简直把陆天当做大恩人，激动的说道：“陆天，以后只要能用到我龟族的地方，你尽管说，这么多的大还丹，用不了多久就能创造出无数的强者~”

    “那这么说，龟兄答应了咯~”陆天也没想到这大还丹这么有用，刚才还着急那什么宝贝跟圭龟交易呢，好在这东西着急嫌占地方并没有放进乾坤镜之中，不然的话肯定被鳄族吃个精光。

    “陆天，既然你抄了暴鲨的财产，那那张制作大还丹的秘方你拿没拿到？”圭龟希冀的眼神看着陆天道。

    陆天摇了摇头说道：“那就不知道了，暴鲨那里那么多书籍，我都放进了我的法宝之中，不过这家伙只能放进，却拿不出来，要是被那几个家伙知道，我不死都要脱成皮~”

    圭龟看向陆天胸前挂着的那块镜子微微一怔，并没有说什么，不过有些失望，“唉，能得到这么多大还丹已经足够了。”

    然而就在此时，三个不速之客就像是索命阎罗一样急速的来到了龟族的海域，盾鳄虽然得到了鳄族的指示，但是此时还是暴躁的大喊道：“陆天，你这个王八蛋，快出来，不然老子抽死你！”、

    声音震耳欲聋，陆天听的心里浑身都打着哆嗦，忙道：“奶奶的，那三个煞星这么快就来了，这大还丹龟兄先收着，现在快把我放进你的龟壳之中~”

    收了陆天的东西，圭龟当然得护住陆天，一个转身，陆天就消失在了面前，连一丝灵魂气息都消失了。
------------

386前往海神岛

    公认为灾星的陆天安全的躲进了圭龟的龟壳之中，金龙，盾鳄，紫锥河马将圭龟的海域翻

    了个遍都没找到陆天，最终悻悻而归。

    在圭龟龟壳之中呆了数天，陆天闷的实在发慌，最终决定让圭龟秘密将自己送去海神岛，

    反正自己已经拿到了钥匙，为了逃避三个索债人，陆天只能偷偷的前往海神岛。

    得到了大还丹的圭龟也没有多推脱什么，能把陆天送走也算是大吉大利，圭龟还生怕陆天

    将他龟族的财产搜刮一空呢，那到时自己只能哑巴吃黄连，无处撒气，毕竟陆天给的大还

    丹是无价之宝。

    海神岛位于海域的最北极，传言海神岛就是大海的尽头，不过谁也没有证实过，也没有看

    到大海的尽头。

    圭龟为了避免麻烦，谁都没有招呼，急速的朝着北极而去，在确定已经彻底的脱离了几大

    海域的时，才将陆天当初来，毕竟海神岛不比别的地方，陆天必须亲自进去，不然会发生

    什么谁都不知道。

    海面上烟雾缭绕，如同仙境一般，这就是海神岛布置的障眼法，如果一不小心陷入其中能

    不能出来都是个问题，不过有圭龟的带领，陆天一切都顺利的进行着。

    “海神岛到底在什么地方，我们是不是迷路了，怎么我感觉一直在打圈？”陆天坐在圭龟

    的龟壳上说道。

    确实，周围的除了白雾就是白雾，其他什么都没有，走了这么久都没出离白雾，不仅让人

    产生这种想法。

    “你坐着就是了，很快就能出离白雾，海神岛就在白雾的尽头，不过这还只是第一道白雾

    ，想要达到海神岛总共要经历三个白雾区，这也是为什么一般人很难进入其中。”圭龟解

    释道。

    “原来是这样啊，幸好有龟兄带路，不然还真会被困死在这中间，海神岛到底是一个怎么

    样的存在，难道真的没有人进入过其中么？”陆天继续问道。

    “海神岛到底有着什么，谁也不知道，但是每一个种族对海神岛天身就有一种恐惧感，也

    不是没有人进入其中，每百年大海都会举行一场擂台赛，除了族长之外，每一族都会选出

    一名精英才赛，最终获得胜利的一人就有资格进入海神岛之中，但是无一例外，每一个进

    入其中的大海精英都有去无回，所以到现在都没有人知道关于海神岛的任何秘密~”圭龟

    一边急速行驶，一边回答着陆天的问题。

    “这么牛逼？既然是海神，那应该有不少宝贝吧~”陆天眼泛精光的说道，这些天收宝贝

    ，陆天都收上瘾了。

    圭龟砸吧着下巴，两个眼珠子都快掉下来了，这世上还有这么贪财的，连命都不要，“陆

    天，我可要警告你，海神岛可不是那么好去的地方，你要想清楚，一不小心就会陷入死亡

    的深渊。”

    陆天也不想去冒险啊，但是自己没选择，这是自己出去唯一的陆，除非自己有在虚空之中

    漂浮的能力，不然就得老老实实的往前走，“放心吧，龟兄，我有分寸，况且你龟族的藏

    宝阁还我还没去看看呢~”陆天财迷般的眼神笑着。

    圭龟一惊，这还了得，被陆天惦记着可不是件什么好事，小声嘀咕道：“我倒是希望你永

    远都不要回来~”

    “龟兄，你在嘀咕什么，不会是在咒我吧~”陆天听着圭龟丝丝杂碎，怎么都感觉是在说

    自己。

    “啊~~没~没什么~~”圭龟连忙改口说道，生怕陆天现在改变主意不去了，那自己还得每

    天防贼一样防着陆天。

    “靠，我就知道你丫的没安好心，早知道就告诉金龙他们，我将宝贝都放在你龟族的藏宝

    阁之中~”陆天骂骂咧咧的说道。

    圭龟尴尬的当做没听见，一个劲的往前面急速行驶，终于，圭龟出离了第一层白雾的尽头

    ，顿时眼前一片情景，而且奇怪的是后面的白雾仿佛消失不见了，一眼望去身后只有茫茫

    大海。

    陆天也没管那么多，因为不到几个呼吸的时间，陆天眼前又出现了一片白雾区域。

    “不好~”突然在靠近白雾的时候，圭龟猛然一惊，仿佛感觉到了什么，连忙说道。

    “龟兄，怎么了？难道走错路了？”陆天连忙问道。

    “你看看后面吧~”圭龟一阵无奈的表情说道。

    陆天还以为后面出现了什么妖怪呢，做好心理准备的回头一看，我的妈妈呀，就算陆天做

    好了心理准备也被吓了一跳，后面竟然出现了三个煞星。

    确实，金龙，盾鳄，紫锥河马虽然在龟族没有找到陆天，但是却不甘心，所以在龟族的外

    面不下了一个隐藏的大阵，不自信观察很难发现，圭龟也是急急忙忙出来的，所以也没在

    意，但是没想到却被三人发觉了，这才一路跟来，果真发现了陆天。

    “我的妈呀，他们怎么跟来了，龟兄我待你不薄，你不会背后插我一刀吧~”陆天心急如

    焚，想想都知道如果被这三人抓到，不死也要脱成皮啊。

    “你有病啊，要我跟他们是一伙的，我早就把你送给了他们，这下坏了，你抓好我的背壳

    ，我要加速了~”圭龟也没想到金龙几人回追上来，此时已经没有选择了，硬着头皮朝着

    第二道白雾区冲去。

    后面的三人此时恨不得使出吃奶的力气，看着圭龟龟壳上的陆天，每一个人眼中都冒出火

    花，特别是盾鳄一想起陆天当天所作出的事情，恨不得将陆天当做下酒菜。

    “陆天，你这个王八蛋，给老子站住，不然等我抓到你有你好看~”盾鳄大声喊道。

    金龙显现出了本体，在三人中金龙的速度是最快的，领先其余两人跑在前头大喊道：“陆

    天还我宝贝来！”

    “老龟，快停下，不然我掀了你的龟窝~”紫锥河马也愤怒的喊道，一想到陆天将自己得

    到的地盘席卷而空的场景就睡不着觉，特别是那些重要的书籍以及典籍记载，丹药秘诀，

    全被陆天一股脑儿带走，紫锥河马整个人都要抓狂了.
------------

387进入海神岛

    三个煞星马不停蹄的追赶着陆天，进入白雾区完全就像捉迷藏一样，谁也看不见谁，谁也不知道对方在什么地方，陆天可是把心都提到了嗓子眼，一个劲的催着圭龟加快速度。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “快点，再快点啊~老子要是被抓住，就推到你身上~”陆天拼命的抓住了圭龟的脖子，生怕一不小心就掉了下去。

    “你个王八蛋，别掐着我的脖子，我快断气了~”圭龟憋红着眼硬是憋出了一句话说道。

    陆天此时才发现自己手放在什么地方，连忙移开，圭龟终于松了口气，“龟兄，我们是不是把他们甩掉了，怎么没发现他们？”

    “在白雾之中相隔三米就感觉不到对方的气息，也听不到对方的声音，有可能现在他们就在你身后，只是被白雾笼罩住了~”圭龟说道。

    陆天大惊，连忙往身后的白雾看了看，怎么看都感觉后面就是他们，使劲的拍打着龟壳，催促着：“加把劲啊，第三个白雾区怎么还没到啊~”

    “我怎么知道，白雾区并不只有一条出去的路，有可能金龙他们已经赶在了我们的前面~”圭龟继续说道。

    “什么？那不死翘翘了，快点，再快点~”陆天心急如焚，恨不得在圭龟尾巴上点上一把火。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “这已经是最快的速度了，快看，第三个白雾区就要到了，抓好了，可能一出去就会招到攻击~”圭龟说道。

    陆天也没有说话，按照圭龟说的话牢牢抓住龟壳，白雾渐渐的减少，陆天与圭龟再一次出现在一片晴朗的地方，然而紧跟不舍的三人也冲出了白雾，不过还好，并没有在自己前一步出来，不过距离已经不足百米。

    “轰轰轰轰~”

    四面的水就像后面的飞机大炮在轰射一般，溅起了无数雪花，幸好圭龟的防御力极强，陆天只要躲开攻击，攻击打在圭龟身上非但没有伤害，反而像推进器一样加速了圭龟的速度。

    “陆天你个王八蛋，等我抓到你，我要扒了你的皮~”盾鳄龇牙咧嘴的说道。

    “靠，你个白眼狼，要不是你金龙那小子早就像过街的老鼠人人喊打，白白丢了一个底盘，你羞不羞啊你，我都为你的祖先感到悲哀，怎么有你这么笨的后代~”陆天没有将鳄祖说出，不过盾鳄却听得出来话中的意思，很明显这些话是说给鳄祖听的，一想到自己前后歪曲了意思，最后还喝的伶仃大醉，盾鳄都觉得丢大了脸。

    不过盾鳄哑口无言，但是陆天却不搭调的把金龙也惹了出来，“你个杀千刀的，老龙我哪里得罪了你，快把我的宝贝吐出来，不然你大卸八块，与你不死不休，那都是我一辈子的积蓄啊，陆天，你还有没有人性啊，我都一大把年纪了，你也忍心抢我的命根子~”

    金龙可谓是如泣如诉的痛诉了一番，恨不得现在就去刨了陆天祖先的坟墓去讲道理。

    “当初是你要我去随便挑的，你丫的现在都推到我身上，你娘的好意思不，还好意思说你是大海排名第二的种族，我看你龟兄都不如，就算老马那王八蛋都比你好多了~”陆天真不怕犯众怒啊，你骂金龙也就罢了，最后还要牵出紫锥河马，这不是找抽么。

    果然，沉稳的紫锥河马哪里受过这样的气，开口大骂道：“金龙说的没错，你这无赖胚子就要大卸八块，快交出大还丹，大还丹是大海公有的东西，你难道想成为大海的公敌~”

    “什么？大还丹都被这小子拿走了，你这王八蛋，快交出来~”盾鳄大吃一惊，大还丹可是大海之中的无价之宝，虽然在暴鲨手中，可是每百年都会派发三粒给其他种族，没想到被陆天一锅端了。

    “龟兄，快点走，不然我把大还丹送个你的消息告诉他们，反正我没损失多少~”陆天一听这话，没想到这大还丹还这么重要，当即威胁道。

    圭龟可吓的不轻，要是真的被他们知道，那还不吃了自己，二话不说，再一次将速度提升了一个档次。

    “老马不是我说你，要不是你将我困在你的海域，浪费时间，龟族也不会死伤那么大，你别不承认你早就对大还丹眼红了，不过我告诉你，大还丹已经被我全部吃掉了，我还以为是什么补品，他娘的就是泻药，害的我上吐下泻几天几夜，剩下的都被我磨成了粉末~”陆天一看圭龟加速，立马把所有罪名往自己身上揽，反正自己得罪的地方已经够多了，多这一件也差不了多少。

    圭龟一听陆天这话，感动的眼泪都快出来了，使出吃奶的劲冲进了最后一层白雾区。

    “这乌龟什么时候跑的这么快，别让这小子进入了海神岛，不然咱们就没机会了~”金龙现在只想着自己的那些宝贝，就算大还丹都被陆天拿走了，那也是大海的事情，并不是他个人的事，没有什么比自己那些宝贝更重要。

    “还是这白雾舒服~”一进入白雾之中，陆天就感觉到舒坦，至少不像外面那么担心。

    陆天悬着的心也就放心了，过了这第三层白雾区就到了海神岛，此时圭龟一句话都说不出，完全连说话的力气都挤不出来，都用在了跑路之上。

    很快第三个白雾区安全的出离了，陆天擦干这眼睛要看看这海神岛是什么样子。

    但是就在此时一出白雾区，三个巨大的身体分三个方向挡在了陆天的面前，而身后不远处陆天就看到了一座岛屿，不用说那便是海神岛，而眼前出现的三人，让陆天连死的心都有了。

    没错，眼前三人就是金龙，盾鳄与紫锥河马，不知道这三人踩了什么狗屎运，竟然走了条捷径，先一步出了白雾区。

    “我看你现在还往哪里跑，快把大还丹交出来~”紫锥河马愤怒的看着陆天说道。

    “快将我的财产交出来，不然让你生不如死~”金龙同样愤怒的看着陆天。

    “小子，乖乖让我揍一顿，然后睡你几十年。”盾鳄双眼都快冒出火花，摩拳擦掌。

    完了~陆天心中暗道，好不容易到了这里，竟然出现了这样的事情，陆天真想破口大骂。

    然而就在此时，一个奇形怪状的庞然瞬时间出现在了陆天的面前，当陆天看到此人时，从来没有感觉到守护者这样的亲近，“海神神谕，这个人类将要进入海神岛，各位请回吧~”

    守护者根本不需要等待几人的回答，带着陆天就离开了这里，只留下三人呆滞的目光。

    “各位，辛苦赶了这么远的路来送我，拜拜~~”陆天突然感觉老天对自己太好了，完全是救自己于水深火热之中啊。
------------

388叩天门

    海神岛，大海之中最神秘的地方，传言海神所居住之所，除海神之外，所有进入其中的生物都统统没有了回音，也被称为大海之中的死亡禁地。

    海神岛有着同样充满神秘色彩的守护者，这些守护不知道是怎么出现的，也不知道属于哪一个种族，他的力量仿佛是由海神岛赋予的，遇强则强，遇弱则弱，是唯一能动用海神力量的存在。

    海神守护者只有一人，同普通物种一般，经历生老病死，守护者之所以神秘就是因为他们的神秘，守护者一旦死去，很快就会有新的守护者诞生，这些守护者不知道来自于何方，仿佛是从天而降。

    陆天终于踏上了海神岛的土地，刚进入这片神秘的土地，陆天就感觉到一股莫大的排斥感，仿佛一种神秘东西阻挡着自己前进一般。

    然而就在此时，陆天口袋中的五片钥匙在这种排斥感中突然迸发出了光芒，团团围住了自己，陆天一惊，原来是这个原因啊，这些钥匙还有这样的作用。

    一路上，守护者根本不跟陆天多话，憋的陆天都有些受不了，很快陆天就被带到了一个奇怪的地方，这个地方据陆天扫视一周来看，是最适合日光浴的地方。

    不过在陆天面前却有着五根巨大的柱子，每一根柱子都直耸苍穹，而且看排列大小跟一根人的手掌非常相似，仿佛摆在自己面前的就是无根手指。

    “这里将是你进入海神岛的地方，现在还有什么问题，我可以回答你，但只限于这五道门槛。”守护者硬邦邦的语气说道。

    陆天微微一怔，这好像还是守护者第一次主动跟自己说话，“呵呵，守护者大哥，这是不是你们老大的手掌啊~”

    守护者突然一怔，而后恼怒的看着陆天说道：“这你不必知道，如果没有问题，告辞了~”

    “唉唉唉，别走嘛，开个玩笑都不行啊，我要怎样才能通过这里，不可能走进去就完事了吧。”陆天本来还想套出点东西来，可是一看到守护者那冰冷的眼神，陆天就有些发慌，况且在这荒无人烟的地方，要是真惹怒了这位爷，死都没人收尸。

    “顺着它们爬上顶端，顶端会有一个铜钱一般的洞孔，你要将这五个钥匙依次放入其中，最底下也有一个洞孔，一旦你放错了地方就会从这个孔中掉出来，知道你放对为止~”守护者简单的讲述了一番。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “如果放错了不会有什么惩罚吧，比如说放错了钥匙就会突然出现猛兽或者突然出现暗器什么之类的~”陆天对于这种东西已经见惯了，不得不先问清楚，要是错了之后突然出现什么妖魔鬼怪，那找哭的地方都没。

    “不会，没有任何惩罚，直到你放正确为止，不过时间只有三炷香的时间，从你刚进入这里就已经开始算了，现在才过去半柱香的时间，如果你还有什么要问的话，请便，我知无不答~”守护者就像一个播音机器一样，不紧不慢的说道。

    “什么？这不算，你们这是耍无赖，我抗议，重来~”陆天两眼珠子都快挤出来了，就这么被坑了一道，想想都觉得亏大发了。

    “如果要这样下去，那继续，一炷香的时间很快就会过去~”守护者闭目养神的说道，根本不理会陆天的抗议，就差没说出抗议无效。

    “奶奶的，这不是明摆着坑人吗，你丫的还愣在这里做什么~”陆天本来对守护者升起的哪一点好感顿时消失的无影无踪。

    守护者仿佛就像定座的老僧一样，任凭陆天怎么样口出狂言也无动于衷，转身就离开，一眨眼就消失在了陆天的面前。

    陆天都有些后悔这么冲动，自己还有好多问题没有问守护者呢，现在看来只能硬着头皮上了，三炷香的时间可没多少，而且看这手指般的东西那高度，看着都有些吓人，要是这东西放错一次也会同天崖一样长高一点，那还了得，不过想想既然守护者说了没惩罚，那应该不会出现这种状况，可是陆天总觉得有些不安。

    陆天徘徊在五根手掌般的大柱面前，果然在每一个根大柱下面有着一个铜钱般大小的洞孔，而且三个大字烙印在中间那根大柱上面。

    叩天门！

    三个金灿灿的大字看上去犹如大海之中波浪般滔滔起伏，让心神一阵失神，幸好陆天对于这种东西早就防着一手，毕竟在玄门已经见识过了。

    陆天不断的徘徊在叩天门前，虽然时间紧迫，但是陆天此时却不敢轻举妄动，五根大柱，五个钥匙，这其中有着什么样的联系呢，陆天必须搞清楚它们之间的规律，陆天可不想一个一个的去试，如果这来回攀爬尝试，就算自己在三炷香的时间内不休息，也完成不了啊。

    时间一点一点的过去了，守护者此时并没有离开多远，而是在一个极其隐蔽的地方看着陆天，然而此时的守护者身边却突然多出了一个身影，这个身影与守护者一模一样，但是诡异的是，守护者是银白色的战甲，而那个一模一样的却是乌黑色的战甲。

    黑色守护者忽明忽灭，惊愕的发现这个身影竟然是从白色守护者身体里面出来的。

    不过这一切没有人知道，陆天此时看着看着地上自己摆着的五个钥匙，看着眼前五颗大柱完全是摸不着头脑，这五根大柱压根就是一模一样，只不过的高矮不同，大小不同，除了中间那根柱子上三个字，其余没什么区别。

    在看看地上自己摆着的五个钥匙更是离奇的就是五胞胎，大小高矮尺度完全是对仗工整，就连上面的那些花纹都是一个纹路，难不成自己真的得一个一个的去试么？

    陆天看着眼前的五根大柱猛的咽了一口口水，如果真要这要攀爬，自己完全是没有胜算啊，这可不是梅花桩。

    然而，陆天长呼出一口气，眼看着第一柱香快要烧完了，陆天一把抓住地上的钥匙，摩拳擦掌，没有任何办法，陆天只能先尝试一番，看是否能在其中找到规律。
------------

389两两对应

    既然要先尝试，陆天当然要从最矮的那根开始攀爬，稍稍运气，陆天凭借着乾坤变的速度，虽然对攀爬起不到决定性的最用，但至少能增加点冲击力。

    一碰大柱，陆天就有一种奇怪的感觉，仿佛全身都一股什么东西吸扯住了一般。

    陆天也没有多想，因为这种感觉只在恍惚之间，就像幻觉一般，抱住大柱，陆天开始往上攀爬，陆天感觉上轻松无比，完全没有费多大劲就上去了，而且攀爬的时候非但没有沉重感，反而有着一种轻飘飘的感觉，彷如漂浮一般。

    陆天随手将一枚钥匙丢进了洞孔之中，只听见大柱之中响起了钥匙碰撞的声音，砰砰砰的响个不停，这种声音听的陆天神情一阵恍惚，并不是这种声音有什么迷惑性或者能控制自己的灵魂，而是这种声音仿佛自己在什么地方听到过。

    对，钥匙与大柱内壁的碰撞产生的声音，陆天仿佛在什么地方听到过，这种声音非常富有节奏感，或许说根本就是一种乐曲。

    不过声音愕然而止，划出了一个休止符，而且是断的干脆，根本没有一点回音，说断则断，毫无半点拖泥带水。

    “为什么会这样，这种声音我到底在什么地方听到过，太熟悉了~”陆天自言自语的喃喃说道，整个人已经从大柱上滑落了下来。

    确实，陆天并没有走运，这枚钥匙从最底下的那个洞穴之中掉落出来，四周没有发生任何变化，陆天此时也没时间在在意那么多，一炷香的时间悄然而过，陆天整个人却呆在了那里。

    如梦似幻的声音，陆天却怎么也想不出来，这种声音陆天确实在什么地方听到过，而且正是一种曲子，只不过一时间陆天大脑像是卡壳了一般，硬是想不出在什么地方听到过。

    “想想，在想想，一定能想到的”陆天自我安慰一番。

    时间在一点一点的消逝，第二柱香已经过半，但陆天依旧坐在那里，大气不喘的回想着这种奇异的声音。

    那是铁壁与钥匙的碰撞，钥匙，铁壁，频率，回声~一个一个字眼出现在了陆天的脑海之中，突然陆天仿佛想到了什么，猛然的睁开眼睛，豁然开朗，“我知道了，终于想起来了，原来是这种声音~”陆天蹭的站起了身，眼光再一次看向了五根大柱。

    五根大柱高矮不一的摆在陆天的面前，就像人的手指一般，以此看来，从高至低的排列顺序是，三四二五一。

    对，就是这样，陆天仿佛明白了什么，看向手中的钥匙说道，“原来规律就在这里，”

    陆天兴奋不已，在这一刻陆天突然找到了方法，就刚才的那种声音，陆天确实在一个地方听到过，那就是紫锥河马的那间密室之中，当初紫锥河马在让自己进入密室之前就已经将钥匙给了自己，当时陆天闷的慌，无聊的用钥匙在密室的墙壁上敲打着，那种声音就是现在听到的这种声音，完全是一模一样的调调。

    无根以此排列的大柱高矮不一，而手中的钥匙跟眼前的对应，那么说刚才那个钥匙就是紫锥河马的钥匙，而眼前的无根大柱是不是就是代表着五个大种族，紫锥河马排第四，那这个钥匙应该是第二根大柱。

    想到这里，陆天没有在停留，迅速的爬上了第二根大柱，不过这时，突然发现这根大柱没有先前那样轻飘飘的感觉，而是回到的平常的沉重感，不过这对于陆天来说，也没有多大影响，现在自己只想证明自己的猜想。

    刚才的那个钥匙再一次被陆天丢进了圆孔之中，声音遽然而起，优美的节奏，叮铃铃的响个不停，最后以一声完美的回音结束，让人回味无穷，而在回到大柱底下时，钥匙竟然没有掉出，就在此时，大柱突然散发出了金色的光芒，光芒并没有想象中的强烈，只不过相比其他的大柱而言，要光亮许多。

    “果然是这样，那这么说，只要分别把其余几族的钥匙按照高矮顺序依次放入其中，叩天门就能破开。”陆天此时完全证明了自己的猜想，虽然只对了一根，但是这一根碰撞的声音如此的吻合，陆天完全相信，自己的这个猜想没有错。

    确实，陆天的猜想并没有错，但是虽然知道了这一点又如何，自己手中的钥匙自己根本就不知道哪一个是龟族，哪一个是金龙族，哪个是盾鳄族，陆天高兴的心情再一次被一泼冷水泼中。

    “我日啊，早知道是这样，我就想给他们标记一下，现在这四把钥匙就是胞胎兄弟，连屁眼都是一样的大小~”陆天真想骂天啊。

    就在此时，陆天突然又想起了一个东西，确实，陆天自己在龟族经常听到那些族人哼着一种莫名其妙的曲子，莫非~

    陆天将眼光看向了第一根大柱，一丝得意的笑容浮现在了嘴角，看来自己在龟族呆了这么长时间没有白呆啊。

    陆天再一次爬上了大柱，四个钥匙陆天再一次乱选一个，钥匙再一次从洞孔之中掉入其中，出现了一种粗犷的声音，而声音最终就像断了线的风筝一样，愕然而止。

    陆天将这根钥匙做好记号，然而再一次爬了上去，不过这一次陆天明显感觉爬上这根柱子越来越难，仿佛有着什么东西在上方压迫着自己。

    第二个钥匙掉入其中，摇滚版的声音响起，最后同样的停止，陆天再一次做好记号。

    但当陆天再一次爬上这根大柱的时候，明显感觉上方有着一股无形的压力，陆天先前还以为可能是自己累了的原因，但是现在发现根本不是这么回事，不过时间紧迫，已经燃烧到了最后一炷香，陆天有些费力的爬了上去，第三个钥匙掉入其中，这一次出现了一种短小轻快的声音，又一次掉入在了地面，陆天一一做好记号。

    只剩下最后一个钥匙了，但是这一次陆天爬上感觉到就向千斤重担压向自己，尽管最终还是爬了上去，但陆天整个人却像是跑了几十里路，大脑都有些泛星星。
------------

390传说中的海神殿

    陆天突然想到了一个可怕的结论，错误一次爬上去的压力就会增大一倍，幸好陆天先前没有乱试，现在的压力现在还能勉强承受，要在错一次，陆天就真没把握了，时间已经不足三分之二柱香。

    第一根大柱此时也闪现出了光芒，陆天看着地上的三个钥匙，虽然表面上看起来风轻云淡，但是内心却是万分焦急。

    摆在第一的钥匙，陆天听到的是一种粗犷的声音，摆在第二的钥匙是一种振奋人心的声音，第三个钥匙却是短小紧促的声音。

    为什么每一个撞击的声音都不同，难不成这就是分辨钥匙的秘诀，陆天想起了先前两个钥匙，紫锥河马钥匙发出的撞击声是稳重优美，而龟族的钥匙则是源远流长，这是为什么？

    猛然间，陆天再一次站起身来，“难道这是意味着每个种族的特点？没错，就是这样的，龟族精通占卜，能与之凶吉，正好有着源远流长的意味，而紫锥一族向来稳重，这种声音不是真说明了问题吗。”

    陆天喃喃自语一番，再次将目光看向了地面，那这么说眼前这三个钥匙也同样代表着一个种族的特色。

    陆天看着第一个钥匙，这个钥匙产生粗犷的声音，神经大条在大海里除了盾鳄还有谁，而振奋人心大海中只有暴鲨才有这样的号召力，金龙高傲却无比自私，目光短浅，这一切就非常好解释了。

    相通了这一点，陆天再一次将目光看向了燃烧的时间，已经不足半柱香，陆天没有多少考虑的时间，就算只是一种猜测，陆天也只能孤注一掷。

    陆天第一个要爬的就是第三根大柱，先从最高的爬起，不然自己没力气了，就爬不上来，时间一分一秒的过去，陆天再一次跟时间开始了赛跑，压力还是和当初一样，陆天发狠的往上爬，终于第三根大柱被陆天丢进了钥匙，陆天都顾不得去听什么声音，二话不说就滑落了下来。

    接下来就是第四根大柱，陆天连休息都没有就爬了上去，果不其然，第三根大柱在陆天爬上第四根快四分之一的时候，突然大方金光，金光一出现，陆天更加有劲了。

    一根一根的大柱都留下了陆天拼命攀爬的身影，第四根大柱同样散发出了精光，不过此时距离时间只剩下一点点，第二根大柱终于在陆天的一鼓作气中完成了使命。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    陆天整个人都瘫痪在了地面上，但是时间已经没有一点剩余，只留下那点火光，摇摇欲坠，但是第二根大柱压根还有散发出金光，陆天大吃一惊，硬是撑起筋疲力尽的声音立起身，团团护住了这点火光，生怕一阵风就吹灭了它，这样的精力陆天可是遇到过。

    第二根大柱轰然发出了金光，此时那点火光那在亮着，但陆天的目光却被眼前的一切惊住了。

    金碧辉煌描写此时已经都显得非常不合，五根大柱都亮的那一刻，一股强大的光芒冲天而起，五道光芒合成一处，地面开始发生了变化，五根手指般的大柱竟然开始塌陷，慢慢的沉入在了地下。

    此时陆天才发现自己处在什么地方，大柱散发出金光的那一瞬间，陆天身边的场景发生了巨大的变化，无数的枯骨出现在了陆天的面前，奇形怪状的骨头，庞大的骨架，陆天想想都明白，这些应该都是每百年的大海精英冠军，大部分都被困死在了这里，陆天看到地面的枯骨，都感到毛骨悚然，幸好自己通过了，不然就要变成这些骨头一样，灵魂都不存在了。

    陆天没有逗留，五根手指在下沉，五根手指也同样在虚幻，而此时出现了一道门，散发出阵阵青光，让人心底不由自主的升起一股清淡的心境。

    陆天大步跨入其中，也想看看这传说中的海神岛大殿是什么样子，应该会是宏伟壮观，耸入云端，陆天想着。

    不过当陆天通过这扇门，看着眼前的场景时，完全犯傻了，确实，任何人看到眼前的场景都会呆滞住，谁会想到传说中的海神殿，海神的宫殿竟然是这般模样。

    这就像是一片战场，满目苍夷的战场，地上无数的枯骨就像在之前的空间所看到的那样，传说中的海神殿陆天突然感觉这是一场阴谋，这里就是大海中所有人想要得到的地方吗，就连暴鲨为了得到海神岛，都不惜动用武力，导致如今的下场，难道就是为了这片废墟。

    陆天不敢相信，这一切都不是自己想象中的那般，自己拼死拼活的进入这里，竟然是这番场景。

    海神殿难道只是梦幻泡影，陆天本以为还能捡到什么宝贝，但现在看来，除了一堆枯骨，连一块破铁都没有，好歹在古雾遗都中自己还捡到了快破铁，这里除了骨头就只有骨头，而且没有一块完整的骨头，全被被折断拆碎。

    陆天有些不甘心，魔钻自己还没有拿到，终于，在一个角落之中，陆天终于看到了传说之中的海神殿。

    对，陆天眼前竟然真的出现了一个海神殿，只不过这个海神殿陆天都觉得可笑，强大的海神竟然住在这样的宫殿之中、

    没错，陆天是看到了海神殿，在这个不起眼的角落里，四周都是巨石草丛，陆天能发现它已经很不错了，海神殿三个失去光泽的字出现在这间破茅草房之上。

    海神殿，传说之中藏有海神力量的海神殿竟然是一间茅房！！！

    陆天整个人呆若木鸡，这个发差实在太大了，陆天虽然看到了满地的骨头，但是陆天相信海神殿可能经历过某场大战，已经成为了一片废墟，陆天还想着找到那片废墟，可能就会有像唤魔石一样的东西将这间传送到什么地方，或者找到一个地洞，发现海神私藏的宝贝，这样的事情太多了，陆天不得不这么想。

    但是当真正看到海神岛，陆天都怀疑自己看到的幻境，但陆天擦了几次眼，眼前还是这座茅房。
------------

391灯芯破混沌

    茅房静静的呆在那里，就仿佛经历了恒古的岁月，却依旧矗立在这里，很难想象它是如何保存至今，就像古雾遗都中那座小庙一样，非比寻常。

    陆天毕竟经历过许许多多的事情，如果是平常人进入这里，早就傻了，陆天只是呆立片刻，恢复了神智，开始审度眼前的这件茅房，能矗立在这里这么多年，而且上面还有海神殿的匾额，这三个字的分量不得不说影响力异常庞大。

    陆天此时姑且相信眼前这间破茅房就是大海之中所说的海神殿，门虚掩着，然而里面却仿佛有着一丝忽明忽灭的光明，就像烛光一般。

    陆天慢慢的走上前去，毕竟这么陌生的地方，无论如何都要留个心眼，轻轻的推开门，陆天连忙后退几步，以防止突发事情。

    但是大门被推开什么事情都没有发生，反而迎面扑来一股古朴祥和的气息，体内的血液都为之一怔。

    陆天等待了许久都没有发现从中走出什么猛鬼怪兽，空洞洞，越是这样陆天就越好奇，就越想去谈个明白，充分发挥了盗墓贼的本性。

    再一次走向这间破茅草房，陆天手紧紧的握住腰间的那柄破剑，小心翼翼的进入其中，依旧是忽明忽暗的光芒虚弱的照亮着四周。

    但是当陆天进入茅草房之中时，怎么想都想不明白，整间茅草房之中竟然只有正中挂着一个烛光灯，非常有频率的在摇摆，而且进入房间看突然觉得这盏灯明亮，并不像从外面看的忽明忽暗。

    四周挤满了灰尘，地面的灰尘都让陆天的脚印引出了一个个的模板，证明陆天到此一游的见证。

    “怎么看都觉得这海神信佛，海神殿竟然这么简陋，简直比和尚都简单~”陆天看着四周喃喃的说道。

    四面的墙壁已经模糊的看不清楚任何东西，许多蜘蛛丝缠绕在茅草房之中，可是没有一直蜘蛛的存在，蜘蛛丝上都挤满的灰尘，长不足十步的小茅房正中央就是那盏灯。

    能在这样的茅房之中看到灯，陆天都觉得不可思议，什么灯能燃烧这么久，而且看样子似乎永恒不灭，不过看上去，这盏油灯除了构造比较奇特外，其余没什么特点，但是里面的煤油似乎永远都烧不完，依旧是满满的，煤油消耗一点。

    特别是那根灯芯，被燃烧了这么久竟然连颜色都没有发生变化，还是白色，而且灯芯上却开着一个叉。

    转而陆天将目光看向了那根挂着煤油灯的细绳，看上去虽然没有什么特别，但是陆天敢断定，这东西觉得是好宝贝，想想都明白，一根普通的绳子能经受起岁月的腐蚀吗？

    陆天没有去碰这盏煤油灯，而是伸手去握住这根绳子，绳子上纤尘不染，这盏煤油灯也是一样，干干净净，散发着古朴的气息，刚才陆天感受到的气息就是这盏煤油灯发出的。

    仅仅这样就能看出这盏煤油灯的不寻常，能不受岁月侵蚀，而且纤尘不染，想想都觉得是个宝贝。

    陆天轻轻的扯着红绳，红绳看似柔软，但一点都感不觉出它的柔软度，陆天轻轻的拉了拉，红绳就像铁丝一样硬邦邦的，不管自己怎么用力都无法使之变形，但煤油灯自己摇动着能轻易的让红绳发生变形。

    陆天大骇，这太不可思议了，没有看到富丽堂皇的海神殿，能找到这样的宝贝也不错啊。

    陆天还真不信自己扯不动它，猛的一拉，原本拉不动的红绳，这一刻竟然被陆天彻底的拉了下来，当然随之而来的是整座茅房都轰然坍塌。

    “轰~”

    只见这片废墟之中传来了一声猛烈的撞击声，陆天根本没时间来得及逃跑，茅房就压了下来，而且也没想到原本坚硬的红绳，怎么突然只见就这么柔软，还有这间经历过无数岁月的茅房，竟然经不起红绳的一拉，这一切都显得无比的诡异。

    “奶奶的，他娘的咋这么倒霉，好在老子皮厚，不然还不变成个稀巴烂~”陆天被压在稻草下，骂骂咧咧的说道。

    陆天满脸都被灰尘覆盖成了非洲难民，全身上都被灰尘堆积着，陆天的双眼都蒙住了，不得不忙抖身，利用玄力才最终去掉了这些灰尘。

    然而陆天睁开眼看着周围的一切时，满脸的不可置信，明明刚刚是一片枯骨，可是此时眼前却完全发生了变化，地面上的枯骨彻底的失去了踪影，而且地面不像平常那样黑漆漆的，而是金黄色的土地，此时的天空浑浊无比，就像混沌一般，而自己所在的地方，竟然是空地，两旁的巨石，茅房旁边的杂草都不见了，只有这座坍塌的茅房证明陆天刚才所见到的一切都是真的，因为在茅草之中，一盏煤油灯依旧在闪现出光芒，只是哪根红绳不见了，仿佛凭空消失一般。

    陆天慢慢的扒开了稻草，这盏煤油灯虽然倒立在地，但是其中的煤油却没有倒掉，而且火苗也没有因为倒立，想上燃烧，而是平行燃烧，就仿佛这是一个标本一样。

    陆天握住这盏煤油灯，没有感觉任何的不适应，也没有任何的感觉，就像一盏普通的煤油灯一样。

    陆天仔细的端详着这盏煤油灯，一动不动的站在原地，透过煤油灯的灯芯中的那个分叉，陆天竟然看清楚那片浑浊的天空。

    对，就算自己利用黄金瞳都无法冲破这片浑浊天空，可是透过煤油灯却能清楚看到浑浊之后隐藏的东西。

    透过灯芯，陆天看到了奇异的一幕，浑浊的天空中显现出了一片大海，一座宫殿漂浮在大海之中，没有岛，也没有土地，就完完整整的漂浮在海面上，就像一艘船一样，能随海水飘荡，

    富丽堂皇的宫殿漂浮在大海之上，陆天突然看到了三个金灿灿的字眼，对，那就是海神殿三个字，与那座茅房三个字相比显得苍劲有力。

    海神殿！难道那才是真正的海神殿，陆天心中都无比的激动，可是为什么会出现在天空之上，而且是在这片浑浊天空的后面。

    没等陆天多想什么，突然一道光线从煤油灯中冲天而起，直射自己看到的那座海神殿。
------------

392最后的魔钻

    一道光芒冲天而起，直破浑浊天空。

    煤油灯脱离了陆天的双手，开始悬浮在空中不断地旋转，每旋转一圈，灯芯上面的火苗就升高一点，反而光芒却一点点的暗淡下来。

    这突如其来的变化让陆天着实一惊，怎么也没想到会发生这样的变化，看着煤油灯从手中脱离而出，一道金光冲破天际，在浑浊的天空中破开了一个大洞。

    金黄色的土地这时候也升起了一道道金光，地面仿佛本来就是铺成的金光大道，这些金黄色的光芒被脱离之后，地面开始沉寂下来，所有的光芒的聚集在了煤油灯的周围，形成了一个小小的域。

    域的周围开始笼罩着一层薄膜，这层薄膜忽明忽灭，就像先前看到那间破茅房一样。

    而且就在此时，煤油灯的火光越来越高，光芒却急骤内敛，连脱离而来的金色光芒都被煤油灯内敛了，最后统统都融入那道冲天而起的光芒之中，而周围却没有一丝光芒外溢。

    陆天瞬时间感觉到天昏地暗，而当看向那道冲天而起的光芒时却是无比的刺眼，在黑暗之中看到万丈光芒能不刺眼吗。

    而煤油灯此时却发生了巨大的变化，一丝七彩光圈围绕在了煤油灯的周围，就像一尊佛陀一样光芒四照，圣洁的光辉普照四方。

    “苦海，何谓渡苦海，是渡海还是被海渡~”威严的声音从四面八方传来，言语中仿佛有着太多的无奈，生生震动着陆天的心，如同沐浴一般。

    声音一重接着一重想着四方传播，陆天惊愕的发现自己的体内的力量竟然在这一声之中竟然提高了些许。

    震惊！绝对是震惊，仅仅是一声声音竟然都能将一个人的实力提升，这是一种怎样的力量啊。

    确实，陆天完全不敢相信，一种声音就能提升自己的实力，但是却在自己的身上发生了煤油灯之中发出的这道声音竟然直接将直接的实力提高了一个层次，从初级武将瞬时间提升到了中级武将。

    仅仅在恍惚之间竟然能有这样的能力，不得不让人心惊。

    天空之中的煤油灯再一次发生了变化，一声苍老的声音的过后，煤油灯仿佛到了灯枯油尽的地步，原本至始至终的煤油，此时竟然以飞快的速度在燃烧，很快就见底了。

    煤油灯失去了以往华丽的外表，整个灯身都在慢慢的掉落，慢慢的腐蚀，仿佛经历了这么多年的煤油灯即将预示着凋零的那一刻。

    冲天而且的光芒依旧在那里，仿佛一直在延伸，陆天眼睁睁的看着煤油灯在掉落，而且那速度之快让人咋舍。

    就像火箭冲入太空外壳掉落一样，最终煤油灯彻底的掉落完毕，但是神奇的是，那一根灯芯却依旧浮在天空之中，没有了煤油的灯芯竟然依旧在燃烧着，没有一丝变为灰烬的趋势。

    “轰隆隆~”

    就在此时，浑浊的天空中发出了轰隆隆的声音，仿佛雷声四作般，但是浑浊的天空依旧蒙蔽着一切，谁也不知道浑浊天空后发生了什么，只是听到阵阵惊心动魄的响声。

    事情越来越迷离，此时的天空已经彻底的让人捉摸不透，冲破天际的拿到光芒竟然在不断的消失，灯芯也随着光芒慢慢的进入天际之中，这个偌大的天洞就像一个无底洞一般，然而就在此时，从这个无底洞之中突然发出了一线光芒。

    对，那就是一道光芒，这道光芒不是煤油灯的光芒，这道光芒完全不同于先前。

    陆天呆呆的看着这一切，怎么也没想到事情会变成这样，浑浊的天空仿佛受到这线光芒，天空中的浑浊物竟然在不断的褪去。

    待到所有浑浊全部褪尽之时，陆天看到了这一辈子都无法忘记的场景，一直被认为的天空竟然是一片大海。

    对，处在陆天头顶上的那部是天空，而的大海，而自己正是站在大海的地下，整个大海都浮在这片空间之上。

    诡异！这绝对是诡异的一幕，谁都没有想到海神岛竟然是通往海底最深处的地方，更没有想到所谓的海神殿就是整个大海地下的空间。

    无疑，这是一件震动整个大海的消息，陆天震惊的看着天空四处飘荡的海水，那个偌大的天洞，说为大海的漩涡更加确切。

    确实，这个漩涡在不断的增大，而那丝光明越来越大，最终会一个光点出现在了陆天的实现之中，这个光点正以每秒数万里的数度向着陆天冲来，就像彗星要与地球相撞一样，在天际中划出了一道优美的弧线。

    这个光点越来越大，最终冲出了那个巨大的漩涡，漩涡也是这个时候开始慢慢的减少，仿佛在慢慢的修补苍天一般。

    这是一颗珠子，表面青光外溢，陆天抑制不住自己的兴奋，这种熟悉的气息，属于魔钻熟悉的气息，陆天不会看错，这就是最后一颗魔钻。

    突然之间，陆天身上的九颗魔钻仿佛感应到了什么，同时冲出了陆天的身体，与天空之中那可青色的魔钻聚集。

    五色光芒瞬时间弥漫了整个天际，原本已经暗淡下去的其他九颗魔钻在这一刻再次爆发出猛烈的光芒，这些光芒相互交叉，纵横加错，形成一个巨大的天网。

    这个天网慢慢的结成一个球星，在天地之间，这个巨大的网状球星，上顶天，下顶地，圆球之中，十颗魔钻终于相遇到了一块，轰隆隆的响声震动天地，仿佛天就要塌地就要陷，所有的一切仿佛都要毁灭一般，一股强大的力量弥漫在了四周，陆天瞬时间感觉自己的身体被禁锢，不仅是陆天，地面所有的东西都被禁锢，就连一丝风，一束光芒都被完完整整的禁锢。

    天地之间只有这十颗魔钻在不断的碰撞，不断的游动，仿佛失散多年的兄弟再一次重逢一般。

    道道光芒无尽的释放，仿佛想要彻底的暴露出本身的光芒一样，每一颗魔钻紧紧挤在一起，突然一道通天雷光冲破天网击在十颗魔钻之中，魔钻就像一块精铁般，一道接着一道雷光史无前例的开始大轰炸，但是所有的雷光都别聚集在天网之中，并没有外溢，这样的雷光已经不是九重天雷那么简单，所造成的破坏力是无数个九重天雷。

    然而十颗魔钻紧紧相依，面对天雷的攻击岿然不动，陆天隐约看到一具魔身鼎力在天地之中，而十颗魔钻凝聚成了这具魔身的心！
------------

393天地大变

    十颗魔钻相聚，凝练成一个巨大的气流源泉，显现出来的那具魔身只是在那片刻之中就消失了，虚幻而来，飘渺而去。

    然而十颗魔钻纷纷联合在了一起，各自留下的菱角纷纷褪去，整合成了一颗无比巨大金光璀璨的明珠。

    明珠林立于天地之间，十颗魔钻，阴阳五行相互融合在这一刻明珠之中，所以的一切仿佛都将消逝。

    无尽的漩涡在一次涌起，这片被禁锢的天地顷刻间风云变色，萧条之景再一次出现在这片大地之中，然而那片混沌天空继续的回到了这片天地之中，所有的一切方法都在倒退，乾坤逆转，时光飞逝。

    过往的一切方法在一幕幕的出现，然而陆天的整个身体却依旧禁锢在那里，仿佛周围有着无数的铁索在捆绑着自己，无法动弹。

    风月变色，与此同时五彩缤纷的景象随之而来，积聚了十颗阴阳魔钻的明珠不再是单调的颜色，集合了十颗魔钻的特色，在天空之中熠熠生辉，就仿佛是天上的太阳一般，无比耀眼。

    五彩缤纷的光线华光四射，与此同时，陆天感觉到自己的身体被一股神奇的力量在拉车，这股力量连陆天都不知道来自何方，但是所去的地方却是那颗偌大明珠。

    对，没错，明珠虽然不是拉扯陆天的力量源泉，但是此时陆天感觉到了一种前所未有的恐惧感，眼前这颗华丽的明珠令陆天心里异常不安。

    确实，陆天身边所有的枯骨，那些残留在枯骨之中的能量都彻底的被抽空，最后化成了一股粉末，彻底的泯灭在天地之中。

    这就是传说中的海神殿，或者说着更像是一种阴谋，天大的阴谋，所有的能量方法佛都在为那颗明珠服务，光芒越来越强大，陆天甚至感觉到明珠发出了一种声音，这种声音让人心里产生一种被征服的感觉，仿佛一个人在这样的声音之下能快速的奴化。

    这是一股怎样的力量，陆天没有感觉到自己的力量在流失，确实，此时陆天所拥有的力量根本不值得一提，这点力量对于明珠来说连九牛一毛都算不上。

    力量依旧在拉扯着陆天，陆天想抵抗都起不到任何作用，所有的一切都成为明珠的养料，自己辛辛苦苦需要寻找的明珠此时竟然成为了所有一切的屠戮者，陆天甚至感觉到自己被吸进这颗明珠之中也同样会成为明珠的养料。

    所有的一切难道就这样结束，难道那样一个传说最终只是一场骗局，陆天连挣扎的欲望都没有了，干扰人灵魂心灵的声音就已经让陆天疲惫不堪的抵抗着。

    最终明珠彻底的吞噬了陆天，没有任何疑问，整片天地在这一刻彻底的成为了一片混沌，黑漆漆的没有一丝光线，大地重归混沌，天地完全与大地相连，成为了一片真正的海底虚空。

    保存了无数岁月的海神岛，被海域奉为神地的海神岛在这一刻彻底的消失在了这个世界之中，从此画上了一个句号。

    于此同时，海平面发生了有史以来最猛烈的危机，谁都不知道到底发生了什么，陆天仅仅在海神殿那片空间呆上一小片刻，然而在外面看来已经过去了十年了。

    十年之中所有人都认为陆天已经同先前进入海神殿的人一样，没有了生存下来的希望。

    然而就在十年后的这一天，大海突然发生了翻天覆地的变化，海平面没有了往昔平静，沸腾的就像是发动了十几级的海啸，动荡之大，完全可以毁灭一切。

    数百米的水墙冲天而起，水龙卷风，海浪，漩涡，所有的一切都开始在海平面上演，而这一切都不是终点。

    各大种族就仿佛看到了末日来临一般，整个海平面竟然开始下沉。

    对，海平面竟然在急速下沉，就仿佛地面塌陷，就仿佛这个空间出现了一个偌大的空洞一样，无穷无尽的海水倾灌而入。

    盾鳄族，古龟族，金龙族，紫锥河马族，锯齿鲨族，所有的种族的海底宫殿在这一刻全部裸露在了海面。

    所有的海水不断的在下沉，全部向着低洼之处聚集，整片大海竟然突然隆起了一片大陆。

    对，大陆就在这一刻彻底的出现在了这片天空之中，所有的一切都仿佛预示着一个新的世纪即将来临一般，就仿佛天地初开始，在一片浑浊之地突然出现了一片天然之地。

    芳草芬芳，大地一片繁荣的景象，无数的灌木花丛疯长一般的林立在这片土地之上。

    太阳的余晖最后一次照射在这片天地之中，都能感到这一刻安详的一切，大海生物就像面临着一次大灾难一般，大陆轰然出现，但是大海之中唯一的一座岛屿，海神岛却轰然坍塌，彻底的融入了大海之中，真正的的沦为一片遗地。

    几大种族已经无暇顾及其他，本来就是海底生物，这一下子就裸露在了大地之上，对于自己而言或许无所谓，但是对于自己的族人而言，离开了水，就仿佛离开了生命的源泉。

    尽管十年前因为陆天到来，大海的势力从新开始的划分，但是此时同样没有任何优势。

    落日的余晖彻底的泯灭在了这片天地之中，或许等明天初生的太阳才尽头升起的时候，已经是另一个新的世界到来，新旧更替，日月轮转，轮回不断，这就是生命的轮廓。

    陆天并没有出现想象中的那番机遇，整个人再一次来到了一个陌生的世界，这个世界没有光明，没有灵气，有的只有那一丝丝的浑浊之气，笼罩在天地之中。

    无边无际的黑暗，陆天伸手看不到无知，自己是躺在地上的，就算自己想站起都感觉是那么困难，就仿佛自己被千钧重担压着一般，或者被一个麻袋捆住一样，虽然很难撑开一片天地，但是费力还是能撑起来。

    这是什么地方，难道是所谓的第十层？这是陆天醒来之后的第一个想法。
------------

394是结束还是开始？

    无尽的黑暗气息笼罩在陆天的周围，就算自己伸手都碰不到边，就连上面阻挡的东西陆天都碰不到，陆天突然一惊，仿佛想到了什么，满脸不可置信的神情。

    对，这种感觉陆天在某一个地方曾经承受过，那是一个什么地方，同样是一片黑暗，瑟瑟的狂风肆虐，一眼望去除了死寂还是死寂。

    没错，给陆天同样感觉的那个地方正是精灵部落的那片恶魔的封印之地。

    那时陆天也发现了一片无比黑暗的地方，越往里面走就感受到越大的排斥力，仿佛想将自己推出那片黑暗之地。

    难道，这就是自己当初所遇到的，然而自己周围所有的一切都是如此，没有尽头的黑暗，而且一股莫大的排斥力，挤压力蜂拥而来。

    情急之下，陆天突然触摸到了一个非常坚硬的东西，一声轻微的响声从自己碰到的这个东西中传出，这是一柄表面粗糙，仿佛有着许多纹道一般，而且这个东西只有手掌宽。

    顺着它的长度摸去，陆天终于摸到了末端，然而就在此时陆天突然感觉到一种熟悉的感觉，确实，在末端陆天摸到了一个凸起的地方，想起这长度，宽度，表面的粗糙感，这不正是自己的那柄防身的破剑么，在如此强大的压力之下，竟然还有被碾碎，看来这并不想表面看上去那么简单。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    陆天拾起破剑，随手朝着上方的黑暗地段一划，顿时一线光明照射了进来，一线白光就仿佛是黎明初生的太阳，刺眼，充满希望。

    陆天大吃一惊，怎么也没想到这破剑竟然把如此之大压力的空间都割破了，这太匪夷所思了，但是却真真实实的发生在自己的面前。

    一道缝隙就这样破开，陆天没有在犹豫，又是几刀下去，果不其然，破剑又划出了几个口子，而且每划出一道口子，这里的压力就越来越小，最后竟然达到了陆天所能承受的尖端。

    不过这道口子就在自己的上方，自己无法穿过去，也无法看清楚外面到底是什么东西，陆天微微的站了起来，但是诡异的一幕发生了。

    随着陆天的升高，这无数划开的口子竟然也在不断的升高，仿佛在随着自己的升高而增高。

    诡异！实在是诡异，就仿佛自己在一个袋子之中，是自己的站立撑起了整个袋子，为了证明自己的猜想，陆天生出双手顶着头上划开的口子。，

    果不其然，这些口子竟然在升高，一直到陆天无法在升高的高度，陆天整个人都懵了，这到底是怎么回事，为什么会出现这样的情况，我身在何方，一个又一个问题出现在了陆天的脑海之中，但这片黑漆漆的空间没有其他人能给陆天答案。

    诡异的不止如此，陆天发现自己撑起的地方竟然无法收回双手，就仿佛在自己上方手碰触的地方涂满了强力胶水，竟然丝丝的黏在了上方，任凭自己怎么用力都无动于衷。

    陆天心中越来越恐慌了，不仅如此，陆天再一次发现自己站立在的地方竟然也仿佛被黏住了一样，双脚也不能动弹，完全直立在这片天地之中。

    就算陆天想弯腰都不可能，自己就想是矗立在天地之间的大山，而且更让陆天恐慌的是自己竟然在不断的升高。

    对，自己在不断的升高，突然之间陆天仿佛想到了什么，眼中充满惊骇的表情，但是这个表情也凝固在了天地之中，这是陆天的最后一个表情，之后整个身体都僵硬在了那里。

    陆天的身体不断的在升高，不知道过了多少岁月，这片天空依旧是漆黑一片，但是陆天却就像一尊雕像一样一直双脚立地，双手撑天，那道道划破的缝隙就像是无数的星斗一样，摇曳在天空之上。

    陆天完全失去了知觉，甚至感觉不到自己的存在，尽管这片空间在不断的增大，尽管上下都不断的在增大的距离，但是陆天的表情依旧禁锢在最后震惊的那一幕。

    那一幕陆天想到了什么，那一幕陆天到底看到了什么，或许说那一刻陆天是猜到了什么，但是还没来得及说出来就已经被凝固了。

    然而就在此时，陆天的身体停止了升高，但陆天的双眼却泛发了巨大的光芒，金黄色的霎时间就笼罩在了前方，形成了黑夜之中两颗明珠。

    对，这就是陆天的黄金瞳，黄金瞳在此时竟然脱离了陆天的身体，不断的朝着陆天撑起的那片天空而去，两颗黄金瞳其实只不过是两片薄膜一般的东西，然而两片黄金瞳幻化的薄膜，形成了两颗偌大的金黄色的珠子，越升越高，在某一个时刻停下来，最后分道扬镳。

    从始至终陆天都不知道发生了什么，黄金瞳从陆天身体里面分离出来之后，所有的一切都开始了变化，两颗黄金瞳各占一方，最后越隔越远。

    接下来的一切更加匪夷所思，陆天的身体竟然在肢解，对，陆天的每一个部位随着黄金瞳的离去，纷纷离开了陆天的身体，开始消融在这片土地之上。

    手臂，透露，血液，毛发，双脚，器官，每一根骨头，都在分离，原先鼎力在天空之中的陆天这一刻却突然消失，溶解的速度之快，让人咂舌。

    到底发生了什么，陆天竟然消失了，对，连一点皮毛都没留下，彻底的消失在了天地之中，任何灵魂气息都如石沉大海，无可匿迹。

    慢慢的天地安静了下来，陆天分离的两颗黄金瞳依旧出现在天空之上，只不过此时依旧彻底的没有了陆天的气息，两两相对，似乎在互相抵抗着什么一样，每一颗黄金瞳都笼罩着一片地方，地面绿草如茵，一片祥和的景象，只不过每一颗黄金瞳笼罩的地方所孕育的东西也不尽相同。

    两颗黄金瞳不知在同一片天地之中对抗了对少时日，只看到大地萧瑟到萌芽，在从萌芽到萧瑟，最终一颗黄金瞳失去了光芒，另一颗黄金瞳彻底的占领了整片空间。

    一切都结束了，似乎一切又是新的开始！
------------

395五彩印石

    殿外，孙悟空无聊的坐在门槛旁，听自己的几位主人说，如果陆天走出了战神宫就会从这个地方出来。

    周围已经被设下了大阵，类似于接引之门，虽然看不到陆天经历了什么东西，但是却能感受到陆天有没有出现危险。

    孙悟空已经出来快一个多月了，这一个多月就这样守在这里，每一次接引大阵出现一点动静，孙悟空都会着急的跑过去看看，一来二去都没有发现任何陆天的痕迹，虽然大阵之中有着陆天的灵魂气息，这只不过是证明陆天还安全存在。

    然而就在此时，这个接引大阵突然发动了异常强大的波动，五芒星阵脚都在不停的晃动，仿佛又一股未知的力量想要冲破这个大阵，毁灭一切般。

    孙悟空大吃一惊，还以为是陆天出来了呢，但是咋一看，立刻发现了许多不对劲的地方，陆天非但没有出来，反而那些灵魂气息越来越稀薄，仿佛很快就要消失一般。

    孙悟空大惊，二话不说，奔向了大殿，寻求几位老者的帮助。

    这一突然的变故，自然第一时间惊动了这几个大家伙，不用孙悟空通报，就急急忙忙的赶来。

    “各位师傅，怎么会这样，陆天的气息怎么越来越稀薄，是不是陆天遇到了什么危险~”孙悟空急急忙忙的说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    青衣老者第一眼看到这种情况的时候也是大吃一惊，竟然有这样一股力量连接引之门都能撑破。

    “两位师弟，师妹，快拉住大阵，不能让接引之门破掉，不然陆天就真的没机会回来了~”青衣老者第一个出手，结出一道手印输向了接引之门。

    其余几名老者也没有多犹豫，都知道此事不是讨论的时候，接引之门是什么东西，每个人心里有数，能让接引之门如此的膨胀，可想而知他的力量有多么的强大。

    “各位师傅，陆天到底怎么了？”孙悟空在一旁干看着，什么都帮不上。

    “悟空，快去大殿之上拿来五彩印~”青衣老者根本没时间给孙悟空解释，这股力量比青衣老者想象的大得多，凭借四人的力量此时也只能勉强压住，但是这股力量在不断的呈上涨的趋势，一旦自己几人抵挡不住，就会彻底的撑破接引之门。

    孙悟空听闻此话，二话不说就赶往了大殿，五块五彩印在青衣老者的的手中朝着五个方向而去，恰好分布在五芒星阵脚的五个菱角上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    五彩印是天地所生，这种东西异常稀有，其中包含的力量无比的巨大，但是五块五彩印一齐出动都只是堪堪的挡住这股力量的碰撞。

    虽然四人已经收宫，但是谁都没有离开，死死的盯着眼前这个大阵，大阵依旧在不停的晃动着，似乎想要冲破而出，不过有着五彩印的存在，虽然感觉到晃动，却没有冲破。

    但是陆天存在接引之门的灵魂气息却不断的在削弱，仿佛下一刻就会彻底的消失，那最后一丝丝灵魂气息若即若离。

    “各位师傅，怎么会这样，接引之门被镇住了，可是陆天的灵魂气息为什么这么虚弱！”孙悟空能不急吗，陆天为了自己的安全将唯一安全出来的机会给了自己，自己无论如何都不能让陆天有事。

    “唉，悟空，到底发生了什么我们也不清楚，不过陆天所在的地方确实有一股异常强大的力量，而且感觉着股力量不属于修炼着大神通者能拥有的，仿佛~”白衣老者捉摸不透的说道。

    “仿佛什么？”孙悟空追根究底的问道。

    青衣老者眼放精光，听过白衣老者的话之后，仿佛恍然大悟一般，“难道，古老的传言是真的？”

    “大哥，你是说那个传说？”黑衣老者心底异常震惊的说道。

    孙悟空被几人弄的头都大了，自己在考虑陆天的问题，而这几人却在说什么传说，一点都不靠边的东西，“我说各位师傅，什么传说啊，先告诉我陆天怎么了，为什么会这样~”

    红衣女子温和一笑，“悟空，别着急，陆天没有任何危险，不过能不能出来就看他的造化了！”

    “四师傅，你这是什么意思，那陆天到底有没有事？”孙悟空完全听不懂红衣女子在说什么。

    “这个谁都不好说，可能他能出来，可能他永远都出来了，但是却不会死去。”青衣老者捋着须幽幽的说道。

    青衣老者双眼深邃的看着接引大阵，谁都不知道他在想什么，其余几名老者也没有继续说下去了，到底那是一个怎样的传说，能这么让四人如此惊恐。

    孙悟空见几人不说话，也不敢多造次，只能向天祈祷陆天能活着出来，不过孙悟空想着都不安，陆天那运气就仿佛是上辈子的霉运都被带来了。

    接引之门一直在不停的晃动，五块五彩印悬于大阵之上，五色光芒散发着魔钻的光芒笼罩在整个大阵，为大阵提供着莫大的能量，但是依旧不能完全镇压这股奇异的能量。

    一圈一圈的光芒环绕在四周，从黎明时分开始，这种晃动的幅度就在慢慢的减弱，仿佛这些能量在内敛，并不是因为压制而被削弱。

    这些能量就仿佛有着独立的思想一般，短短时间就能控制的如此精准，虽然陆天的灵魂气息只挂着那一点点不死不活，但是这股力量让孙悟空感觉到非常熟悉，不过却想不出来。

    四位老者分别占据四方，孙悟空依旧蹲在门口守着，虽然知道这青云台不可能有人进来，但还是充满着警惕，现在任何一点变故对于陆天是否安全出来都有莫大的影响。

    “陆天，你可不能有事啊，你小子忘恩负义将我踢了出来，我还没找你算账，你不能这样没志气的倒下，要坚挺，一定要坚挺！”孙悟空口中一直念叨着，守着这个大阵已经几天几夜没有合眼了，双眼都成了国产的大熊猫。

    然而在接引之门的另一边，空空荡荡的空间之中没有任何陆天的气息，河水汩汩流动，数目顺风摇曳，花草清香，日月争辉，一片新意盎然。

    突然之间，天空中降下了一道五彩光环，直射入正中心的一片湖中，这道光环出现的地方恰好是两颗黄金瞳的中央。
------------

396天地阴阳，九星轮回（大结局）

    潮来潮往，岁月划过每一个人的脸上，或许没有人知道将来会发生什么，曾经的睥睨天下的霸气，曾经的热血奋战的激情，曾经马闯天涯的梦想，曾经为追求至强者的决心。

    曾经的一切，一切的一切，或许将会淹没在历史的潮流之中，天才在这个社会不会是那么的稀少，一个天才的陨落就证明另一个天才的崛起，没有永远的永久，没有不败的宣言。没有一直鼎力在最强者尖端的人物。

    岁月的更替，历史的长流，就是见证一个一个至强者的崛起与陨落，茫茫天下，莽莽众生，谁能达到永恒不死，谁能仰视一切生物的霸气呢。

    历史并没有给我们答案，历史的洪流之中，没有这样的一个人物出现，或许在那片被淹没的历史中存在吧。

    匆匆一过，数万年的时光在这片空间中悄然而过，万载岁月，让人们消磨了太多东西，曾经的一代才子陆天早已经成了人们记忆最深处的东西，如果不好好翻出来想起，或许所有人都不记得了。

    不过相对于与外界来说，仅仅过去了一年的时间，外界一年，界内万载，对，陆天依旧存在于战神宫之中，但此时陆天所在的地方却是一片虚无之中，谁都无法发现他的踪迹，仿佛与日月山河融为了一体。

    莽莽大山之中，存在着一片氤氲之地，雾气缭绕，灵力充沛，在这个地方可以看见长青的树木，可以看到不败的鲜花。

    一眼望去，在这座大山之中，谁也发现不了，这么一个地方的存在，它四周都被陡峭的山峰包围着，依山伴水，一条高若数万丈的瀑布腾空而下，就像是千军万马奔腾不息一样，可以让人感受到它的磅礴的气势。

    茫茫然，万年间在这里并没有留下任何痕迹，依旧的是花香四溢，依旧的是虫鸟鸣叫，仿若这是一片九天遗落在这里的仙境之地。

    瀑布所经过的蜂拥而至的地方正是中央的那汪湖水，处在于整个空间的中央，一座似乎与天齐平的大山鼎力在云霄，瀑布所过之处，溅落在空中的水珠，瞬时间就化作了一道道彩光，华丽无比。

    山体郁郁葱葱，陆天就藏身在这座山体之中，山体周围被湖水包围着，湖水就想是孕育着整座大山一般。

    一声沉重的鼻息声划破了寂静，整座高大的大山突然动了，对，大山平静了万载岁月，这一刻终于动了，剧烈的晃动，这片空间迎来了有史以来第一次地震般的晃动。

    风云变幻，急速消散，几声鼻息声就仿佛 震源一样，让大地都为之震动，可想而知，这是一股怎么样的力量。

    然而随着这声鼻息声的扩大，整片凝聚成型的空间仿佛要崩塌一般，一道五彩霞光再一次冲进了这片空间之中，五彩霞光彻底的把黄金瞳照射的光芒覆盖住了。

    于此同时，天空雷声阵阵，瞬时间就墨云覆盖，一片黑暗笼罩而来，就仿佛无尽的魔气覆盖而来。

    而此时的这座湖中的顶天大山却散发了金色的光芒，无比的凌厉，让人不由自主的有一种膜拜感。

    不过，虽然这片空间灵气非常，而且郁郁葱葱的景色，可是整片天地除了植物，没有其他任何生物的存在。

    五彩印石阔别了万载再一次冲进了这片空间之中，就像一切的引子一样，雷声轰隆，大地在颤抖，但是这座鼎力的大山却依旧矗立在湖中。

    湖水荡漾，但并不是地面摇晃出现的晃动，而是飞流直下的瀑布激起的波浪，似乎这湖不受任何影响。

    “人法地，地法天，天法道，道法自然，无尽循环，万载轮回！！”突然天空之中出现了一声魔力四射的声音，这声音似乎能穿透一切，道道金光轮转，声音每掠过一处地方，地面的晃动就明显的减轻。

    声音一叠重着一叠，而这声音的源头，不是其他地方，正是这座湖中央的大山，向着四面波动。

    大山的四面不再那般坚固，开始大片大片的掉落，掉落的外皮不断的落入湖中，并没有激起千重巨波，反而异常平静，仿佛并不是掉如进去的，而是被吸入其中一般。

    而此时天空之上异变突发，墨云就像是疯了一般，不断的聚集在这座大山的上方，形成了一个巨大的漩涡，这个漩涡通体黑色，无尽的黑色仿佛想要将这座大山吞噬掉。

    大山依旧在不断的脱落外壳，万丈金光溢出，脱落的外皮已经快将湖面都淹没了，沿着大山的痕迹，一条偌大的天坑开始无限蔓延，仿佛要将这空间分为两截。

    地面出现了巨大的裂缝，天空出现无底的漩涡，这一切都是向着这座脱落的大山而去，但是却谁也奈何不了谁。

    裂缝转了一圈，但是在大山的山脚跟处最终听了下来，天上的巨大漩涡已经将山体的顶端剥开了。

    然而就在此时，一具通体金黄战甲的身体出现在了这片空间之中，脱落的山体，内部竟然藏着一具金身。

    没错，就是一具金身，金身的光芒照射在了四方，突然双眼猛的一睁，一拳轰向了天空的漩涡，一脚猛跺地面的裂缝。

    紧紧这简单的一下，地面裂开的缝合，竟然开始弥合在一起，不过速度异常缓慢，天空的漩涡也因此降低的旋转的速度。

    这具金身正是陆天，对，正是失踪了万载岁月的陆天，依旧保持着当初撑天塌地的样子，但是此陆天已非彼陆天，此时的陆天眼湛金光，手中握着那一柄破剑。

    哦，不，那已经不是一柄破剑，说之为一块剑型金属更为之恰当，凌厉的眼神，睥睨天下，仿佛这天地之中都是其囊中之物。

    然而金色的陆天机械的抬起了头，双眼望向了天空之中，此时的天空发生了剧烈的变化。

    没错，遭受陆天轰击漩涡虽然减慢了旋转，但是在那一刻，却突然吸收了那两颗陆天脱离的黄金瞳。

    对，黄金瞳就在那一瞬间被无情的吞噬了，两颗黄金瞳已经不是当初那般没有丝毫灵性，也不似当初那样平分秋色。

    经历了万载岁月的磨练，两颗黄金瞳已经变幻成了一阴一阳两种截然相反的珠子，就像太阳与月亮一般，阴阳相配，生死相随。

    烈日当头，皓月当空，阴阳两颗黄金瞳融入无尽漩涡之中，并没有消失，而是发生了异变。

    对，两颗黄金瞳再一次分布在了漩涡的两旁，突然之间，漩涡已经不仅仅是漩涡了，两颗阴阳黄金瞳的到来，漩涡竟然各自占半相互逆转，扭逆乾坤，形成了一对无极阴阳鱼。

    竟然是无极阴阳鱼，两颗黄金瞳吻合再一次，在天空之中出现了一副太极图。

    对，那就是一副太极图，阴阳鱼各占一方，两颗黑白圆球融入其中，偌大的分布在天空之中，阴阳鱼不停的玄幻。

    “人法地，地法天，天法道，道法自然，无尽循环，万载轮回！！”这具紧身陆天口中再一次出现了这一句话。

    “还我灵魂！”金身突然一阵恍惚，就在那一刻陆天的灵魂拼命的想占据主导权，不过也只是出现那一瞬间，就重新被这具金身占据了。

    手中的武器再一次直指向天空，一道金光瞬时间冲天而起，直入黑白阴阳鱼之中。

    黑白阴阳鱼再一次发生了变化，四方天体蜂拥而去，九星轮回盘突然出现在了天空之中，阴阳鱼的中心出现了九颗同样的珠子，这九颗珠子不是其他，正是那九颗魔钻，加上中央那一刻整整十颗魔钻，外围两颗黄金瞳，就这样开始疯狂的旋转。

    紫光四射，九星轮回盘突然散发出了一股无比强大的力量，这股力量颠乱阴阳，穿梭时空，瞬时间就吞没了金身的力量，金身出现了前所未有的郑重，整个身体腾空而起，化成了漫天的金光，聚集在一起，同样形成了一个金色的九星轮回盘，天地棋局，轮回之数，九九归途，四方天地幻化成的九星轮回盘，第一次与这具金身幻化出的九星轮回盘，开始了第一次较量。

    但是金身中陆天被禁锢的灵魂陷入了无比的恐慌之中，陆天在这具金身中整整待了上万年，虽然无数次想要冲出去，但是金身的力量太强大了，无论自己怎么做都无法占领主导权。

    黑白九星轮回盘莫大的力量瞬时间就击溃了金色的九星轮回盘，金身霎时间被攻破，人力固然强大，但是在天力之下依旧是如此脆弱，同样的九星轮回盘，但是力量却如此悬殊，仅仅一次碰撞就彻底击溃了金身。

    金身被迫，陆天的灵魂就在那一瞬间重新回到了自己的身体之中，然而黑白九星轮回盘依旧没有停下来，所有的力量朝着陆天吞噬而去。

    “不~该死的！！”陆天此刻无比的恐慌，没想到金身竟然将自己都拉了进来，但是面对如此强大的天力，连强大的金身都不堪一击的天力，陆天无能为力，只能承受被吞噬的命运。

    “啊啊啊 啊~~”陆天一声不甘的咆哮回荡在天空之中，整个灵魂还没彻底的和身体融合，就被吸入了黑白九星轮回盘之中。

    一切都淡然结束，陆天的灵魂就这样彻底的消失在了天地之中，接引之门尽管有五块五彩印石的压制，此时也别碾为粉末，陆天的彻底消失了，自然接引之门也没有存在的必要。

    在这最后一刻，尽管有不甘，尽管有遗憾，但丝毫没有奇迹发生，陆天的天心玉早就已经失去了力量，聚魂戒在之前已经被陆天耗光。

    十颗魔钻，自己苦苦追寻的十颗魔钻，难道换来的就是这样一个结果？

    接引之门外，孙悟空彻底的呆滞了，但是眼角多年未从流出的泪水蔓延了一地。

    “陆天~~~”孙悟空口中喃喃道，神情无比的绝望。

    天丰龙潭寒冰古堡之中，一座寒冰堆砌的棺木旁，蜷缩着一个女子，这是一个冰封住的女子，然而此刻这个冰封的女子双眼突然蠕动了一下，一滴泪水掉落了下来，瞬时间凝为寒冰，只不过冰封之处却裂开了一条缝隙。

    这不是别人，正是紫灵，沉睡的灵魂似乎在这一刻被唤醒了一般，灵魂在寒冰古堡中产生了一丝波动。

    梦幻人间密室之中，一名性感妩媚的女子端坐在地上运功调息，在这一刻突然睁开了双眼，一口鲜血喷口而出，“天哥~~怎么会这样~~”

    唐珊正处于闭关时期，这突如其他的变化，一股契约之力突然冲击着自己，这并不是召唤之力，而是强行解除契约的力量。

    没错，陆天在最后关头虽然是什么都不能做，但是就算自己注定要离开，也不愿自己所爱的人遭受到伤害，毫不犹豫强行提升力量解除契约。

    龙舞正在龙潭大院之中无聊的走着，不管是身边还是暗中都跟随者无数的人，这位大小姐可不是安分的主，木汗也是没有办法，生怕龙舞出什么差错才这样做的。

    此时龙舞正无聊的站在凉亭之中想着陆天，突然印堂之上闪现出一道白色的光芒，龙舞整个人便软软是到了下去，惊得四周的人手忙脚乱，整个龙潭大殿都炸开了锅。

    天阳大陆与天阴大陆中央有一座南海岛，岛上有着一座宫殿，一名老者负手背立，突然一股强横的力量波动而至，老者猛然一惊，心里仿佛有着什么东西被打破了一半，刺骨的疼痛。

    鬼帝元丰猛然的喷出了一口鲜血，陆天并不知道鬼帝元丰临走的时候，已经在自己身体里面留下了烙印，但是此刻这些烙印却轰然破碎，直接震动了自己的心神。

    “怎么会这样，不可能，难道！！”元丰充满震惊的眼神看着远方，二话不说，踏足就离开了这座大殿，朝着天阳大陆而去。

    水晶楼中，小乔双手抚琴，弹到即兴之时，琴弦轰然崩断，一滴滴血液滴落在琴身上，神情一阵恍惚，脸色骤然苍白。

    不仅如此，一座神秘的宫殿之中，四周依山伴水，没人知道这座宫殿的所在地，一名青年男子手中的酒杯突然倒在了地上，“难道你真的死了，为什么感应不到宿命的终结，为什么宿命还牢牢紧绑！！”青年痛疼欲裂的捂住胸口。

    天地阴阳，九星轮回，陆天的灵魂完完整整消逝在了这个世界上，如同一颗流星最终滑向了尽头，才只闪现出零星光辉便暗淡收场，是宿命还是终结。

    超脱了天地命理，难道最终也难逃天道轮回？