
------------

正文


------------

第一章 天上掉下个‘灵’妹妹

    迷梦森林。。。。。“哎，我说老大，到底好了没有啊？我好饿啊”一条头生双角全身鳞片的怪物对着一个正在烤肉的青年可怜夕夕的说着！眼睛却死死的盯着烤架上慢慢变成金黄色的鹿肉，口水哗哗直流。。

    “靠，你丫的是猪啊？我经常告诉你，你是龙，不是种猪。看你那点出息，下午才吃了一只烤鹿的，有那么饿吗？”在怪物头上赏了一个板栗，青年露出一副恨铁不成钢的样子。说完还仰天长叹！我怎么就有这个样的小弟。苍天啊！！！大地啊！！你就再用一个雷劈死它吧！这两人，准确说应该是一人一龙就是穿越而来的云枫与诛邪了。两个月前，云枫带着诛邪前去**天界的女涡洗澡，不想给发现了，后来给仙界众仙追杀。结果给女涡一个神罚之雷给劈到这个一望无际的森林了。这一晃悠就是两个多月！

    “我日。没想到女涡那小蹄子那么狠，不就是看一眼吗？用的着逼的我自毁仙婴吗？搞的现在连最基本的辟谷也做不到”云枫一脸愤愤不平.想起了在空间裂缝中的险象还生他现在都还有一点后怕！要不是当时见机不对自毁仙婴爆发出绝对的能量厮开了一条空间裂缝跳出来，他已经给里面的狂暴能量给搅的粉碎了！还好他修炼的是上古时期一位古神留下的修神决，仙婴毁去只是受到重创而不至于和其他修真者一样要灰飞湮灭！刚开始的时候云枫还以为只是从仙界掉到地球上的某处原始森林。结果两天后他悲哀的发现这里根本不是地球上任何一个地方。。。。

    因为这森林实在太过诡异了。连一只小野鸡都拥有比地球上老虎还强悍的战斗力，喷出一条小水箭可以把树木洞穿。这让没有熟悉环境的云枫他们开始的时候吃了不少苦。。。。。。。。

    “等下你守夜，把威压放出来！别等下有怪物来了连哭的地方都没有”刚吃完烤肉云枫大手一抹嘴，准备找周公聊天去了！“真窝囊啊，想我堂堂上古神龙后裔，到现在混的还要靠着自身的威压来狐假虎威。要是我们的力量都还在的话哪轮的到这里的垃圾撒野！。”诛邪一阵抱怨！

    外太空中。。。。。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。

    “颍霜，难道就真的非要斗个你死我活的？自创世以来我们几个就诞生在这个世界上。千万年来你和我也斗了无数回了吧？难道就要一直这样下去”一个绝美的女子立于虚空中，手中拿着一把白色光剑微微喘息着，身上甚是狼狈，衣服很多处早已破损，露出了若隐若现的春光！一双清澈的大眼睛看着对面同样立于虚空中的黑衣女子。

    对面的女子一身紧身衣。衬托出傲人的身材，柔软的腰肢，尖挺的双峰！尤其是那一双眼睛，勾人心魄。和刚才说话的白衣女子起到强烈的对比，如果说白衣女子是圣洁，不可喻渎！那么她就只有几个字来形容，妩媚，妖娆。让人一见就会产生把她占为己有的**。只见她轻启贝齿声音犹如百灵“水灵儿，别对我摆出那么救世济人的样子，光明黑暗自古都是对力的，今天有你没我。更何况。。嬉嬉。。”

    “你。。你真卑鄙，居然使用封神散，那就别怪我下手不留情面了。”说完水灵儿手中光剑一抖朝黑衣女子杀了过去，她知道自己不能再拖了，封神散的药效现在已经微微起了作用。

    封神散，顾名思义要是人类中任何强者服用了都会瞬间散去功力！就是连神也可以暂时封印身上力量的东西，只是这东西早已经绝迹，没想到黑衣女子居然找到这种东西还把它用到了自己的身上。空中只剩下两人交战在一起的残影，光明与黑暗两种能量相撞的爆炸声不绝于耳，忽然双方都停了下来。连刚才在战斗中也嬉笑的颍霜也满脸严肃，因为她们都要使用最强的绝招了。！“以我光明之神的名义，召唤世间所有的光之元素！。。。”

    “以我暗黑之神的名义，召唤世间所有的暗之元素。暗黑之审判之剑”。。

    “厄。。。嬉嬉。。哈哈”就在颍霜念完咒语准备发动最强的攻击“暗黑之审判之剑”时忽然停了下来，楞了足足三秒钟后她忽然笑的直不起腰。

    她看到了想都想不到的一幕！因为水灵儿居然使诈，当咒语念到一半时拼着再次受伤的情况下硬生生停止然后逃跑了。这让她觉得很满足，也很搞笑，想以前哪次不是自己打到最后打不过了每次都逃跑，没想到终于扳回了一局。。。只是自古光暗对立，现在她忽然不想杀水灵儿了，因为她要让水灵儿一辈子都记住今天的耻辱！没想到啊！

    “也！嘿嘿。。我终于把水灵儿打败了”说完头也不回的朝魔界飞去！

    “砰”“啊。。。。。”森林里想起了云枫的惨叫声，惊起了一大片飞鸟！

    “啧啧，老大你看，这女的好漂亮。跟女涡那小蹄子有的一拼啊！”诛邪在一边挤眉弄眼！“没了，什么都没了！呜呜。。我对不起我爹娘啊！没了”云枫此刻躺在地上口吐白沫，手捂着夸下双眼无神，一个劲的呢喃喃。

    原来刚刚水灵儿飞到云枫他所在的空中因为封神散药力发作再也坚持不住一头从空中栽了下来。。。好死不死的刚好砸在云枫身上！又好死不死的是手臂刚好顶在了“小云枫”上面。

    这世界就是有这么多好死不死的。云枫现在的感受比杀了他还难受，那犹如被一只犀牛百米冲刺全力一击的感觉你可以想象一下有多么的痛苦！听到诛邪的话云枫双眼冒出噬人的目光，咬牙切齿道：“丫的，把她救醒，我要她知道，我现在很生气，后果很严重重。。”

    “嘤咛”一声，水灵儿的睫毛轻轻颤抖了两下，慢慢的睁开了那双漂亮的大眼睛！眼里全是茫然。就见一张猥琐的大脸伸了过来。

    “呀‘一声可以惊天动地的尖叫在森里里传了好远。声音久久不衰！“我靠，小忸再叫就把你xxoo一百遍”云枫给吓了一跳。没想到这话一出那绝美的女子就立刻捂住了嘴，眼里全是惊恐！！

    “小忸，你说要怎么赔我？”云枫现在才看清这个女子脑袋轰的一声转不过弯来，有限的脑袋瓜里搜刮了一遍也找不到多余的词语来形容她。要真形容就只有六宫粉戴无颜色！一笑倾人国了！

    女人有着细细的睫毛。一头瀑布般的长发，薄薄的嘤唇！虽然现在看起来很迷茫但是脸上也充满了圣洁的气息！

    “枫哥，我饿了。”水灵儿大眼睛里全是水汪汪的。

    “我的天啊，我这是做什么孽啊！有一个可以媲美猪的小弟，现在又来一个！还让不让人活拉”云枫一手捂着脑袋满脸的无奈。。。

    水灵儿从天而“降”已经是第三天了。。三天前云枫和水灵儿交流了一晚。。终于了解了水灵儿的状况！！那就是。。。。知道了她叫什么，其他一概不知。。－－－#想来应该是天上掉下来时候摔坏了脑袋，造成了传说中的“失忆”。

    不过值得安慰的是云枫知道了这个世界上还有有人存在的，不用担心就他一个人类！不过这美女貌似也和诛邪一样是个大胃王，这就是云枫的无奈。。“诛邪，去弄只野味回来。准备做饭吧”“好好。。嘿嘿！一只可能不够吃，最起码也要四五只吧！”诛邪欢天喜地的冲了出去准备午餐了。“哎，灵儿过来给哥哥捏捏肩膀！”“哦”

    现在云枫舒服的直哼哼`！水灵儿什么都忘记了，云枫想出了一个大胆的计划！调教圣洁的水灵儿，以前的云枫从小给一个猥琐的老头骗去修神，浪费了大好青春，更是连女孩子的手都没拉过！而从老头那学了本事也继承了老头的猥琐和好色！等学艺有成又上了天界。天界那些个仙女妹妹几乎都有了归宿，没有归宿的又看不上一个刚升上天界的小毛孩！（对于修炼千万年来的神仙之流看20几岁的云枫自然是小毛孩了）所以才有了**女涡的事件！本着反正也是看，要看就看最漂亮的想法！现在到了异界无论如何也要弄几个mm做自己的女人吧？等诛邪爪着几只已经死去的鹿回来的时候，真看见云枫无耻的坐在树荫下，眼睛也色咪咪的在水灵儿身上的重点部位一通扫射！咸猪手还不时的捏捏水灵儿娇嫩的小手。。样子极其**！

    “啊！诛邪回来了。枫哥哥快去做饭吧！”看见诛邪回来水灵儿满脸通红的逃了开去！

    半个多月过去了，云枫一行人也渐渐走到了森林的边缘！周围的树木开始稀少。时不时还会听到远处一些佣兵的说话声。魔兽也少了很多，一路走来开始碰到的魔兽多不盛数，还遇到过些很厉害的魔兽。如幽明狼。属于3阶魔兽，虽然不是高级魔兽，但盛在数量多，会瞬发风刃！而且一来就是一大群。把云枫他们累的要死要不是最后诛邪极其不情愿的放出威压才把它们吓退，根本就是杀也杀不尽！（水灵儿的记忆也有了一点复苏的迹象，这些都是从她那里了解到的）这些日子以来虽然一路惊险刺激！但云枫也过的逍遥自在！没事的时候揩揩油，经常这段时间的无耻攻势！这货现在和水灵儿已经有了十分明显的进展。拉拉小手亲亲小嘴的早已经公开行事了，就差那最后一步水灵儿老是不给云枫越雷池一步。。

    “枫哥，我们要去哪啊？”休息的时候水灵儿靠在云枫怀里问道。

    “这？？我也不知道去哪`反正哪人多我们就去那里，准没错。要不你说说有什么好地方可以去”云枫一边说着大手在水灵儿双锋肆意揉捏着！

    水灵儿嘟着小嘴想了一会道：“要不就去离这里最近的火云帝国吧？”现在水灵儿的记忆大部分已经苏醒，除了还不知道她是干什么的，大陆上很多东西她都想了起来。

    例如这个大陆叫创神大陆！大陆面积占百分之三十，其他都是一望无际的茫茫大海，大陆上有三大帝国。分别为离迷梦森林最近的火云帝国，天龙帝国和兽王帝国。。大陆还有三大禁地！分别为云枫现在所在的迷梦森林。西边的亡灵峡谷，坐落在南边的死亡沼泽！大陆上分有很多人类和亚人类，除了人类分别有：精灵，传说中精灵是自然的宠儿，男俊女靓，天生的魔法亲和者！矮人，常年呆在矿洞里寻找矿脉。天生就是打造武器的能手！兽人，因为居住在贫寒之地，天生就噬血勇猛！龙族，食物链的顶端！拥有强悍的身体和龙语魔法。不过万年前爆发的神魔大战后从此退出了历史的舞台，隐居海上的龙岛。。还有一些居住在海里的海族。。大陆上的生物都有着自己的信仰！例如精灵崇尚自然，他们信仰的就是自然女神。。兽人信仰战争，从而信仰黑暗女神。。人类中大部分人都信仰光明女神。。而亡灵法师则信仰冥神！等等。。。。

    （绝恋是新人，新人就需要大家踊跃的支持与推荐，希望各位兄弟多多收藏与推荐，绝恋再此谢过。我会写出更好的章节来回报各位兄弟对我的厚爱）
------------

第二章 其实我近战比远程更厉害！

    迷梦森林外围。一条大路四通八达，这路就是大陆上有名的丝稠之路。是商人通往各个帝国的捷径，同时也是盗贼的乐园！

    “老大，前面好象有打斗的声音，是不是照老规矩啊”此时云枫正抱着水灵儿坐在诛邪身上，诛邪在空间隧道的时候也受到重创，现在只能维持本体约4米长度而无法变身**类摸样。云枫一听一下子来了精神急忙催促：“快，悄悄溜过去看看”水灵儿有些无语的翻了翻白眼，因为此时的云枫脸上又挂上那另人反胃的猥琐摸样！

    “妈。。的，疾风盗贼团的杂碎们，我雷格斯在此以光明神发誓。只要大爷我不死，必定要你们血债血还！”一个佣兵打扮的剑士混身是血，倚着一把双手大剑在商队的马车边大口的喘息着！眼睛看向对面的人充满了仇恨！他身边已经躺着几个人，看样子应该是同伴。“嘿嘿，我看你应该向冥神起誓好一点，因为你马上就要去见冥神了”索罗的说完向身后的众人下达了总攻的命令，自己也飞身扑向那刚才说话的佣兵！索罗是一个6阶剑士。。今年才32岁。像他这种达到6阶的高手大陆上最多也才1万人。你千万别以为1万人很多。因为大陆总人口超过6亿！在两年前把自己的老大干掉后自己坐上了现在的头领位置，现在团里已经有1000多人了，凭借着自己的武艺和头脑把盗贼团发展到现今大陆所有盗贼团的中等水平！不容易啊，做了今天这一票又可以休息一段时间了。。。。。

    （大陆上有很多种职业，其中的职业等级分别为魔法师：魔法学徒，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔导士，大魔导士，魔导师，大魔导师。法神。战士又分为：剑士和骑士，而剑士又分为阶，从一到八阶而九阶也就是剑神其他职业也都按照这个顺序分。）水灵儿跟着云枫两个趴在不远处的草丛里，当她听到光明神三个字的时候眉头紧琐，脸色一阵变幻！显然想到了什么`又抓不住重点。。。“小忸，是不是想起什么来了？想不起来就别乱想。来枫哥抱抱！”云枫的大手一把搂住了水灵儿柔软的腰枝。“恩”了一声后把头埋在了云枫怀里，她喜欢这种被呵护的感觉！很幸福心里有点甜。。

    “。。厄。。厄。”带着愤怒与不干最后一个佣兵也倒了下去！喉咙已经给一支弓箭洞穿。就在盗贼们清点战利品的时候一个流里流气的声音响了起来“此山是我开，此树是我栽，不留买路财，管杀不管埋”“谁”大喝一声，索罗惊出了一身冷汗虽然刚才一直在战斗，但是有人悄悄的摸到了己方身边而没人发现，初了大意外还可以肯定。对方是高手。。。。。。。

    “你是谁？”索罗这才打量起来人，一边小幅度的往自己人那边靠了过去，只见对方只是一个青年，相貌一般，只是那双眼睛很深邃！一眼望不到边际。青年身上的衣服很破烂，就好象难民营里走出来的，身边跟着一只宠物，只是那宠物长的很奇怪，没有翅膀也能浮在半空中，应该是那种变异的三阶狡蛇。。

    当看到他身边站着的女人时索罗顿时惊为天人。绝色，索罗的脑子里找不到别的词来形容！一个大胆的想法占据了他的脑海，无论如何也要把这女人抢到手！本来以索罗的谨慎绝对不会有这样的想法，换成没看到水灵儿之前索罗绝对会另外想办法化解这个事情，可是这女人太美了。美的超呼想象！所以他不顾一切的想要得到她。。。

    “嘿嘿。。留下那女的，再跪下给我嗑几个头我考虑留你全尸。”索露眼里露出阴狠的光芒！左手已经背在身后做了一个小动作。。他的团里还有一个秘密武器。。魔法师，没错是魔法师而且还是高级的魔法师，谁能够想到小小的盗贼团里会有高级魔法师的存在。要知道这大陆上魔法师比其他职业都要稀少！这是他几年前在路上救下来的！之后这魔法师就在他的团里留了下来。平时可把他当亲爹一样供着除非遇到什么解决不了的大事才会动用到这位魔法师！这也是他有这个想法的依仗！

    “老大，等下55分了吧”“我日，你丫的想都别想。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)19分，我9你1”“靠，老大你也太不厚道了吧，我跟着你鞍前马后的，没功劳也有苦劳啊！算了我吃点亏我4你6。其他免谈”“你娘类！你整天吃我的住我的，还跟我谈功劳，再汲汲歪歪连毛都不给你一根最多28”“37。少一分我跟你拼命！”诛邪的眼睛开始充血，显然在暴走的边缘！“行拉行拉，37就37至于一副仇人的样子吗？不过等下你得对付全部，那说话的家伙交给我，一看就知道他最厉害，我这人没话说了吧？便宜都给你占尽了”云枫一脸慷慨就义！一副我吃大亏的样子。。。一人一龙已经在准备秋后分帐了。。看来这种事情他们以前没少干。难怪诛邪刚才说什么老规矩！水灵儿看着两人的吵的脸红脖子粗的模样不肖的撇撇嘴，银牙暗咬“无耻”见过无耻的，没见过这么无无耻的。。转头看向一边，一副我不认识他们的样子！！

    “你。。哈哈`。好，就看你有没有本事拿了。给我上，别伤了那女的其他的死活不论”索罗怒极反笑！他们居然在准备事后分帐了。也太看不起人了吧！就算你比我厉害点也不至于那么刁吧？完全没把人放在眼里。。再怎么说自己这边也有一千来个人啊！再加上自己，就算8阶强者，累也要累死他！

    “吼”来自地球远古东方神龙的后裔在异世的第一战终于迎来的序目！其实森林里的它一直没有当是战斗，那种打斗根本得不到好处，老大说过，没有好处的不叫战斗，那叫打架！而这次的战斗关系到它以后的财产问题。所以它暴走了。“扑！！”当一个团里高干模样的人举起刀打算一刀解决这个变异狡蛇的时候。。两只龙爪撕开了他的身体，他还没来得及叫出声就已经给撕成两半。静！！！全部的人都停了下来，满脸的惊恐，有胆小的甚至双脚都在发抖。。

    团里号称第二把手的副团长一给下给撕成两半！而大刀砍在那怪物身上甚至发出“叮”的一声，渐出了点点火花。就好象砍在铁块上面！虽然副团长轻敌而没有用上斗气，但那一刀下去就是一棵大树也会给砍成两断的啊！他们停下来，可不代表诛邪会停，只见它飞入人群两只前爪乱爪，牙齿咬。所过之处带起片片腥风血雨，断臂残肢满天飞舞。。。惨叫声！哀号声！求饶声！**撕开的‘呲呲’声交织成一曲死亡的乐章。。。。。。

    “你。。。你。。”索罗现在有点后悔了`。刚才应该多想想。。现在想放弃也不行了。只现在只好硬着头皮上了。。“充素在天地间的火元素啊，请聆听我的召唤！火龙术”魔法师刚才也给吓傻了，等到他回过神来的时候才急忙发出他一个5阶魔法火龙术。当云枫听到对方阵营一个穿着袍子的家伙口中念出古怪的咒语他鄂然的转过身，他感觉到了空气中的能量波动正快速的朝那人身边聚集，当他看到一条由火能量组成的大蜥蜴张牙舞爪的扑过来时撇了撇嘴。。

    “我还以为是什么厉害的绝招呢，就这样程度？”不由的嘀咕道。道。“天地无极，万法归一，三味真火”接着在人们目瞪口呆的情况下大手一挥发出了一条张的跟诛邪一样的迷你龙，当迷你龙撞到大火龙的时候奇迹出现了，火龙居然化为点点元素消失在空气中，而迷你龙继续朝魔法师撞去。“啊，救命！啊。。啊。。。”在惨叫声中魔法师变成一堆灰烬！

    “日啊，女涡小踢子，都是你害的。现在偶连发个三味真火都需要念口诀”云枫一边摇头一边感叹！要是以前，根本就是动动念头，现在的修为最少应该跌到修真者的金丹期吧！索罗现在连死了的心都有了，没想到手里依仗的王牌就这么轻易的给对方解决了。那可是魔法师啊，如果给对方施展魔法，就是两个自己也打不过啊。不过他知道了对方应该属于魔法师，虽然没有见过这样的法师。当看到云枫分心的时候，他知道机会来了，如果不趁现在冲上去干掉对方，那等对方回过神来那他就完了。谁都知道法师一旦给战士近身那就等于死亡。。

    “百裂斩”索罗运起全身的斗气发出了这辈子最强的一击。六阶的蓝色斗气忽然变成了淡紫色，进阶。没错，面对敌人的恐怖以及舍命的一击在这双重的压力下他进阶了。不过还没等他高兴，他的剑就硬生生停住了。给两根手指硬生生的夹住了。。。

    索罗的心立刻拨凉拨凉的！脸上一片死灰色。他知道自己又错了。还没等他开口只觉得胸口一痛，慢慢的往胸口看去。。。。。。一根修长的手指抵在胸口处。眼前一黑永远失去了知觉！

    “碎婴”以所有的力量集中在一根手指上对着要害点去，这招是云枫以前在地球的时候看连续剧“天龙八部”里面的一杨指创出来的。。。“其实，我近身战比远程攻击更厉害！”说完还骚包的甩可甩长发。双眼微闭，看上去倒有几分天下舍我其谁的样子！只是刚看了一眼战场，诛邪的战斗早已经结束，盗贼团看自己老大都给干掉了留下了近600具尸体后全部四下奔逃，诛邪已经很**的开始一边哼着小区一边往它脖子上的储物项链里塞东西。

    “我靠，诛邪你个混蛋敢私吞。丫的你还拿！”刚才的那副舍我其谁的模样顿时化为乌有，云枫怪叫着冲进战场抢夺战例品。。。“女人，赶快过来帮你男人抢。不。。不。是拿战例品”云枫一边抢一边头也不回的对着一直待在场外的灵儿叫道。。。。。水灵儿从头到尾都在看她觉得这副场景很温欣。她只知道她喜欢的男人做的事，无论是什么，都是对的。

    （绝恋是新人，新人就需要大家踊跃的支持与推荐，希望各位兄弟多多收藏与推荐，绝恋再此谢过。我会写出更好的章节来回报各位兄弟对我的厚爱）
------------

第三章 傻X，我要是不打你就太对不起你了

    一切收拾完毕，云枫却深深的为自己的实力感到不足，别看刚才很轻松的就干掉了索罗，其实只有云枫自己知道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）刚才看似轻松的一指已经用掉了身上八成的力量。如果在有一个索罗，他相信自己肯定要付出一定的代价。不过再加上金丹期所能用出的道术就另当别论了！但是要是来三个呢？四个或者更多。想到此云枫第一次感到后怕，如果自己败了，那水灵儿绝对没有好下场，别的不说，为了自己的女人，提升实力才是最重要的。。他忽然想到以前地球上一句名言。如果爱一个女人，就要像金刚一样为她站在高楼大厦为她**！！想到这嘴角勾起一抹淡淡的微笑！

    云枫不知道的是要是给这个大陆上的人知道他轻松的一直就干掉一个七阶大剑师，不知做何感想。虽然这个大剑师是刚进阶的，就算剑圣亲临也不可能做到如此轻松写意的就干掉一个大剑师！要知道整个大陆剑圣和大魔导师等职业强者加起来也才100来个而已。剑神等级之类的就更稀少了。十个手指数的过来，不过这些他暂时都不知道，他还在如何提升实力而苦恼呢！

    ‘还是要重新修炼“陨神决”吗？前期的陨神决垃圾的要死，虽然跳级飞快。传说到后面超级厉害的部分又从没人练到过，就连那创出这功法的人也只是推断出后面的实力而已。可是不练那自己又可以练什么？’想到这云枫不由的一阵苦笑。。当初自己就那么容易给那死老头骗去修练这鬼劳子“陨神决”的。。。

    “陨神决”故名思意，修练到及至甚至可以屠神灭魔，此决传说是由一个远古的修神天才所创，总共分为三大阶段：陨人阶！陨仙阶，陨神阶。一阶段又分三层，分别为陨人阶：入门.金丹.仙婴。陨仙阶：地仙.天仙.玄仙。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]陨神阶：天神.战神.到最后的灭神。云枫以前也就是到了天仙阶，不过他的天仙只相当于天界的中下游水平。要知道在以前的天界到达天仙阶一般都是混在上游世界的。所以云枫才说这陨神决是垃圾。传说，当陨神决到达神阶的时候，威力就不同日语了。

    天神是所有天界仙人的追求。到了神级就可以与日月同辉！战神顾名思义达到此阶者可战众神。而灭神阶者可灭众神，宇宙世界大可逍遥！除了这些云枫当初学这个还有另一个原因。其实陨神决还有个名字叫“不死小强”这才是云枫当初为什么那么容易给老头骗入门了。所谓天地万物都是公平的，有正必有负。因为陨神决前期太过垃圾，不过它有着一个谁也没有的功能：修为达到仙阶段只要有一丝丝神识存在就算神婴**皆毁，它依旧可以另人重生。可谓是不死不灭！！！

    震撼！这是云枫心里的想法，自打劫了索罗一伙强盗到现在已经走了两天了，终于来到了人类世界第一座大城，火云帝国的首都！坐落在眼前的是一座雄伟的城市.城门上三个苍劲而富有霸气的名字"天火城"城墙高约15米，向两边延伸而去.城前一条深8米宽7米的护城河.中间就一条可容纳3辆马车并行的吊桥！吊桥上人来人往，城门两边一队士兵正在收取入城的费用.从人流量看这里绝对繁容.天火城是大陆所有城市最为繁华的.火云帝国开国帝王天火.威连打下江山后大力支持商业发展，所以才有了今天大陆最繁荣的城市.因为这世界也有和宠物签定契约的习惯，守城卫兵倒也没有为难诛邪，诛邪也就跟着云枫大摇大摆的进入了天火城.到了城中又是一片全新的天地.如果说在城外看整座城市给人一种震撼，那么现在就是惊讶.不愧有大陆有名的城市.只见城里商铺林立，街道上走着各种行人，有佣兵有平民，时不时还有一些贵族马车缓慢的通过.。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。。

    "枫哥，找个地方吃点东西吧."水灵儿脸上蒙着一块面纱，这是云枫为了避免麻烦叫她围上的，毕竟初来咋到能少一事就少一事.谁叫水灵儿长的祸国殃民呢？"我赞成大嫂说的.""好吧"云枫一手捂着额头！满脸无奈.还好上次借来的钱很多，一时半会用不完.恩恩.其实就是抢劫得来的，不过云枫却死活不承认，为此水灵儿没少翻白眼....“少爷里面请，要吃饭还是住店.？我们这有大陆最烈的郎母酒！”一个小二模样的人满脸堆笑的将云枫等人迎了进去..“随便来几个小菜，还有那个什么酒的也来一桶吧.然后给我准备两个房间”“啊。。一。。。一桶？？”店小二满脸错愕。要知道就算是最能喝的矮人一次性喝个两斤也会醉倒在地的。何况一个面色白净的人类。而那个蒙着面纱的女子几乎可以忽略不记。别人每次点都是一斤最多，毕竟人类可比不过离不开酒的矮人。一桶郎母酒可是有10几斤的啊！“有问题吗？”云枫见店小二怪怪的不由的问多一句。“没。没有，您捎等，马上就来”客人就是一切，虽然明知道对方喝不了那么多不过还是利索的去给他们准备东西去了。。。

    “不错，不错。恩，。恩。这酒还凑合，就是比不上五粮液”打了个饱嗝，桌上只能用风卷残云来形容，不说诛邪，就是云枫或水灵儿都只能用恐怖来形容。不到10分钟，所有的食物都给两人一龙扫荡的干干净净。所有人都停了下来，呆呆的看着他们。

    那可是朗母酒啊，那个人类青年居然自己喝了大半桶而屁事都没有。不过更多的人则是盯着水灵儿，水灵儿刚才因为要吃饭就把面沙拿掉，喝了一小碗朗母久后整个脸立刻升起了两朵诱人的红晕！使的看起来更加的娇媚诱人。

    “操，看什么看，灵儿跟我回房间”云枫借着酒劲双眼一瞪，自己的女人给这么多人盯着看，心里总是很不舒服。“嬉嬉。。枫哥哥，你吃醋拉？”水灵儿风情万种的看了云枫一眼，脸上因为喝酒的缘故现在还红扑扑的，嘴唇娇艳欲滴，让人忍不住咬上一口。“切，我会吃醋？”云枫憋憋嘴，一脸不肖！虽然云枫这样说水灵儿的心里还像吃了蜜一样甜吱吱的，她知道云枫这种人就是死要面子，所以也没有反驳。。。。

    “这位美丽的小姐，你的美丽足以让那天上的泛星黯淡失色。允许我请到我的府上游玩一翻吗？”一个衣着华丽的俊美男子带着一帮仆从拦住了云枫的去路。看他脚步虚浮，面乏菜色就知道是一个酒色过度的执挎子弟。当这青年出现的时候酒官里的人眼睛里都出现了惧怕的光芒，纷纷不敢再向这边看来，有甚者还结帐走人。。

    水灵儿看见来人眉头微皱，眼里闪过一丝厌恶！她心里就只有云枫再无他人，平时别人看她她也不会说什么，毕竟眼睛长在别人身上。但是现在有人居然拦住了她们的去路。

    “呦。。小白脸，你想和我老大抢女人啊？我看你脑袋给驴踢了”能说出这话的除了诛邪还会有谁。看到一只魔兽居然能说话，所有人都大吃一惊，要知道大陆上的魔兽除了8阶圣兽外就只有巨龙一族了。可眼前这只魔兽怎么看只是变异的3阶狡蛇啊！怎么能说话？再说了8阶圣兽有那么容易收服吗？就算同等级的人类强者也不是同阶魔兽的对手，因为魔兽都居有顺发同样等阶魔法的天赋，这是人类所不能媲美的。而且云枫身上根本没有传出任何能量波动。

    这应该是变异后产生的能力吧？俊美男子在心里自我安慰着。也不打算接口，因为他想在美人面前扮演一个绅士！“允许我重新介绍一下自己，本人是帝国宰相之子克里.温格斯。再次邀请美丽的小姐到我府上一游”说到自己的家族克里脸上一片骄骄傲！这是必然的，毕竟温格斯家族在帝国四大家族中是排名第一的大家族。宰相更是一人之下万人之上。。平时克里就是靠着这些光环在城里胡作非为。。搞的天怒人怨，就连帝国皇帝也对他的所做所为睁一只眼闭一只眼。温格斯家族在帝国连皇帝也只能采用安抚手段。何况飘雪.温格斯也就是克里的姐姐还是现任的贵妃。。

    “砰”回答他的是一个拳头，云枫翻了翻白眼“傻x，我要是不打你就太对不起你了。哪有人翘墙角还在当事人面前罗里八嗦的”因为克里就站在云枫旁边，云枫又说打就打，侥是他修为到达5阶剑士也给这一拳打的鼻血直流。。这一拳刚打完和云枫配合默契的诛邪马上对着那些护卫冲了上去，“混蛋，莱茵给我杀了这贱民。”克里捂着鼻子满脸狰狞，对着身后一个魔法师吼道！莱茵很懊恼，自己奉命保护少爷没想到少爷现在居然受伤了，回去肯定要给责罚了。本来以为对方是个没有丝毫力量的人，所以才放心少爷到他身边，现在只有杀掉眼前的人才可以平息少爷的怒火以期责罚减轻。“风之塑搏”三阶魔法用于绑住敌人，顺发三阶魔法最少也要大魔导士才可以做到。。。

    一圈淡淡的青色光芒从手中发出缠住了云枫！感觉到身体似乎给一条绳子捆住了。“切。。给我破！”云枫只是轻轻一挣后就冲到莱茵面前。

    莱茵只见自己的魔法给对方轻松就化解了，刚想准备发动更高级的魔法就看见一只拳头。慢慢的变大，然后眼前一黑，昏了过去！

    （绝恋是新人，新人就需要大家踊跃的支持与推荐，希望各位兄弟多多收藏与推荐，绝恋再此谢过。我会写出更好的章节来回报各位兄弟对我的厚爱）
------------

第四章 缘分啊，肯定是光明神让我们相遇的！

    莱茵很憋屈，是的！！很憋屈！首先如果这是在外面，不用顾及自己人的话那么他就不可能只释放出一个三阶魔法来对付敌人了。以他魔导士的实力最起码可以放个龙卷风之类的高级魔法来杀伤敌人！再如果他离云枫有一段距离，最起码他也有时间可以放出魔法护盾而不至于一点防御也没有就给云枫一拳放倒。众所周知魔法师是不可以给敌人近身的！再再如果是遇到别人。他身边也有两个4阶武士完全可以暂时抵挡住别人的攻击给他与敌人再次拉开距离从而准备魔法。如果。。如果。。没有那么多的如果，这是现实。云枫的出现打破了所有的如果。。

    “嘿嘿。。。”云枫一脚踢翻克林，一脸猥琐的笑着！再看其他人全部都已经给诛邪打倒在地哀号着！”“老大，把他给我当夜宵吧？这细皮嫩肉的嚼起来爽口啊！”诛邪忍着恶心把爪子上一块刚才从一个侍卫手上抓下来的肉放进嘴里，闭上眼睛好象很享受的样子。。“你。你。你别过来！我。我是当今宰相之子，你要敢杀我。我家族不会放过你的。只。。只要。你。你别杀我。我什么都答应你”看到云枫想杀他，克里全身都在颤抖，口齿都不清晰，当听到诛邪的话再配合它的动作。整个脸刷的一下变的惨白惨白的！牙齿咯咯作响。想晕又晕不了！

    “恩！！不杀你倒不是不可以只不过。。。？”等的就是你这句话！看来诛邪还蛮有演戏天分的吗。云枫又准备他的敲诈大业！“无耻”水灵儿恨恨的白了云枫一眼。云枫这货却眯着眼睛看向克里，假装看不见！

    当听到还有活命的可能，克里身体不抖了，口齿也伶俐了，人也精神了。吃麻麻香了！“我可以给你钱，我卡里还有10万金币都给你。在帝国是不允许杀害一个贵族的，我现在要用钱赎回我自己的命”关系到生命安全。克里马上从身上掏出了一张紫色的水晶卡。“请问您有没有水晶卡，我这就划钱到你的卡里！”“水晶卡？啥玩意？”云枫一脸迷茫的看向水灵儿！犹如天籁的声音从水灵儿口中缓缓发出：“水晶卡就是钱太多的时候用来存钱的，同时又分白银，黄金。紫金卡白银最多可以存1万金币，黄金卡最多可以存10万金币。紫金可以存100万“了解云枫什么都不知道的水灵儿干脆一一做了介绍。。。

    （1紫金币=10金币.1金币=10银币.1银币=10铜币）

    最后克里整个紫晶卡都归云枫所有，为什么？因为云枫这货根本没卡。不拿他的卡要去哪转帐。克里离开时眼睛里满是怨毒和恐惧。心里想着无论如何也要将云枫碎尸万段以泄心头之恨！

    不管克里如何，总之现在云枫很爽，很淫.荡。十万金币啊！上次抢劫盗贼团总共的财产也不过才1000多金币，当然那时候商队的货物云枫没要，只是找了几件衣服而已。。不过云枫也觉得奇怪，为什么闹这么大的动静就没人来管呢？“老。。大。。呕。。这次看在我劳苦功高的份上应该平分了吧。呕。。”从克里走后诛邪终于忍不住恶心的感觉趴在墙边大吐特吐起来。“没问题，不过用的着那样吗？你战斗的时候都有用过牙齿咬的，现在就吞一点点肉你就吐成这样了？”心情愉悦的云枫这次倒是异常爽快的答应下来！“那不。。呕。。一样的。战斗时就是你死我活，那里会想那么多。”“那你慢慢吐吧。我和灵儿先上去休息了”说完也不等诛邪搂着灵儿往楼上走去。。

    “哈哈。。好样的兄弟，那个克里就是该教训教训”一个爽朗的声音让云枫停下了脚步！扭过头就看见一个五大三粗的大汉带着一个老者走了过来。老者双手背负在身后，虽然站在那可是却给人一种不真实的感觉！

    看到那个老者云枫的瞳孔猛的一缩，高手。这是云枫看到老者的第一个感觉！这人是他来到这个世界上见到的第一个看不透的人。。心理瞬间给他下了定义：这人比自己厉害。。身体微微往前一挪将灵儿挡在身后，听口气对方应该没有敌意，但是谁又知道这是不是敌人为了麻痹自己所做的呢？

    “有事？”既然对方暂时没有敌意那么就没必要先动手，不过云枫还是将身体调整到最佳状态，随时应付突发情况。

    来到云枫身边老者微闭的眼睛猛然睁开。眼里精光一闪而逝随即又恢复原状.8阶剑圣，没想到如此年轻就达到八阶之流，这年轻人不简单啊！

    “嘿嘿，兄弟。你真牛，我服你了，那个克里我早就想教训教训了，只是碍于某些理由所以一直没出手而已！对了，我叫天云。你呢？”大汉走到云枫身边拍了拍云枫的肩膀！

    “呵。。我叫云枫”对方已经报出了名字，而且没有敌意云枫这才说出自己的名字同时打量着对方，大汉大约1米9的个头云枫站在他身边比他还矮一个头。一身爆炸性的肌肉，国子脸，生的浓眉大耳给人，整个人看起来很正直。一种感觉就是这人是没什么心机的大块头。。放在地球绝对是保镖的无二人选！

    “啊！你叫云枫我叫天云。居然都有一个云字，缘分啊，肯定是光明神让我们相遇的？”说完激动的抱住云枫！就像两个多年没见的老朋友。（如果他知道云枫身边的水灵儿就是人们口中的光明神不知道会不会直接歇菜）“厄”云枫的嘴角在轻轻**了几下，水灵儿也看的张开了樱桃小嘴。。这人也太自来熟了吧。。。（后来隶属永恒军团的死神小队队长天云在回忆录里记载：当时我看到老大的时候我就说这是缘分，是光明神的安排，没想到还真***的准）

    “咳。咳”最后就连老者也看不过去轻轻咳了两声才把拥抱中的两人分开。“啊！情不自禁，情不自禁啊。嘿嘿！！”天枫不好意思的挠了挠头，一脸的尴尬。

    “呵。。天色也不早了，另外找个时间到时候我请你喝酒吧！”这话很明显，云枫已经下了逐客令了。“恩。恩。那我明天在来，你明天还在这住吧？”天云也不是笨蛋，知道是时候走人了。得到云枫答复后看了看水灵儿又看下云枫挤眉弄眼的离开了！

    “呵。。从这人言行举动来看到是值得一交的朋友”云枫嘴角又勾起一抹淡淡的笑意！现在云枫知道为什么刚才这么闹都没人来管了，想来是这人从中阻止，那他的身份就值得推敲了。水灵儿心里很感动，虽然刚才云枫那小幅度的动作挡住自己，可是她还是感觉的出来了。

    “师傅，你看那个叫云枫的人怎么样”这时的天风看像老者的眼睛里充满了崇拜！“恩，那人的前途不可限量，年纪轻轻就达到剑圣水准，有可能会成为大陆上有史以来最年轻的剑神，我看他还不错，值得拉拢”老者话里对云枫充满了赞许！“嘿嘿，居然是剑圣，难怪连我这个大剑师都看不出他的深浅，和他做朋友应该是不错的选择。再说我也不喜欢那皇位”听他们的口气天风居然是王子，而老者还是他师傅。没错，天云正是火云帝国的二皇子天风.威连。而老者就是大陆五大剑神之一的怒剑.狂狮。

    人有时候就是一种奇怪的动物，有的人在见了一次面就会产生惺惺相吸的感觉。就像现在的天风潜意识里他就想和云枫做兄弟，这是一种很奇怪的感觉。就好象冥冥中的安排。。。。。

    （绝恋是新人，新人就需要大家踊跃的支持与推荐，希望各位兄弟多多收藏与推荐，绝恋再此谢过。我会写出更好的章节来回报各位兄弟对我的厚爱）
------------

第五章 嘿嘿！小忸。你就从了我吧！

    宰相俯。。。“影，你是说那个打我儿子的人是个剑圣级别的强者，而且和二皇子有交集？”一个40多岁的中年人脸色阴沉的坐在书房中沉声问道！手指头敲打着桌角，显然他现在的心情很糟糕。这人就是火云帝国当今宰相戴尔.温格斯。原来当克里回到家中立刻跟父亲哭诉着仍给人给毒打和抢劫，颠倒是非的把事情说了一遍！在安慰了儿子一定给他报仇后独自来到了这个书房.这个书房是戴尔平常决定重要事件的地方。戴尔自然知道自己这个儿子平时的所作所为，不过他很护短，谁叫家族到了他这一代就这么一个儿子！一个黑色的影子突然出现在戴尔身边“是的，当时我想出手拿下那个人，可看到剑神狂狮也出现在那我就不想暴露目标”“恩，这件事我知道了。现在给我调查一下那个叫云枫的人，然后再做打算”“是”说完影子慢慢淡去！“剑圣高手？二皇子。哼。。不论你是谁，敢伤害我儿子我就不会让你好过”说完这句话整个书房陷入一片沉静。。。。。。。。

    不说别的，云枫现在还不知道自己正被人调查。就算知道他也不会理会。因为他现在要做一件长这么大以来还没做过的唯一一件大事！那就是？？？“嘿嘿，小忸。你就从了我吧！”云枫现在的样子很yd。色咪咪的搂着水灵儿坐在床边，大手不安份的在她胸前一对玉兔上搓柔着，通过用力那对玉兔不断的变换着各种形状！水灵儿羞的满脸通红，双手不安的搅动着衣角！就在刚才云枫忽然闯了进来说有事情跟她说。经过云枫口沫横飞的叙说！现在她终于知道了原来云枫不是这个世界上的人。这也太匪夷所思了。

    “枫哥，我。我。”水灵儿现在天人交集，她爱云枫，愿意什么都给他，可是无论是哪个女孩在第一次的时候总是很矜持而且患得患失的，就连神也不例外！

    “呜。”忽然云枫的大嘴印在了水灵儿娇艳欲滴的嘴唇，水灵儿只发出几句无意义的哼哼声就彻底迷失了.双手不自觉的环上云枫的脖子！就连身上的衣物一件件减少也不知道。。

    “啊”犹如夜鹦骄啼，水灵儿终于告别了少女时代。水灵儿现在的眼睛很复杂，脸上不停的变幻着。一双水汪汪的大眼睛紧盯着云枫，在刚才的破身痛楚下促使她的记忆完全苏醒了！她终于知道，她是站在世界顶端的存在。“光明女神”，不过此刻却躺在一个男子身下，下身也和男子紧紧的连在一起！男子紧闭着眼睛，此刻脸上一副老僧入定般无欲无求。两条浓浓的剑眉，薄薄的嘴唇紧抿着。虽然不帅，却让人忍不住想要与之亲近！终于把失忆后的所有记忆融合在了一起，水灵儿脸上泛起了一丝幸福。自己还是给这个坏蛋给占有了。

    云枫此刻很爽，真的很爽。全身的毛细孔都张开，在进入水灵儿身体的那一刻从水灵儿下体传来了一股强大的能量进入了云枫的身体，那股能量一进到身体里就像是遇到水的鱼儿在体内四处游荡着，慢慢的改造着云枫的身体到最后又和云枫体内的能量一起融合。。

    感觉自己现在全身充满了力量，力量终于回来了。。虽然还不能和以前天仙级相比，但自己的身体给改造了以后修炼将更加便利！想到此云枫就有一种想要大喊一声的感觉！

    慢慢睁开了眼睛看见水灵儿眼睛一眨不眨的盯着自己猛看，不由的摸了摸了，“怎么，我脸上有花吗”“扑哧”水灵儿不由的给逗笑了，这一笑犹如百花争艳！不过从下体传来的阵痛又让水灵儿皱起了可爱的柳眉！云枫看着不由的痴了。。不由自主的**了下，“恩！！轻点。”一声诱人的呻吟从水灵儿口中发出。。不过这呻吟对于云枫来说却是冲锋的信号。。。。时间就在这满堂春色中悄悄流失！

    当清晨第一屡曙光照在水灵儿脸上，本来圣洁的脸上经过风雨的滋润后又显得娇艳无比。美丽而不可芳物！水灵儿趴在云枫怀里小手正拿着一屡绣发在云枫胸膛上挠着，样子甚是调皮。。哪还有一个女神应该有的高贵圣洁，乍一看根本就是一个刚经历人事的小女孩模样。。。

    “恩！枫哥别乱摸拉，我有正经事跟你说”水灵儿打掉了在身上做怪的大手！“恩，老婆有命，为夫怎敢不从”云枫马上摆出一副威禁正听的模样，不过那双大手又甘落后的攀上哪另人发狂的圣女峰！水灵儿没法只好白了他一眼后慢慢说道：“枫哥，你相信这个大陆上有神明存在吗？”“信啊，不过就算给我个女神换你我也不要”听了云枫的话水灵儿心里一阵甜蜜。情话是每个女人都喜欢听的。就算是假的她们也会满心欢喜！

    “那。如果我说，我是光明神你信吗？”水灵儿一字一顿的说出这句话看着云枫的眼睛满脸严肃！“信”根本没有考虑云枫马上一本正经的说了出来。“你，我说的是真的”云枫的样子水灵儿知道云枫根本是在开玩笑，所以恨恨的在他腰间的软肉掐了一把。“啊，好疼啊！小忸，你怎么那么狠”云枫疼的怪叫一声坐了起来。“刚刚你说什么神？你再说一遍”“我。说。我。是。光。明。神。”云枫听完不由的摸了摸水灵儿的额头嘀咕道：“光明神，没发烧啊。怎么会想到自己是光明神呢”“你要怎样才相信我啊”水灵儿彻底的无语了。“你肯定没开玩笑？”“恩”关系到自己的身份水灵儿还是很耐心的回答，因为她不想隐瞒云枫，什么事都要和自己的男人分享。这就是恋爱中的女人！接着又把如何和暗黑女神颍霜决战最后落败的事情全部说了出来。。。

    其实云枫早就有所感觉，从迷梦森林从天而降到昨晚水灵儿体内传出的澎湃能量都预示着水灵儿不简单。只是没想到启止不简单简直就是不可思议。。

    看到云枫呆呆的没有说话，水灵儿顿时急的都要哭出来了，她怕。怕云枫知道她身份太过特殊而受不了刺激以后会产生隔阂，说的也是，任谁得知自己喜欢的女人是xx神的时候谁一时间能接受的了？“枫哥，你别不要我，你只要知道我还是我，我还是你的小忸啊。你别吓我啊”水灵儿终于哭了出来一把抱住云枫。

    “哈哈哈。。哇靠，我的女人居然女神，还是最牛b的光明主神。赚了赚大发拉。哈哈”云枫高兴的手舞足蹈！那样子就像买中了彩票。看的水灵儿满脸错愕，连哭都忘了！“乖灵儿，我高兴还来不及呢，怎么会不要你啊？嘿嘿``女神，我居然有个女神做老婆”“真的吗，呜呜。。刚才吓死我了，我还以为你不要我了”说着说着又趴在云枫大腿上哭了起来。

    “别哭，别哭。再哭变成小花猫了哦。”听到云枫这样说水灵儿终于止住的哭泣，转而扑哧一声破涕为笑！看着一个女神趴在自己腿上，脸上挂着我见犹怜的表情，最重要的是还没有穿衣服，云枫小腹里顿时升起了一股无名火，将水灵儿翻了个身，整个人扑了上去。。。渐渐的呻吟声代替了一切！

    （绝恋是新人，新人就需要大家踊跃的支持与推荐，希望各位兄弟多多收藏与推荐，绝恋再此谢过。我会写出更好的章节来回报各位兄弟对我的厚爱）
------------

第六章 哇！好壮观啊

    当**过后，云枫搂着水灵儿让其诉说着神界的种种，神界分别有光明与生命两大主神，光明主神水灵儿，生命主神凯瑟琳，主神座下分别为8翼神天使。6翼战天使。4翼耀天使。和2翼也是最普通的大天使。2翼大天使相当于人类世界的剑圣级别到了4翼就是剑神了，6翼和8翼的算是超神阶。黑暗阵营里也有两大主神，分别为暗黑主神颍霜，冥神芊幽。魔界兵种千奇百怪，有各种黑暗魔兽，也有堕落天使。死亡骑士等高级兵种。。

    “灵儿，你现在的力量恢复了吗？”云枫现在心里已经打着邪恶的算盘。要是灵儿力量恢复怎么的也是这个世界上的四大boss之一，那以后在这世界上还有谁能奈何的了自己？自己就可以放心的修炼力量了。你说这没志气或者靠女人的小白脸？切。。白痴，如果自己的女人比自己强大n倍，难道遇到自己都无可奈何的人而那个人又可以被自己的女人轻易灭掉还要挺起胸膛大叫一声“我是大男人主义”然后冲过去送死吗？虽然云枫也有点大男人主义，可那得看场合不是？有便宜不占王八蛋是云枫的座右铭！！

    “恩，已经恢复了。不过除非特殊情况，其余时间我都会封印自己的力量，要是释放自己全部力量的话我怕这个大陆会受不了而崩溃，你也不想把整个大陆毁了吧？”以水灵儿的聪惠又怎么会不知道云枫的想法。“这样啊，那算了。还是要自己靠自己啊”云枫心里微微有些失望，不过转念一想也就释然了。最起码的生命有了绝对保障，其他的走一步算一步吧。。

    这时门外传来了敲门声，随之天风那爽朗的声音也传了进来“哈哈，云枫兄弟起来了没有？”等待云枫两人穿戴完毕才打开了门。天云这货进门看见水灵儿也呆了半响接着就怪叫一声“啧啧，一晚不见，嫂子真是越来越漂亮拉”这是事实，经过云枫滋润的水灵儿显出了成熟少妇特有的意味。mianhuatang.la [棉花糖小说网]举手投足间都散发一种勾人心魄的风情。经他这样一说，挠是见过大场面的女神脸上也泛起了两朵嫣红！

    “小子，你想死啊，当我的面调戏我女人”云枫故意恶狠狠的说着！这还多亏天风虽然说着轻浮的话语，可眼睛只是从刚开始的时候一阵迷醉过后就恢复的很清澈！这也是为什么云枫会打算交他这个朋友。毕竟就算是神也会对美丽的事物迷恋，何况是人呢？

    “老大，你们晚上就不能消停会？动静大的我都一夜没睡好”诛邪这货从另一个房间的窗口钻了出来！挠是云枫这货脸皮之厚可以媲美城墙听到蛛邪的抱怨也不仅老脸一红。水灵儿更是娇羞不已！

    “走走，去下面吃点东西。边说边聊”云枫赶紧叉开话题，免得等下有更尴尬的话题没法收场！

    “老大，今天我带你们去参观一下帝都吧？要论对帝都的熟悉我说第一没人敢说第二”天云在得知云枫比自己大之后就死皮赖脸的跟着诛邪叫云枫老大！

    “恩。那就去参观一下也好。不过这里有没有学院之类的东东，我想去体验一下学院的滋味。”其实云枫长这么大都没有上过学，10岁那年就从孤儿院给老头骗去修仙。所有的知识也是老头教的，等修炼有成后有直接飞升天界，这也是他心中的一块心病。。。

    “上学？有是有，我现在就在帝国的魔武学院上学，不过你还需要别人教你东西吗？”天云摸了摸后脑弱弱的问道！自己的师傅可是说云枫是剑圣级别的强者，谁还可以教他东西，学院里除了两位很少露面的院长大人是神阶高手外其他老师最高的也就大剑师。以自己大剑师的实力本来早就可以离开那鸟学院了，要不是身为皇子必须学习很多其他的东西他早走人了。

    “对了，昨天那个老头呢”云枫见昨天那个老者没跟着天风身后不由的问道。自己的能量力量提高了很多，现在对上那老者应该有一拼之力了吧？

    听到云枫叫自己的师傅老头，天云也只能报以苦笑“我师傅今天有事所以没跟我一起出来”这世间敢叫一个剑神做老头的恐怕就只有云枫一人了吧，想到这天云不由的对云枫有些崇拜。

    “老大，你看这就是帝国的光辉魔武学院，怎么样气派吧？”说到光辉魔武学院天云一脸崇拜的光芒。光辉学院是在500年前开国时期由光之护国法师里昂和不败战神比特两位超神阶高手共同创建的！要知道是超神阶而不是神阶。至今为止光辉学院都排在大陆上所有学院之最！学院也为大陆输送大量的种各样人才。。

    学院门口屹立着两位创建者的雕像。左边一身白色魔法袍打扮的里昂法仗指天，脸上一片庄严之色。右边是不败战神比特，原来比特还是位传说中的龙骑士，只见他站在巨龙身上。手拿龙枪脸上尽显刚毅之色！“哇！！好壮观啊！”云枫此刻也是一脸严肃！“是啊，我第一次见到的时候也有同感”天云听到云枫的赞叹不由的附和一句刚想上前吹嘘多几句，不想云枫下句话让他差点喷血。。

    “诛邪，你看到没有，那小娘们胸前好壮观啊。走起路来一晃一晃的，简直是波涛汹涌”“恩恩。我赞成！”云枫还是一脸严肃的和诛邪一起讨论着学院门前不时走进去的美女。“无耻”水灵儿狠狠的白了一眼云枫。是啊，谁能像他一样满脸严肃的讨论着哪个女孩的胸部大一点，那个女孩的腰围小一点呢？

    “走吧，走吧。现在我带你去找院长，让他开个入校证明，都不知道院长在不在”天云低头走在前头嘀咕着，今天他的脸可丢光了，不过他又不得不感叹起云枫的好命，除了他谁敢在自己的女人面前大肆谈论女人的！而且身边的还是位绝色美女。跟在后面的云枫搂着水灵儿还一边和诛邪‘探讨’学术问题！水灵儿也只是微笑不语，对她来说只要云枫深爱着她，而她也深爱着云枫，这！！！就够了。。。。

    来到一栋三层高的白色楼房前，门上写着三个大字“院长室”。“夷。没想到院长居然会在办公室”推开大门天云不由的惊夷出声。“臭小子，什么叫居然会在办公室啊，来了也不先敲门就直接进来了”屋子里坐着一个老头，发须皆白。不过脸色很红润。看起来有几分仙风道骨的模样。其实自从云枫踏进学院门口的时候他就发现了。开始他还以为是哪个神级高手来访。不过从气息上看又很陌生，难道大陆又诞生了神级强者了？（大家也知道大陆上也不过9个神级高手而已，一般来说这些人都在同一个圈子里想不熟悉都难）等看见云枫后心里更加震撼了！没想到这么年轻，什么时候大陆上出现了这么年轻的高手了？当他看到云枫身边的诛邪时，居然是圣兽？不过想想既然云枫是神级那身边跟着一只圣兽倒也没什么。不过这圣兽品种倒没见到过！

    他可不会和别人一样认为诛邪是变异的狡蛇，要是连这点眼力都没有`那他的神级名号就干脆不要算了。。

    想到这老人对着天云挥了挥手道：“你先出去，我和这位年轻人好好谈谈”听了老人的话天云本来还想说些什么，但想想还是顺从的出去了，顺手还把门带上！

    “年轻人，你叫云枫对吧？我叫银剑，是本校的院长。”银剑老者说出自己名字的时候脸色玻为尴尬。果然云枫听到银剑二字眼睛立刻瞪的老大！接着就哈哈大笑起来。水灵儿也双肩颤抖，想必是忍的很辛苦。

    老者懊恼道：“我就知道你们一定会笑，笑吧笑吧，看不笑死你”“哈哈`淫.贱？，你。。你老爸跟你有仇啊？居然取这个名字”云枫一只手捂着肚子一只手指着银剑的鼻子问到。“是银色的银，剑法的剑，不是你想的那两个字”老者大声纠正说完也不理会云枫。自故自的拿起一杯香茶慢慢的喝了起来。然后才慢条斯理的继续问道：“你来此所为何事”

    “我要进学院体验一下生活”云枫将目的说了出来，听了云枫的话银剑眼镜一亮。一个剑神级别的强者要来自己的学院而还附带一个圣阶魔兽。这种好事怎么可以放过！

    “你要来学院也不是不可以，不过要光明正大的入住最好是有个职务，这样吧！学院的一年级剑士班少了一个导师，你要不要试试，而且学院导师的待遇可是很不错的哦！不但有每个月1万金币的收入而且一个礼拜也就几堂课其余的时间都由自己安排。又有学院提供的高级宿舍一套”银剑用出的大灰狼诱拐小红帽的伎俩，开出的条件充满了诱惑！

    “行，那我试试！”云枫爽快的答应下来！只是没想到当初是打算做学生的`没想到反倒成了教人的导师，不过也没关系了，毕竟自己进学院不是为了学习而是为了体验学院里的气氛！“一言为定。等下让天云带你去导师宿舍那里挑选一套宿舍明天开始上课。”

    就这样云枫以学院导师的名义留了下来。大家都皆大欢喜！一个终于可以体验一下学院的生活而高兴，另一个因为挽留一个超级强者在学院任教开偷笑！

    （绝恋是新人，新人就需要大家踊跃的支持与推荐，希望各位兄弟多多收藏与推荐，绝恋再此谢过。我会写出更好的章节来回报各位兄弟对我的厚爱）
------------

第七章 老子混‘洪兴的‘！

    出了院长室，天云就急忙迎了上来“怎么样，院长同意了没有”看见天云着急的样子完全没有做作，云枫心里一暖！想要逗逗他故意叹了口气“哎！”。看见云枫叹气还以为事情办不妥天云立刻叫道：“不会吧，难道谈不拢？我找院长说去”说完转身就要进去找银剑理论。。

    “夷。。你干吗？难道我叹气都不行，我又没说谈不拢，我叹气是因为我做不成学生反而做了一年级的导师”云枫一脸无辜！“我靠，你玩我啊！我决定了！为了庆祝你顺利进入学院，去帝都的碧水连天大吃一顿！”

    碧水连天，帝都著名的饭店。这里收集了全大陆的菜肴，可以毫不夸张的说，只有你想不到的，没有你吃不到的~碧水连天总共有五层楼高。整座大楼都用水系魔法阵激发一个水幕把其包了起来。最顶层还有一条细小的喷泉直射天际，远远看去就好象水拄真的连接到天上。难怪会取名为碧水连天！

    等进了里面才知道什么叫豪华，就连一般人吃饭的大厅都只能用金碧辉煌来形容，更不要说楼上的雅座或者包间了。。

    “云少爷，还是老地方吗？”一个面容清秀的侍女见到云枫等人进来马上就走到天云面前很有礼貌的问道，脸上带着一抹微笑！看来天云没少来这里吃饭。。。

    “恩，给我来几个招牌菜，另外再来一瓶精灵佳酿。”“好的，您稍等，我马上为你准备”清秀少女说完把天云等人领到包厢转身去准备了。。。

    饭桌上。。“日，诛邪你丫的口水别乱滴。你刚才洗爪子了没有？”“枫哥，吃这个吧！这红烧猪锣腿好好吃的”“恩恩，灵儿你也吃这个，那个爆炒什么来的？哦哦。爆炒丝螺也好吃”。。天云举着一双筷子看的额头冒汗，这他娘的也太夸张了吧！整桌菜5分钟时间去掉了4份之3，他到现在还没动过筷子呢，给吓的目瞪口呆！

    “恩，恩。真爽，不愧是大饭店的东西，吃起来就是爽！以后天天来”云枫半躺在椅子上一边剔牙一边感叹！天云听到这话不由苦笑一声“老大，你们也太猛了吧。。还好这是包厢要是在大厅那还不丢死人了”他刚才几乎什么都没吃过整桌菜就没了。。“切。。自己做自己的事老是管别人怎么看干鸟，要是做事情都要看别人脸色行事那还做个屁”云枫一脸不屑！“对，关别人鸟事。我们就这样杂滴？”诛邪绝对赞成云枫的行事准则！“呵呵，话是这么说不错，可是。哎！算了”天云也拿他们没办法，只能再次报以苦笑。。

    第二天，水灵儿早早的起来为云枫穿衣整理！尽做一个妻子的本分！经过第一次后水灵儿也光明正大的和云枫住在了一起，晚上自然是翻云覆雨一翻了。看着水灵儿仔细的为他理平没一条衣服上的皱纹，柔弱无骨的小手在身上为自己服务着，这次云枫的大手倒没有在水灵儿身上占便宜。因为云枫此刻觉得——很温馨！真的。原来这——就是家的感觉吧！

    “灵儿，你在这等我回来！”说完就朝教学区走去。水灵儿没有接话只是站在门口挥挥手。

    学院空地上！一群的孩子懒散的站在那里。“喂，彼得，我听说今天来教我们的老师是昨天刚请来的，不知道实力怎么样？”一个贵族打扮的男孩子问身边一个显得有些成熟的同伴。彼得沉思了一会道：“我想他一定有什么过人之处，你没看到连二皇子也来听课吗？他可是学院第一高手啊！而且还有很多高年级的高手也都来了！”在两人的议论声直接带动了其他的同学，这时空地上一片嗡嗡声。

    “雪碧儿，听说新来的老师很年轻哦，不知道帅不帅”一个扎着两条羊角辫的女孩对着身边一个少女道。羊角辫女孩有着一张脸胖忽忽的苹果脸很可爱。不过比前身边的少女就只能算是绿叶衬鲜花了。只见少女长着一张瓜子脸，两条细细的柳眉。一个粉嘟嘟的樱桃小嘴，一头墨绿色的长发随意扎了个马尾。再配上一双碧绿色的大眼睛。笑起来更有两个小酒窝！现在看起来显得有些青涩，不过长大了也是一个迷死人的小妖精！

    “艾拉，你又发花痴了。别忘了我们可是来学习的”雪碧儿声音清脆好听。“谁花痴了，我看那些高年级的学长才花痴呢，我可知道他们都是为了你在这里才来的，没看到他们老是拿眼睛偷偷看你么？”艾拉一脸不甘的反驳，显然不赞同自己的好友说她发花痴！“我真搞不懂你，就我知道你们精灵都是以弓箭闻名的，你却来上什么剑士班”这个问题艾拉不止一次问了。

    “呵呵，我从小的时候就特别喜欢近身战斗，精灵就是因为身体原因只能远程攻击，我就要打破这个传统”说这些话的时候雪碧儿满脸坚定！正说着忽然一个男人的声音传了过来。

    “喂小忸，这里是不是剑士三班啊？”雪碧儿转过头看到一个身穿白衣的男人色咪咪打量着自己，眼睛里顿时散过一丝厌恶，也不回答。大家应该知道来人是谁了，这就是云枫！云枫来到学院的时候马上就后悔了，昨天怎么就没问清楚在哪上班呢？最后没办法只好随便在路上拉壮丁。经过n个同学的指引和在路上干掉一份早餐外加上个厕所后终于来到了这里，问雪碧儿也是因为她离自己最近。要说色咪咪的那云枫就真冤枉死了，他只是尽量的使自己面带最最和蔼最最轻松自然的笑容，不过他不知道的是他越想笑容保持和蔼自然给人看起来就越猥琐。。

    这是有很多高年级的同学见一个相貌普通的男人正色咪咪的盯着自己的女神看，顿时有一个准备过来上演一出英雄救美“小子，你混哪的？我是“冬星”的识相点快滚”云枫头也不回的道：“老子混洪兴的”“洪兴？”那个准备救美的骚包给云枫的话唬的一楞一楞的！心里直嘀咕：奇怪了，我怎么没听过，难道还有自己不知道的帮派崛起？原来学院里由一些高年级的贵族子弟随便组成一个会社。叫冬星，平时尽欺负一些平民学生。而云枫听到“冬星”二字则是由于以前在地球看过一部电影，里面就有一个‘东星’的死对头‘洪兴’`所以才会脱口而出！

    “妈.的！你敢耍我！”终于想清楚给对方耍了恼羞成怒的骚包贵族举拳就朝云枫脑袋上招呼。“啊”雪碧儿惊呼出声，想阻止已经来不及了，虽然这个色咪咪打量着自己的大叔自己很不喜欢，可是那些纨绔子弟更讨厌，整天像苍蝇一样围着自己转。很多胆小的女同学干脆双手捂住眼睛不忍心再看下去，要知道那个贵族虽然很让人讨厌，不过5阶大剑士的实力摆在那，这一拳要是砸实了起码也要脑袋开花。在他们心里云枫就是个什么武技也不会的平常人！

    想象中的倒地声并没有出现！云枫在拳头与脑袋只有一厘米的时候闪电般的伸出一只手将拳头抓住。没想到只因为一句玩笑话对方就要下杀手，这次他真的生气了。云枫眼里闪过一丝杀机，平时吊儿郎当的语气也渐渐转冷：“开个玩笑而已，有必要下杀手吗？”众人都没有回过神来，只是呆呆的望着云枫，这个看起来毫无战力的年轻人居然轻描淡写的就挡住了一个五阶高手的含怒一击。雪碧儿美目中更是闪过连连异彩，少女的崇拜英雄的的心理已经开始发作，哪个少女不想遇到一个超级厉害的英雄？虽然此刻的云枫只能算狗熊，不过他这么轻描淡写的就接住对方的攻击，这说明他比对方更加厉害，而一个人非常厉害还给人一种平平无奇的感觉那么只能说他是一个超级高手。她不知道的是一颗种子已经悄悄的在心里埋下！

    全场鸦雀无声！周围的空气随着云枫的话开始慢慢变的粘稠，众人只觉得呼吸也随着越来越困难！那个给云枫抓住的骚包贵族更是脸色惨白，身下更是流出丝丝液体骚臭味传便整个空间，使得呼吸更加困难。传说：神级怒。众生哭！虽然这有夸张的成分，但此时云枫由于生气自然散发出的神级威压就算剑圣来了都受不了。更不要说这些在温室里长大的小屁孩可以承受的！

    “扑通”终于一个女孩子受不了这种压抑的感觉尖叫一声坐倒在地上，接着一个，两个，到最后全部的人都倒在地上苦苦的支撑着，有的更是直接昏迷了过去！这个时间看似很长，可前后不过几秒钟的时间。

    “住手，手下留人”“老大，有话好说，千万别杀人啊”天云开始的时候打算来看云枫上课的，最后才想起来云枫根本不认识路，所以跑出去外面等。等到后来无果的情况下慢慢的往回走，忽然感觉到了剑士3班那边传来恐怖的压力所以急忙赶了过来！云枫的动作太大早就惊动了正在学院里的院长银剑，只见老头身上冒出金黄色的斗气像一只利箭一般飞射过来。银剑身边还跟着一个身着魔法袍的老人，老人手中拿着一根魔法杖，杖上镶着一颗拳头大小的宝石，老人也是面色红润。只不过看起来比较消瘦！开口的正是这个老人！

    等他们站定一会后又飞来了几个学校导师。“快，把他们都抬到医务处去”导师们手忙脚乱的抱起昏迷的同学快速离开。其他没昏迷的同学也相互搀扶着跟着！雪碧儿此刻也一脸苍白，嘴唇都咬出了鲜血，刚才她也倒了下去可她硬是坚持到了最后没有昏过去。

    “啊！”一声惨叫从骚包贵族口中传出，然后他开始全身颤抖！原来云枫看到银剑带着一个老者一起前来，看那老者身上也闪现出恐怖的气息，想来这个就是那还没见过面的副院长修斯特了吧！没想到天云也来了，看来今天杀不了这混蛋了，怎么说也得给他们留点面子不是！不过杀不了不等于不可以惩罚！云枫很仁慈的只废了他的四肢！让他以后再也没法修炼武技！

    “你，你怎么这么狠。你废他修为还不如杀了他”修斯特怒急，虽然有时他也看不惯那些贵族的所做所为，可怎么说现在两大院长亲临怎么说也要给个面子放人吧。没想到云枫既然还下狠手！

    （绝恋在此请求各位大大多多支持）
------------

第八章 其实！俺和光明神有一腿！

    “白痴”云枫骂这两个字的时候一脸鄙夷！这年头难道别人要杀你你还要洗干净脖子换身新衣服，然后哭着喊着：英雄，你就杀了我吧！不杀他已经算仁慈了，至少在云枫心里是这么认为的！

    “好，好。你既然还骂我，我倒要看看你有几斤斤两”修斯特怒急反笑，也没见他口中发出任何声音一道风刃就朝云枫飞来，云枫不敢小瞧，举起手中的骚包贵族就丢了过去挡住飞来的魔法。风刃快要撞到贵族少年的时候忽然转了一个弯继续朝云枫飞去。法神发出的魔法启是可以小看的。见到人形盾牌没有阻止到风刃云枫只好运起真元到手中，搓掌成刀向风刃砍去。风刃刚刚消失又见10几个火球呈直线朝自己飞来。“靠，还有完没完！”只好再次像刚才一样把火球一一灭掉。刚准备大骂的云枫忽然看到一个10几米高3米多宽的龙卷风再次朝自己飞了过来。

    别看刚才的风刃和火球都是低级魔法，但经过法神之手发出威力足以媲美高级魔法的威力了。修斯特刚才发的低级魔法给云枫破掉也没泄气，因为这都在他的意料之中，而且让敌人因为对方一直发低阶魔法从而产生轻敌的状况。同时又能使自己有时间可以发出更高级的魔法，这才是一个法神对敌的厉害之处，毕竟如果你空有一身修为没有对敌经验的话，那么一个比你低一级别同时战斗经验丰富的人都有可能至你于死地。而这个“龙卷风暴”更是只有大魔导师才可以发出的8阶魔法。

    看着“龙卷风暴”快速的接近，“日，就只有你会啊，我也会”云枫大喊一声手中结着复杂的手印：“天地无极，万法归一，天刚地动令.神火焚天”一面烙热的火墙升了起来挡住了龙卷风的去路。“天地无极，万法归一，灭世天雷”来而不去非礼也，云枫刚放出仙术神火焚天后马上再次手结法印使出了灭世天雷。只不过现在修为大跌，要是以前仙人级别的修为释放出来的神火焚天足足高达10来丈，就算一般的法宝都可直接融化！那效果才是真正算是神火焚天了。

    一条水桶粗的闪电向修斯特劈了过去，就算是他刚才为自己释放了好几个守护结界此刻也给电成了一个爆炸头，身上的衣服一片焦黑！

    “你。。你。我要杀了你”不知道是电的还是给气的，总之修斯特现在浑身颤抖！“伟大的光明神，请让空间中的光之元素帮助您卑微的仆人消灭眼前的敌人吧，契.光耀九州”修斯特此时已经给气糊涂了，居然不顾一切的使用了号称攻击力最强的光明禁咒！而且还是大面积的攻击魔法！这也难怪。想他自从达到神阶以来哪受过这样的气，开始的时候对方不给面子也就算了``后后面居然还骂自己，要知道就连帝国皇帝见了他也得给他三分面子。而现在还用雷劈。把自己的英明形象都毁于一旦。这要是传出去让他如何面对！他难道就不知道尊老爱幼吗？他难道就不知道开始的时候自己根本就没下重手吗？这件事情告诉所有的人，平时越高高在上的人就越小气！！圣人也不例外。而这些人生起气来后果很严重！

    此刻整个帝都陷入一片恐慌，空气中所有的光之元素全部向着一个方向聚拢，整个天空慢慢暗了下来。稍微有点修为的更是感觉到了世界末日一般，毕竟他们比普通人更容易感受到能量聚集达到了一个什么样的恐怖境界。更多的光明信徒更是一下子跪到在地祈祷着神的原谅！心里都在想着：难道是神要惩罚我们吗？

    皇宫。。当今火云帝国大帝缔卢.威连站在大殿之上焦急的来回镀步。缔卢.威连现今45岁，1米85的身高，国字脸。眼神很锐利！整个人充满了威严！一身修为也达到了剑圣的颠峰，加以时日必定能够突破到神级。大殿两旁站着的两大派，其中左边为首的正是云枫得罪的宰相戴儿.温格斯，右边的正是帝国兵马大元帅怒剑.狂狮！“狂狮元帅，你快速赶去现场看看，看看可不可以阻止”“老臣这就前去”狂狮领命后快速朝事发点赶去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。

    缔卢.威连很头痛，他想不通平时为人及有分寸的修斯特为了什么事发这么大的火，而你发火就发火吗，用的着用出禁咒吗？就算用禁咒你也别在皇都里面用啊！这里可是有30万人之多的大城市啊，该死的修斯特。缔卢.威连现在连杀了修斯特的心都有了。“快来人，命宫廷法师团迅速启动皇宫的守护结界！”。。。

    “老不死的，你。。你居然使用禁咒，难道你想毁了整个帝都吗？”在修斯特念动咒语时银剑就感觉不对，等到发现是禁咒的时候出声提醒已经来不及了。要知道魔法师念咒语的时候是可以打断的，如果这时候打断魔法就会反噬，轻则变成受伤重则死亡！越高级的魔法就越难停下，而禁咒级别的话就算你中途想停下它它也会自主形成。后果就是不再受你控制连发咒人也一起被列在攻击范围！

    “完了，完了，我老糊涂了我！”难道我真要成为一个千古罪人？现在自己就算强行控制魔法的位置偏移最少也有一半的城市会毁于一旦啊！想到这修斯特脸上一片死灰！

    银剑一脸严肃，从空间戒指抽出自己的双手大剑，慢慢凝聚全身的力量准备发出全力一击，希望能将破坏减到最少。“银剑老儿我来助你”这时候又一个声音传来，一个人影由远到近，来人正是火云帝国三大神阶强者中有着怒剑之称的剑神狂狮。

    天云瘫坐在地上，全身已经给汗水浸湿。脸色惨白的可怕。他几乎给吓傻了，长这么大虽然听说过禁咒的威力，但亲眼见到又是一回事了。就像我们生活中都知道原子弹的威力，可你想想当一个原子弹就要在你身边爆炸的时候那种感觉。天云现在的表现已经比一般人好太多了。。。要说现在整个帝都最幸福的人，恐怖只能算那个已经昏迷过去的骚包贵族了。。。。

    从修斯特念动咒语的时候云枫的脸色也变的凝重起来。他知道这次的攻击很可怕！不谨慎对待的话恐怕不会那么好过的，不由的从左手上的‘韵空镯’拿出了很少用到的噬神剑。噬神剑长3尺有余，通体黝黑，剑上雕刻着飞禽走兽日月星辰！不时的传出一股使人感觉非常沧桑的气息。。这把剑可是师门的镇派之宝，相传这把剑是当初创出陨神决的那位大神从上古洪荒中无意中得到的。就连那位大神也不知道这把剑的来历！后来随着那位大神在洪荒大战中陨落，噬神剑就被他的弟子存放在师门当镇派之宝用。

    修斯特发动禁咒到现在的时间已经过了两分多钟，马上禁咒就要成型了！！！

    一分钟过去了。。。。两分钟过去了。。。。三分钟。。。等了大概十几分钟后禁咒还是没有落下来，空间中的光元素也慢慢散去！所有的人都同时松了口气！

    “我日，搞什么！雷声大雨点小的，到现在连个屁都没有放一个，拿大爷寻开心啊？”云枫现在气的想骂娘，丫的这太不厚道了吧！这算什么？搞那么大场面出来到最后一点攻击力都没有就完了。。

    不同于云枫的想法，其他人虽然也搞不明白到底什么事能让一个法神释放的禁咒无缘无辜塥屁了，不过这是好事，起码不用担心会城市遭到破坏了！

    “怎么可能，这。。这。。难道是光明神怜悯他的子民，不愿他们受到伤害？”没有人比修斯特更了解自己释放的魔法的！谁有这么大能耐阻止禁咒呢？想到通的修斯特只有把这时间归功到神明那里去！不过这次的想法绝对是正确的也可以说是错误的，这确实是光明神阻止的，水灵儿在学院分别云枫的宿舍里和诛邪玩着一种云枫教她的“扑克牌”忽然聆听到自己一个信徒的请求。而那个信徒请求的居然是调动属于自己的光明元素。好吧，一般来说这个小小的要求水灵儿都会满足的！不过可恶的是他要释放的魔法居然是对付自己的心上人！这就绝对不可原谅了。一个念头断绝了光明元素的调动，要不是诛邪阻止她她都要解开身上的力量直接把那人轰成渣！

    “老大，兄弟们来了。他娘的，哪个吃了熊心豹子胆敢对付我们老大？”诛邪一脸凶相。左边爪子抓着一把板凳。右边爪子还抓着10几张扑克牌！那样子俨然一副黑社会小混混救主的模样。原来在水灵儿那得知自己老大跟人打斗诛邪二话不说抄起地上的板凳就冲了出来，连爪中还拿着的扑克都忘了！“枫哥哥，你没事吧？”这时候水灵儿一路小跑过来，小脸上满是担忧。看着水灵儿焦急的模样云枫心里一暖。。。。

    云枫拉过水灵儿轻声问道：“你们怎么知道是我出事了？”经过水灵儿的解释云枫不仅释然！

    “修斯特，你这老不死的太卤莽了。怎么可以在帝都里随便释放禁咒的？”狂狮咬牙切齿的问着修斯特，脸上的表情分明是：你不给个合理的解释我要你好看！

    “算了算了，刚才只是比试而已，还好没什么伤亡，我看这事就算了”银剑急忙出来打圆场。想了一会又问出了一个众人都想不通的问题：“为什么修老头的禁咒到最后居然消散了”狂狮听到后一起附和着。“哎”修斯特叹了口气道：“我也想不通，可能是光明神不忍心看着生灵涂炭吧！”

    听到他们的对话云枫哈哈大笑起来，样子有得意，有无耻，而更多的则是yd。“其实！光明神和俺有一腿”水灵儿听到云枫说出这样的粗话娇嗲的捏了他一把！

    众人一副看白痴的表情。云枫倍受打击，给众人那种表情看的云枫直接蹲到某个角落里画着圈圈。如果仔细听还能听到他的嘀咕声：娘的！咋就不相信俺捏``光明神真的跟俺有一腿吗。。。。。。
------------

第九章 小弟对老大的三大守则

    当天晚上。。“灵儿，你是说所有的光明系魔法都要通过请求你才可以施展出来的？”“恩，因为我本身就是光明元素的最高操纵者！”水灵儿半眯着眼睛享受着云枫的爱抚。“那这么说，以后老子就可以对所有的光明魔法免疫了？”想到这云枫不由得兴奋起来，大手更加不老实的往水灵儿身下探去。

    “恩”水灵儿给抚摩的全身酥软无力，只能发出无意义的哼哼声算是解答了云枫的问题。“嘿嘿。。。那我不是要好好的犒劳犒劳我的灵儿妹妹？”水灵儿的衣物一件一件的减少，不下一会就出现了一具完美无暇的酮体！望着眼前的绝美。云枫忍不住的吞了吞口水，心里一阵自豪。这就是属于自己一个人的！

    房间里开始传出阵阵动人心魄的呻吟！就连天上的月亮mm也给这满堂春色羞的悄悄躲进了云彩中！

    “天云，你小子来我这干吗？这里可是不是你的六年级”云枫这货现在一脸为人师表！显然是在显摆。不过能不显摆吗？今天早上重新来到三班的时候所有人都一脸崇拜的看着自己，特别是班里几个姿色不错的妹妹更是时不时抛个眉眼！恩恩。。这感觉很好，很强大！！

    “导师。我是来听课的，您就让我留下来吧”天云此刻一脸献媚！昨天他终于知道原来云枫居然晋级剑神了，而且还是魔武双修！如果昨天只是想来给自己的兄弟捧场，那么现在就是真心想来听云枫讲课的。

    “恩，那你回去站好”云枫眼睛微微扫视一下所有人，全班加上天云带来的几个高年级的同党总共61人，而男的就占据了40个，剩下的则全是女的。

    “先自我介绍一下，本人叫云枫，今年25岁。未婚，欢迎年轻冒美的mm前来一起探讨人生的真谛”听到云枫的介绍很多人都爆笑出声。只有雪碧儿一个人没笑出声。但也好不到哪去，只看她现在一脸通红嘴唇紧咬，不过从肩膀不住的抖动来看，显然是快憋不住了。

    “嘿嘿``大家笑笑多好，何必满脸严肃的。”

    “好了，我想大家对我的实力多少有了了解！大家要知道上我的课就必须绝对的听我的！如果有不想上我的课的现在走出来，我会让他离开。而留下来的人”稍微停顿会后继续说道：“无论以后如何在我任教期间谁也不许离开，就算是院长那老头来了也别想带走任何一人，现在有没有人要离开？”云枫说完面向所有的人等待他们的回答，他还想确定一下他们，如果有哪个稍微忧郁的他都会毫不留情的让他们走。因为他想**一个绝对一条心的班级。要么不做，要做就做到最好！这是他以前从书上面学来的！

    “没有”所有人都不约而同的回答，声音里充满了坚定！无论是贵族还是平民学生。废话，有一个能和副院长对抗的人最少也是剑圣级别以上的高手，虽然不知道昨天他是怎么化解掉最后那个恐怖的攻击的，不过所有人心里都有一个想法：那就是留下来。能有这样一个高手做自己的导师偷笑还来不及呢？

    “呵。。很好，那我就说下做我学生的规则，大家以后也别喊我导师，就跟着天云一样叫老大吧！从此你们就是我云枫的第一批学生了，以后跟着我就可以吃香的喝辣的！”云枫嘿嘿笑道，想到以前电视上演的一个老大带着一大票小弟耀到处武扬威的样子云枫心里就乐开了花。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]就算仙界都流行一个师傅带着一大票徒弟呢。现在自己终于过了一下瘾！

    “是，老大”虽然大都不明白老大是什么意思。不过这称呼比导师顺口多了。

    “小弟对老大的三大守则，第一条：老大说的都是对的。第二条：就算老大错了，也是对的。第三条：参见第一和第二条。有问题没”

    “没有！”声音是响亮滴，云枫是无耻滴！！如果有哪个现代人在这肯定会大骂云枫无耻，这分明就是黑社会的入会仪式吗！就这样一群纯真的学生开始带云枫狞笑着带进堕落的深渊！云枫此刻不知道的是这群学生在他以后对抗命运大军中给了他立下无数的汗马功劳。更不会有人想到此时这一群迓气未脱的孩子在后来会是另敌人闻风丧胆的死神小队！不过现在。。。。。

    “米丽，我快坚持不住了”“呼呼`！！我也是，不过完不成任务，晚饭又没的吃了”叫米丽的女孩大口的喘着气，脚步很仓促！“我靠，我真怀疑老大是在虐待儿童，这***哪是什么训练，简直是摧残祖国的花骨朵。”“啊！老大别打”听到同伴的叫喊天云一个哆嗦赶紧停止了嘀咕向前艰难的跑去！

    学院的训练场上。。。只见一群一年级的学生空着双手艰难的迈着脚步一圈又一圈的围着训练场跑着。大多数人已经见怪不怪了，因为这样的事情已经持续10多天了，同时所有人心里的疑问也越来越重。有没有那么夸张啊，就算是魔法师也不至于开始跑就举步艰难吧？更何况他们还是剑士班的！

    场中跑的人就是天云所在的剑士三班！话说10天前，云枫说出训练的题目后所有人都亨之以鼻！原来题目是绕操场跑步。就连里面身体条件最差的雪碧儿也怀疑是不是自己听错了。要知道跑步对一个武士来说简直就跟吃饭一样容易，虽然他们还是一年级可是只要给他们运起斗气跑个几公里是完全没有问题的！不过他们等到下场的时候才知道自己错了，错的离谱！

    原来就在他们进入场地的时候忽然感觉自己全身的斗气都给封印了，同时身上给加了最少两倍的重力。天云更惨直接就是三倍下去！这只是云枫下的一个小小的仙术“重力术”这只是云枫把以前那老头子师傅对待他的方法给照样搬了过来而已！武士首先就是要锻炼身体的强度和爆发速度！天下武功皆可破！唯快不破。只要你速度够快出击力度够强试想谁可以挡住你这一击？

    此时云枫慢悠悠的走在队伍的最后方，手中拿着一根木棍，只要跑的慢了就一棍子敲下去！同时云枫也很感叹：异界的人身体素质真好啊！换成地球上的一般人给下了两倍重力别说跑了，就是站也站不起来。而且这的人特别耐打！一棍下去扑扑响`只换来一声惨叫最后屁事也没有反而速度更快了。这里面最让云枫佩服的还是小精灵雪碧儿，开始时云枫看见如此美色完全不顾及犯众怒想给雪碧儿开开小灶，没想到小精灵不领情，一定要和别人一样训练！此时的雪碧儿额头上布满了细蜜的汗珠，银牙紧咬的坚持和别人一样跑着！

    “鲁夫，你这混蛋没吃饭啊，软趴趴的比那些女孩子都不如！再快点”“啊！老大别打，，别打。”

    “经过这些日子的跑步，我想你们应该差不多适应这样的重力了。在跑下去也是提升不了多少。等下我将会去跟院长申请带你们出去迷梦森林外围历练一下，只有在残酷的环境中才能更大的提升自己的潜力”云枫对着下面休息的众人说道。

    现在的三班里面都没有人会像开始的时候起来抱怨或者抗议了！所有人都紧闭着眼睛静静的坐在地上摆着一个奇怪的姿势，这是云枫教给他们最基本的打坐修炼方法，此方法可以让消耗完体内能量的人更快的恢复体力。起到了炼化身体里一些杂质的能量使之能量更加精纯！同时还可以扩展经脉！

    “银老头，你说他这样会不会太狠了点，毕竟他们还只是学生”修斯特和银剑每天都会站在在远处看着云枫训练。“我想他会有分寸的，再说神之条约还有两年时间就要废除了，一个动荡的年代又将来临。与其看着他们以后送命还不如现在训练狠一点，好让他们以后多一点活命的资本。毕竟训练不会死亡。你说呢？”银剑此刻脸上一片严肃！“是啊，大陆将不在平静，看来我们也要有所动作才行了，得交代学院的导师们明天开始抓紧训练了”“恩”说完两个院长又静静的看着远处的场地！。。。。
------------

第十章 水灵儿的离开

    “碧儿，碧儿。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）你有没有听我说啊！你这死丫头该不会是思春了吧”宿舍里艾拉看着雪碧儿坐在那发呆脸上带着甜美的笑容，不由的推了推她。“啊，你说什么？你才发春呢”回过神来的雪碧儿脸上微微发烫，刚才她的确在想着云枫，这日子以来云枫在他心里的影子越来越清晰。想着他平时的种种，虽然看自己总是带着色咪咪的眼神，可自己居然惊讶的发现一点都不反感，反而心里有那么一点欢喜！

    “哼，还说没有，只要讨论到云枫老大的时候你就会发呆有时还会发笑。经验告诉我你肯定是喜欢上他了”艾拉对这个好象非常专业，说这话的时候那张可爱的小脸一本正经！“才没有，我才不可能喜欢上他呢``像他这样的大色狼谁去喜欢啊，再说了我听说他身边还跟着一个超级大美女呢！”水灵儿听到好友道破了自己的心声连忙否认。只是她自己都不知道说到最后话语中都酸溜溜的！

    “嬉嬉，那好，我明天就跟云老大说你不喜欢他，啧啧，云老大虽然不帅，不过却很厉害，听说他对自己的女人又好的不得了，大陆上哪个强者不是三妻四妾的，我决定了，既然你不要那我就去跟他表白了”艾拉故意装的很痴迷，可眼里的笑意是瞒不了别人的。不过此刻的碧儿那里会注意到，听到艾拉这样说心里顿时慌乱了起来，急忙道：“我不准你去！”等到说完才发现艾拉眼里的笑意才知道自己情急之下给好友给耍了！娇羞之下张牙舞爪朝艾拉扑了过去，两人顿时闹成一团！。。。

    “碧儿我不敢了，饶了我吧”最和偶还是艾拉支持不住雪碧儿的挠痒神功上败下阵来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“哼，看你以后还敢取笑我”碧儿两手插腰瞪着一双漂亮的大眼睛恶狠狠的道。由于刚才的打闹中，此时衣裳不整的，还好这是女生宿舍要不肯定会引起大片狼嚎声！时间就在这两人的笑闹声中悄悄流失。。。。

    第二天。。。“老头，我准备带学生出去外面历练”云枫此时一身白色的武士服，本来略微显得书卷气的样子也变的威武不凡！“哦，由你带队的话我就可以放心了，准备什么时候出发？”没想到银剑这么好说话，本来云枫还担心银剑会阻拦而准备的一大堆理由现在全浪费了！“如果可以我想下午就出发”“恩，小心点”。。。

    离开院长室云枫来到三班所有人面前，看着一个个略带兴奋的面孔清了清嗓子道：“院长已经同意了，给10分钟你们准备一下，带上必要的野外求生用品，然后跑步到城门口集合”等到他们都去准备了云枫一个人回到学院配的导师宿舍准备带上水灵儿一起去！

    “灵儿，在想什么呢？”看见水灵儿没有和诛邪打牌一个人坐在那发呆，走了过去将灵儿搂在怀里！

    “枫哥哥，我。。我不舍得离开你。5555”水灵儿见到云枫回来一下子哭了起来，那一脸幽怨的样子让人忍不住想要搂在怀里好好怜惜！“怎么拉？跟枫哥哥说说，别哭！”云枫手忙脚乱的帮助水灵儿擦掉眼泪，只是越擦越多。心里不由感叹一声：女人真的是水做的，古人诚不欺我也！

    “其实前阵子我就收到了凯瑟琳叫我回去的信息，只是我又不想离开你，我知道你想在这大陆不想和我去神界所以就一直拖下来，就在刚才她又叫我回去，好象神界出了点什么状况，要我回去一起处理”水灵儿终于说出了事情的经过。

    “生命女神凯瑟琳？有什么事她不可以处理的？”云枫心里隐约觉得事情没有水灵儿表面说的那么简单！想来应该是水灵儿不想让他担心。。

    “其实也没什么，就是魔界趁我不在的时候两大主神带领一股精锐的部队偷袭神界而已”水灵儿已经恢复了往日的从容淡定，这才是一个女神该有的表情！

    “你想要回去吗？”云枫一下说出了问题的所在！

    “恩，可是。可是我又不舍得离开你”当涉及到云枫水灵儿马上又变成了一个儿女情长的小女人了。。“呵呵。。放心去处理你的事情吧，我在这里没问题的。再说你又不是不回来了，你处理完了再回来吧。”虽然不舍但云枫知道自己去了那里也帮不了水灵儿，有可能还会成为拖累！。。

    “枫哥哥，爱我”水灵儿泪眼迷茫，显然是想在离开的时候给云枫留个纪念！云枫此时只想好好的怜惜怀中的可人儿！一场大战持续了两个多小时。。。最后水灵儿还是打开了空间之门离开了云枫回到了神界，离开时只是微笑的说了一句话“等我回来，好吗？”云枫也淡淡的回了一句：“我－－等你”如果爱一个人，就要全力的支持对方，彼此理解。千万个不舍都在这两句话中体现了出来！

    此时的云枫收拾起了那淡淡的失落，带上了诛邪往城门中走去。。。

    当云枫出现的城门的时候看到所有人都已经等在那里。没有人说话，因为他们都从云枫脸上看出了点端儿，这时天云连忙走了过来，现在他已经成为了整个队伍除了云枫之外的二把手，第一他是云枫的兄弟，最后也是最重要的因为他是除云枫之外最厉害的高手。“老大，嫂子没和你一起来吗？你就忍心让嫂子一个人在学院？”

    真是哪个不好往哪提。云枫叹了口气道：“她有事，所以不得不暂时离开”“啊，原来是嫂子走了，难怪你脸色看起来很不好”天云此刻还不知道自己已经闯祸一边还大肆感慨！

    “是啊，所以为了感谢你这张大嘴巴，我决定让你们的重力术加多一倍”云枫恶狠狠的说着。他现在要发泄，希望靠发泄来淡化那种难受的失落感！

    “不是吧？”“队长你这混蛋。”“害人精”“我要杀了你”。。。。。看着群雄激愤天云此刻终于知道自己犯了多大的错误。。。

    “呼，唐林马上清理战例品，把有用的带上。雪碧儿，清点伤员，随便先包扎一下！快！我们马上就离开这里！”天云有条不序的指挥着.所有人的身上或多或少都带着伤。不过脸上都充满着肃杀！这与他们的年龄是极不相符的。这正是当初进入迷梦森林历练的剑士三班，不过他们现在给自己的团队取了一个称呼，叫“死神小队”后世为云枫征战的死神小队也是在这样的环境下成立的！

    这里变化最大的就属天云了，此时身上的鲜血还未干透，有魔兽的也有自己的。他已经数不清这是第几次战斗了，虽然损失很大，效果也是显著的，所有的人在这样的环境中得到的明显的提升！现在最底的战力也到了5阶大剑士的实力，而自己更隐隐有突破到剑圣的感觉。这根本就是一个奇迹，要知道大部分的人刚近来时都只有初级剑士的实只是短短一个多月就都突破到五阶实力，感觉就像是在梦中！恐怕大陆上没有任何人能够做到吧？这样的锻炼方法换**何人都不可能做到。这件事也让云枫在所有人的心中树立起了无敌的光辉形象！

    当初云枫给每人加了三倍重力后一路赶到了迷梦森林外围！经过一个来月的适应后他们现在正在尝试着向中心靠拢！开始的时候每个人还当着旅游的心态，可得知云枫并不会出手后他们才有了点害怕。没想到噩梦在那时候也悄悄的来临！

    当初在最外围的时候众人凭借着初生牛犊不怕虎的精神斩杀了很多低阶魔兽，对此他们信心更加膨胀了，认为传说中三大禁地的迷梦森林也不过如此。等到后来随着深入，魔兽越来越多等级也越来越高！他们开始挂彩了。

    等到后面更是出现了险象横生。几乎每个人都经历了不下一次与死亡的擦身而过！而云枫也只会在他们差不多要丧命时才会出现把他们救了下来。等救下后又消失不见！云枫敢于这样做当然有很多理由，第一他现在也在不停的锻炼自己的能力，毕竟如果自己有强大的力量灵儿也就不会独自离开。把陨神决修炼到及至，这是云枫心里唯一的念头，只要强大了，那么就可以保护自己的女人。第二就算自己应付不了的话凭借诛邪神龙后裔的威压也可以让那些魔兽望风而逃！有诛邪加上云枫的及时施救可以彻底保证所有人只伤不死！激发他们的潜力！这种起到了两全其美的效果何乐而不为呢？
------------

第11章 对不起，我来晚了！

    “嗷！”一声凄厉的狼嗥声在众人的耳边响起，紧接着就是周围悉悉索索的声音。天云第一个反映过来大喊一声：“快，全部集合准备作战”所有人都以天云为中心快速靠拢！

    “嗷！”只见森林里窜出数千只幽明魔狼，而且数目还在不停的增加着。所有的狼群眼里都闪烁着嗜血的光芒，不过却没有一只冲出去只是把他们全部包围起来，好像收到什么指令一般全部静静的站在那里等待着什么！“该死的，我们给幽明狼包围了，肯定是血腥引来这群畜生”天云的话刚说完。又一声更加凄厉嘹亮的狼嗥声响了起来。只见群狼慢慢分开一条道路，一只全身都是火红色的巨狼昂首阔步的走了过来，这只巨狼身高5米左右长约7米，身边还跟着十来只全身银色只比它个头小上一点的巨狼！

    “我日，居然是8阶的圣兽血影幽明皇，还有十几只六阶银狼王，这还她.妈.的.让不让人活啊，难怪它们不攻击，原来是等它们的皇啊！”天云绝望的呻吟一声。。

    是啊，一只媲美人类剑圣顶级的圣兽血影幽明皇再加上十几只大剑师级别的六阶银狼王。就算是剑神见了也要绕道走，更何况还有几千只平均战力达到3阶的狼群！杀一只容易，可是杀全部，开玩笑！就算是神阶高手来了累也会给它们累死！任谁见到了都会绝望吧。。。

    雪碧儿此刻俏脸苍白浑身颤抖，看了看其他人也都跟她差不多。“队长，不是说血影狼皇只会出现在最中心吗？我们这还没到中心地带呢。怎么会遇到？”唐林说这话的时候牙齿都在打颤。

    “妈勒个b的，老大不是说过一句话吗，人死卵朝天，唐林，洛克。你们两的战斗力比他们高，等下我负责那头该死的血影狼皇你们对付那十二只银狼王其他人互相配合消灭狼群，只要拖到老大出现我们就有救了”不愧是队长，天云从最初的恐惧后迅速冷静下来，并且马上分配作战任务！

    “是”众人应诺后整个环境都变了，周围的气氛开始慢慢变的凝重起来，四处充满着肃杀的感觉！这给人一种感觉很诡异，众人的手明明还忍不住的颤抖着，可是所有人的眼神都变了，变的同样的嗜血和冷酷，这是经过这段时间的生死磨砺造就出来的！

    “杀”“嗷”天云等人和狼群同时发起了进攻。一时间成千上万的风刃与斗气交织在了一起，场面极其火暴，风刃击中护体斗气的扑扑声。。刀刃砍进骨头上的喀嚓声。。凄厉的狼嚎声！

    “旋风斩”一条一米多粗的斗气从天云手中的双手大剑上透体而出，目标直指狼皇，天云一路斩杀了几十头幽明狼终于到达了狼皇身前5米的地方。从战斗开始血影幽明皇就一直静静的看着，就连他身边的十二只狼王也只有8只加入到战团，就算如此队里也有两个受了重伤！其他也都受了一些小幅度的轻伤。这也算不幸中的大幸了！要是狼皇加入战局那后果应该就不止这样了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)不过这也很不理想，毕竟这才刚开始，狼群又有数千只，人都是会累的。到时候。。。想到此天云发出的斗气更加大了一分。。

    就在剑气快要砍中狼皇的时候天云心中一喜，没想到对方居然不防御。只要杀掉这只狼皇，那么狼群没了指挥应该会退去。。

    4米。。3米。2米。近了更近了，现在已经可以闻到狼皇嘴里散发出的血腥味了。

    可是接下来的事情天云心里不由的一楞，因为他看到了轻蔑。没错！就是轻蔑，从狼皇眼神里露出了轻蔑。（魔兽到达6阶就有一定的智慧，到了8阶智慧更可以媲美人类）这一楞神差点要了他的命，只见狼皇身边一只银色巨狼张口吐出一个淡绿色的风刃，眼看风刃就要撞在了斗气上。“不好”天云急忙一个恻身。“咝啦”最后还是躲闪不及左边的袖子连同一块嫩肉给撕了出来。现在虎口给震的发麻，流出了丝丝鲜血！“轰”风刃撞击斗气后余威不减的前面飞去，砍断了两个大树后才消失。。没想到风刃这么强大。还好自己见机不对让过风刃，要不现在自己肯定给劈成两半了吧？想到这冷汗沿着脑门轻轻滑落！

    “啊！”“尼克”“尼克小心！”原来队里一个叫尼克的男孩给一头幽明狼从手臂上咬掉了一大块肉下来，手中的剑也掉落在地上，两只幽明狼又同时扑了上来，眼看尼克就要命丧狼吻。。。

    “昂”一声嘹亮的龙吟声响起，“碰”“碰”两具狼尸掉落在了地上渐起了一地灰尘！等灰尘散尽一个白色的身影出现在场中。。。

    “老大！”众人全部都高兴的大叫一声，天云见到云枫到来马上退到了他身边，雪碧儿也嘴唇紧咬，这该死的家伙终于出现了！刚才她见形势不好早就弃剑从弓，她现在整个手指都烂掉了，满手的鲜血！要不是心中坚信云枫会赶过来她早就倒下了。也多亏她的远程攻击时不时的救下很多情况紧急的同伴。毕竟精灵还是以弓箭而闻名的！看到云枫到来，碧儿精神一松，整个人就倒了下去。

    “对不起，我来晚了！”云枫赶紧将她搂在怀里。看着雪碧儿脸色苍白心中不由的一疼！其实云枫早就感觉到了众人遇险！奈何那个时候体内的能量全部都暴动了起来，云枫知道他要晋阶了。赶紧叫上诛邪护法盘膝而坐！等到晋阶完成后就马上赶了过来。

    “这里有瓶丹药，每人吃下一颗马上坐下疗伤，今晚我请你们吃狼肉烧烤”说完转头看向狼皇，云枫从书上知道这是血影幽明狼皇，最近他在学院里不停的找书看，想要彻底的了解这个大陆！毕竟以后还要在这个大陆上生活下去！

    “我知道你听的懂我说什么，给你两个选择！做我的宠物或者死！”云枫盯着血影幽明狼皇轻轻的说着，仿佛就像在说一件微不足道的事情，语气中充满了自信！他更有这个资格。因为就在刚才晋阶的时候突破了，成功的达到陨人阶里的最高层，重新结出了仙婴！现在的修为足以他站在这个大陆的顶端，超神阶！

    其实在场的人只有云枫才知道，眼前的狼皇已经突破了八阶到达了九阶神兽的级别了。现在应该称呼它为血影狼神更恰当！

    血影狼神自从看云枫到来就把所有的狼群叫回了自己的阵营，它知道来人很强大，就算自己也不能撼其锋芒！它现在犹豫着要不要让手下拖住对方好让自己逃跑。毕竟形势已经不是现在的它所能控制的了！可是它又很不甘心，自从它在一年前晋阶成神兽到它就直接征服了迷梦森林里所有的狼群，今天它更是带领着手下收拾了附近很多地方，把里面不服从自己的魔兽全部变成部下的口粮，自己的领地也直接扩大了千里。现在要它放弃它很不甘心！更何况云枫居然打算把它变成宠物。这关系到自己的荣誉和利益，所以它准备放手一搏了。。。

    回答云枫的是一个威力强大的小形龙卷风，意思很明显－－战！！！

    ”呵。。既然你要战，那便战吧！”云枫此刻豪气冲天！上次面对修斯特的时候未能放手一搏，今天必要将全力以赴！

    艾拉急忙过来把雪碧儿接过去，云枫呼啸一声朝血影狼神冲了过去，啸声直冲天地！！

    （ps：各位兄弟如果觉得本书还不错的话不妨多多推荐与收藏，感谢各位朋友的大力支持！绝恋一定会努力写出更好的章节报答大家）
------------

第12章 ‘碎婴指’出狼王灭！

    “嗷”血影狼神也不甘示弱唳啸一声也冲向云枫，嘴巴一张几十个风刃率先朝云枫飞去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“哼，雕虫小技”云枫大手一挥把飞到面前的风刃一一打掉。

    一人一狼终于短兵相见，这个时候众人只能看到场中两条人影纠缠在一起，不时的传出‘噗噗’声！

    “哈哈，痛快，吃我一拳，古武技.裂地”云枫哈哈的大笑一声打出了威力强大的一拳，拳头带着刺儿的破空声朝狼皇而去！现在云枫身上的衣服很多地方都给撕破。头发也显得有些撩乱！‘砰’‘咔嚓’云枫的拳头和狼爪撞在了一起，感觉双手被震的发麻，而那声‘咔嚓’声显然是血影幽明狼那条与云枫硬碰硬的前腿骨头断了。

    血影狼神背上大部分的毛发已经脱落，也显得甚似狼狈，此刻早就已经没有刚才指挥群狼的气定神闲！““如果你接的下我这一招，那么我马上带人离开”云枫此刻眼里充满了战意，从刚才的战斗中让他和狼神都产生彼此惺惺相吸的感觉，这是遇到相应的对手才有的感觉。

    血影幽明狼神此时身体半弓，做出了全力以赴的样子，它知道刚才的云枫根本没有拿出真正的实力，只发挥和它一样属于神阶的实力！现在它的眼里也冲满了坚定，充满了一往无前的气势，它知道这一招将决定它继续做他的狼皇领导群狼逍遥在自己的领地或者是－－死亡！

    血影狼神全身的力量已经提升到最高峰，周围的灰尘给即将爆发的能量搅动了起来，在它身边形成一个包围圈！10来棵几个人合抱的大树都经受不住能量的挤压纷纷给搅的粉碎！反观云枫此刻却紧闭着双眼，一脸的平静！周围也没有发生任何改变。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    忽然。。。。云枫动了，速度快如闪电，仿佛突破了虚空！静！场中没有出现强烈的爆炸声，没有发出骨头断裂的咔嚓声，时间在这一刻仿佛停止了流动！所有的人都看向血影狼神的方向。刚才众人根本没有反映过来，从云风出招到结束只不过用了半秒钟的时间，就好象云枫本来就是站在血影狼神的身边一样。要知道刚才的云枫离狼神有7米之隔！只见云枫一只手抓住咬过来的狼口，另一只手伸出一根手指点在了狼头中央！‘碎婴指’又发挥了它的绝对妙用！

    到现在血影狼神的七孔才流出了丝丝鲜血，云枫转身而去，血影狼神还是保持着身体前扑的样子，只不过从它已经无神的眼睛里知道它已经死了，给云枫刚才一指搅碎了脑浆！它死了，就算死也不愿意倒下。这就是强者，任何强者纵使死亡也要站着死去！！！狼群见自己的皇都死去，立刻四处奔逃开去。。

    “把它好生安葬吧。它是个值得尊敬的对手”刚走到雪碧儿身边云枫噗的一声吐出了一口鲜血！双眼一闭直挺挺的倒了下去！不要以为他这么无能，这货现在完全是装的，这种时候他还不忘博取美女的同情心！就在倒下的时候心里还在数着：一，嘿嘿碧儿快接住我啊！恩怎么还不接？二，来吧！宝贝，快接我啊！靠，还不接？有个性，不过我喜欢！三，日！再不接老子就摔下去拉。。雪碧儿没有令云枫失望，在云枫即将与亲大的大地来个亲密的接触时把云枫接住了！不过后果就是刚刚恢复了一些的身体承受不了云枫的重量而一起倒了下去！

    “枫哥哥，你没事吧？你不要吓我啊。你醒醒啊”雪碧儿不顾臀部传来的疼痛，看见云枫双眼紧闭口吐鲜血立刻慌乱起来，声音中已经带着哭腔！

    其实只要雪碧儿注意云枫此刻的脸上带着的yd与满足的表情就会明白过来，不过她现在的心里已经给担忧占满了哪还会去注意这些。。众人识相的各自去清理战场，开玩笑！老大泡忸－要是打扰了他老大会很生气，后果很严重！

    雪碧儿感觉胸部传来异样，好象给什么东西掌握住了，这种感觉使她全身发软，往下看去，原来云枫的大手此时正在胸部上揉捏着，一脸陶醉的表情让人看了就像痛扁他一顿！雪碧儿抬起下手想要往他脸上来上一下，最终不忍心，只好无奈的按住那只作怪的大手，声音中已经带着颤抖：“枫。枫哥哥，别。别。别这样。别人。看着呢”“哦！嘿嘿，是不是没人看的时候你就愿意给我摸了啊？”云枫一下子恢复了生龙活虎的样子，厚颜无耻的问道！

    “不理你了！”雪碧儿终于受不了云枫的无耻推开了云枫满脸通红的跑了开去，“嘿嘿，碧儿别乱跑啊，小心遇到危险哦”云枫赶紧腆着脸追了上去。。

    看到这里诛邪只能在心里感叹：老大实在是太无耻了，又一个纯洁的妹妹落入了恶魔的掌心！哎！！

    “老大，从那条大狗身上挖出了这个东东，就给我了吧？”诛邪屁颠屁颠的跑到云枫身边，那表情就像是一条小狗正在像主人讨要食物。。。

    “我靠，我不是说把它埋了吗？谁叫你去把他开膛破肚的？还挖它身上的东西，你有没有公德心，你有没有廉耻，你。。”云枫一脸正义的教训着诛邪！！其他人也都一脸同仇敌忾，在大陆上就算是敌人，只是要个受人尊重的强者，死后别人都不会去动他身上的任何东西！这就是死者最起码的尊重！

    “虽然枫哥哥有时候很无耻加好色，不过他还是充满正义的”雪碧儿说这话的时候眼里异彩连连！“是啊”其他人也都赞同她的话！

    “老大对不起，我这就去把东西还给那只大红狗”诛邪给众人说的非常羞愧！“你要那东西干什么？”云枫还是随便问了一句，按道理说诛邪应该没有和这个大陆上的大蜥蜴一样喜欢收集亮晶晶的爱好啊！“我见里面充满了能量，我想炼化里面的能量为己用，你也知道我现在的修为更本帮不了你什么忙，什么事都只能靠你”诛邪就像个做错事的孩子一样，辛委屈！“恩恩，难得你这么为老大着想，那你就留着吧，我想你说的那只大狗在得知它的遗物还能造就另一个强者的话也是不会怪你滴”云枫说这话的时候根本没有一点不好意思，简直能说是理直气壮！“恩恩，老大，你太伟大了，连这也给你想到了！我太崇拜你了”接着就是诛邪和云枫两人的互相吹捧！

    “我收回我刚才的话，他根本就只是一个卑鄙，无耻，下流，好色的混蛋”雪碧儿连翻白眼，这简直是太无耻了，真的是树不要皮则必死，人不要脸则无敌啊！！其他人也一脸严肃的点了点头！！

    神界。。。。

    “灵儿姐姐，你可回来拉！前阵子我忽然与你的联系中断了，要不是我感觉到你没有生命危险我都要下界去寻你了”凯瑟琳见到空间之门一打开，急忙迎了过去！

    “让你担心了，我没事！只是前段时间给颍霜偷袭后来在人界玩上一阵子”说到人界的时候，水灵儿马上想到了云枫，一脸甜蜜！

    “灵儿姐姐，你的样子好奇怪哦！”凯瑟琳平静的脸上一脸疑惑！这种表情是一个常年呆在神界的她无法了解的，就算偶尔有下界也是通过降临的方式去人界帮助精灵族，而每次也不过短短的几分钟！

    “呵呵，以后你就会明白的，跟我说说现在魔界的动向吧”“魔界这次出动的全部都是精锐中的精锐，分别由暗黑主神颍霜带领的8翼堕落天使和冥神芊幽带领的恐怖神骑士，那天她们忽然传送到神界的中心地带也就是你的光明神殿所在，杀死了很多护殿天使！”凯瑟琳见到水灵儿眉头微皱继续说道：“后来等我带人赶到的时候与芊幽打了个两败俱伤，她们才暂时退走”水灵儿听到凯瑟琳受伤，虽然知道凯瑟琳已经没什么大碍但还是忍不住关心道：“妹妹你现在没事了吧？”凯瑟琳嫣然一笑，这一笑犹如百花争艳，令天地黯然失色！“姐姐不要担心，我已经没事了，你也知道在神界我们就算受再大的伤也能很快恢复的”

    “自开天以来，我们四个就诞生在这个世间，一直都念及我们是同一时间出现的存在，很多时候都一再忍让颍霜想要化解我们之间的仇恨，奈何光暗自古不两立！哎”

    这时一个4翼耀天使神色焦急的跑了过来见到水灵儿立刻跪下脸色虔诚：“吾神，您终于回来拉”“恩，有何要事”水灵儿脸上充满了圣洁之色！“吾神，魔界的人马刚才又攻占了南边一个村落，又有很多天使死亡，而且。而且。有几个更是连天使之心都破碎了”说到这四翼天使脸色黯淡！要知道天使就算死亡，也可以通过神界的生命泉井为之复活，而天使之心就是其根本，一旦天使之心破碎那就代表着那个天使永远也没办法复活！

    听到这话水灵儿眉头更皱了，沉声道：“集合附近所有战斗天使，和我一起出去迎战”“是”。。。

    （各位兄弟，请多多推荐与收藏！以后每天最少更新两章）
------------

第13章 GO！GO！向中心森林进发！

    这边。云枫等人深入到了迷梦森林中心地带。。。

    迷梦森林中心地带又一次为世人揭开了它神秘的面纱！只见林中到处长满了几十米高的苍天大树，因为要吸取养分的原因树叶非常茂密，阳光根本很难透射进来。里面非常昏暗！由于长久没人踏足的原因，地上积累了一层厚厚的腐烂的枝叶，一脚踩上去都会发出沙沙的声响，腐烂的味道非常刺鼻！时不时还会有一些不知名的魔兽叫声，在这样的环境里显得异常恐怖！迷梦森林会成为人类的三大禁地之一是有原因的，一是森林里充斥着大量的魔兽。甚至还有很多圣兽的存在，而云枫遇到的那只血影幽明狼则是一个例外，毕竟神阶魔兽也是很稀少的！而真正成为禁地的是传说中迷梦森林中有一头恐怖的不知名的魔兽！这头魔兽不是大陆上已知的任何品种。。这个消息是一千多年前一个非常著名的s级佣兵团**去的。当时这支s级佣兵团一共8千多多人，其中还有一个身为剑神的团长米歇尔，里面更有10几个圣级强者，其他人最低的也都在4阶高级剑士以上！这支佣兵团要是放到现在绝对可以媲美一个10万人的步兵团队。不过另人想不到的是这支无敌之狮到后来只有米歇尔和几个圣级强者狼狈的逃了回去！

    回去后人们才发现号称人类中的强者，那几个圣阶高手居然。。居然疯了！！口中还念着：魔兽，魔鬼这几个字！而剑神米歇尔也是生命垂危，要不是凭借一口气吊着想把消息传达出来恐怕已经支撑不住了！在交代了发生的事情以后就断气了。。

    事情是这样的，当时米歇尔根据可靠的消息，迷梦森林里出现一只红色的巨龙，而且还是幼年的红龙。这对于人们来说绝对是个诱惑，大陆上流传一句名言：巨龙是强大的，同时巨龙也是富有的！且不说得到巨龙的宝藏，就算屠龙也能功成名就，扬名立万了！

    不过米歇尔不是去屠龙，他是想打败巨龙把其收为座骑！要知道龙骑士是一个另所有武者都向往的职业！就算高如神阶的米歇尔也不例外。

    想法是充满光明滴，不过结果是灰暗滴。所以米歇尔付出了生命的代价为后世的人们诉说着迷梦森林的恐怖！

    当米歇尔赶到出事点的时候。。。。森林里有一只巨龙没错，巨龙是红色的也没错，最后还附带一个好消息！这还是一头成年的红色巨龙。错就错在此刻的巨龙，不。现在已经不能说是巨龙了，应该是龙尸！只见红龙整个给分成了两半，周围的大地都给龙血染成了深褐色，内脏流了一地，只见一只从来没见过的怪物正在吃着龙鲜美的龙肉。这个画面很诡异！

    龙族，大陆食物链的顶端存在，龙族中又分几个分支！黄金巨龙当之无愧是龙族中的皇者，再下来就是黑龙，再有就是红龙和最后面的绿龙！刚出生的巨龙就具有剑圣的实力。随着巨龙的成长它们的实力相对的提高，而且还可以学习龙族的天赋：龙语魔法。一只成年绿龙的存在可以对付人类的神阶强者比肩！更别说是更高级别的红龙与更上面的黑龙或者黄金龙了！

    当米歇尔看到这种场面后马上下了一个全体离开的命令，不过显然已经晚了。大家都知道所有的野兽对于食物都是非常看重的！当一只野兽给打扰进食的时候，它们都会选择攻击打扰到它的人或物！就算是有智慧的魔兽也不例外！

    经过半天的惨烈战斗，当付出了8000多具尸体后，米歇儿带领几个人逃了出来，他自己更是为了掩护这几个同伴而受到了怪物的致命一击，等出去后不久就离开人世！

    “吼”一声蕴涵着霸气的吼叫传入所有人的耳朵里，另众人不得不停止了脚步！一路走到这个地方，出现在云枫等人面前的是一坐小山丘。山丘前面的空地上摆放着一副巨大的骨头和各种各样的骸骨！听吼声应该是从那个山洞里传出来的！

    “龙族”雪碧儿惊呼出声！没错，出现在众人眼前的那副巨大的躯壳就是龙族的骸骨！不过骨头好象生前就给什么力量硬生生撕成了两半！这得需要多大的力量才可以办到啊？巨龙的身体怎么可能那么容易就给撕裂的？要知道就算一个剑士拿着一把精刚大剑也不能在上面留下哪怕一叮点的痕迹啊！

    “切。这算个毛的龙族！诛邪才是真正的龙呢”云枫撇撇嘴，一脸不屑！在他心里只有自己地球上的东方神龙才是真正的龙族，西方的那些长着胖忽忽身体外带两个蝙蝠翅膀的说好听点也叫龙，其实根本就是一只会飞的大蜥蜴！真正的神龙最少也要长达几百丈！轻则吞云吐雾遨游九天之上，重则移山填海搅的天翻地覆。这才是龙应该具备的吗！虽然诛邪现在也没那本事，可是那是因为力量丢失的缘故啊。这些大蜥蜴能比吗？想到这不由的在心里比了一个中指！

    雪碧儿白了他一眼矫声说道：“诛邪不过是变异的狡蛇，虽然这只狡蛇很厉害。不过哪能和巨龙相比啊。”接着又满脸向往：“要是能成为龙骑士那该多好？要知道人类中的龙骑士简直要用凤毛麟角来形容”

    诛邪已经不像开始的时候听到人们叫他狡蛇就大发雷霆的反驳了，因为它知道就算反驳也没用。毕竟他们从小养成的习惯不是那么容易扭转过来的！它现在打算忍辱负重，等到自己恢复力量的那天就能现出真身。到时候绝对可以让他们乖乖闭嘴！事实胜于雄辩！血影幽明狼那个充满能量的晶核已经炼化了小部分，等到全部炼化成自己的能量，自己应该可以晋阶了吧？

    “行，要做蜥蜴骑士。到时候我去那个什么岛上抓条来给你骑好了”云枫说这话的时候一脸**的表情，因为他说完这句后又在心里加了一句：你骑蜥蜴，到时候我就骑你。嘿嘿。。。他还是改变不了对西方龙族的看法，死命的认定这是蜥蜴而不是龙！

    “好哇！这可是你说的哦，不准反悔”雪碧儿挥舞着小拳头，小脸笑成了花儿一样！听到云枫会给她抓一条巨龙，开心之余已经不去计较云枫对巨龙的称呼了！

    “老大，你也不能太重色轻友吧？怎么说我们也你小弟，我也要一条，要求不高吧？”天云腆着个脸对着云枫请求着！开玩笑现在不说那多亏啊。龙骑士啊！想想就另人向往！弄条龙骑着往帝都转上那么一圈，那些美女还不哭着喊着挤到自己床上啊？嘿嘿！。。。

    “我也要”“老大我也要”“你不能偏心吧？”其他人哪会那么苯，叫到天云都说了纷纷开口。经过这几个月在森林里的生活，现在在他们心里云枫就是神，就算云枫说要去泡光明神他们也绝对相信。更何况是抓几条龙呢？其实云枫还真的泡上了光明神！

    “恩恩。下次我带你们去龙岛旅游，到时候看上哪条带上就是了”云枫此刻不仅给他们捧的有点飘飘然，毫不犹豫的夸下海口。他也不想想就他现在的实力就算打倒一条红龙都很费劲，更别说去龙岛了。以为龙岛是自己家里的猪圈，里面养的都是猪猡兽？想抓多少就抓多少？我靠，那可是巨龙啊！

    又一声和刚才一样的吼叫向了起来，不过叫声好像在催促着什么！叫声也把众人拉回了现实，让他们知道现在是在迷梦森林中，人类三大禁地之一。不是在家里，在这里不小心可会送命滴！

    “你们在这等着，我进去看看。我好象感觉他在呼唤我”云枫吩咐一声带上诛邪就准备进洞！雪碧儿小脸满是担忧轻轻道：“你小心点啊，有事别逞强。”云枫应了一句头也不回的往里面走去。

    洞里很大，有四米多高3米多宽！洞里很潮湿，可能因为通风不好的缘故一股股刺鼻的惺臭味不时的考验着鼻腔的忍耐极限！四周的墙壁很光滑，好象是经过人为加工而来的！地上还有一些散落的骨骸。越往里走空气就越难闻，而且还越来越热！在外面根本感觉不到！

    就在云枫差不多不耐烦的时候眼前出现了一个明亮的洞口。想来应该就是目的地了。

    出现在眼里的是一个几十米的空地。云枫吃了一惊，眼睛开始湿润！让他吃惊的不这个空地，而是空地上出现的一只魔兽，如果此时有地球上的人在这里一定会大呼一声：“麒麟”

    没错，正是麒麟。麒麟：古代传说中的一种生物。形状像鹿，头上有角，全身有鳞甲，尾像牛尾。麒麟，亦作“骐麟”，简称“麟”，古代传说中的仁兽、瑞兽，是中国古代传说中的一种动物，与凤、龟、龙共称为“四灵”。被称为圣兽王。且是神的坐骑。

    两滴清泪从云枫眼角滑落，他乡遇故知啊！虽然这知是一只两只的只！不过也不影响此时云枫的心情！说不想家那是假的，虽然地球上也没有所谓的家，不过那好歹是自己的地方啊。就像现在那些飘扬过海的同胞们，在他们心中一块不为人知的地方肯定也会有家这个名词！生自己养自己的还是自己的家！

    想到这里云枫轻轻的吟起了一首诗：“人言落日是天涯，望极天涯不见家。已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮。”这首诗是一个有名的宋朝诗人李觏所作的（乡思）。

    （请各位兄弟多多收藏与推荐，绝恋保证每天更新两章最少6000字来报答大家对我的支持！）
------------

第14章 老云同志有孩子拉！

    从思绪回过神来，理了理杂乱的心情。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)云枫蹬着眼睛看着场中趴在地上的麒麟！从云枫进来的那一刻它就瞪着一对铜铃般的大眼睛看着云枫，也不做任何动作，就这样静静的看着！

    一分钟过去了。。。

    十分钟过去了。。。。

    云枫眨巴了一下已经有些微微发酸的眼睛。我靠，还真别说，比瞪眼睛自己还真不是这小畜生的对手，你看它从刚才到现在楞是没有眨过哪怕一下下眼皮子！

    “爹”一声憨厚的嗓音从麒麟口中说了出来！语气里还夹带着撒娇的味道。再配合那双可怜兮兮的大眼睛，这绝对能让小到10岁大到40的女性散发出母性的光辉！起到了大小通杀的境界！

    伴随着这个爹字的还有诛邪摔到地上的声音！“嘎。哈。。。厄。老。。老大。你。什么时候。有个这么。这么。可爱的孩子了？”诛邪嘴角比抽风机还要快速的**着，当看到云枫铁青的脸硬是把笑声给憋住，整个身体都弓了起来，抖动着，有得了羊癫疯的征兆！

    “爹，抱抱麒儿”这一声比刚才那个爹字更具有杀伤力，里面已经透出浓浓的委屈！要是让哪个准妈妈们听到了这话云枫丝毫不怀疑她们会提着菜刀来跟自己上演一出出名的香港动作大片：功夫。准妈妈扮演里面的包租婆。。就连他现在都在怀疑自己是不是个抛妻弃子的混蛋，而这个可爱，厄。。抛开它那几吨重的身体，我们就暂且说它可爱吧！这可爱的孩子是自己当年狠心抛弃的！想想都有暴打自己一顿的冲动！

    “我说，你为什么就不叫那条躺在地上抽筋的家伙呢？怎么说他跟你起码有点相象吧？我的样子很像野兽么？”云枫现在很郁闷，他有种想哭的感觉！这感觉很不好，平白无故的多了个乱忍亲的孩子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。怎么说他老虽然算不上帅，可是那1米75的身高加上百十来斤肉怎么看也不像野兽派的啊！

    不过老云同志是非常有爱心滴！想当初自己可是对贫困山区的孩子捐过5毛钱呢！那时候拿捐款箱的是一个长的非常漂亮的mm，老云捐这5毛钱是打着捐款的名义准备过去和mm搭讪，结果换来了mm一个鄙视的眼神后灰溜溜的跑掉了！也不想想要搭讪的话最起码也要捐他个十万八万的，说不定人家mm会看在你年少多金的份上和你来上点什么我和mm不得不说的故事。

    这不老云同志的同情心泛滥了。“爹，我饿了”此刻云枫的怀里抱着一个非常可爱的小男孩，孩子的脸上粉嘟嘟的，一对清澈的大眼睛！两条白白胖胖的小手正拉着诛邪的两条龙须。

    “小麟，能不能商量一下，叫我枫哥哥也好，云老大也好，就算喊我老云也行啊！就是别叫爹啊。我还没结婚呢”云枫很无奈，从刚才麒麟变成一个小孩子以后就一直黏在他身上，这还不算什么，真正糟糕的是一直到现在这孩子就认定自己是它爹了，打死也不肯改口！

    动物会在出生到睁开眼睛的时候把第一个看到的人当成自己的母亲，而麒麟也不例外，还好这只麒麟通过传承的记忆知道了云枫是雄性的而没有把他叫成妈妈。要不然云相信枫绝对会毫不留情的把小麒麟活活捏死！

    同过小麒麟也叫小麟的介绍，它出生在这个世界上已经有2百年的时间了现在属于幼年期！它的母亲因为以前在大战的时候受到了难以恢复的创伤！洞口那条巨龙也是它母亲在世的时候捏死的。它的母亲自远古的洪荒时期就来到这个世上的。云枫猜想可能是因为空间重叠使得时间错乱。要不他来到这个世界也只有大概半年的时间，而它老娘则是一千年前来到这个世界上的，换成地球时间，洪荒时期在地球上最起码也是n年前的事情了，之间相差太大。而传说中的s级佣兵团陨落也得归功于他老娘的杰作！

    “我认为你是我爹就行了吗，为虾米就不给偶叫你爹呢？”小麒麟又用出了超必杀技：可怜兮兮的小麟。。。。。

    “随便你了，你爱怎么叫就怎么叫吧！”云枫只能无语对苍天。还能有什么办法，一个小孩子而已，难道你还要打他一顿然后恶狠狠的对着它说：你再叫，再叫我就把你吃掉？这还***旺仔牛奶呢！

    “雪碧儿，你就别担心拉，你男人没有那么脆弱。你应该相信老大会平安无事的”天云很没心没肺的说着。

    “可是，枫哥哥已经进去快一天了。我担心里面有什么他应付不了的”此刻的雪碧儿已经不去没去理会天云话里的挪俞，她整个心都记挂着云枫的安危。。

    “再等等吧，老大进去的时候交代我要看好你们，不能让你们进去”其实天云也有些担心，而且他也看到了众人脸上的担忧，可是云枫进去的时候交代过他在他没出来之前任何人不准靠近。“再等等吧，过一会还不出来我们就进去”天云只能再次安慰下众人。。。

    “快看，是不是老大出来了”眼尖的艾拉一下子发现了出现在洞口处的云枫，其实不用她说所有人就已经知道了，从半天前众人的眼睛就一直盯着洞口，期待他们老大的归来！

    “我靠，已经天黑了啊！”云枫不由的吓了一跳，记得才进去不到一会时间，自己进去的时候还是早上呢！

    众人都围了上来，眼睛全部集中在云枫怀里的小麒麟。“枫哥哥”雪碧儿娇呼一声扑了过来，等看到了云枫怀里抱着一个可爱的小男孩，雪碧儿停在云枫面前眼神里充满了询问！

    “厄。。给你们介绍一下，这是小麟”云枫指了指怀里的小麒麟向众人做着介绍。小麒麟也很懂事的跟众人打着招呼：“哥哥姐姐们大家好！我叫小麟”说完粉嘟嘟的小脸上还露出了一个可爱的笑容。。

    “哇，好可爱啊，来姐姐抱抱”雪碧儿娇呼一声把小麒麟从云枫手里抢了过来。只要是女人就没办法经受的了可爱事物的诱惑！就算精灵也不例外。

    “哇，碧儿，你看他的脸好有肉感哦”“是吗是吗？我来捏捏”队里面的全体女孩子都围着小麒麟叽叽喳喳议论个不停，不时的在他粉嘟嘟的脸上来上几下！

    “爹爹，救命啊！”小麒麟的呼救声从众女的包围中传了出来。“爹？”所有人的大脑全部当机。。天云弱弱的说着：“不愧是老大，才进去一天时间，连孩子都有了！”

    当听到天云的嘀咕声云枫当场暴走，一拳把天云打趴下之后对着诛邪说了一声“你给他们说一下事情的经过”就拖着天云往林中走去。美其名曰：秉烛夜谈。

    “啊，老大我不敢了！”树林深处传出了天云撕心裂肺的惨叫声，所有人不越而同的打了个冷颤，真的是宁可得罪女人，不可得罪老大啊！

    第二天，队伍中多了一个成员小麒麟。众人从诛邪的解释中得知了事情的全部经过，不过众人看向云枫的时候眼神总是怪怪的，云枫甚至怀疑诛邪这货是不是把事情添油加醋的说了一遍，更甚者有可能说成是云枫以前和某某的私生子，被抛弃在这里的，到昨天才故意来到这里把孩子接了回去！这就是云枫不得而知的了。。

    “好了，这次的历练也差不多该结束了，我们也该回去了！”云枫看了下众人继续说道：“你们的修为最低的也都到了剑师级别，相信这是前无古人的，以后要想提升不是靠在这里面杀杀魔兽就能够晋阶的”是啊！从一个初级剑士在半年时间提升到剑师这样的速度在大陆上是从来没有过的。这也得多亏了当初杀群狼时云枫给他们的那颗丹药，那可是好东西，是修真界鼎鼎有名的孕灵丹，可以用来提升功力用的，云枫一共也才百来颗，上次一次性就发出去了好几十颗。到现在想想都还心疼呢！

    这中间提升最高的就属于天云和雪碧儿了，天云怎么说也算的上是第一个认识的朋友。开开小灶是里所当然了，天云这厮现在已经达到剑圣级别，而雪碧儿就更不用说拉，云枫这色鬼把剩下的丹药直接拿给她当巧克力吃。只是靠丹药提升是有限的，开始的时候那速度就像坐着神六一样，噌噌蹭的飑升上去，等吃到第四颗的时候就像一个**十岁的老婆婆推着一把木制轮椅噶蹦噶蹦以每小时1.25米的速度向前爬行着！到现在雪碧儿已经不舍得吃了，把剩下的都留了起来说要等以后给需有要的人使用！就算如此雪碧儿也到了大剑师的修为，魔力也到了魔导士级别，一手魔法箭下来，嗖嗖嗖，那一个准啊！云枫为此还大肆的庆祝一翻，死神小队居然出了一个狙击手！到现在云枫还时不时的劝说雪碧儿做回老本行呢！

    （ps：小麒麟使出了必杀技.可怜兮兮的小麟..各位亲爱滴大哥哥，大姐姐.看在小麒出场的面子上求求你们给点推荐吧？）
------------

第15章 进皇宫拉！

    光辉魔武学院。。。

    现在的学院里显得有些冷清，没有以前到处充满一个个面带阳光的学生！从半个月前就是一年一度的假期了，几乎所有来此深造的芊芊学子都回到了自己的家中。只有一些居住在帝都的同学现在不着急着回家。

    已经是冬天了，天气也开始变的非常寒冷，行走在大街上的那些漂亮的少女也穿多了一些厚厚的衣服，让很多男人少吃了很多冰淇淋！整个帝都都给飘落的大雪批上了一层洁白的衣裳！

    “老头，我回来了，副院长也在啊”云枫一脚踹开了院长室，大大咧咧的走了进去，而且还把那个‘副院长’说的特别重！

    银剑正和修斯特在商量着什么事情，见云枫门也不敲就破门而入银剑气的吹胡子瞪眼睛：“混小子，你就不知道先敲门吗？”停顿了一会后又大声吼了一声：“还有，你就不知道尊老爱幼吗？你既然是学院的导师就应该跟着别人一样也要叫我院长”

    云枫拿眼斜了他一眼才慢悠悠的说了一个字：“切”

    吼吼！银剑差点暴走。急忙平心静气，银剑知道对待云枫你跟他顶嘴那就是老寿星上吊－－活腻了！

    不等他们开口，云枫均直找了把椅子，大**往上一蹲坐了下去，四肢还极其不雅的张开。完全没有一点礼仪！

    银剑也不见怪不怪了“我说云小子，这次怎么去了那么久？学生都没事吧”虽然对云枫很有信心，可心里还是忍不住担心这次出去的学生。要知道这次一起出去的还有帝国的二皇子和一些贵族子弟呢！

    “你这是对我实力的侮辱，按照帝国规定我有权利和你进行一场公平的决斗”云枫腾的一下站了起来，怒气冲冲的对着银剑吼道，那样子好象家人给对方奸污了一样！

    “得了吧你，还决斗呢，听你这么说我就放心了”银剑慢条斯理的抿了一口香茶，对于云枫的决斗根本不愈理会！

    “嘿嘿，走走。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)我带你去看看那群小子。”云枫说完起身往外面走去！“老伙计，一起去看看吧！”银剑招呼一下修斯特也跟在云枫后面。

    到现在修斯特也没有插上哪怕一句话，他知云枫是故意不鸟他的，他自己也有点后悔当初实在不应该不顾一切的使用威力那么强大的魔法攻击，所以也没有怪云枫不理会他。。

    云枫的确是故意的，因为这货很小气，而且他还非常记仇！丫的老子就是不鸟你，你咬我啊！谁叫你这老不死的当初居然出大招对付小爷我的。

    当两位院长看到站在门外的众人后几乎都不敢相信自己的眼睛，这还是四个月前那群实力只有初级剑士的剑士三班吗？这简直可以媲美皇帝陛下手中的王牌部队.皇霆武士啊！

    每个人最少都拥有剑师的修为，看每个人的眼神，哪还有一个孩子应该拥有的纯洁啊！这根本就是一群徘徊在死亡线上的士兵，看那充满杀气与嗜血的眼神就算是上过战场的士兵也没有他们这样的眼神啊！总结下来的结论就是：这是一群人间凶器！

    银剑惊呆了，修斯特嘴巴很没有形象的张开。他们彼此对望了一眼，对方的眼神里都一样充满了震惊与喜悦。心中同时有了计较！震惊的是如此短的时间所有人都提高如此大的修为，这是从来没有过的！喜悦的是如果把这人放去训练帝国的军队，想想那结果吧！三年，不只要两年。大陆上还有谁能够和自己的国家对抗？就算他们是高高在上的神级强者，他们心中对自己的国家也充满了爱护之情，谁不想自己的国家强大，谁不想自己的国家称霸整个大陆？

    修斯特和银剑交换一个眼神后就独自离开了，银剑一脸严肃声音沉重的说：“云枫，你跟我到里面来，我有事想跟你说”事情肯定很严重，从他没有称呼云小子而转成云枫就不难看出！

    云枫刚才还很骚包的站在那里，没想到银剑和修斯特看到众人后一个一声不吭的走掉了另一个又满脸严肃的进了院长室。他就纳闷了，无论如何也想不通怎么事情就成这样子了？同时心里还邪恶的想着是不是这两个老头见到他们那么厉害心里受到打击了？更年期的老男人。心里如是想着，“好了，现在解散吧。该干吗干吗去！”“好也”众人欢呼一声呼啦一下跑的无影了。这哪还有刚才充满肃杀的那种样子。看到此银剑心里对云枫的评价更高了。能让一个人在战斗的时候表现出那种充满另人压抑肃杀，平是又恢复成平常人模样，要做到这样得付出多少心力？

    把人变成他们刚才的样子不是没有，很多家族自己训练的死士就能够做到，先不说培养死士所花的时间，一旦死士培养成功后就绝对只是一个杀戮机器，只会执行命令！但要像他们这样只要一解除命令后又恢复成正常人根本就不可能的，因为死士只有在小的时候给他们洗脑防止他们背叛。掌权者不会让一个以后会背叛自己的机会存在！一切只为了更好的执行自己的命令。。。

    “老头，有什么事你就说吧。别沉着个脸像死了爹娘一样”见到银剑进来就一直闭口不言云枫没心没肺的先开了头。。

    终于银剑看了云枫一会后缓缓开口了，声音非常沉着：“他们真的是你这几个月训练出来的？”他想要云枫再给他一个肯定，这关系到了帝国！

    “废话，不是我难道还是你不成？”老云同志对银剑的判断力表示怀疑。

    “我也不会问你训练的方法，我再问你，可以透露出你是哪个家族的吗”银剑倒不会傻到去问云枫要训练方法，是人都知道这方法的重要性，他只想问云枫是不是哪个古老的大家族的人出来游历大陆的。别人不知道，但是一些极少像他这样身份的人还是知道的：大陆上还有一些归隐的古老家族，这些家族的实力有的比一些小国还要恐怖！平时这些家族更本不显山不露水，可要是渗及到他们的底线。那么恭喜你！他们将会倾全族之里把你抹杀掉！

    “家族？我还想知道自己的老爹是妈是谁呢”听到银剑问自己是哪个家族的老云同志自己都还想知道呢。要说方法，其实告诉你也无所谓啊！不过既然你不要，云枫也懒的说！

    “好吧，既然你不想说我也不勉强你。等修斯特回来了，我们一起带你去见见国王陛下”银间自以为云枫不肯说出来，也就没继续追问。而云枫也不想多做解答，误会有时候就这样产生的！

    “无所谓，反正我还没见过皇帝呢”云枫是无所谓的，想想以前自己国家的领导人也只是在电视上看过，这次可以近距离看到一个国家的皇帝想来也是一件不错的事情。。

    屋子里又陷入了沉没，银剑闭头沉思好象在想着什么事情，而云枫就在院长室里面东摸摸西看看。。。

    “银老头，现在带云枫一起去见陛下吧”修斯特进门的第一句话就是带云枫进皇宫。。。

    坐了10几分钟的马车，云枫三人来到了火云帝国的皇宫。“您好修斯特大人”经过守门卫兵的时候到没受到怎么样的盘查，卫兵跟修斯特行了一礼后就让开了道路！开玩笑。帝国两位神级院长进皇宫谁还敢去盘查，要是哪个人不高兴随便一个剑气或者魔法下来。死上几个卫兵那是毛事都没有，到时候还是自己倒霉。。

    一个貌似太监打扮的侍从带领下三人来到一件非常气派的屋子里.皇帝的书房。。。

    云枫一见门就看到一个四十多岁的中年人坐在一张书桌前浏览着一些文件。中年人浑身透出一股威严！“臣等见过陛下”修斯特和银剑见到中年人急忙行礼，眼角还对云枫猛的行了一个眼色！

    “云枫见过陛下”云枫从进来的时候就猜想这人应该就是火云帝国的缔卢.威连大帝了，见银剑对自己使眼色才站着给行了一礼。。

    “二位老师快快请起，朕不是说过了吗，没人的时候两位老师不用行礼！”缔卢.威连赶忙让两个院长起身转而对着云枫乐呵呵道：“你就是云枫吗？恩恩年纪轻轻的前途不可限量啊”他也没有怪罪云枫没有对他下跪，那样子根本不是一个帝王，更像一个邻居大叔说话的语气。。

    “来来，大家都坐下来，现在不是在朝上没有那么多礼仪，等下一起在皇宫用善好了”

    见到这缔卢.威连一点也没有摆什么帝王的架子云枫也随意了起来。虽然不明白对方为什么对自己那么客气，不过肯定不是平白无故的就对自己这样。阴谋！！这个词出现在云枫脑海中。。不过想要在自己这得到什么好处那可没那么容易。想到云枫也就释然。妈勒个b，管他呢！兵来将挡，水来土淹。。。

    （绝恋厚颜无耻的对兄弟们大吼一声：各位位老大，如果你们觉得小弟的书还可以的话请多多多收藏与推荐啊！）
------------

第16章 ‘吃了雪碧儿’

    “废话不多说了，你找我来有什么事不防直说”从来到现在缔卢.威连就一直和云枫谈一些无关紧要的事情，云枫对这种说话方式很不赞同，有什么事你就直说啊，拐弯抹角干啥，有什么说出来之后可以要干吗干吗去，到时候就你好，我好，大家好不是？他可是想快点赶回去和雪碧儿培养下感情呢！

    “厄`。。哈哈。好好。既然你都这么说了那我也就直说了”缔卢开始给云枫的话直接弄的一楞，不愧是帝王，只是一楞之后就哈哈大笑着将过自己的尴尬掩饰过去！

    “我听修斯特老师说你几个月前带着孩子们去迷梦森林外围历练去了？”说这话的时候缔卢.威连的眼睛一直看着云枫等对方没有反对之后又接着说：“没想到他们从开始的初级剑士在短短的几个月时间里地提升到让人难以想象的境界，我。想。请。你。帮。我。训。练。1。只。这。样。的。军。队。”说到后面的那句更是一字一顿的说着！

    “不行”老云同志想也没想一口回绝了，日啊。当我铁打的啊？还是我那孕灵丹是批发部里面有卖的那种5毛钱一瓶‘济公丹’？要多少有多少？

    缔卢和银剑两人听到云枫这么果断就拒绝了明显的错愕在那里。经过短暂的错愕后缔卢.威连沉声问道：“为什么？”缔卢.威连眼里的杀机一闪而逝！别看刚才还一副乐呵呵的邻家大叔的样子。要是现在云枫不给他一个满意的答复。他将会不留余力的将云枫抹杀，不能为我所用的都将毁灭。这是所以帝王的心声！

    经过云枫的解释后缔卢.威连的脸色才有些缓和，不过他还不死心的问道：“难道你说的那种提升功力的孕灵丹就没办法批量制造？”从最初听到这件事的喜悦到现在的失望，如果换成一般人这时候恐怕没办法还这么镇定吧！

    “先不说那种丹的珍贵程度，就是制作用的药也极其难找，再说了我根本就没有那种制作的方法”云枫此时一脸遗憾。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。他是真的不知道怎么炼制，那东西是他以前打劫一个仙人得来的。他那个师门简直就是太恶心了，除了那陨神决什么都没有，师门到现在也就他一个弟子！这也是云枫会养成一个经常打劫别人东西的强盗了。。不抢行么？穷啊！！

    缔卢.威连皱着眉头沉思着，阅人无数的他看的出云枫没有说谎，可是称霸整个大陆是所有帝王心中的梦想！还有一年多的时间就可以开始战争了。想到这缔卢微微叹了一口气，‘罢了，罢了’称霸大陆的梦想还得靠其他方法实现。转而想到自己最喜欢的那个儿子天云，那小子现在居然到达剑圣级别了。比起其他几个不争气的儿子，将来王位就非天云没属了！怎么说云枫也为自己的帝国培养了这样一批人才。想到此缔卢.威连心里也得到了一丝满足！

    吃过了丰富的晚宴云枫就和银剑两人回了学院。。。

    “云小子，我有一件事想和你商量一下”此时的银剑又恢复了往常的样子，在得知最后的结果后他也微微有些失望。不过想想也就释然！很多东西都是公平的！有得必有失！

    “啥事？”云枫随口问道，他还在想着刚才皇宫里的事。从缔卢.威连眼里闪过的杀机他早就注意到了，那时候他以为要翻脸了，心里都做好大开杀介的准备。没想到那皇帝居然如此沉的住气！还是得想个办法离开帝都去别的地方生活，毕竟在这里早晚会和皇室起冲突，就好象人在江湖飘，哪能不挨刀的道理是一样的！

    “还有两个月就是十年一度的学院交流赛了。我修老儿商量后想到时候由你带队去参加！”银剑说出了目的。

    “什么是学院交流赛？赢了有什么好处没？”云枫第一个问的就是赢了有什么好处，废话，没好处的事情他老云可不会去做！

    “其实也就是各个帝国的虚荣心作祟，说是交流其实就是每个帝国著名的学院派出一队代表打上一场”其实所谓的交流赛开始的目的是真正出自于个学院之间的交流的，不过到了后来人们的虚荣心作祟变质成了各个帝国之间的军事较量。要知道大陆上因为神之条约不得不停止战争，而让这些国家彼此都相安无事那是不可能的，所以就有了这个比赛！

    “哦，好处呢？”云枫一点也不关心其他的，他就想要在这里弄点东西。

    “只要在比赛中夺的第一名，帝国陛下会受封那些选手贵族的称号”银剑慢慢的说着。

    “娘的，说来说去都是虚的，有没有在实际一点的，没有的话老子可不干”老云同志的脑袋摇的跟拨浪鼓似的！

    “别急，听我说完，而那个带队的导师还会享受陛下册封的贵族头衔附带一块不小的领地”

    “领地？”听到封地两个字老云眼睛一下子变成了10万瓦的大灯泡，那光芒，贼刺眼！

    封地，看过小说的都知道，很多猪角到了异世就会得到一块不错的领地拉！接着就是猪脚大肆发展，发展后就开始造武器商店啊，造农民啊，造士兵拉，最后用鼠标一圈全部拉去打别人基地升级类。。。靠！！弄到游戏里去了。。。不管怎么说有块领地就意味着自己可以在那里自己的领地内做土皇帝，做威做福！逍遥快活！自己才想到要离开这是非之地就有这种好事等着自己。这就好比一个渴望睡眠的人这时候有人再拿个枕头给你！

    “没问题，到时候我就带那群小子去参加那个什么交流赛”云枫爽快的答应下来。。。

    皇宫书房。。

    “呵呵，云枫这小子倒是蛮有趣的，听说第一天来帝都就把我们的宰相的儿子打了一顿”缔卢大帝此刻正对着狂狮笑呵呵的说着。

    “是啊，过不了多久又把财政大臣的儿子给废了”狂狮手上拿着一份报告，报告上面写的全部都是云枫在帝都所做的种种。。

    “真让人头疼的一个人啊，不过如果运用的好，又会多出一个可以牵制这些大家族的人。看来必要的时候还的帮帮他了”缔卢脸色一沉接着道：“哼，这些个不服帝国的大家族，早晚我要把他们连根拔除”说这话的时候缔卢双眼爆发出一道金光！

    “爸爸，抱抱！”云枫刚回到宿舍小麒麟就从雪碧儿的怀里逃了出来！

    抱过小麒麟云枫在他粉嘟嘟的脸上重重的捏了一下“枫哥哥，饿了吧？我去给你找点吃的”雪碧儿赶紧起身准备去做吃的。

    “我吃过了，来，坐这里”云枫拍了拍自己的大腿。。

    雪碧儿羞涩的坐到云枫大腿上，“小麟找你诛邪叔叔玩去，你老子要跟你碧儿妈妈说说话，乖乖的听话哦！”云枫现在的样子就好象大灰狼在诱惑可怜的小红帽。。

    雪碧儿听到云枫口无遮拦羞的用小手在云枫腰间的软肉上拧了一下。疼的云枫直抽冷气！

    小麒麟对着云枫扮了个鬼脸转身跑了出去。。。

    小麒麟走后屋子里陷入了一个暧昧的气氛，雪碧儿坐在云枫大腿上不安的扭动着，可她不知道这样的动作对于云枫来说有多么大的诱惑，老云同志此刻觉得口干舌燥！看着雪碧儿因为害羞连整个雪白的脖子都变的通红，小手也不安的搅动着衣角！“枫。哥。哥，你不是有话要对我说吗？”碧儿的声音几乎比蚊子还要小，又好象是对情人的呢喃。因为紧张带着丝丝颤抖！

    云枫只觉得脑子里轰的一声，朝雪碧儿的樱红小嘴吻了下去。。这一吻简直就是天地变色，日月无光。等到雪碧儿快要喘不过气来云枫才放开。。

    “枫哥哥”雪碧儿此刻双眼迷离，小嘴微微张开，显然已经动情。这时候还不知道干吗的话那就只有两个可能：一，你不是男人。二你是太监！云枫是男人，而且还是百分之百的男人，所以他扑了上去。

    一声犹如夜莺初啼的叫声过后，雪碧儿尝到破身之痛外又一种欲仙欲死的感觉，阵阵诱人心魄的呻吟声从房间中传了出来。那满堂春色就不足为外人道也！！！

    （雪碧儿媚眼如丝的对各位大大说：“各位哥哥，请大家多多收藏与推荐！）
------------

第17章 两个金币‘任挑’

    日子就这样一天天过去了，今天又是开学的日子，离交流赛还有三天。这段时间以来云枫的日子过的很滋润！白天就拉着雪碧儿去逛逛街，晚上自然又是一翻**，自从和云枫发生关系后，雪碧儿也搬到了云枫那里去住，同时云枫还了解到雪碧儿原来是精灵族的公主！

    原来雪碧儿以前生活在精灵森林里，精灵族是大自然的宠儿，天生就是弓箭手，对于魔法亲和力也比任何种族要强，精灵族里男的俊俏女的妩媚。但是上天是公平的，上天给了他们这些又让他们的身体比其他种族要来的柔弱，柔弱的身体让精灵族修炼起武技来都难以大成。千百年来的精灵族都已经认定了自己不适合修炼武技而放弃。不过这时诞生了一个雪碧儿，雪碧儿今年已经有99岁了，还有一年就要举行成年礼。精灵的平均寿命是人类的10倍，一般的精灵都能活到1000多岁左右。雪碧儿从懂事以来就对武技有着近乎痴迷的态度，她不认为精灵就不能修炼武技！她想要打破那个传统，所以在几年前她悄悄的离开那个从小居住的地方来到了人类的世界。开始游历的时候她还吃过不小的亏，因为心灵实在太过纯洁了。还好到后来她加入了一个叫火玫瑰的佣兵团，团里的人都是以大部分女性为主，就连团长也是一个漂亮的女人。。去年经过团长的提醒她毅然来到了光辉魔武学院，从而进入了武士班。。

    “枫哥哥，你说灵儿姐姐见到我这样会不会说我是坏女人啊？”这个问题雪碧儿已经问过不下十次了。她害怕水灵儿回来的时候会因为她趁着水灵儿不在的时候和云枫好上而生气。

    “放心吧，你灵儿姐姐人很好的。怎么会那样说你呢”云枫还是耐心的跟她解释着。

    哎！这小妮子实在是太单纯了，都是自己勾拉上她的她却把责任都挂到自己的身上去。云枫并没有告诉碧儿说水灵儿是生命女神的事情，他知道就算说了多半都会把这当成一个笑话，与其这样云枫只是告诉她水灵儿是他第一个女人！

    “哇，枫哥哥，那边好热闹啊，我们去看看好不好？”说完也不等云枫接话就直接拉着云枫的胳膊往人群走去。。。

    “喂，我说兄弟，这是干吗呢？”路人甲问道。。旁边的路人乙不耐烦的说着：“自己不会看么？那两个狂战士在卖身呢”

    “卖身？靠，女的卖身不稀奇，这会弄两个男的卖身。还***是不祥的狂战士，鬼才要”路人甲听到后不由的嘀咕出声。路人乙接话了：“嘿。这你就懂了吧，这叫商机，商机懂不？是女的话已经见怪不怪了，就是男的才吸引人眼球啊！”看他的样子好象对于商业有一定的研究！

    云枫这才从两人的一问一答中了解了事情的真相。

    只见场中两个一高一矮肌肉发达的狂战士手中各自举着一个大牌子，牌子上写到：卖人拉。只要两个金币，任挑。

    云枫脚下一个仓促差点摔了下去。这还真他娘的林子之大，什么鸟都有。还两个金币任挑？这到底是卖人还是卖菜啊？

    这时一个商人模样的人自言自语：“哎，真可惜，要是其他种族的话两个金币到不贵，可惜是不祥的狂战士”说完摇了摇头的走掉了。。

    “咕噜”只听矮个子的那个肌肉男尴尬的挠了挠脑袋对着高个子说：“哥，俺饿了”他不说还好，一说完高个子肚子也马上发出一句抗议的咕噜声！“瓦辛格，忍着点把，哎。mianhuatang.la [棉花糖小说网]我也好饿啊。”就算自己也很饿，高个子还是安慰着自己的弟弟！

    “枫哥哥，你看他们好可怜啊，要不我们帮帮他们吧”从雪碧儿同情的目光看着他的时候，云枫就知道这小妮子又发善心了。无奈的看了一眼雪碧儿“好吧，走近看看吧”

    等到走近才发现这两人非常强壮，让云枫想起了以前一部电影，名字叫：未来战士。。

    这两人那发达的肌肉绝对可以媲美电影里面的那些个猪脚，甚至有过之！高个子的身高接近两米，矮的那个也有一米八五左右。云枫看着他们的时候都要仰望着。这种感觉很别扭。可以想象一个男人看令一个男人的那种仰望的感觉。。一定很不爽。。。

    “这个怎么卖的？”云枫说这话的感觉就像一个上菜场的大婶准备和商贩讨价还价样子。他是故意的，谁叫他们长那么高来的。雪碧儿也只能娇嗲的白了他一眼。。

    没想到两个大块头没有生气，反而。。。恩。。很高兴，对就是高兴！只见矮个子眼光急切的望着自己的哥哥，想让他拿注意。高个子也兴奋的满脸通红：“这位老板，你看看这肌肉，我们这个头，力气大大的有啊。我们什么都能干”他已经激动的语无伦次了。是啊``再没人来的话他们就要饿死了，他们已经好几天没吃过饭了。。想到族里。。他看云枫的眼神更加热情了。。。

    “厄。。呐，这几个金币拿去吧！”云枫手里递出了四个金灿灿的金币。

    “您，您真的要买我们？哦，感谢光明神，我们又可以救回部落几个孩子了”矮个子急忙一手接过金币。全身也因为激动而颤抖着，他已经眼眶开始通红。而周围的人见他这样子呼啦一声全部做鸟兽尽！

    “你们慢点吃啊，又没人和你们抢，真是的”雪碧儿说着还拿着一条手绢给云枫擦了擦沾在嘴角的饭粒，话虽这样说可脸上的幸福是瞒不了人的。

    三个男人风卷残云的扫荡着桌上的饭菜。‘呃’云枫打了个饱嗝停止了战斗。看着桌上对着剩汤和几片残菜继续战斗的两人云枫无语的拍了拍额头！

    这两个就是云枫‘买’来的两个狂战士。大哥叫‘阿诺史’弟弟是‘瓦辛格’简称阿诺史瓦辛格梦幻组合！从他们那里云枫知道了为什么人们不买他们而老是叫他们为‘不祥的狂战士了’狂战士，人类中的异类，相传狂战士是以前神魔大战中魔族失败退出人界时在大陆上留下的魔族和人类的混种。在大陆上有陆战之王的称呼，可以和兽族的比蒙巨兽相媲美。说他们是陆战之王是有原因的，狂战士比任何一个人类都要强壮，他们的强壮可以和兽族比肩！战斗的时候更是悍不畏死。最主要的是他们生气到极点还可以狂化，当他们狂化的时候力量会比平时增加好几倍，不过后果就是敌我不分只要身边还有活物就会跟他不死不休。现在大陆已经不知道多久没发生战争了，他们狂战士一族也就没有了任何用处，谁会要一个随时可能狂化的定时炸弹在身边呢？很久以前每个国家早就不肯再继续养着这群人间凶.器。从而放任他们自生自灭！狂战士一族不但战斗力惊人饭量也是惊人的。一个狂战士一餐可以吃掉5个正常人的饭量。到现在狂战士一族已经徘徊在灭族的边缘了。因为他们没有食物。去做佣兵？没人要他们。去找工作？没人敢雇佣他们。去抢？开玩笑，帝国绝对不会放任这群人间凶.器乱来的，本来就想找些借口抹杀这些人间凶.器。

    其实曾经还是有某个帝国打算养着这样一群人的。后果就是那时候因为某个原因导致狂战士集体狂化后在军营里干掉了几万人的步兵团。等到帝国强行镇压完更是损失惨重。这个原因导致这个帝国在不久后就自动沦落为二流公国。远古时期的狂战士是可以控制他们狂化后保持着神智大部分清醒的，后来由于某些原因导致这个方法失传了。

    对于一个来自21世纪文明的云枫来说这其实还是可以用医学的角度解释的，狂战士狂化后失去理智应该是血液充满了脑部某条血管，而这条血管又刚好压住了另外一些脑部神经，从而产生了使人失去理智的原因。对于一个仙人来说，这就更加简单了。只要一粒酿神丹吃进去，什么毛病都解决了。酿神丹顾名思义是可以提高人的脑域开发，只要是修真之人都会炼制这种最简单的丹药。

    阿诺史瓦辛格彼此对望了一眼齐齐单膝跪下：“我阿诺史。我瓦辛格。在此对光明神起誓，从今天起追随于老板，愿光明神见证这永恒的时刻！”对于云枫，阿诺史和瓦辛格两兄弟心中充满了感激之情，狂战士其实是一个很朴实的种族，只要你对他们好，他们甚至可以为了你抛头颅洒热血。云枫不顾大陆上的习俗买下了他们还给他们吃饱饭，这就够了。。

    云枫脸上也庄严肃重心里却笑开了花，在他想来有两个肌肉男保镖跟在身后是一件很拉风的事情！虽然还不知道谁保护谁。。。

    （如果您觉得本书还不错，那么请在您的书架中给它一个停留的位置！最后绝恋在大吼一声：兄弟们多多推荐与收藏啊！绝恋在此谢过）
------------

第18章 怎么灵儿背后还长着鸡翅膀！

    “就到这里吧，我相信你们能为帝国增光”银剑站在学院空地上对着此次前去参加比赛的所有人交代着注意事宜。

    空地上给围观的水泄不通！老云同志一身白衣站在队伍最前方，在他身后是准备去参加比赛的剑士三班所有同学，其中还包括几个其他年级的魔法师！

    云枫此刻满脸的慷慨就义，这个样子就算是宋国的岳飞看到也要羞愧而死：“我们一定会誓死完成任务。一切都为了帝国！帝国万岁”

    银剑嘴角在抽蓄，‘又不是叫你去打仗，还誓死完成任务呢’心里这样想脸上却要表现出一副严肃的表情重重的点了点头“出发吧！一切为了帝国”

    云枫转过头对着众人吼道，准备来一次战前总动员：“兄弟们准备好了吗？”剑士三班所有的人条件反射的答道：“准备好了”满意的点点头云枫又加了一句：“同志们辛苦了”“为老大服务”话音刚落，除了三班的同学们包括院长在内所有人都集体倒在地上抽筋。。。。

    几头飞龙在几千米的高空中快速的飞行着，两旁的气流带动着呼呼的风声！飞龙，亚龙系的一种，是由巨龙和一种飞行魔兽的杂交品种。成年的飞龙战斗力是非常可观的，除了不能释放龙语魔法以外，在其他飞行系列魔兽除了个别传说中的神兽它可以算的上是天空中的霸主，飞龙拥有强悍的身体更能够免疫5级以下的所有魔法。双爪的力气更是大的可以撕金断玉。

    7米多长的龙背上坐着去参加比赛的三班同学们，云枫抱着雪碧儿骑着诛邪飞在队伍的最前头，诛邪吸收了血影幽明狼的晶核后整体力量提升了一大截现在已经可以变**类模样了，开始的时候人们都不相信那个翩翩少年就是眼前这条淫.荡的诛邪，不过等那少年一开口马上就原形必露了。

    雪碧儿刚开始的时候因为第一次飞上这么高的地方高兴的手舞足蹈，神情显得非常激动，红扑扑的小脸显得格外诱人！经过刚才的激烈运动此时正钻到云枫怀里休息，看着雪碧儿一脸安静的躺在自己怀里，云枫非常满足，要是灵儿也回来了带着她们两个乘坐着诛邪遨游九天之上那是何等快活。想到这里嘴角勾起了一抹微笑。

    “枫哥哥，你在想什么样子好淫.荡哦”雪碧儿一脸认真的看着云枫。

    云枫可以发誓，刚才他真的没想其他不健康的东西，就连笑容也是自然的显露出来的，为什么还会显得淫.荡？

    ‘扑哧’看到云枫满脸疑惑的样子雪碧儿笑的花枝乱颤“傻瓜，我骗你的”事实证明越是纯洁的人开起玩笑来越能让人信服！

    “好哇，你敢来消遣你枫哥哥，晚上家法伺候”云枫给雪碧儿笑的恼羞成怒，故意恶狠狠的威胁着！

    听到云枫所说的‘家法’雪碧儿小脸腾一下又红了。羞涩之下只能使出了女人经常用的伎俩在云枫腰间寻找着软肉。。。。

    比卢里亚是一座中立城市，从它建立以来无论大大小小哪次战争它都能够屹立不倒。这里有一个很奇怪的现象，在这里你能看到任何宗教的神殿，他们彼此都不服对方，可是却从来都没有发生过大规模的械斗！这个问题是所有的老学究至今为止也不能解开的一个迷题。。

    说它是一个城市，可这个城市却是大陆上任何一个大城市的五倍，城市里最少居住着300万人，其中光明和黑暗两个宗教的信徒就占据了百分之95。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）城市里最显眼的是3个高高的建筑，分明为光明神殿和黑暗神殿，最后一个就是这次的目的地，神风魔武学院！神风学院不像其他学院一样都会给自己排名，他们主要是培养神殿中的神之骑士！这也是为什么它在大陆上的学院中没有排名了。大陆上的骑士几乎都出自这里。

    神风学院的门口不象其他学院一样屹立着自己的创始人，而是屹立着光明与黑暗两大主神，神像高大十几米充满着庄严肃重！只是两个主神只知道是女性而根本看不清面貌。主神都身穿铠甲，脸上带着一个面具。主神的背后伸出了12只或洁白或漆黑的羽翼。

    云枫看到水灵儿的雕像后才明白为什么别人见到水灵儿不顶礼膜拜了，感情这大陆上的人还不知道两大主神长的什么样啊！再看下去，云枫不由的轻咦一声，“怎么灵儿背后还长着几个鸡翅膀？不过配上翅膀后感觉还蛮好看的”转眼云枫又露出了邪恶的笑容“嘿嘿，下次在床上的时候一定要叫灵儿把翅膀弄出来。”

    “愿光明神保佑你，你们是来参加学院交流赛的选手吧？”一个的中年人走到了云枫身边，打断了云枫的意淫。如果他知道刚才的云枫在思想上亵渎着他尊敬的光明神大人，不知道会不会找云枫拼命！

    打量着来人，一人洁白的牧师袍，手中还拿着一根魔法杖，大概40多岁的样子，全身充满了圣洁的气息，应该是光明神的信徒吧！云枫在心里得出个结论同时微笑的回答：“您好尊敬的牧师先生，我带领光辉魔武学院的学生前来参加此次的交流赛。请问您是来给我们带路的吗？”我们的老云同学平时还是蛮礼貌滴！

    中年人见云枫的态度没有一般的贵族那种嚣张也跟着露出了一个笑容：“是的，我是负责带领你们进场的负责人，要知道我可是等了足足有半天了，你们是最后一批到达的这里的人了，其他人已经在学院的宿舍休息了”

    “哦，非常抱歉让您久等了，因为路上要给飞龙停下休息所以我们来晚了”云枫满脸歉意！

    飞龙是需要休息，可你们也可以提前一天赶来啊。虽然这个借口很烂，不过看在云枫彬彬有礼的份上我们的牧师先生还是不会去计较的，“请跟我来吧！”

    一路上云枫都向着这个中年牧师询问着这个城市里的一切，牧师也显出了良好的教养一一为他解答。时不时的还主动介绍一些本地的风土人情。。。

    “到了，这里就是你们休息的地方，你们的左边住着天龙帝国的师生，再过去就是兽王帝国的人了，而你们的右边就是我们学院的学生了。其他公国的学生都住在另外一栋楼里”牧师介绍完后又简单的说了些应该注意的事项后就独自离开了。。。

    牧师刚走云枫马上带领他的那票小弟准备去巡视一下场子。。还美其名曰：熟悉环境！

    因为两个‘未来战士’的加入，也就是阿诺史瓦辛格两兄弟！云枫走在最前面，左手搂着雪碧儿，右手插在裤兜里，嘴里还刁着根烂草根，阿诺史瓦辛格两人一左一右的跟在身后半米的位置，后面还有一大票小毛孩。这样很容易让人误会是一个黑社会老大带着一群小混混出来巡视自己的场子。

    这不，一路上不时有人指指点点，我们的老云同志还一副小人得志的样子时不时的跟某位mm点头至敬。。就他这个样子想不找麻烦，麻烦也会自动来敲他们家的门！

    “喂，你们是干什么的？”10几个身穿骑士铠甲的学生走到云枫等人面前，唯首的那个骑士开口问道，口气很不友好。从铠甲上不时闪烁出纯净的光明元素来看应该光明骑士了。

    “关你鸟事”云枫鄙视的看了他们一眼，虽然云枫平时很有礼貌，不过前提是要别人对他礼貌他才会以同样的方式对待对方。像他们这样开口连称呼都没有的人云枫会以更加不友好的态度回敬对方。

    这时骑士中走出一个人在为首那个骑士的耳边嘀咕着，眼光却紧盯着云枫，从头盔上两个供给骑士用来看东西的眼洞里射出了仇恨的光芒！

    声音虽然很小，可是云枫还是轻易的听了个大概，原来那个后来走出来的人就是当初在帝都暴打一顿的宰相之子克里了，原来上次因为克里太久没有回过家而跟学院请了假，没想到后来见到了水灵儿美貌偷腥不成还惹了一身骚！这次居然在这里又遇到了当初打自己的那个人，哪还能就此放过。

    此时的云枫表情很奇怪，他的心里正在回想着当初的情景，一个光明骑士在调戏着自己信仰的光明神还想把她抢回去，这副场景不是谁都能看的到的吧！不过就他那身板可以成为骑士吗？小说中的骑士不是应该高大威武的吗？云枫对这表示着绝对的怀疑。

    “原来就是你打了克里，兄弟们跟我一起上”为首的骑士二话不说招呼一声同伴就打算对云枫来一个群殴。

    （如果您觉得本书还不错，那么请在您的书架中给它一个停留的位置！最后绝恋在大吼一声：兄弟们多多推荐与收藏啊！绝恋在此谢过）
------------

第19章 兄弟们抄家伙,准备干他丫的!

    为首的骑士不单单为了朋友而出头，因为他还是克里的表哥迪若艾特，从上次克里火云帝国回来告诉他自己给一个很厉害的人给一拳打倒了。

    他心里知道这个不学无术的表弟看上去一副给酒色掏空身体的样子，可是再怎么说在没有穿上铠甲骑上坐骑的时候实力也相当与五阶剑士啊，能一拳轻松打倒一个五阶实力的人最少也要7阶以上了，所以他选择了对己方有利的群殴！在他看来，对方虽然人数众多，除去那两个保镖模样的狂战士想来其他人不可能会帮忙，最重要的是这是自己的地盘，自己这边的除了最弱的克里以外其他人都有6阶水准！这么多人难道还会打不过一个云枫外加两个狂战士？

    云枫看着这些穿着乌龟壳的家伙居然想群欧，心里那个美啊！娘类，群欧的话谁怕谁啊？老云同志腰扳一挺大吼一声：“兄弟们抄家伙，准备干他丫的！”

    呼啦一声，除了那几个一起来参加比赛的高年级学生还一副懵懂的样子，包括阿诺史.瓦辛格在内的所有人都有如一群非洲难民遇见红十字拯救队一样双眼冒光的冲了上去。混战在此拉开的序目！

    只见老云同志不知道从哪找来一块一米来长的超级大扳砖犹如虎入羊群一样见一个砸一个，不过就他那身板抄起这个大家伙显得很滑稽！不过威力是不用怀疑的，从那些骑士凹进去的铠甲告诉我们在一个高手的手中就算一片叶子也是能杀人滴！

    再看他脚下所站的位置有一个明显的凹凸处，显然这里就是那人间凶.器的出产地了。惨叫声，求饶声不觉余耳。“啊！”一个围着看热闹的同学不知道给哪个狂人给来了一下。这个教训告诉我们如果遇到群欧是要躲的远远滴！“啊！”又一个来不及躲避的同学中招，“靠，敢打我朋友，兄弟们上啊”就这样一群又一群学生加入了战团，场面更加的火暴了，这时候已经杀红的眼云枫等人只要见到不是自己这边的要不给上对方一个熊猫眼，更甚者有很多人都还学着云枫在地上挖了块扳砖照着对方头部就给上那么一下下！不会很重，真的。中奖的人最多也就倒地不起而已！

    再看那阿诺史.瓦辛格两个梦幻组合，那根本就不能算是人了，根本就两部加满油的推土机，只要挡在他们面前的不管是敌是友全部一拳犁头打飞。

    看到还不时有人加入战局，云枫大喝一声，身上王八之气四处乱彪，其实也就是给真气震荡起来的尘土：“都给老子站手”只见此刻的老云同志脚下躺着10来个不断唉嚎的学生，一只手还抄着那块断成两截的罪魁祸首，样子倒有几分一夫当关，万夫末敌的气势。

    云枫悄悄的扔掉那块为他征战而牺牲掉的扳砖转而满脸痛心疾首：“神教导我们，身为光明骑士要团结要友爱，你看看你们，竟然在伟大的光明神的眼皮下打群架，我，我真的很心痛。”说完双眼望着学院外那高达10几米的光明神雕像非常虔诚的祈祷着：“伟大而仁慈的光明神啊，请您原谅这群迷途的羔羊吧？”

    “这是怎么回事？”如果说刚来的时候那个接待他们的牧师在云枫心中是神棍的话，那按照云枫的理论推断，来人是一个职业神棍中是属于教授级别的！刚才那句话也是此人发出的，只见来人是一个身材臃肿的老者，长的慈眉善目，洁白的牧师袍，头上还带着一个金色的皇冠手中拿着一个象征着权利的光明权杖，这样的打扮在大陆上就只有光明宗教的教皇大人才可能佩带的。

    问完话的教皇大人不等别人解释又转向云枫对着他微微点了点头，其实这里发生的一切在他赶来的路上就已经知道了事情的经过，就连云枫刚才看到他后悄悄扔掉凶.器的那一幕也都尽收眼底！不过他却不打算追究。

    因为他在云枫身上感受到了最纯净的光明能量，那种能量不是一般人能有的，就算在光明教中所有的教徒也只有少数几个人有这样的感觉，那是因为他们曾经站在从天界前来传达神谕的6翼神天使身边才沾染到的最最纯净的光明元素。不过和云枫比起来就是小巫见大巫了。

    “你就是云枫？哦，请原谅我忘了先自我介绍，本人就是这个学院的主要负责人同时还是光明教会的教皇米诺.克兰德”米诺克兰德现在的样子十足一个老好人的模样！

    “我就是云枫”。。。

    “刚才我听到你说的那句神教导我们应该团结友爱说的非常好，看来你非常熟读我教的典籍了，你也是光明神的信徒吧？”米诺克兰德一脸微笑的问着云枫。

    ‘狗屁，没想到胡乱说一句也给蒙对了，老子根本就没见到什么鸟典籍’云枫心里诽谤着，脸上却满是谦虚：“也没有拉，任何一个光明神的信徒都应该明白这个道理的”

    “说的好，如果每个人都像你这样我想神一定会非常高兴的”米诺克兰德显然十分赞赏云枫说的话。就这样两个才第一次见面的人就像多年不见的老朋友一样在那里拉着家常！从两人不时传出的笑声中显示相处的非常融洽。。

    天云捂着个头跑到雪碧儿身边，刚才他没有给敌人打到反而给自己人给赏了几下：“我说嫂子，老大好象跟教皇陛下很熟的样子，他们以前见过？”从刚才混战开始的时候雪碧儿就给云枫吩咐站的远远的，其他人也不会傻到犯众怒去攻击这么一个大美女，所以就她一个没有受到伤害！“就我所知应该没有吧！”雪碧儿自己也很迷茫，按道理说云枫应该不认识教皇的才对啊。。

    “阿诺史你这个混蛋，我可记得刚才你最少打了我两拳，还有你小瓦，你别笑，刚才你也有份”从雪碧儿这得不到答案的天云马上想起了刚才群欧中给自己带来伤害最大的两个罪魁祸首！

    而我们的狂战士这队梦幻组合此时只会挠头傻笑。对于他们来说，打架吃饭他们在行其他的东西那是不会去考虑的！

    因为有了米诺克兰德的交涉这次的斗欧事件也就给平息了下来，只是云枫和克里的仇恨更加的深了，不过我们的老云同志可懒的去理会那些以后的事情，大不了再一扳砖下去啥事也解决了。

    “枫哥哥，你今天和教皇陛下说了些什么？好象很投机的样子”雪碧儿此刻正给云枫抱着躺在床上。

    “哪有什么东西，就是后来那老家伙问我是不是见过天使之类的，我就说我还见过神呢，没想到他还真的相信了”云枫一双大手在雪碧儿身上的敏感部位游荡着。

    “恩。。枫哥哥你真的见过神吗？”雪碧儿给云枫摸的全身发软，说话的声音也带着一点呻吟！

    “切，说了你们也不信，我现在就证明给你看我就是色神”云枫不等雪碧儿答话大嘴直接盖上了那娇艳欲滴的小嘴！“呜。。”雪碧儿只能用呜呜声来抗议了。

    不到一会一具连神都会嫉妒的酮体出现在云枫的眼前，看着那在凉风中慢慢发硬的两个樱桃，云枫用嘴咬住了一颗，另一颗蓓蕾也给两只手指搓.揉着。。雪碧儿哪经的起这种阵仗不到一会就在浑身颤栗中泄身了！云枫哪会管这么多，他现在身上的欲火足以融掉那无坚不摧的金刚石，低吼一声便扑了上去，“啊”动人的呻吟传出了好远。。夜就在这满堂春色中慢慢度过了。。。

    第二天云枫起了个大早，不，应该说是他根本就没睡过，征伐了一夜云枫不但没有丝毫疲惫，反而显得精神熠熠。雪碧儿昨晚在云枫的猛烈攻势下现在还躺在床上昏昏欲睡。

    “早啊老大！”天云顶着两个黑眼圈跟云枫打了个招呼。这时候很多人也都和天云一样顶着个黑眼圈出来，一一和云枫打着招呼。

    “早上好啊。咦！艾拉，你们怎么都顶着个黑眼圈啊？要知道女人睡眠不足可不好哦”云枫充满了疑惑！

    艾拉听云枫这么一说，整个小脸立马就红的跟红苹果似的非常诱人。

    “老大，你晚上就不能弄个隔音的结界吗？那么大的动静让人怎么睡啊？”天云的抱怨解释了云枫的疑惑。。

    “咳咳！下次一定注意，都去吃点东西吧，今天好象有场开幕典礼要参加呢”云枫急忙转移话题来掩饰尴尬，该死的，下次一定不能忘记释放个隔音结界。丢人丢到姥姥家了！

    “注意什么？”可是有人好象不想这么容易就给云枫把事情掩饰过去，这不！两个人形推土机阿诺史瓦辛格出现的众人的视线中，话就是弟弟瓦辛格说出来的。对于他们这些单细胞生物，昨晚一躺下去就呼呼大睡根本就是雷打不动！

    “你要不想吃饭了我就告诉你”老云同志咬牙切齿的说着，看样子恨不得把这两个人生吞了。。。
------------

第20章 召唤，‘魔界生物’？

    人达到开幕典礼的时候这里已经是人山人海。这次的场地是建在学院最中央的露天广场上，整个广场可以容纳最少3万名学生，看看台上已经座无虚席。甚至还有一部分城里的信徒前来观看！

    一个主持人在台上说的是唾沫横飞，看的出来这个支持人还是很会煽动人心的，从那些激动的难以附加的观众就能看的出来。云枫此时正无聊的坐在一个角落里和雪碧儿**，就连主办方发给他的贵宾席他也是叫天云几个人去坐的，用云枫的话来说就是：靠，不就是说下规矩双方掐一架了事，哪来那么多废话！

    终于主持人也知道再说下去还不如直接揭开这次比赛的序幕来的更吸引人在他一句比赛正式开始中结束了所有的介绍！

    换上了3个裁判模样的人为首的中年大汉一副剑士打扮，后面跟着一个魔法师和一个牧师。只见为首的大汉扯开了他那大嗓门声音经过旷音魔法传遍全场：“相信诸位参加过比赛的选手都知道了比赛的规矩，可我还是要说一遍”微微扫视下众人，见没人反映他接着说道：“比赛的规矩其实很简单，就是打到对方失去战斗力或对方投降为止，那个人或者团队将算是胜利者，最重要的一点就是不许杀人，否则大会将判那个行凶者或团队自动弃权”

    对着魔法师打扮的同伴示意一下，魔法师接着道：“比赛分为两个阶段，分别为个人赛和最后的团队赛，比赛执行抽签式，现在由各国代表上台抽签”说完一个拿着抽签箱子的女孩走上了台上。。

    天云做为代表上去抽签见了云枫走了上来急忙对着他道：“老大，我抽到个人赛的20号签，今天可能轮不到我们上场了”

    云枫看了看号码“上不了就上不了，正好看看所有对手之间的实力，不过还真奇怪了，到现在还没看到天龙帝国和兽王国的主要人物”

    天云也点头赞同：“是啊，就连刚才抽签也只是随便叫了一个人上去”

    云枫还在和天云说话的时候场上已经上去了两个小公国的代表在进行着比赛了。比赛也很单调，就是两个实力平平的人，上去你打我一下，我用魔法炸你一次。也只有到后来上去一个高级魔法师对战高级魔法师还有点看头，场中的魔法对轰爆发出灿烂的光芒，侥是如此这些对战对于云枫来说实在是有够无聊的。看不到一会就偷偷拉着小精灵回宿舍白日宣淫去了。。无论在哪个世界的任何一种比赛性质的东西都别想在开头的时候看到精彩的部分，重头戏一般都会放在后面。。。

    经过两天的比赛，天云等人也上过几回，最后也是以胜利而告终，要不是云枫叫他们隐藏实力留到最后阴对手一把，天云等人可能会赢的更加轻松！

    “今天终于迎来了激动人心的时刻，今天的第一场比赛是由天龙帝国一位有着大陆明珠之称的迪丽同学对战兽王国的狮人勇士。相信大家也都知道，迪丽小姐的容貌在大陆上可是排在前几位的哦！”昨天的支持人又跑出来煽动大家的情绪来了。

    云枫也顺着所有人的目光看向正迈着小步进场的女人，说她是女人其实是这个迪丽有着一般女孩子没有的成熟和妩媚，虽然给一件宽大的魔法袍遮住了诱人的娇躯！不过胸前那一对明显不属于这个年纪的女孩应该拥有的山峰就连魔法袍也给撑的鼓鼓的！随着走路颤巍巍，颠簸簸的。只要是男人就会幻想着把那丰满抓在手里肆意挤压。等到走近云枫才彻底明白这名叫迪丽的女子的确对得起人们对她的赞美！两条弯弯的柳叶眉，一双妩媚的的大眼睛，挺巧的琼碧，樱桃小嘴整张小脸搭配起来自有一股动人心魄的感觉，尤其是她不自觉散发的妩媚。更能让人产生**！

    再观这边的狮族勇士。2米左右的身高，浑身长满浓密的体毛，顶着个狮子头，手上还抓着两个大板斧。身上也只是用不知名的兽皮围在胯.下，彻裸着上身。

    老云同志赶紧转头看向迪丽这边，强烈的反差让云枫的嘴角快速的抽蓄着。心里一个劲的嘀咕：都是妈生爹养的，差别咋就这么大涅？难道这就是传说中的人品问题？

    且不说云枫的心理怎么想的，场中的比赛已经开始进行了。。

    查里是狮族年轻一代的高手，为了来参加这次比赛他打败了虎族，狮族，甚至还有象族的各路高手才取得了这个名额！要知道在兽族里实力代表一切，如果没有实力就算是兽皇的儿子也会给人瞧不起！这次比赛关系到他以后在族中的地位，如果赢了，那就可以名正言顺的接管自己家族族长的位置。

    他对于他的第一场比赛很谨慎，不过在见到这个对手的时候还是有一段时间的愣神，不过时间很短也不过两秒钟的时间他就赶紧调整过来了。暗呼一声好险，如果是在对战中这看似很短的时间，往往能起到决定性的胜负！

    “狮人族查里。”查里抽出了背后的那两个大板斧，就算对方是女性在战斗中他也不会手下留情！

    “天龙帝国迪丽”声音清脆动听，就好像百灵鸟的歌唱！

    “我给你一次机会，投降吧，我怕等下收不住手把你打伤”虽然查里打算不会手下留情，不过出与人人爱美的心理他还是再一次的劝说对方，兽人的审美观也是相当与人类的。。。除了那些熊人族的熊瞎子！

    “伟大的暗黑女神啊，请赋予您的信徒消灭敌人的力量。暗影天幕”迪丽用最直接的方法告诉对方她的选择！

    “黑暗魔法？”查里脸色也转为凝重，没想到对方还是一个修炼暗黑魔法的魔法师，暗黑魔法可是能和号称攻击力最强的光明魔法并肩的魔法。虽然兽人的身体对于魔法的抗魔性有着很高的优势，但是做为一个战士他选择了和魔法师对战中最有利的方法，近战。。

    查里身行一动准备冲到对方身前给与对方强烈的一击。众所周知魔法师给敌人近人那就只能任人宰割！

    刚动身的查里马上察觉了不对劲，身体前进的速度大大受到了影响，体内的能量好象受到了严重的压制。原来对方的魔法不是用来攻击的，而是用来辅助的黑暗魔法。这是的暗影天幕已经完成，整个场中都笼罩在一片黑暗之中。暗影天幕是一种高级的辅助魔法，效果是用来使敌人迅速衰弱，而施法一方在这里面不但不会受到影响还会大大提高自己的释放魔法的速度，唯一的缺陷就是需要耗费很多魔力才能释放这个魔法，而这还有时间限制的，一般一个大魔法师最多也只能坚持10分钟。。

    查里身形在场中不停的变化着位置躲避着对方的攻击，几分钟过去了可查里楞是没有进入对方3米以内，每次刚要接近对方就会给对方的魔法给逼的后退防守，不过查里没有着急，他现在也就是稍微费点力气而已，看对方一直都是用低级魔法进攻看来要维持这个暗影天幕应该耗费了对方很多的魔力，只要等这个魔法一结束那到时候就是自己反攻的时候了。他还想留着力气继续进行下一场的晋级。

    迪丽心理当然知道自己对手的想法，可是这也是没办法的事情。本来以他魔导士的实力使用这个战术是很容易对付对自己高一阶的选手，可是偏偏对方是一个兽人，不但拥有强壮的身体来抵抗一般的魔法伤害，而且看他到现在还游刃有余的样子就知道对方最起码也有6阶的实力足足比自己还高一阶啊！这还怎么打？难道真的要使用那一招？

    暗黑天幕已经开始稀释，想来最多还有两分钟就要宣布瓦解了。迪丽干脆撤掉了暗黑天幕，反正这个魔法已经起不了任何作用，还不如剩下点魔力来完成接下来那个魔法。

    迪丽是个倔强的女孩子，她从小就有自己的主见！她还有一个让人嫉妒的身份.天龙帝国的小公主。可是这个在外人眼中的荣誉称号在她心里一文不值！她宁愿做一个普通人，自己这个公主只不过是那个叫做父亲的人拿来和别人联姻的筹码而已。这次来参加比赛也是有原因的，自己已经和父亲说好了，只要自己帮助帝国赢得这次比赛，那么她将拥有自己选择幸福的权利。正是因为这个原因，自己有必须赢的理由！
------------

第21章 哇！好丑的怪物！

    看到暗黑天幕消失掉，查里一个前冲运起斗气集中在大板斧上朝迪丽砍了过去，此刻的查里离迪丽只有不到4米的距离，这一招看似凶狠其实也只是虚有其表，换成一个战士都能硬接下来，不过对于一个耗费了许多魔力的魔法师来说现在应该要认输了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]没错，现在不是生死决斗所以查里打算逼迪丽认输。

    斧头离迪丽只有不到半米的地方，不过奇怪的是迪丽脸上没有半点惊慌，反而从彻掉暗黑天幕的时候就在念着晦涩难懂的咒语。

    “快躲开”查里怎么也没想到迪丽不肯认输也不做任何躲避，现在要收回已经来不及了！现场的观众大都哗然，胆小的甚至闭上眼睛不忍心看到一个美人香消玉殒！只有小部分的人猜到迪丽身上肯定有什么防御卷轴，虽然卷轴算的是是稀有货可一般的家族还是有存货的更何况一个皇室成员。

    果然。当斧头离迪丽身上不到5厘米的时候迪丽身上爆发出一阵白光。虽然没有给对方任何伤害，查里却松了一口气，要是刚才那一下砍实了自己是胜利了同时也会失去比赛资格！

    天空中忽然间变的有些压抑，周围的云层都快速的朝中间集中起来，刚才还万里明媚的太阳也给四处集合来的云彩给遮住，整个天地间一次性暗了下来！

    迪丽咒语在完成的那一刻她也软倒在了地上，迪丽松了一口气之后又把心给提了起来，毕竟这个咒语是上古神魔大战遗留下来的，这还得从迪丽小时候在皇宫的国库里玩耍，那时候她发现了一个古朴的手札，上面的文字都是以前大陆上使用的上古文字。最后迪丽花费了10年的时间查访了很多上古文学资料才把上面的文字翻译出来。上面就记载着这样一段话和一些咒语，里面是这样说的：身为暗黑主神的信徒，神赋予我们召唤魔界的生物进行战斗！这段话的后面又记载着如何召唤的咒语。迪丽不知道自己能不能成功，那个手札也没说需要什么等级才能成功召唤魔界生物。自己能释放出来这个魔法吗？不过看到天空的异象她知道她成功了，按照手札上的记载接下来将会出现一个魔界的生物，生物帮助召唤者战斗。不管出来的是什么，想来魔界的生物应该不会太弱吧？

    天空中的变化还没有停止，反而有越演越烈的诌势！云枫看着天上的异象眉头紧皱，他感觉到了很强的能量波动！很强！甚至超过了自己。恐怕事情会发生什么变化！

    教皇米诺克兰德也站起来看向天空对着身边一个主教吩咐道：“爱笛文大主教，你去吩咐下面的人注意点，一发现情况不对立刻疏散群众”“好的，教皇陛下”

    “奇怪，刚才开始的时候非常像远古时候的召唤魔界生物的魔法，可是现在好象变了”黑暗教会的会长维尔也仰望着天空的变化.“据属下看，不管是什么东西，反正光明教那边要有大麻烦了”一个同样身穿黑袍的老者对着维尔说道语气里充满了幸灾乐祸。“是啊！我们一直给他们暗中压制的抬不起头来，最好这次能出现个强大的生物把光明教会给搅个鸡犬不宁，想不到那个小女娃还有这般能耐”说到最后维尔更是笑出声来。

    一直以来在这个中立的城市中，表面上各个宗教都没有发生什么争执，不过暗地里却斗个不停。光明教会因为在人类世界中占据信徒最多，所以一直都压在黑暗教会的头上。

    哧拉！哧拉！黑云中布满了细小的电蛇，一个空间裂缝正在扩大！所有人都屏住呼吸看着这个不断扩大的裂缝！狂暴的能量正在裂缝周围肆虐着！一只长满鳞片的脚伸了出来，跟着第二只，然后是身体，最后。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。一个全身长满鳞片面貌丑陋的人形物体出现在空中，也没见它借助任何工具就这样悬浮在空中。。。

    “天云，快叫所以小队的成员离开这里”云枫几乎都是有吼的，因为他感觉到这个怪物身上充满了暴虐的气息，像要毁灭一切，这种气息不是已知的任何生物能拥有的，就算魔界也不可能有！

    就在云枫吩咐的同时光明教皇和黑暗教会的会长也同时对着自己的手下吼道：“快点疏散人群”情况似乎已经超出了他们的控制。。

    作为当时人的迪丽也发现了情况不对劲，妩媚的小脸刷的一下变的更加苍白了。可是自己又能改变什么吗？

    查里更加不堪，整个人根本就是坐在地上，眼睛里满是恐惧。。。太强大了。强大到让人提不起任何抵抗之心。。。

    怪物睁开了浑浊的双眼，云枫看到这双眼睛也不由的打了个冷颤，这是双什么样的眼睛啊？暴虐，毁灭，嗜血，吞噬，几乎所有的负面情绪都能在这双眼睛里面看到。雪碧儿更是吓到直往云枫怀里钻，云枫急忙安慰了几声。。

    人形怪物开口了，声音就好象电子合成的一样，尖锐刺耳：“执‘先知’吾神之命，灭世间所有”接着怪物缓缓转头看向迪丽：“肮脏的生物，是你召唤我来的吧？做为报答，我将第一个消灭你”

    迪丽在看到怪物看向她的时候吓的浑身颤抖，等怪物说要消灭她更是尖叫着哭了出来：“你不能消灭我，不是说召唤来的生物是来帮助召唤者的吗？”

    “帮助你？呵。。哈哈”人形怪物张出了血盆大口哈哈大笑起来，口中露出了酷似鲨鱼的牙齿，语气里充满了讽刺。：“是啊，我是来帮助你的，帮助你解脱”说完怪物手中出现了一个能量球扔向迪丽的所在地。。

    轰！！！地上给能量炸出了一个十几米的大坑！相信在这样的攻击下任何人都不能保持完整的吧。不过怪物却露出了思索的神情，它无论智力还是能力都在它居住的地方排在最末的！它暂时想不明白，按说刚才那个被攻击的生物是没有能力躲开那样的攻击的可能啊，可是自己却没有感觉到目标生物死亡的信息！

    那么迪丽到哪去了？原来在怪物发动攻击的时候云枫.米诺克兰德还有黑暗教会的维尔三人同时出手了，米诺克兰德冲向了那个叫查里的兽人，而云枫和维尔却同时去救迪丽。

    维尔救迪丽是看这女孩儿很有潜力，打算把她救下以后慢慢为黑暗的势力培养一个得力的助手，而云枫这货根本就是不忍心看这么一个如花似玉的大美女就此陨落。此刻的迪丽正被云枫抱在怀里。

    我死了吗？感觉好温暖，原来死亡也不是很可怕吗！迪丽在刚才见到怪物的攻击就本能的闭上眼睛，以为自己已经在那样的攻击下死去。不过等了一会在听到周围的喧哗，回过神来的迪丽明白自己还没有死去，她还是睁开了那双妩媚的凤眼。迪丽见到了这辈子最难忘的时刻，印入眼帘的是一个高大的身影，虽然老云同志只有1米8不到的身高，恩恩！不过对于此时的迪丽来说是非常高大的。。身影有着一张普通的脸，眼睛却很深邃让人不自觉的深陷其中。他此刻的表情很严肃，双臂也非常有力。从自己被夹的有些呼吸困难来看是这样的！

    对于这个大陆上的女性，百分之百都喜欢看那些吟游诗人写的骑士小说，迪丽也不例外。此刻的她联想到小说中的情节，当公主遇到危险的时候，英俊的骑士就会骑着一头高大的白马劈荆砍刺前来营救。最后英俊的骑士和美丽的公主彼此坠入爱河过上幸福美满的日子。。

    想象力是丰富的，迪丽的梦想也是美妙的，最后的结果却是黑暗的！这不！我们美丽的迪丽公主从爱河中翻滚着跌落到村里面的臭水沟！原因？很简单，因为迪丽感觉自己的胸部传来阵阵的麻痒，低头一看，原来胸部那里有只邪恶的大手覆盖在上面，这还不是最主要的。主要的是这只邪恶的大手此刻正在慢慢的揉捏着！再看云枫的表情哪还有什么严肃可言，此时云枫整张大脸上挂满了淫.荡！只差写上我很舒服几个大字。。

    “能。。能。不能。放。。我下来？”如若蚊虫飞舞的声音从迪丽口中传出。长这么大还是第一次给男人这样触碰自己少女的禁地，迪丽哪受的了！要不是云枫抱着她相信此刻的迪丽已经瘫软在地上了。。

    云枫听到身边少女的声音马上醒悟过来，满脸正义的拒绝了迪丽的请求：“不行，此时此地身为一个绅士怎么可能让一个小姐孤单一人”那变脸之快恐怕就是京剧里面最出名的变脸大师见到了也要羞愧而死吧！

    迪丽翻了翻白眼，暗碎一口‘就你也算绅士，那光明女神就会和暗黑主神手拉手去逛街了’全身无力的迪丽无奈之下只好任由云枫抱着，除去那只作怪的大手不说。在他的怀抱里真的让人很安心。

    怪物想不通只好把火气发到正在逃离现场的群众身上，手中的能量球四处乱射，突突突的，那速度简直可以媲美现代武器－ak47了。

    （ps：感谢支持我的朋友们，在此绝恋再次请求各位多多收藏与推荐，新人就是靠大家的推荐与支持才能红起来的。让收藏与推荐来的更猛烈些吧！）
------------

第22章 看来神还是站在我们这边的！（第五更拉）推荐收藏啊！

    “伟大的光明之神啊，您卑微的仆人向您请求，借助我您的神力消灭世间的邪恶吧！契.光明礼赞”见到来不及离开的人群死伤惨重，米诺克兰德终于出手了，一下子就用出最拿手的魔法光明礼赞。

    “伟大的暗黑主神啊，请聆听您仆人的请求，赐予我无上的神力消灭您视线中的敌人吧！契.死亡凋零”维尔也不甘示弱，现在可是非常时期，先消灭眼前的敌人再说。

    两大超神阶发出的魔法是恐怖的，当光明和黑暗两种不同性质的能量相遇产生的爆炸更让两个宗教大老吃了一惊。只听见一阵耀眼的光芒伴随着让人双耳轰鸣的爆炸声。空中的怪物已经不见了！

    “哇哈哈！！看来神还是站在我们这一边的”云枫非常无耻的大笑出声。刚才他根本就没有出手，他可没那么傻忽忽的第一个冲上去，俗话说枪打出头鸟这个道理我们的老云同志还是懂滴！反正有两大教会的大老在那顶着，怎么样也抡不到自己出手吧？

    “我感觉到它。。。还活着”米诺克兰德沉重的声音让云枫的贱笑硬生生的卡在了喉咙里。

    “没错，你仔细感觉一下”听到维尔也这么说云枫马上神识外放，很快的就在30多米的一个小土包里感受到了那个怪物。

    这时小土包缓慢的龟裂，一只手伸了出来，接着那只人形怪物破土而出，不过怪物的眼睛更红了，仔细看里面的暴虐之气更加重了，两只眼睛正在搜索着刚才攻击它的人，刚才的攻击非常恐怖，就连它都受了点轻伤。终于怪物的眼睛定格的云枫那里。

    “我日，你丫的有没有搞错啊？冤有头的，我刚才可没打你”老云同志很郁闷，这货是不是给打傻了，自己身边两个大仇人不看，非要看自己。难道它是看自己比较年轻力壮？那家伙不会有什么龙阳之好吧？满脑子龌龊思想的云枫赶紧将这个邪恶的想法抛出了脑外。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    其实云枫倒是错怪了这怪物，虽然这怪物的智力还比较低下。但是大家都知道智力越是低下的生物就越会记仇，它看云枫手中抱着的就是刚才它第一个想毁灭的生物。

    不给云枫继续发挥他那天马行空的想象力，怪物认准了云枫的方向身体一动就冲了过来，速度之快更是带着破空之声。

    云枫马上做出了反映！弯腰，扎马，出拳动作一气呵成。。砰的一声，云枫的拳头和怪物那只布满鳞片的手来了个硬碰硬。云枫抱着迪丽给震的后退几步，血气一阵翻滚。那只和怪物硬碰的手更是几乎失去了知觉。

    “哇”云枫坚持不住吐出了一口鲜血，“你没事吧？”迪丽担心的问道，其实他们都知道怪物是冲自己来的，而云枫却为了保护自己受了这么大的伤害！

    “嘿，当然有事，如果你给我亲一口的话我想应该就没事了”云枫大嘴一张露出了给鲜血染红的一排牙齿。

    迪丽没有想到云枫这个时候还吃自己豆腐小手锤了云枫一下嗲道：“你这人怎么这么无耻，都这样了还有心情占人家便宜”

    这一捶可不要紧云枫控制不住伤势哇的一声又吐出了一口鲜血。。

    转过来看怪物，再它和云枫对碰一拳后也只退后半步啥事也没有，从实力上看这怪物只能用恐怖来形容。就在它想乘云枫败退准备欺身而上的时候，两大宗教大老又缠上了它。一时间魔法能量互相碰撞，两个教会的头头都是人老成精的人物，知道怪物不但远程攻击厉害就连近战也非常恐怖所以就跟怪物打起了我们一位伟人曾经提倡的一个伟大的战术－－－游击战！

    只见怪物在两人的攻击下虽没有受到什么严重的伤害，可是各种小伤也让它急的吼叫连连！

    “小蹄子，乖乖的跑远点，我要去砍了那个混蛋”云枫此时已经调息过来，吩咐一声迪丽后就从诸空手镯里拿出了嗜神剑。呼啦啦的拖着嗜神剑就往战场里跑，刚才吃了那么大的亏老云同志怎么肯这么容易罢休。

    “你要小心点啊”话刚说完迪丽就后悔了，自己和这个人认识还不到十分钟，现在就用这种语气和对方说话，好象有点那个。。迪丽还是在心中安慰自己，这是因为他刚才救了自己所以自己才会这么担心的。不过真的是这样子吗？恐怕就连迪丽也说不清楚吧！

    “混蛋，吃你小爷我一剑”云枫从后面上来对着怪物大叫就是一剑。怪物疲于对付两个人类中的超级强者感觉有人偷袭反手就是一拳，在它看来就算一般的神兵利器也难以在他身上造成什么伤害。

    噗！伴随着一声怒吼怪物的一只胳膊给砍出了一道几寸宽的口子，墨绿色的血液从伤口中流了出来。

    云枫暗道有声‘有门’手中的嗜神更是挥舞成一片密不透风的剑网直往怪物身上招呼，遗憾的是怪物醒悟过来那把武器能对自己造成伤害后已经不再轻易用身体抵挡了。

    云枫无奈的停了下来，在两分钟里连续挥舞手中的嗜神不下万次是个人都会受不了的。

    接下来的动作让两个教会的大老都看呆了眼，云枫更是怪叫一声：“我靠，这货怎么自残了”云枫说的没错，不过怪物不是自残，只见怪物手上尖锐的指甲对着自己的腹部插了进去，慢慢的从伤口处掏出了一根骨刺，骨刺长1.5米，也是呈惨绿色的。原来这就是怪物的武器，只是没想到有人会把自己的肋骨当成自己的武器。。

    云枫真怀疑这么长的家伙到底是怎么放肚子里的。不过怪物可不给他继续想下去，手中骨刺对着云枫就刺了过来。铛！，云枫举剑格挡，只听见的一声金属碰撞的摩擦声。云枫给震的虎口欲裂。

    “我日啊，这怪物到底什么来头，这么难啃！我说你们两个怎么在那看好戏啊？也不帮忙”云枫趁机快速后退。

    “云小子，你继续拖住它，我马上赶回教堂祈祷，请求战争天使的帮助”米诺克兰德说完就急忙向教堂的方向电射而去。

    “我也回去请求吾神的帮助”维尔用上了吃奶的力气也跑掉了。

    看着两个老头一路带起的灰尘，云枫感觉自己好象一条给人抛弃的小狗，那种孤零零的感受很痛苦。云枫也傻眼了。这。。这。。这他妈算什么？临阵脱逃？

    就在云枫想自己是不是也要做战略性转移的时候一阵天籁传到云枫的耳朵里，“老大”“父亲”“我们来帮你来了”老云同志心里那个感动啊！看来党还没有抛弃我，感谢光明神。

    来人正是诛邪和小麒麟，这一龙一麒麟自从跟着云枫到了这里就整天不见人影。云枫有时候还在怀疑，是不是诛邪和小麒麟给人拐跑了。。

    “你们终于来了，我靠，再慢点以后就见不到我了”云枫心里那个爽啊，加上常年和自己配合的诛邪，现在还多了一个比自己修为更高的小麒麟，看这下还不虐死这不知从哪冒出来的怪物。

    俊美的青年和小麒麟大吼一声，通通回复了本体。身长10几米的诛邪看起来异常狞嵘云枫一脚踏上龙背！

    “同志们，为了我们将来。冲啊”老云同志大吼一声，那样子不由让人联想到了每次冲锋的时刻那个冲锋员就会吹起一个小喇叭然后拉出一杆汉阳造第一个冲了出去。

    小麒麟回复了本体已经不能算小了，那重达几吨浑身冒着火焰的身躯无论如何也不会让人想到这个就是平时老是跟雪碧儿抢云枫怀抱的那个可爱的小男孩。

    云枫还是第一次见到小麒麟的战斗方式，小麒麟的战斗方式很简单也是最有利的方法，扑。抓。咬。还时不时的从嘴里吐出一条条深蓝色的火焰！有了这两个主力军的加入怪物开始节节败退，身上的伤害也多了起来，不过却不致命。

    吼！诛邪一个急升来了个神龙摆尾，怪物在这遂不急防的情况下给抽出了10几米远，小麒麟见势不饶人的补上一记火焰。“天地无极，万法归一，九天神雷”。

    轰！轰！轰！一人而宠简直配合的天衣无缝。怪物此时已经断了一条手臂，只见怪物忽然仰天长嚎，身体急速膨胀了一倍。

    “有没有搞错，这家伙还会狂化？”云枫满脸不信，三人合力才砍去了怪物一条手臂要是这怪物再变厉害的话那他们就要交代在这里了。。

    说是狂化也不错，怪物此时的变化跟狂战士的狂化有点相类似，不过它是燃烧本命能源来换取暂时的能量而已，不过换来的能量根本就比狂化更加厉害。。。

    迪丽已经有点麻木了，长这么大以来哪见过这样的高手过招，那一阵阵的能量过去，周围的房屋树木全部给犁为平地，一条火焰下去所有东西都给烧成灰烬！看到他们战斗方圆千米的地方全部面目全非的样子。她现在才知道原来世界上还有这么恐怖的存在，更没想到刚才那个一心想占自己便宜的男人实力是那么的强大，而且还拥有两个那么厉害的魔宠。

    （推荐+收藏=写作的动力。各位兄弟姐妹多多支持啊！）
------------

第23章 六翼战天使降临！（求推荐与收藏）

    “老大，那个家伙到底是什么来头，别说见了就是听也没听过啊！”诛邪现在已经开始抱怨了，那家伙根本就是打不死伤不着的小强。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    云枫也不由的露出一脸苦笑：“我哪知道，就是那边那小忸弄出来的”没想到那小蹄子还在这里，云枫也有点佩服她的勇气，换做常人恐怕有多远跑多远了吧！

    “老爹，我们有没有援军啊？这样下去我们消耗很大的”的确对于还处在幼年期的小麒麟能发挥出这么强大的力量已经很可观了，不过再这样下去恐怕也支撑不了多久的。。

    听到援军两个字云枫苦笑更浓了，希望那两个老头不要潜水才好啊！

    怪物的变身终于结束了，此时的它更加狰狞吓人，如果说刚才算是人形怪物的话，那现在人形两个字就要去掉了。只见怪物的前胸和背后都长出了根根骨刺，整个头部也变大，中间更是裂开了一条大口子，口子里面伸出无数小触手，还不停的滴着让人恶心的黏液。两只手也被当成了脚来使用。

    光明教堂中。。。米诺克兰德此刻正跪在水灵儿雕像面前双眼紧闭的祈祷着。满脸的虔诚！

    “米诺克兰德，有什么事吗？”雕像中分离了一个影像出来，声音和水灵儿的一模一样，只不过脸上很模糊让人根本看不出原貌！

    米诺克兰德见到水灵儿的影象后满脸激动：“吾神，您终于听到卑微的仆人向您的祷告了”

    水灵儿不耐烦的说了说：“有什么话快说，别唧唧歪歪的”刚说完就马上沉没了。远在神界的水灵儿在说完这句话之后满脸的不可思议，转而又是满脸甜蜜，自己居然在不知不觉中用上了那个坏家伙的语气，看来自己对他的想念很深呢！不知道那家伙现在怎么样了？

    水灵儿的心思米诺克兰德当然不知道也不敢去猜，就连水灵儿的语病也一律被他忽略了只见他微微平复了一下激动的心情快速的组织了一下语言：“吾神，不知道从哪里来了一个不知名的怪物，非常厉害，我。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）我们都打不过它，现在它正在残杀您的子民，我。想请求您的帮助”

    水灵儿思考了一会：“我会派下天使去帮助你们的”说完影象就消失了。如果水灵儿在等上一会，说不定米诺克兰德会把云枫也在此的消息给说了出来。再如果水灵儿听到这个消息，恐怕她马上就会轻自动身前来干掉那个敢于伤害她爱人的怪物，再再如果，如果她来了，那么就没有我们的后续情节可以发展了。。。

    云枫在和变身后的怪物对峙着，怪物变身以后好象还不能适应目前的身体。云枫见怪物没动他也乐的清闲，反正打又打不过，现在最重要的是拖多一秒算一秒，米诺克兰德已经回来了。同时他还带来了一个好消息：伟大的光明神即将派遣天使下界。

    呼！呼！怪物缓缓的转动着身体，每次转动都会带来刺耳的骨头摩擦声，嗷！一声怒吼怪物终于发动了攻击。

    好快！云枫脑里才闪过这两个字整个人连带诛邪就给轰飞了好几百米。怪物变身后无论力量或速度都已经得到一个恐怖的升华！

    “无所不能的光明神啊，请聆听我的倾诉，赐予您卑微的仆人操控那天地间的光明元素吧！净化之光”米诺克兰德发出了一个光明禁咒。

    不去计算这个魔法的威力，单论外表是非常漂亮的！只见漫天白光化做点点的星雨飘落了下来，呲拉声不绝于耳！那些白色的光雨就好象硫酸一样，怪物的身体只要给光雨触碰到的就会快速腐蚀掉。

    怪物由于吃痛怒吼连连，它想躲避那些让它疼痛的白光，奈何白光就好象长了眼睛一样它跑到哪白光就跟到哪。腐蚀掉的肌肤已经被这具强悍的身体快速生长出新鲜的嫩肉了，不过谁又愿意尝试那种肌肤腐蚀再生长出来的痛苦！

    净化之光之对于邪恶的生物有着非常显著的伤害，对于一般人来说只能让人像洗了一个桑拿一样去掉身体里的晦气！

    “希望天使大人快点赶来吧，我这把老骨头快坚持不住了”米诺克兰德苦笑出声，就算是超神阶高手也经不起连续释放禁咒的消耗啊。

    云枫眼尖见到了天云这货竟然带着死神小队赶回来了，急的他破口大骂：“天云，你这混蛋还回来做什么？都给老子滚！”

    “老大，我们是来帮你的！”天云开始的时候按照云枫的吩咐在怪物还没出来就马上带着自己人离开的现场，走了很久也没见云枫跟上来，经过所有人的商量，可能自己的老大遇到难啃的敌人了，二话不说天云带着所有人又往回赶！

    “你们能帮什么？别拖累我，滚一边去”话虽然这么说，但云枫心里却非常感动，这就是自己的兄弟啊！明知道敌人那么强大也不抛弃自己的兄弟独自逃生。

    迪丽也走了过来：“你们都别过去了，这样的战斗不是你我这样的层次能够参与的”迪丽话是说着可眼睛却在打量着队伍里面那个绝美的人儿，心细的她发现这个女孩脸上的担忧比其他人更甚！这是很不正常的。所以她决定先打听这个女孩和云枫有什么关系！

    “妹妹你真漂亮，我叫迪丽，你呢？”迪丽友好的跟着雪碧儿打着招呼。

    雪碧儿整个芳心都系在云枫那里，等了好一会才反映过来有个人和自己打招呼，她只好草草的回了一句：“我叫雪碧儿”

    见到雪碧儿完全没有聊天的兴趣，迪丽也知道现在的场合不合适也就没有继续追问，不过从雪碧儿的反映来看，这个雪碧儿肯定和云枫有着非同一般的关系。原来他身边已经有了这样漂亮的女人了，是不是自己太自做多情了。自嘲的笑了笑迪丽也跟着他们注视着战场。

    一阵阵优美的歌声从天空中传进众人的耳朵里，声音中充满了宁静与安详！一个六芒星从空中出现，闪烁着五颜六色的光芒！光芒过后一个背后长着6翼的男性天使出现在空中。

    老云同志不屑的撇撇嘴‘这货居然这么英俊，简直是一个小白脸’想到自己，老云悲哀的发现自己跟这个天使真的是没法比，人家那一米八五的身高，配合那健康的小麦色肌肤，一张帅到另女性疯狂的俊脸，这绝对是黄金比例啊！眼角瞥到远处的雪碧儿压根就没看那厮云枫的自信心又回来了，‘靠，长的帅有什么用，老子的女人鸟都不鸟你一下，就连你那顶头上司还是属于老子一个人的呢’想到这云枫嘎嘎的怪笑起来！

    “奉吾神之命前来消灭世间的邪恶，米诺克兰德那个东西就是邪恶的所在？”天使的声音没有丝毫感情波动，样子的非常的高傲。

    “尊敬的战天使大人，非常感谢您能来帮助我们，那个怪物就是邪恶的所在”米诺克兰德急忙解释着，终于有救了。还好伟大的光明神派了一个6翼战天使下界。刚才他还在担心要是来了个4翼的那肯定就是肉包子打狗有去无回了。。

    米罗眉头微皱，眼前这个生物是自己未曾见过的，他可以肯定这生物也不是属于魔界的任何品种，身为6翼战天使的他前阵子还跟着自己最仰慕的神阻击魔界精锐部队，最后赶出神界还反攻到魔界边缘去。

    从米罗到来，怪物的注意力就给他吸引住了，这个人让它本能的感觉到危险，所以它选择了先消灭这个让它感到不安的生物！

    见到怪物冲向自己米罗身形一变绕到了怪物身后，反身踢到了怪物身上，砰的一身，暗道一声好硬，手中光明元素凝结成一把光剑。趁怪物还没反映过来欺身而上，吼！！两人的身形纠缠在了一起！不愧是6翼战天使，不到一会那只另云枫等人没有丝毫办法的怪物就给他砍去了一条手臂，疼的怪物更加暴怒了。“净化之光”这个魔法从战天使手上发出根本连咒语的省了，威力也不是教皇可以比喻的，只见怪物身上的肌肤快速的腐烂，生长的速度根不上腐蚀的速度，不一会怪物身上就出现的很多墨绿色的骨骸。

    “代表光明的正义，消灭世间所有的邪恶，审判之剑”由光元素转变成一道长10几米宽三米的光剑在米罗手中发出。。

    眼看怪物慢慢消融掉，忽然那只怪物又变回了刚开始的样子，只见他唯一剩下的那只手划破虚空对着虚空怒吼着几声后才慢慢消失。天空又恢复了往日的平静！

    “米诺克兰德，怪物已经给我消灭，我要去像神复命了”说完不等教皇回答又一头钻进了开始出现的那个六芒星阵了。

    “啊！！怪物消灭了啊？我来迟了！呵呵。”维尔一脸尴尬的来到云枫旁边。

    “救兵呢？”云枫脸色铁青的质问，他绝对怀疑这老家伙刚刚是跑去避难去了，这个情景让他想到了以前一些警匪片，每部片子最后都是等主脚干掉所有的敌人后那些警察叔叔才出来清扫战场。。

    “厄。这怪物消灭的好啊。哈哈！现在天下太平了”不愧是教会的会长大人，这种事也给他一个哈哈给揭了过去。其实他内心非常尴尬，早先他也急忙回到黑暗总部，联系上了自己的信仰暗黑主神，不过接下来的事情让他傻眼了。主神是出现了，不过好象在发脾气，见了他就一阵臭骂，最后还说自己吃了一个小亏，心情不好不派人来帮助他。当时的维尔就一直傻楞在那里，还有这样的神？自己吃了亏心情不好就不管自己信徒的死活
------------

第24章 我这人不贪心的！

    不管怎么说，事情总算告一段落，因为学院受到严重的破坏交流赛也延迟了下来。

    学院在十天的时间内就涣然一新，这也直接体现了教会的强大。这十天来云枫就带着一大票人游历整座城市有名的建筑，住最好的酒店，买最好的东西。反正这些都是学院掏钱，用云枫的话说不花白不花。迪丽这些日子一有时间就往云枫那里跑，很快就跟单纯的小精灵打成一片，现在小精灵都姐姐长姐姐短的叫个不停，云枫也懒的管，毕竟有一个大美女往他这跑，是个男人都不会拒绝的！

    “云枫，比赛结束了你有什么打算？”迪丽这段日子以来跟云枫等人已经混熟了，对于他们的实力也有了一定的了解。她现在心情很低落，想要得到第一名是不可能的。那么自己的命运就显而易见了。

    “没打算，走一步算一步！”老云同志非常没心没肺的说着，对于他来说就是想办法提升自己的实力，只是实力的提升是要讲究机缘的，不是想提升几提升的！

    “那，你以后会来天龙帝国找我吗？”迪丽情急之下把内心的想法给说了出来，想改口已经来不及了。

    云枫满脸淫.荡的用手捏住小蹄子的下巴，声音里好象充满了某种魔力：“小蹄子，你是不是喜欢我啊？”

    迪丽的粉颈刷的一下红到了耳根子，心里的秘密给心上人道破迪丽慌乱的挣拖：“才。才没有呢，我怎么会喜欢你呢”试想一下一个未今人事的少女在这种情况下怎么可能承认，娇羞不已的迪丽逃似的跑掉了！背后传来了云枫的贱笑声。。

    云枫坐在诛邪的背上踏上了返回的路上，比赛的结果和迪丽想的差不多，云枫他们拿下了第一名，兽王国拿了个第二，第三却不是天龙帝国拿的，而是中途杀出的一个名叫西西里亚的小公国拿去了，龙背上云枫想到迪丽那小蹄子分别时那依依不舍的样子就觉得好笑，明明对自己有感情又脸皮薄死不承认，不过这样也好，人生有的时候不一定非要得到那个人，有时候保持一种暧昧关系也不错。

    经过几天的飞行，云枫一伙人终于抵达了火云帝国的国都天火城，飞龙稳稳的降落在皇宫的阅兵场里，马上就有人来带着飞龙离开，毕竟这几头飞龙可是国家的宝贵资源，帝国也不过才几十头而已。

    缔卢.威连大帝带着两个院长和一班大臣已经在那里等候，见到云枫等人出来后缔卢.威连率先迎了上去，哈哈一笑道：“不愧是云枫导师，此次为帝国取得如此好的成绩，朕一定要好好嘉奖，大家跟我到皇宫里举行庆功宴吧！”

    皇宫的酒宴启止会差，简直要用夸张来形容，那用几十米长的桌子组成的流水席，桌子上放满了各种各样的山珍海味，民间小吃。缔卢.威连大帝此刻坐在上坐对着众人道：“今天这个宴会主要是犒劳为帝国增光学院学生们，所以今天没有皇帝，没有臣子，当是平时在家里一样就好。”接着又大肆赞扬了此次前去参加比赛的学生们，把那群小毛孩给哄的满脸激动，就算现在让他们去屠龙相信他们也会二话不说的冲上去。

    看的云枫直摇头，心里一个劲的嘀咕：‘不是说有奖励吗？没有实质性的东西有鸟用，好话是人都会说’整个宴会直接举行到凌晨时分，众人是皆大欢喜！云枫在宴会上的表现是羡煞旁人的，毕竟不是每个人都能像他这样有个绝美的精灵在一边给他添酒夹菜的。精灵在大陆上很少出现爱上一个人类的事情，因为精灵的寿命太长，而精灵一族对爱情又非常的忠贞只要爱上就一辈子也不会另投它爱了。往往爱上人类的精灵都会因为自己的的爱人死亡而选择徇情。

    终于豪华的宴会在缔卢.威连大帝一声到此结束中落下的帷幕！接下来就是云枫梦寐以求的实质性奖励了。

    “云枫上前听封”缔卢.威连脸上带着帝王的威严。“念云枫为我帝国取得重大的荣耀，朕特封你为帝国伯爵享有一块帝国给出的封地”

    云枫才不管什么伯爵不伯爵的那都是虚的，而那块即将到手的领地才是真实的。“谢陛下赏赐”赶忙行了一个礼，云枫生怕这皇帝等会收回成命。其实是云枫以小人之心了。一个帝国皇帝当着这么多人说出的话启会说收回就收回的。

    “恩，众位爱卿说说给个什么样的封地比较好呢？”缔卢.威连大帝把这个问题抛给了手下大臣。

    “陛下，老臣认为，把西部行省里的那个前阵子收回的爱姿城赏赐给云枫比较好一点，因为那里曾经有贵族管理过，现在要接收过来也比较容易管理”狂狮第一个站出来给云枫说好话，这爱姿城是以前一个伯爵的领地，因为那个伯爵贪污公款，前阵子已经给抄了家，现在那个城市也还没有管理者。

    不等缔卢.威连开口，宰相马上也站了出来：“陛下，臣认为不妥，像云枫伯爵这样的年轻人已经要给他一个闯荡的机会，爱姿城虽好，但已经给局限住了，依老臣之见不如再选一个地方为好”

    缔卢.威连说道：“那依宰相之见，想必有什么合适的地方了吧？”缔卢.威连当然知道宰相现在是趁机刁难，不过想一想，自己要扶持云枫来对抗帝国那些不服管教的大家族，若是把爱姿城给了他想要让他秘密培养势力恐怕也不是一件容易的事情！

    “臣心中倒有个好地方，就是。。洛汗格林那块领地”宰相说出了自己的目的。

    所有知道那块土地的人都倒吸了一口冷气，洛汗格林是任何贵族都不愿接手的地方，原因很简单，那里往西几百里就靠近精灵的居住地花语森林，往东又靠近大陆三大禁地之一的死亡沼泽，这还不算，由于常年没有没人接管，那里如今已经成为的很多流浪种族的聚集地，其中不祥的狂战士部落也居住在里面。曾经也有过贵族前去管理，结果是那个贵族还没到达自己的城主俯就连同那3000护卫一起葬身在半路上了。

    “你这是在谋杀”一生正直的怒剑狂师大声的诉说着，少数人都知道云枫和宰相大人有恩怨，这次事件摆明了宰相想借刀杀人。

    “我觉得宰相大人说的有理，请陛下慎重考虑”财务大臣也站出来说话了。

    “好了，就赐洛汗格林给云伯爵吧！”缔卢.威连终于下了决定，见到两位院长好象也要给云枫求情，缔卢.威连挥了挥了手：“都别争论了，朕已经决定”缔卢.威连他这样做也是有目的的，他要看看云枫到底有多少能耐，如果他连这一关都过不了就更别说帮助自己对抗那些大家族了，这算是给他的一个考验，成功了就证明他值得培养，失败了也没什么，大不了再找一个合适的人选。

    “陛下英明”宰相和财务大臣眼里同时闪现出阴狠，财务大臣是单单给自己的孩子报仇，要不是缔卢.威连从中交涉他早就有大动作了，任谁的儿子给废掉都会狠狠的报复的。

    宰相这样做还有更深的用意，他不比财务大臣那个傻b，虽然其中也有为儿子出口气的成分，而更多的则是趁云枫羽翼未丰的时候除掉他，缔卢.威连的心思他又怎能不明白？

    云枫从开始就一直看着众人也不说话，对所以人的表现都看在眼里。有担忧的，有幸灾乐祸的，有一脸同情的。所有人的表情都没有瞒过云枫那双眼睛。

    狂师这个人还是不错的，从开始就为自己说好话，两位院长虽然没有说过话，但看到他们一脸叹息就知道他们也是站在自己这边的，对于那些阴自己的他心里更有数，早晚千百倍的还给他们就是。不过对于这个领地云枫表现出来的更多则是欢喜，偏僻点好啊，这样就不用什么事都要给帝国管到了，乱一点也无所谓。所谓乱世出英雄吗！最好的还是领地接近花语森林，那里可是小精灵的老家，到时候有什么事也好有个照应，精灵女皇总不会放任自己的女儿不管吧。

    缔卢.威连想了一会补充道：“鉴于那里比较偏远，朕允许云伯爵从帝国抽调五千禁卫军一同前往，至于税收方面，就十年免税吧！至于领地军队扩张问题，就允许你扩张到2万人吧”此刻的缔卢.威连不知道的是他这一句十面免税在后来让他心疼了好一段时间。

    “陛下，我不要那五千禁卫军。”云枫赶紧拒绝了那些人，开玩笑，弄一些皇帝的人在身边很多事情都不能做，有什么动静马上就会给人禀报到帝都来，虽然他没有想叛变，可是有时候做的事情可能会和帝国法律有些出入的，再说他还有一些秘密不想让外人知道。

    “哦，不要那些军队？你可知道那个地方不是那么容易管理的”缔卢.威连很惊讶，他想不出云枫这小子到底葫芦里卖的什么药。

    “我希望我可以自己挑选一些人和我一同前往”云枫说出了自己的目的，他已经打算好了，把三班所有人马给一起拉了壮丁。

    “可以，在对方同意的条件下朕允许你这样做了”缔卢.威连想也没想就同意了云枫的要求，他倒要看看云枫能玩出什么花样。

    “陛下啊，我还有一件事情想跟你说说”来了，正戏出场了，听到云枫还有话要说的缔卢.威连马上就知道这货果然没那么容易打发。微微点头示意云枫继续。

    “陛下那五千人我就不要了，不过总得补偿些其他东西吧？例如金币就给他个一两千万得了，装备之类的就弄上十几车好了，我这人不贪心的”老云同志的竹杠敲的当当响！

    所有人脑门都升起了一条黑线，靠，这还不贪心？一两千万的金币？十几车装备？要知道帝国一年的十分之一税收也就比这多上那么一点点。

    “你说的那些是不可能的，朕最多给你200万金币作为开始的筹备资金”缔卢.威连现在连杀了云枫的心都有了，只想快点把他打发掉。

    “厄！才200万啊？我上次借宰相大人儿子的钱就有10万那么多了”云枫自认为小声的嘀咕，不过这声音却让场中所有人都能听到，宰相大人更是把拳头捏的紧紧的。

    “如果不要的话那朕就收回那200万的承诺”缔卢.威连打了一招以退为进，果不其然云枫这厮马上谢恩。。
------------

第25章 ‘猛男’族长？

    回到学院，一路上两位院长都是一脸叹息，不过事情已经定局就是想改变也没办法了。

    “老大，要不我去求下父皇让他给你换个地方吧？”天云脸上愤愤不平：“宰相那个混蛋根本就没安好心”

    “呵。。我觉得那个领地也不错啊！”云枫一点也没有和众人一样的担忧，反而一脸轻松。

    “哎，你难道就不知道那个地方的凶险吗？”天云还在做最后的努力。

    “其实不管了，反正我也决定去那个地方，我现在有个问题想问问你们”云枫严肃的说着。“你们有谁愿意跟着我到洛汗格林去？”见到有人想回答云枫打断了他们的话继续说道：“你们考虑清楚再回答我，你们也应该知道那里充满的未知的危险，你们还有父母，有亲人。此次去的有可能会永远留在那里，现在有退出的我不会怪他的。你们好好想想，明天再回答我！”

    留下正在思考的众人云枫带着雪碧儿回到了自己的寝室。

    “枫哥哥，到时候可以陪我回森林一趟吗？”雪碧儿温柔的说着。她是无论云枫去哪她都会跟着的。

    “小丫头，想家拉？”抚摩着雪碧儿光滑的肌肤云枫不时的亲亲雪碧儿的小嘴。

    “恩，人家出来已经有好几年了，我好象母后”

    “没问题，到时候我就带你去见见我未来的岳母大人”云枫一脸贱笑，大手又开始不安分的在雪碧儿身上游走。“如果把领地发展起来，到时候就带着你和灵儿一起在那里常住了”。。。

    第二天，云枫刚打开房门就看到三班所有的成员都站在门口。

    “你们已经想好了吗？”

    “我们要跟着你”众人一起回答了云枫的问话。

    “呵呵。。好，既然你们都愿意跟着我，我云枫在此保证，在我力所能及的情况下保护你们所有人的安全”云枫心里很是感动，这才是兄弟啊！转头看向为首的天云问道：“你小子怎么也要跟我一起去啊？你那皇帝老子肯给你去吗？”

    “嘿嘿，他是不肯给我去，但到时候我不会偷偷溜去啊？”天云一脸狡洁，嘿嘿干笑道！

    “恩恩，这拐带皇子的罪名可大了”云枫这货满是认真，不到一会又哈哈大笑一声：“不过，我喜欢”

    “出发！”老云同志此刻就像个得胜将军，带着一票手下浩浩荡荡的朝自己的领地进发了，在帝都待不到两天云枫就记挂着自己的领地，等拿到皇帝给的那比钱之后他就按耐不住要走马上任了。

    “阿诺，到时候带我到你们的族里去，怎么说现在你们都算是我领地的子民了，我这领主要是没去慰问一下自己的子民好象有点说不过去”云枫这厮又在打狂战士的注意了，别人忌讳狂战士他老云可不怕，手里还有大把的酿神丹，到时候一人给吃上一颗，那自己领地可就多一支大陆上的陆战之师了，老云同志一点也不怕那群狂战士不跟着自己，他们现在已经频临灭族的危险，不跟着自己就等着被灭族吧！

    “老板，是真的吗？我，我想求老板一件事”阿诺史开始开非常激动可说了一半就吞吞吐吐起来。

    “有事就说，有屁就放，别像个娘们”云枫不耐烦的挥挥手。

    “那我就说了，我想请老板到时候收留我的族人”见到哥哥这样说，瓦辛格的迫切的点点头。

    “好吧，如果他们愿意的话，养活他们应该没问题。顺便问一下你们族里还有多少人？”云枫那个美啊，刚才自己还在想这事，这会两个傻大个就自己说出来了。不过脸上还是显得满不在乎！

    “我们族里男女老少加起来应该还有1万人，不过这是一年前了，现在不知道剩下多少”说到这里两个傻大个都一脸黯然。是啊，以前他们的部落里还有10几万人，到现在已经剩下一万多，除了一些别的原因，失去的那些人大部分都是给饿死的。。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    受到他们的感染云枫也没了刚才的龌龊心思：“放心吧，只要他们肯跟着我，我保证以后不会有人饿肚子。我在帝都的时候就已经买了几百车粮食放在手镯里了”停顿一会云枫接着道：“知道为什么现在还没见到天云吗？那是因为我叫他去别的行省收购粮食等物资了，***，老子那两百万几乎都花光了”“谢谢老板，您对我们真是太好了，没想到您已经为我的族人着想了”阿诺那个感动啊，连语气中都用上了您字的称呼。

    经过一个多月的长途跋涉，众人终于踏上了洛汗格林的领土，这一路上总共碰到了好几伙强盗，不过队伍里几十个人最低也是剑师级别的高手对付这些个强盗显得微不足道了，所以一路上也算的上有惊无险！

    “老板，再走上半天的路程就到了我们狂战士部落了”阿诺史有点兴奋的说道。

    “原地休息一下再赶路吧。”云枫微笑的对着众人吩咐着。从出城云枫就感觉到有两伙人鬼鬼祟祟的跟着他们。开始还以为只是碰巧，但是能一路跟到这里的人那这个碰巧也就太过牵强了。

    “树林里的朋友，要不要出来吃点东西？”云枫的问题让死神小队所有成员都疑惑的看向他。

    呼啦！一声树林两边钻出了100多个黑衣人，黑衣人出来也不说话，就这样和云枫他们对峙着！

    “如果我猜的没错，你们应该是宰相大人派来的吧”云枫想来想去也没得罪什么人，除了宰相还能有谁呢？

    “桀桀，我们是冥神派来送你去冥界的”一个黑衣人怪笑一声从衣袖里拿出一把劲弩就朝云枫射去。其他人也在这个时候分散着朝众人杀去。

    箭羽带着幽幽的蓝光，显然上面擦有巨毒。只见云枫伸出两个手指轻松的就把飞射中的箭支夹住。

    “这怎么可能！”黑衣人瞪大着双眼满脸不可思议，这可是加强型的劲弩啊，这种威力强大的武器还是有一定的关系才能从军方手中购买到的，而这次袭击的目标居然用两个手指就这样轻松的给夹住了！

    “情报有误，快撤！”说完他身形暴退就准备先行撤离！“小精灵，给我把他射停下来”听到云枫的命令，雪碧儿取出很少用到的短弓，抽箭，搭弓，发射。所有的动作一气呵成，没有丝毫的拖泥带水！

    嗖！伴随着破空声，箭镞贯穿了黑衣人的大腿，只见黑衣人一个仓促摔倒在地上哀嚎！

    看向其他黑衣人，此刻不是被俘就是已经死亡没有任何一个人逃脱。小麒麟跑到云枫身边邀功似的说道：“老爹，刚才我打晕好几个呢，不过有一个给我不小心用了点力好象已经死了”

    抱着小麒麟在它白白的粉脸上亲了一口：“乖儿子，就算全部打死也无所谓”经过怪物事件，现在的云枫已经知道了小麒麟的重要性，也开始接受小麒麟这个儿子的问题。雪碧儿无奈的翻了翻白眼还没见过哪个做父亲的教导自己的小孩随便杀人的。

    “把那首领留下问话，其实的杀了”说这话云枫没有半点的犹豫，杀人者就要有被杀的觉悟。

    “枫哥哥，我看就放了他们吧，反正我们也没受伤”精灵还是商量的，这不雪碧儿开始和云枫求情了。

    “你们没听到我说的话吗？全部杀了”看见众人都没有按照自己说的话做云枫再次大声的强调。

    “啊！”惨叫声顿时响了起来，阿诺史瓦辛格两兄弟第一个按照自己老板的吩咐做事。虽然不忍可是死神小队的人也跟着屠杀这群俘虏。

    看到黑衣人见自己人被屠杀也没任何反映，云枫眉头微皱：“我想确认一下，是不是宰相让你们来杀我的？”

    “嘿嘿，你别想在我这问到任何有用的情报。”失血过多的黑衣人喘了几口气，接着说道：“不过我还想跟你说一下，我们只是最低层的人员，很快就有更高级的刺客来要你的命”说完从嘴角流出了一丝黑血整个人软到下去。

    “靠，居然服毒，看来任何一个地方的杀手都是一样的，只要失败就会服毒自杀”云枫恨恨的说道。按照他的意思只要给对方来上那满清十大酷刑，保证他连祖宗十八代都会给交代出来，现在没的玩了。傍晚时分，所有人终于来到了阿诺他们的部落，还远远的阿诺史瓦辛格两兄弟就对着部落大喊大叫。

    一个2米56的大汉带着一群族人跑了出来，“父亲，俺们回来了”阿诺史瓦辛格两个傻大个叫了一声就冲了上去准备上演一出感人肺腑的认亲记。只是还没等他们走近只见那个大汉用他那蒲扇般的大手往两人头上一拍，满脸怒容：“你们两个还知道回来？啊？居然一声不吭就离家出走”看起来大汉好像很生气不过话语里面却满是欣慰！

    “父亲，我。我。对了差点给忘了，父亲快来，我给你介绍一下我的老板”瓦辛格看自己的哥哥还低着头不敢面对自己的父亲，忽然想起自己的老板还给冷落在那呢，那可是全族人未来的救星啊，万一把他怠慢了那还得了，赶忙向自家的老头子介绍道。

    云枫上前一步率先介绍道：“你好，我叫云枫”大汉打量了云枫一下直接开门见山的道：“我是落日部落的族长蒙南，听说你是我两个儿子的老板？你敢雇佣我们狂战士？”一连几个问题像连珠炮一样对着老云同志狂轰乱炸！

    ‘猛男？确实够威猛的’这是所有人听到族长大人说出自己名字后的想法！

    在得到云枫的肯定后我们的猛男先生还是不死心的问多一句：“你知道大陆上对于狂战士的评价吗？”也难怪了这位族长大人，大陆上几千年来对狂战士的排斥已经到了一个深根固蔕的地步，现在居然出了个怪胎怎么能不让他吃惊。

    “亲爱的族长先生，难道你们就是跟客人站在外面聊天的吗？”云枫对着蒙南说道。
------------

第26章 族长，俺想先上个厕所！

    “呵呵。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）请原谅，客人里边请”说完赶紧带着云枫等人到村子里最大的那间房屋。

    坐了一会，吃了点狂战士送上来的东西，也就是几块干肉块。最后实在咽不下的云枫干脆从手镯里面拿出一大堆食物交给他们拿去煮。没想到这族长大人在见到那些丰富的食物后眼睛瞪的比小麒麟变身后的眼睛还要大。看到连一个族长都这个样子云枫可以想象狂战士一族到底到了一个什么样的地步！摇了摇头拿出更多的食物。

    “快，布玛，叫上那些年轻人把食物抬下去加工准备招待我们的贵客，剩下的存放起来”蒙南对剩下的存放起来这几个字咬的特别的重，部落里已经很少见到这么丰富的粮食了，平时族里的年轻人都是出去狩猎，打到的食物大部分都拿去变卖换取粮食，可是换取来的是一些最廉价的米诺。（米诺是谷类的一种，大陆上只有难民才会吃那种东西）就算这样也只能让所有人吃了个半饱而已。

    “蒙南族长，那些东西就都做来吃吧，我这里还有很多”云枫也只有对着这位勤俭的中年族长劝说着。

    今天的狂战士部落就像过年一样热闹，所有的人都聚集在部落中央那个露天广场上，这样的情况要是往常也只有狩猎到丰富食物的时候才会出现的。

    所有的狂战士就是见了亲娘一样，抱着一大堆食物就猛啃，看的死神小队里的成员嘴角一阵抽蓄。

    “呵呵，有东西吃没酒怎么成！”当云枫从手镯里拿出一坛矮人酿造的郎母酒后，周围的狂战士都猛咽口水：“来，大家满上喝了，我这还有十几坛呢”开始时云枫还以为他们不好意思。等了一会才发现就算狂战士们看着那些郎母酒眼睛像发了情的公猪，可楞是没人上前来。云枫只有疑惑的看向蒙南。

    蒙南苦笑一声解释着云枫的疑惑：“领主大人，你是不知道啊，因为我们狂战士一族穷，连吃都吃不饱了，哪还有钱买酒啊？”云枫点头称是，可现在不是有酒了吗？

    蒙南当然明白云枫的意思接着道：“问题就出在这了，千百年来，狂战士从以前的酒鬼变成了一滴不沾的大好青年。mianhuatang.la [棉花糖小说网]现在因为很多人出生到现在都没沾过酒精，只要喝到就会马上狂化”蒙南话里充满了萧条，是啊，对于他们这群豪爽的汉子来说哪有不喜欢喝酒的道理呢？可是狂化后的狂战士都会失去理智，就算没有伤到人也要在床上躺上个十天半个月的。

    听到蒙南族长的解释云枫哈哈大笑，笑声让周围的狂战士很不解，云枫对着远处的瓦辛格招招手。在和族里的年轻人吹牛的瓦辛格看到自己老板的召唤屁颠屁颠的跑了过来：“老板，有什么事吗？”

    “来，这给你喝了”云枫直接把手上的酒递给了这个可爱的傻大个。

    “哇，又有酒喝了”看到瓦辛格说又，想来跟在云枫身边的他没少喝过！

    一坛酒很快就给这个傻大个一口气干掉了一半，打了个酒嗝。傻大个的眼睛都红了，蒙南看到自己的小儿子眼睛开始发红知道这是狂化的征兆，大喝一声：“快，大家一起按住他”周围几个狂战士急忙过来和蒙南一起把傻大个压在身下。

    “父亲，干吗抓住我？”不明白原因的傻大个在他们身下挣扎着，嘴里大喊大叫。

    “怎么没有狂化？”不单是蒙男，所有人都满脸疑惑。

    云枫把一颗晶莹剔透的药丸拿到蒙南眼前：“因为我给他吃了这个！”

    所有人的目光都给这颗小东西吸引住了，药丸呈淡白色，通体散发出阵阵诱人的清香。“就这玩意？”蒙南一副你别当我是傻瓜的样子，开玩笑。自古以来狂战士狂化后失去理智是所有狂战士的一块心病，就这小小的药丸就能解决别说蒙南，就算跟大陆上其他种族说也会被别人嗤之以鼻！

    “是与不是，找个人试试就知道”云枫也不多做解释，事实胜于雄辩。

    “俺来试吧！”一个刚才听瓦辛格吹牛的小伙子子满脸慷慨就义的站出来准备做实验的白老鼠。拿过药丸一口吞了下去。

    过了一会见没什么事情发生蒙南急忙问道“有没有什么感觉”。“厄。。刚吃的时候我觉得蛮好吃的，现在觉得脑子比平时清醒好多”小哈利憨憨挠了挠头。

    “你试下狂化看看”还是瓦辛格说出了众人的心声。“哦”小哈利的眼睛慢慢变红，全身的肌肉开始一块块隆起，整个身体暴长了一圈。

    蒙南从小哈利开始狂化就全身绷紧随时准备将失去理智的小哈利制伏。

    终于在人们即将以为事情失败的时候小哈利说了一句让人绝倒的话：“族长，俺想先去上个厕所”配上他憨厚的嗓音这句话起到的效果绝对是必杀的。

    没人再去管这个想上厕所的狂战士，几乎同一时间所有的目光都集中的始作人云枫的身上，给一群眼冒绿光的狂战士看着，我们的老云同志那小心肝扑通扑通跳个不停。

    “您。您。还有那种东西吗”蒙南的声音带着强烈的颤抖！就连称呼都变成了您。。

    得到云枫的肯定后，所有的狂战士都在欢呼着！蒙南更是激动的手舞足蹈，除了种族的传承还能有什么事情能让这位稳重的族长失去对情绪的控制呢？是啊！如果这种东西够多，那狂战士一族就有救了。每年牺牲的狂战士有一半是在狩猎过程中狂化而失去理智后死亡的。如果狂战士不会失去理智就代表着他们可以再次融入人类社会。

    看着这群朴素的狂战士，云枫心里做了一个决定！就算他们不跟着自己也要把那酿神丹给他们。他们没有什么野心，有的只是为了种族的传承。这让人肃然起敬！

    当晚云枫被热情的狂战士邀请到那间大房子里面休息。房子也是族长自己为了报答云枫特意让出来的。

    “小忸，还生我的气啊？”云枫走过去搂住雪碧儿，这小精灵从白天的世间后就没有和云枫说过话！

    “没有呢，我只是害怕，白天的时候你的样子好凶好吓人”小精灵偎依在云枫怀里轻声细语。

    “呵呵，都是我不好。不该吓着我的小碧儿，”逗弄了一下雪碧儿后云枫眼睛对着雪碧儿认真的说：“不过以后这种事情还会发生的，你要知道，我不杀他们，他们可能还会回来威胁到我或我的亲人和朋友，我绝对不会让你们任何一个人受到不必要的伤害”

    “对不起枫哥哥，我没有想那么多，白天我还生你的气。你别怪我好吗？”听到云枫的解释雪碧儿一个劲的道歉，样子是那么的惹人怜爱！

    看着雪碧儿惹人怜惜的样子云枫对着她那娇艳欲滴的红唇吻了下去。不到一会床上就出现了两具光溜溜的身体。云枫刚才提枪上马，雪碧儿妩媚的看了他一眼，阻止了云枫的冲锋号角。张开了小巧的檀口一口将那巨大含了进去！

    “哦”老云同志倒吸了一口凉气，全身十万个毛细孔在这一瞬间全部打开！云枫满脸惊讶，想不到单纯的小精灵会做出这样的事情。看着那副纯真附带着自然气息的面孔在自己的**吞吐服务着，老云的自豪感在这一刻得到了快速的充能！瞬间充满整个胸腔！

    虽然小精灵的贝齿时不时的刮着小云枫，可是这样更能够产生刺激，在这种强烈的刺激下，老云同志第一次只在十来分钟就爆发了，所有的小生命把小精灵的口腔灌满！一脸纯真的小精灵，嘴角还挂着残留在那小嘴旁边的邪恶小生命，对着云枫露出了一个妩媚的笑容！云枫只觉得小腹又升起了一团火，声音略带沙哑：“小丫头，谁教你的？知道吗，你这是在玩火”说完在雪碧儿的娇呼声中扑了上去。。。。。。

    “老板，我让这一千个年轻人跟着你先走，我带在大部队随后赶来”今天一早云枫刚说出要雇佣他们，蒙南二话不说就答应了下来。

    “那我们就先出发了”云枫说完带着众人又开始上路。

    从开始的几十人到现在一千多人，云枫心里那个美啊。看着身后跟着那一千多个大汉云枫想到以前一位伟人说过的一句话，这是人类的一小步，却是我的一大步！云枫的想法很简单，把自己的领地发展成大陆上最大，军事力量最强大，最繁荣，最完美的领地，到时候带着自己的女人在领地上做一个土皇帝逍遥自在的过一辈子。想法很美好，也很单纯！老云同志就是朝这个目标迈着他那双大脚丫前进着。。。

    “老大，前面有一群东西鬼鬼祟祟的，要不要我现在去干掉他们？”诛邪飞到云枫身边，从上次的袭击后云枫的心里就留了个底！因为从那个首领说的话中让他知道袭杀事情远远没有结束。

    “走，过去看看”老云招呼一声骑上诛邪率先飞了出去。

    “天啊！居然是胆小而卑鄙的地精，”跟上来的雪碧儿对云枫解释着：“传说地精在远古的时候曾经有过非常灿烂的时刻，他们的种制作出各种各样的东西，那些发明非常厉害，有可以飞上天空的飞艇，有地精大炮，地精爆雷等很多很多”一口气说了这么多，雪碧儿的小脸因为呼吸的急促显得红仆仆的刹是可爱。

    传说在远古的神魔大战中地精一族所发明的东西给敌人造成了难以估计的损失，但是他们的身体的脆弱的，甚至比精灵还要不堪，也正是因为如此。地精一族在那场大战中彻底陨落了。存留下来的族人分散到大陆各处，很多先辈的制作图纸也在那场大战中失去，剩下的人为了生存只好靠制作些小玩意来做些抢劫或者偷盗的行为，有时候遇到比他们厉害一点的人不管自己人有多少他们马上会一哄而散！久而久之大陆上就开始流传出胆小而卑鄙的地精这样一句话。

    （兄弟们，请多多推荐收藏啊！你们的支持就是俺写作的动作，新人不容易啊，大神就是靠各位兄弟一个点击一个推荐慢慢积累上来的）
------------

第27章 ‘牛人’亚里式多得

    “枫哥哥，其实你跟他们很像”雪碧儿认真看着云枫，把云枫看的满脸不解。“嬉嬉。。因为很多时候你和他们一样卑鄙而且有时候还更甚之”这句话把老云同志的脸给刷红了。云枫还想狡辩：“其实。其实我还是满纯洁的”不过说这话在雪碧儿面前显的非常苍白！

    “枫哥哥，我们好象给包围了！”雪碧儿看着有些好笑，别说是这百来个地精了，就算是给百十来个狂战士包围，她相信云枫也能带着她从容的离开。

    老云同志从刚才听到雪碧儿的解释后脑海中就产生了三个字：科学家。这群浑身绿幽幽的瘦弱群体居然还有这个本事。啧啧看那胳膊，狂战士中哪个人一条胳膊可以顶他们几条了。

    “年轻的冒险者，把身上的财物留下来，我可以答应给你们离开！”地精中走出一个老人，老人的手里还拿着一根酷似拐杖又像武器的东西。再看其他人中也有十来个拿着相同的东西，其他的都是拿着一些破损的武器！其中还不乏木制的。就这样一群人也想打劫自己这个行业的祖宗，云枫觉得非常有意思。故意装出一副怕怕的表情：“你们不能这样，我是这个领地的领主大人，根据帝国法律在领地上打劫自己的领主是要被判绞刑的”不得不说老云同志的演技是非常出色的，反正老地精就给他欺骗了。雪碧儿更是紧紧咬住嘴唇极力的憋住不让自己笑出来！

    听到云枫的话所有的地精都笑了出来，“哦。原来是亲爱的领主大人啊！您难道不知道这是哪？这可是洛汗格林啊，难道您以为这里是充满和平的帝都？”老地精声音里充满了讽刺，原来自己碰到一个白痴领主了。这个领主肯定是给帝国抛弃的，连一个护卫都不带只带了一个侍女，不是白痴还能是什么？

    “厄！没想到有人居然骂我白痴，不玩了。”云枫脸色一转，刚才的懦弱全部消失不见：“现在是打劫，男的站左边，女的站右边，人妖站中间，看什么看，说的就是你！”老云指着老地精大叫。

    所有的地精用更加奇怪的目光看着云枫了，云枫还不知道此时的他在地精眼里已经从白痴升级成脑残，还是应该人道毁灭的那种！

    老地精手中的‘拐杖’发出了砰的一声，一颗橡胶一样的东西从‘拐杖’顶端的小孔发射出去。也不知道是准头不行还是不想杀死云枫，橡胶擦过云风把他身边的一棵大树射出了一个两厘米的小洞。。

    云枫机械般的转过头，接着就怪叫一声：“我靠，没想到是枪，他们居然会做枪”。。这东西攻击力度不怎么样，可毕竟跟现代的枪械是一个原理的啊，难怪自己刚才就觉得那东西很像一种现代武器。没想到还是真的。吼吼！！云枫在心里意淫着，发了发了。

    一阵急促的脚步声传了过来，原来是狂战士赶到了。地精们面面相视，从开始的包围者变成现在的被反包围者，这巨大的落差让胆小的他们双腿开始打颤！

    “大人，我们有眼不识泰山，冒犯了大人，求求您大发慈悲，放过我们吧”老地精带着众人扑通一声跪了下去。

    难怪说地精如此胆小，只是见到自己这一方人多就连反抗也提不起来了。云枫故意扳着个脸：“贸然袭击帝国领主，按照帝国法律理应处死”

    不等云枫说完，老地精一把鼻涕一把泪的开始痛哭“不要啊领主大人，求求您就放过我们吧！”

    知道自己的恐吓已经差不多了再吓他们恐怕就适得其反了，云枫故意沉吟了一下：“放过你们也不是不可以，不过。。”

    见到领主放过自己等人老地精急忙开口：“领主大人，我们愿意奉献我们所有的东西，只求您放过我们”

    “东西我就不要了，我就要你们”老云同终于露出了他的狼尾巴。从地精开枪的那一刻起他就打定主要要把这群地精收编到自己的军队中为自己制作枪械，想想吧！如果能研究出威力强大的枪械，在一个冷兵器时代一群手拿枪炮的士兵在战场上会起到一个多么恐怖的画面。

    ‘要我们，要我们来干吗？’所有的地精都冒出了这个想法，不约而同的看着云枫等待他的下文。

    “我想要雇佣你们为我工作，而且我还会给你们丰富的酬劳”刚才给了他们一下捻面棒，现在云枫抛出了一个香甜可口的瑞士糖。

    果然地精们一下子来了精神，还是老地精没有被幸福冲昏头脑：“领主大人，你应该知道我们地精的身体原因，我们能给你干什么活？”

    云枫大大咧咧的说：“要干重活的话那群傻大个足够了，我要你们为我制作以前地精文明时的东西，甚至更厉害的发明”

    老地精苦笑一下：“大人，我们现在只会制作一些小玩意，很多先辈的发明已经给淡忘了。就连我手中的这个武器也是以前的发明之一，这还是我从一份古老的卷轴里找到的制作方法”

    “没关系，我又不是让你们马上就做出来，你们可以先研究实验后再自己想发明东西啊。东西是死的，人却是活的，人不能一直照着古人的路走，要学会自己创新！”云枫的话让老地精如雷灌顶，老地精喃喃的说：“人不能一直照着古人的路走，要学会自己创新，人不能一直照着。。。。自己创新”一遍一遍的重复着。最后老地精的神情越发坚定：“谢谢大人这一翻话，我决定跟着大人干”老地精想通了，为什么一定要依照古人的发明制作？为什么自己就不能自己发明？地精一族哪个不是自己发明自己的东西，只是因为文明的失落导致所有人走进一个死角，整天想着如何去恢复以前的文明而忘记了创新。。。。有时候一句简单的话语将会造就一个传奇，这句话出自后世的永恒军团首席科学家‘亚里式多得’的笔记。。

    通过路上的了解，云枫得知了老地精居然还有一个响亮的名字：亚里式多得’。牛人啊，云枫也只能在心里大肆感叹了，老地精也就是亚里式多得是这群地精的族长，还有100多个地精留守在自己的住处，总个地精一族加起来也不到300人，而他自己还说现在大陆上的地精加起来还不到1000人了，他这个部落在地精中算是最大的。云枫看出亚里式多得在说这话的时候充满了沧桑！

    终于，历经几个月的长途跋涉云枫来到了最终的目的地落日城。此刻高耸的城墙上根本没有几个士兵巡逻，城们也大开着，门口只有稀疏的几个人不时的通过，两边各站着两个无精打采的士兵，说是把守城门还不如说是城门把守着他们，不过云枫还是从他们眼中不时闪过的精光知道这绝对是一名精锐的士兵！等到云枫他们走近一个士兵有气无力的说了句：“一人两个铜币”跟着就再无其他动作。要是任何势力前来攻打，恐怕不用一千人的部队这个城市就会沦陷吧！

    这时的一个死神小队成员走上前去大声说道：“这是帝国的云伯爵，同时也是洛汗格林的新领主，见到领主还不跪下！”

    想象中的惊慌并没有出现，只见刚才那个说话的士兵自嘲的笑了笑：“洛汗领主？帝国还记得这个地方吗？”

    云枫制止了那个还想要说话的队员上前一步沉声道：“我不管这里发生了什么，不过我将要把这里彻底改变”

    那名士兵看着云枫的样子出现了短暂的沉默，刚才云枫说的这些话让他不自觉的产生了信服。：“你在这等等，我去通报一声”

    看着士兵好象换了一个人似的快速向城中跑去，云枫心里证实了刚才的感觉，这绝对是一名合格的士兵，从他跑步的姿势和反映能力就可以看的出来。只是为什么这样的精锐士兵会在这种地方出现呢？

    很快一个军官打扮的大汉跟着那名前去报信的士兵一起来到城门。大汉满脸浓密的胡子，一张国字脸，虽然穿着破旧的军官服，整个人看起来却威武不凡！

    “我想看一下你的任命书”军官一上来没有任何废话直接要任命书。等看完云枫给他的任命书后率下跪下，：“帝国百夫长吕韩见过领主大人”见到自己的长官都跪下了刚才还无精打采的士兵也动作整齐的跪了下去。

    “起来吧，我想知道，为什么一个城市就只有几个士兵把守”云枫问出了自己的疑惑。

    经过吕韩的叙说，云枫才了解到这个城市的情况！这里会这样荒凉因为帝国多年没派人来管理是一个原因，主要的还是洛汗格林领地周围都布满各式各样的盗贼或者非人类种族。一般的人都不会到这里来。偶尔也只有一些冒着巨大风险前往花语森林准备和精灵族购买特产再贩卖到人类帝国去的商人，而商人最多也就在这里停留休整，一年最多也就见到过几队商人。而这里的军官包括所有的士兵都是以前帝**队里面得罪了某些权贵给发配到这里来的。吕韩以前在帝国的四大军团中的猛狮军中做过百夫长因为不肯跟上司一起合谋给设计发配到这里的。到了这里以后他更是把所有的士兵集合起来训练。

    “吕韩，你们怎么都一副营养不良的样子啊”云枫边说边把吕韩扶了起来。

    听到这个问题吕韩满脸的愤怒：“帝国那群杂碎，把我们这里的军饷都给克扣了，这几年来都是我们自己养活自己的。我们又不愿意去欺压这里的一些百姓。”

    听到这里云枫也不禁动容，一个人养活一大群士兵多不容易啊，就连进城也只是收取两个铜币，这比其他城市都要低上很多：“你放心吧，只要我做一天洛汗的领主你们就不会再饿肚子！”等吕韩看到后续赶来的狂战士更是大吃一惊，要不是云枫先前告诉过他那是他的手下，这位称职的百夫长可能还会以为是来攻打城市的。

    进了所谓的城主俯云枫有点无语，在帝都见到的那些个建筑，现在这个城主俯可能也就是比那些平民住的房子大上很多，其他的根本就一样。

    今天是我们的老云同志在自己那破烂的城主俯上睡的第一个晚上。
------------

第28章 ‘打劫’迷梦森林

    “领主大人，我把兄弟们都带来了，除去守城的8名士兵全部95人”吕韩一大早就带着全城所有的士兵前来报道。这是云枫在昨天交代他的，让他今天带上战士来城主俯门口等。

    “兄弟们好啊！”云枫的眼眶有些湿润了。面前这些人都和昨天见到的士兵差不多，身穿破旧的军装，双眼都炯炯有神，虽然只有不到一百人，不过从这些人散发出一股气势，没错！那是一往无前的气势。这是多么可爱的一群人啊，这样这样一群正直的人们却给污蔑陷害发配到这里来，不但没有堕落反而更加洁身自好。

    话虽然不多，但是所有的人都从这短短的几个字中听出了一种感情，对他们遭遇的同情，对他们的敬佩，对他们所遭遇的表示强烈的不甘！短短一句话就征服了在场战士们的心。战士是最可爱的人，他们保家卫国，为了国家他们可以抛头颅，洒热血。可这样一群人往往只要一个将军显示出对他们的一种认可，他们就会毫不保留的为那个将军征战！

    只见95名战士单膝跪下，友手抚胸声音洪亮而整齐：“愿为领主大人奉献出我等的忠诚！”

    “我云枫，帝国的伯爵，洛汗格林的领主接受你们的效忠”云枫很严肃的接受着他们的效忠。

    安排了众人后，云枫把那一千多狂战士也编入了城中的军队让吕韩训练，吕韩做梦也没想到他会从一名百夫长一下子升迁到领导千人部队的统领。而这些人还是有着陆战之师名号的狂战士。

    天云也在几天后带着大批物资回来了。此时我们的领主大人又犯愁了，所有的家产几乎用在了买粮食上，暂时是不会饿肚子了，就算所有的狂战士都迁徙到这里，现在城中的粮食也足够支撑个几年的。可是领地的发展需要钱啊，按照云枫的想法，城墙要推倒重新建造，洛汗占地就有几千平方里，这个城市太小需要扩大。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]城市中要造防御工事，部队需要铠甲武器，这些都需要钱。

    钱，钱，钱，领主大人感觉这几天来头法都白了一大把。什么办法可以弄到钱？这是云枫这些日子来想的最多的一个问题。。

    “老板，你说的这个‘枪’，我和族人研究过，想要威力大的话我看需要刻上风系魔法阵来增加动力，而刻画法阵又需要魔晶。这东西我们没有”亚里式多得急匆匆的赶了过来。这两天地精门被云枫安排在刚刚成立起来的云氏科研所里面开始研究发明东西。

    “晶核？就是那种魔兽身体里拿出来的东西？”云枫发挥了不耻下问的鲁迅精神。

    “是的，不过那东西太珍贵了，一般都在高级魔兽身上才会有那种东西。我们都没有”亚里式多得对着云枫的无知已经见怪不怪了。

    “一颗4阶的晶核大概值多少钱？”云枫在听到了珍贵两个字后脑中闪过一丝亮光。

    “最少也要50金币越往上价格将会呈几倍甚至几十几百倍提升”魔兽晶核在人类世界中也是一种热手货物，很多东西都要用到晶核，像一个法师刻画魔法阵就需要晶核的辅助，一些威力强大的武器也需要晶核的供能，很多人类中的佣兵都在没接任务的情况下到一些魔兽出没的地方猎取晶核换钱。

    “嘿嘿。。。亚里式多得你真是太可爱了”云枫差点要把亚里式多得抱起来亲上一口，不过考虑到老地精那恶心的皮肤云枫硬生生的掐死这个想法。打发老地精先回去说魔兽晶核的事情他会想办法后，云枫一路急奔到城西的兵营去了。

    “全体集合。紧急情况，所有人在十息内集合，否则军法处置”云枫刚到军营门口就运起简单的佛门工夫：狮吼功喊道。声音传遍整个大营。

    虽然狂战士只接受了短短几天的军事化训练，不过这最重要的也是最简单的集合令他们还是很块的执行了。很快的，一千多狂战士和那些人类士兵就集合完毕。

    吕韩刚才还在教授狂战士的集体荣誉感，在听到云枫的集合令后，心中虽然不解不过他还是执行了，因为他是军人。“老板，所有士兵共1194人全体到位准备执行您的任何命令！”本来一句正规的报数给前面老板两个字给弄的不三不四的，这是云枫要求的，他在听到狂战士叫老板后就这个称呼情有独衷。

    云枫扫视下所有人后眼光停留在吕韩身上：“吕韩，等下清点出500狂战士随我一起出去办事，剩下的由你继续训练。我出去的这段时间城里面的事务由你接管”

    吕韩右手敬了一个现代化的军礼。领命去位云枫挑选士兵去了，这个军礼也是云枫教的。云枫教这个的时候说的‘我们洛汗从现在开始就要做一个和任何地方不一样的领地。’要不是条件不允许云枫还打算把以前在电视上看到的军服之类给照搬给这里面给所有的士兵穿上。这只能以后慢慢来了！

    “老板，此次出战的人员已经清点完毕。”5分钟后吕韩带着500人出列。

    “老大，我把他们带来了，是不是要出去抢.劫啊？”诛邪在这个时候也带着死神小队的成员来到了军营，刚才云枫只是远远的叫它带上众人来军营根本没有说要干吗。

    “我们是要去抢.劫，不过这次不是抢人，而是去抢魔兽”没错，这次云枫是打算出去猎取魔兽的晶核换钱，刚才亚里式多得说完后云枫就想到一个赚钱的好去处，那就是当初他来到这个世界的第一站：迷梦森林！迷梦森林可是充满了数不清的魔兽啊，换句话说那就是遍地黄金！

    云枫风风火火的带着这票人前往人类三大禁地之一的迷梦森林，想来也就云枫会这么急着去这个人们谈之色变的地方，换成别人的话恐怕也只有那些s级佣兵敢于这样做吧！

    这次云枫所带的都是那些人中战力最高的，除去死神小队这些人外，所有的狂战士在狂化后也都达到初级剑师的级别，这样一群人云枫也只是打算让他们对付那些4到5阶的魔兽，其他高级的都会由自己诛邪和小麒麟三个人扛下来！

    一路上在一心想要快点赶到目的云风来说这样靠双腿走路的速度实在是太慢了，其实他们的行军速度在一般人看来应该是非常恐怖的了，但对于云枫那近乎苛刻的要求来说，这样的速度简直和乌龟爬没两样，要不是为了借这次机会锻炼锻炼这群狂战士，云枫都打算只带上诛邪和小麒麟来了。

    应该要想办法给这些人找些坐骑，这是云枫此时想到的。狂战士要是配备一般的战马可能会影响到他们正常的发挥。要不然以前的国家早就把他们变成一只无敌的骑兵了。看来得找一些大型的陆地生物才行，这种生物要适合长时间奔跑还要有一定的战斗力。

    当问到天云等人有什么适合狂战士的坐骑后他们给出了‘地行龙’的答案。地行龙：龙族的分支，是以前巨龙和陆地上的一种巨型蜥蜴杂交后所产生的后代。只是龙族不愿意承认而已。成年的地行龙身长5米左右，重达几吨。可以免疫部分魔法，身体皮肤的坚硬更能使他达到刀砍不动剑砍就断程度。地行龙的身体在冲刺时产生的冲力更是达到了一个恐怖的境界，就算人类世界中最厉害的重装骑兵遇到地行龙的冲刺也只能暂避锋芒！恰好迷梦森林的中心地带就生活着一些地行龙，云枫打算等弄到了足够的晶核就去找它们的麻烦！

    “呵。。迷梦森林！我又回来了”云枫站在森林外围轻轻的说着，这是他第三次来到这里了。

    今天，迷梦森林里的低阶魔兽遭遇到了一场空前的灾难！森林中到处充满了战斗和魔兽死时哀号的声音，声音久久不衰。林中低级魔兽更是到处乱蹿！

    第一天云枫等人的收获就达到45颗四阶150颗三阶的收入！兽皮之类的东西更是多不胜数。老云同志还是比较满意的，毕竟现在还是外围，魔兽不是很多以后越往里面就会越多。

    如他所想，在后来的几天中所有的魔晶加起来达到了恐怖的1000个。5阶的就有185颗。六阶32颗，7阶根本没有，老云同志想想就口水之流，这要是换成钱该有多少啊？

    “厄！老大，我们还要到什么时候才回去啊”天云对着云枫大肆抱怨，任何一个人每天都在一个森林中猎取魔兽，开始的时候是很兴奋，可是随着时间的推移人也会疲惫，身心的疲惫更加让人难受！

    看着很多人嘴上没说，可是从脸上也看出了已经非常疲劳。在这里已经快一个多月了吧？云枫想了想对众人说道：“再加快速度收取魔晶，明天我们就休息一天后去地行龙的聚集地”众人听到可以休息，也不知道从哪里来的动力今天一天下来所有的收成顶的上平常三天的收获。。。

    （ps：绝恋厚颜无耻的说一声：“请各位大大多多推荐与收藏，接下来的章节看起来会很爽了。再往后一点更会出现高.潮部分！吼吼！”
------------

第30章 原来钱是那么容易赚的！

    迷梦森林外围，如果有人看见一定会大吃一惊，只见一队骑着地行龙的战士在一个年轻人的带领下前进着。不过那些战士好象不怎么会控制地行龙，不到一会就有好几个从龙背上摔下来，发出砰砰的声音！还好地行龙的速度不快，否则不是被摔死就会被赶上来的伙伴给踩成肉酱。。

    这伙人就云枫他们，此时的云枫只想快点到人类世界去把晶核给卖了，到时候就有大把大把的钱，让他微微失望的是，自从这些地行龙加入以后，一般的魔兽几乎没有在遇到，因为再怎么说也是巨龙杂.交出来的产物，多多少少身上还会带着点龙威，一般的魔兽只要远远感受到龙威马上就跑的没影了。说到驾御地行龙，云枫简直不敢想象。自己那些小弟连马都没骑过更不要说骑龙了，现在还算好的，开始的时候一坐上龙背只要地行龙一行走就会有几十个傻大个从龙背上摔下了，那场面简直是太壮观了。看来回去还得让他们加紧练习才行，云枫心里如是想。

    “阿诺，你带着所有人先回领地，记得找一些没人烟的路走，我去变卖晶核。”前面就要出森林了，云枫对着阿诺史吩咐道。按照他的打算是阿诺史带着其他人先回去，自己带上天云去帝都卖晶核，因为这里离帝都最近。云枫不让他们走大路也是有原因的，现在大陆上的骑兵也就是人类的重装骑兵为主，自己现在弄到一队地龙骑兵，要让人知道了那还不翻了天拉。怎么说也得为自己留点底牌！

    “是，老板！”阿诺史带着人们继续从森林边缘走去，准备绕远点再找一些没人烟的地方出森林，这样可以避免让人发现。

    “老大，我觉得我们应该卖掉一小部分晶核就好”天云对着云枫建议道。

    老云同志很不解，现在正在等钱用，只卖一小部分的话哪里够钱去搞建设啊！

    可能看出了云枫的疑惑，天云继续说道：“要是一下子就把晶核全卖出去的话，晶核市场就会得到饱和，到时候价钱肯定会给下压”看见云枫示意他继续，天云接着说道：“如果我们只卖小部分，再把一些高级的晶核拿去拍卖场拍卖的话，到时候肯定可以赚更多，只要过一段时间后我们再出售就行了”

    “呵，，没想到你还有做生意的本事啊！”受到云枫夸奖的天云只是笑笑没有回答。一个帝国的皇子要学的东西有很多，商业的话他也只涉及很小一块领域。

    帝国还是像云枫离开时那样，看着这个城市如此繁华，云枫心里下了决定‘等着吧，以后我的落日城一定要比这繁华十倍’。

    老云同志晕忽忽的被天云带到了大陆有名的拍卖场所，聚宝斋！一进大厅就有个亮丽的倩影迎了上来：“您好，两位公子里面请”

    云枫眼睛一亮，迎宾小姐身穿一件开到大腿根部的旗袍，白花花的大腿耀花了老云同志的眼球，随着走动，挺翘的美臀一摇一摆的更是惹人遐想。

    到了摆卖货物的地方，云枫两人胡乱的看了一下价格之后，天云对着那女孩说道：“把你们的主事找来吧，我们是来卖东西的”见到天云两人逛了这么久才说出了目的，迎宾小姐也不恼怒，只是微笑的对着天云说了句稍等，就往后面走去。

    连个服务员都有这么好的素质，云枫也不得不承认这家聚宝斋的确有一手，难怪能成为大陆有名的拍卖场所。

    刚喝了一口服务员送上来的香茶，就见一个胖胖的男人匆匆走了出来！

    “您好两位尊贵的客人，本人是这里分店的主事阿拉特，请问您要出售什么货物”阿拉特由于太胖，笑起来眼睛就剩下一条细缝！

    “我想卖晶核”云枫说道。

    “哦？货源多不多？是几级的晶核”阿拉特连续问道，这段时间晶核可都是抢手货，好象帝国正在大肆收购，据消息说可能要打仗了。

    呼啦一声，五百多颗三四阶的晶核给云枫倒在桌子上。看到桌子上的晶核阿拉特一下子来了精神，虽然不是高阶的但胜在量多啊！有了这些店里又可以很长一段有充足的货源了。“这位先生，如果你这些全部要卖的话，三阶晶核我可以以每颗90跟你收购至于四阶的一颗就算300个金币吧”阿拉特报出了一个一般的价格。

    云枫心里一个劲的鄙视老地精，现在的价格居然比他说的多了一半。但是云枫哪知道最近的晶核根本就是有价无市，平常的时候晶核是老地精说的那个价格。

    “好象你没有什么诚意哦，要知道我这里可是还有一些更高阶的晶核没有拿出来啊！”就算是傻子也知道最开始的那个价格只是起手价，老云同志虽然没什么生意头脑，可是讲价的话他还是会滴！

    “还有更高级的？”阿拉特开始打量起云枫来，相貌普通，可是脸上表现的不卑不坑，手上又有这么多晶核，而且还有空间手镯。会不会是哪个大家族的子弟把晶核拿出来变卖？如果是这样的话那就应该和这个客人打下良好的基础了。考虑完后阿拉特开口了：“请您原谅，您应该知道，商人都是这个样子的，如果您还有更高级的晶核要贩卖的话，如果品质好，我会重新给您一个最合理的价钱”

    等到阿拉特说完云枫又从手镯里50几颗五阶以上的其中还有6颗7阶，20颗6阶的晶核。

    “哦，天哪，居然是7阶火系烈焰魔蝎的晶核，这，这难道是7阶光明属性的大鹏雕的晶核？”阿拉特震惊了，如果刚才只是在量上面微微吃惊，那么现在就是震撼。这么高级的晶核可不是随便就能得到的，要知道越高级的晶核一般都会出现的迷梦森林最里面，而一般人哪里能进的了那里去，更别说还猎取到高级魔兽的晶核了。

    “这位先生，请您跟我到里面来”阿拉特说完就带着云枫从大厅中那个小门进去了，毕竟大厅随时都有人进来，给人看到了就不是太好了。

    云枫倒不怕他有什么阴谋，带着天云就跟了进去。

    “尊敬的先生，我建议您把这些7阶的晶核让我代您举行一个拍卖会，到时候肯定可以拍到很高的价钱”阿了特说出了自己的建议，“至于剩下的这些，3阶的100个金币，4阶的380个，5阶的8000个金币。六阶的一个5万金币。”

    云枫没有想到高一阶翻的倍数相差那么大，一个6阶就5万金币，更别说准备拍卖的7阶晶核呢，老云同志觉得浑身瞬间都给一种叫‘幸福’牌的液.体包围着。在心里一个劲的傻笑！不过表面上可不会表现出来！

    见到云枫不说话阿拉特以为对方还以为价格有什么问题急忙说道：“我以我的名誉保证，我给出的价格是最合理的了。毕竟向您这么大的顾客，我不需要在价钱上面压价，能保证以后的长久交易才是正道”

    “恩，我相信你，不过我还有一个晶核也打算让你一起给拍卖了”云枫再次从手镯里拿出了一个圣兽晶核，这次的迷梦之行他遇到一只最厉害的魔兽。那是一只双头大蛇，干掉大蛇后居然从它的两个脑袋里找出了两个不同属性的晶核。

    “厄！”阿拉特已经无语了，从开始的惊讶到后来的震惊，现在他有点想晕过去。光明神在上！居然，居然是圣兽魔晶，看看那晶核发出的阵阵风元素的光芒，看看那毫无杂质的晶体。他敢肯定，这绝对是双头冥蛇其中的一个风系晶核，如果有了这个晶核，自己的仕途将会大大的提升。无论如何也要把这东西留下来。暗暗下了决定。

    “哦！最最尊敬的先生，您让我感到极度的震惊，我想如果您说您还拥有一大堆神器，我也能接受了”阿拉特一口气说了一大堆赞美的话。

    “呵。。我想知道这个东西大概能卖多少钱？”老云同志给那些赞美的话说的整个人有点飘飘然了，不过从阿拉特的口气来看，这东西就是一大驮金子！

    “尊敬的先生，我也很难说出这东西的价值，毕竟圣兽的晶核几乎很少见到，我想如果把这东西拿去拍卖的话，那些疯狂的贵族会给您一个满意的价格的”阿拉特答。

    “那好吧，我就把东西放在这拍卖了。”云枫把晶核抛给了阿拉特，吓的阿拉特急忙两只手紧紧的抱住，生怕不小心摔坏了，心里一个劲的大骂‘败家子’“您放心，我马上会给您安排一个盛大的拍卖会，到时候您可以到现场亲自去观看拍卖情况。只不过拍卖得来的钱按照约定我们会抽取百分之一的提成”阿拉特说完从怀里拿出一张卡片递给了云枫：“这是我们聚宝斋的高级贵宾卡，整个大陆也不超过100张，您可以凭借这张卡进入会场也可以拿着它到大陆上任何一个标记着聚宝斋的地方提取20万以下的金币做为资金的周转”

    在说了自己住在哪里之后云枫带着天云去了客栈，离开的时候阿拉特已经说了拍卖会将在半个月后举行，毕竟宣传需要时间。云枫怀里捂着那张略带体温的水晶卡，刚才那些晶核就卖了接近两百万，这可是相当与那个吝啬的皇帝陛下给出的钱了。过上半个月还会有更多的钱进入口袋。想到这云枫就有点发狂，这钱来的也太容易了！！！

    （求收藏啊！各位兄弟姐妹，叔叔阿姨们！多多支持下绝恋，推荐+收藏=写作动力）
------------

第31章 盛大的拍卖会！

    当云枫两人刚到住的客栈，马上就有一个人找上门来。

    “啊！师傅，您怎么来了”来人正是帝国元帅，怒剑狂狮。天云见自己的师傅到这里，急忙迎了上去。怒剑狂狮找上门来这倒不奇怪，在帝都这个地方到处都是皇室的耳目，要是连他们到这里皇室都不知道那才是真的很奇怪呢！

    “天儿，前阵子你居然还一声不响的偷偷跟着云枫去他的领地，你可知错”话虽这样说可狂狮却好象没有半点责怪的意思。想来天云的一举一动早就在他们的监视之中。可能是皇帝想让他出去锻炼锻炼吧，因为天云在缔卢.威连心中已经给内定为下任皇位继承人，如果身为一个帝王不去经历一些人生坎坷与磨砺，那么这个帝王就只能做一个默默无为的皇帝了。那天云枫感觉有两批人跟踪他们，想来其中一批是皇帝派去暗中保护他的吧！可怜天下父母心啊！

    “师傅，徒儿知错了”天云不由的底着头。

    狂狮倒没有继续为难这个最疼爱的徒弟转而对云枫道：“云枫，陛下叫你和我一起进宫”

    “去干吗？”老云同志就纳闷了，没事进宫去干吗？

    “还不是为了你这次的事情，别以为我们不知道，你拿着大把魔兽晶核招摇过市去变卖”狂狮微笑着对着云枫道。

    “厄！我可没有招摇过市啊！”云枫觉得贼冤枉，自己就去聚宝斋卖这东西，这也能算招摇过市？心里也暗暗心惊皇室的力量，自己几乎是后脚刚出聚宝斋这狂狮前脚就来找自己，想来在交易的时候就已经有人把这事情上报给皇室了吧。。。

    还是坐着豪华的马车一路来到皇宫，只是这次云枫没有像第一次来那样东看看西摸摸。在狂狮的带领下云枫又一次来到皇帝的书房。缔卢.威连一身便衣的坐在那里。

    “陛下，老臣把云枫带来了！”狂狮对着缔卢.威连行了一礼。

    “父皇”“云枫见过陛下”云枫和天云也对着缔卢微微行礼。不过云枫的礼行的实在有点欠奉，只见他嘴上这样说身体却连动都不动，就站在那里对着缔卢.威连微微点了点头算是行礼了。

    缔卢大帝也不见怪只见他叫众人勉礼后就对着云枫直奔话题，可知道和云枫这人说话就直接些比较好，你要是和他打官腔他等下会扯到天南地北去：“云枫，相信你已经知道这次叫你来是为了什么事吧，我想跟你购买你手中的所有晶核”

    “没有了”云枫直接就拒绝了，‘想的美，我卖给别人价钱高了去，卖给你们皇室的话肯定得不到一半价格。鬼才卖给你’云枫在心里更是急快的思索着！

    “呵呵！你放心我会按照你卖给聚宝斋的价格跟你收购”缔卢.威连大帝当然知道这云枫就是个不愿吃亏的主。

    “哎呀！这个啊，我忽然想起来了。我好象还有一些存货”老云同志一点也没有反口的尴尬，刚才还一脸坚定的说没有，这会才听到会有一样的价格就马上改口了。其实他也是不得以的，皇室给出这个价格就已经算给了他个大大的台阶下了，如果你以后还想要在火云帝国混下去，那么你就顺着这个台阶下来，除非你不想混了那就另当回事了。

    “呵呵，我也知道你肯定还有一个圣阶晶核，也一并卖给我吧，价格就和半个月后的最终拍卖价一样。”缔卢.威连笑呵呵的道。

    “这个倒没问题，不过我有个问题想不明白！”云枫在得到缔卢.威连点头应许后继续说道：“为什么帝国不自己去猎取魔兽呢？”

    “这个很简单，高阶魔兽一般士兵根本对付不了，大军又不能在森林中大规模的行军”饶有深意的看了云枫一眼后缔卢.威连接着道：“而高阶的战士一般都在军中担任要职，我怎么会舍得让他们为了这些晶核而受到非战场上的损失呢？”

    原来是这样，这就难怪了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）云枫终于明白了这个问题。在留下一些准备回去供给地精研究用的魔核后云枫把全部都卖给了缔卢.威连。一下子让老云同志体验到了千万富翁的滋味。从皇宫回来到现在我们的老云同志的嘴巴就没合拢过。那一排洁白的牙齿要是让任何一个牙膏公司经纪人看见肯定会把云枫给拉去做他们的代言人。。。

    云枫在帝都吃喝玩乐了大半个月的时间，这段时间里实在是让他大大的奢侈了一把，用他的说就是：咱现在也是个有钱人了，怎也得体验一把买豆浆喝一碗倒一碗的感觉吧？最后云枫还是不舍得喝一碗倒一碗，那也是钱来滴！

    总的来说云枫这段日子过的还是非常滋润滴，唯一遗憾的就是没有个女人陪在身边，对于初尝禁果的男人来说那方面总是欲求不满的！云枫老是在抱怨当初应该把雪碧儿带在身边，想到雪碧儿那红润的樱唇包裹着那巨大后带来的那种飘飘欲仙的感觉云枫身下又升起了熊熊的十味邪火！他怎么不去上那些风流场所？老云同志是不屑的，自己家里有绝美的女人在等着他，他怎么会去那种地方，自己虽然有点好色，可还没到见了女人就想上的地步！那是种猪的行为不是人类该有滴。。。

    终于云枫等待的那场拍卖会今天晚上将在聚宝斋新修建的巨型拍卖场中举行！不得不说这聚宝斋是非常有一手的，经过半个月的宣传就连别国的一些贵族也相继赶来，现在的聚宝斋只能用车水马龙来形容！贵族的马车更是将门口给围的水泄不通。

    进到这个可以同时容纳万人的拍卖场后云枫就给侍女带到了一个贵宾包间。从包间看到外面的拍卖场地真的是人头攒动，云枫给这个场面吓了一跳，一个圣兽晶核能造成这么轰动的效果吗？只是他还不知道，圣兽晶核只是其中一个原因，另外一个原因是在十天前一个a级佣兵团队以牺牲800人的代价从死亡沼泽带回来一件东西，那东西已经被鉴定为神器。神器这个东西一出来，全大陆都沸腾了。各国权贵纷纷用最快的交通工具前往天火帝都的聚宝斋。

    等了大约半个钟头后一个主持人终于姗姗来迟，仔细一看原来这个人还是接待过云枫的阿特拉。只见阿特拉用那极其富有煽动力的声音到：“各位先生女士们，今天终于迎来了这个另人期待的拍卖会。今天将会迎来一个历史性的时刻。”停顿一下又刻意压低声音：“今天，本拍卖会将拍卖两件重要的物品，想必大家已经知道了，没错。一个是圣兽晶核而另一个就是一件神器”

    刚才还人声鼎沸，等阿拉特介绍到最后两件东西的时候忽然都静了下来，静到针落可闻！阿拉特非常满意自己带来的效果理了理思路继续说道：“现在拍卖会正式开始”

    包厢中云枫疑惑的问着天云：“神器？我怎么没听说过？”

    天云有点无语，只能无奈的道：“老大，这神器的事情这几天传的沸沸扬扬，你难道就没去听别人的议论？”

    云枫还真没有去听别人的议论，他也不喜欢像个八卦男一样去参与那些，原来还有一件神器出世啊。这样就不难解释会有这么多人了。“呵。。我这几天根本没怎么出门，也没听到什么消息”

    “好象是十天前几个浑身带伤的佣兵拿着一件东西来到这里，经过鉴定那东西是一件神器”天云把自己听到的说了出来。原来那天阿拉特在忙着为云枫的晶核做着宣传，这个时候忽然有人进来通报说有人要拿一件贵重的东西来拍卖，这个时候阿拉特当然是热情的接待了，反正过几天就要开始拍卖了，要是能弄到什么好东西的话那还可以更加提高这次拍卖的知名度。等到他出去的时候看见几个浑身带伤的佣兵，他们自称是一个a级佣兵团的，那天他们去执行一个任务带死亡沼泽寻找一种炼金用的凋零之花，结果深入沼泽后居然发现了一个山洞，结果在好奇心的情况下进入了山洞。说到这他们好象受到什么惊吓一下，不肯再说下去，只是说他们整个佣兵团在牺牲了800多个兄弟后带了一样东西出来。阿拉特接过那东西后，那东西看起来像是一把小型的匕首，经过聚宝斋有名的专家鉴定后又不肯相信再次拿到总部去做最后鉴定，鉴定的结果无不显示这东西是一把神器。神器啊，大陆上已经几百年没出过神器了。这次的拍卖连总部都给惊动了，总部在得知要拍卖神器后立刻通知所有旗下的分店在大陆上进行宣传，效果是非常显著的。

    “呵。神器？那我倒要看看是什么东西值得那么多人为它疯狂”云枫微笑的说着。

    拍卖会开始的时候只是拿出一些比较珍贵的东西来进行拍卖，人们经过神器的事件也对其他东西不怎么感兴趣了。很快的就轮到云枫的那些晶核，6阶的晶核还是能提起人们的兴趣的。很快的这些晶核就给以一颗6万到8万不等的价格给拍走。一颗七阶的更是高达150万之多。老云的心在颤抖着，这才七阶段就那么多，那圣阶的是不是会翻几倍甚至十几倍？

    阿拉特又一次上台，把拍卖师叫走之后开口了：“下面将由本人亲自为大家主持这次拍卖，下面我们要拍卖的是这次拍卖会的主要拍卖产品之一”在吊起众人胃口后阿拉特缓缓的说道：“这是一颗罕见的圣阶冥蛇的风系魔晶，这颗魔晶可比一般圣阶要来的更加珍贵，起拍价是500万金币，每次加价不得少于10万，现在开始叫价”
------------

第32章 神器？仙剑？这到底是怎么回事？（求推荐和收藏）

    经过一会的沉默后，就在云枫担心是不是将价格定的太高了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）5号包厢传出了一个声音：“600万”一下子将价格提高了一百万之多，经过这个包厢的带动，又有一个包厢开始叫价“650万”

    “680万”“690万”“720万”

    “八百万”价格在彪升着。。

    阿拉特也不急着催促，他知道这只是个开始，价钱还会继续提高起来。果然刚刚的5号包厢再次叫价了“一千六百万”这次叫价又把价钱直接提高了了倍。

    我们的老云同志手心都在冒汗，这他娘的是金子啊，可是这些牛人却当他们当成在路边的一颗小石仔一个劲的往外撒。真是败家啊！！不过让价钱来的更猛烈一些吧！云枫在心里吼叫着！

    “两千万”一个浓厚的声音从7号包厢里传了出来。

    这个时候5号包厢沉默了一会后刚才那个叫价的声音才继续说道：“两千一百万”看来他们的底线快到了。

    阿拉特赶紧抓住这个时机“我们的五号包厢的客人给出了两千一百万的价格，还有没有更高的？圣兽魔晶啊？还有没有？”

    7号包厢再次提高价格：“两千5百万”

    “两千五百万，我们的7号客人给出了两千五百万的价格，还有没有？如果没有的话我可就要开始喊数了啊。一！”

    “两，两千五百五十万”五号看来要坚持不住了，给出的价格只加了五十万而已，这和开始的时候一次加就是上百万来说简直就不值一提了。如果对方再次叫价那么他也只能放弃，毕竟他还要留着钱来竞拍下面的神器。从刚才五号包厢叫出了一千六百万之后场中就只剩下他们两个包厢在竞价了。

    “三千万”浓厚的声音再次响起，看来这次的圣兽魔晶是非他没属了。

    “三千万第一次，还有没有更高的？三千万第二次。如果再没有加价的话那这颗难得的圣阶魔核就将要属于我们的七号客人拉？”最后在阿拉特有些失望的目光中这个圣阶晶核以三千万的价格成交了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这个价钱还是非常高的了，只不过因为这次出现了神器，很多人都要留着资产来竞拍神器而有所保留，要不然相信价格还会更高。

    云枫激动的要跳起来了，3千万啊，再和卖个帝国的那颗加起来就是七千万了，加上前后自己卖的那些差不多接近一亿。云枫有点麻木了，等回去一定要把这些钱换成一个个金光闪闪的金币到时候搂着雪碧儿在上面睡觉。对，睡他个几天几夜的。

    阿拉特的声音打断了云枫的幻想，“现在终于要迎来我们激动人心的时刻了，大家请看”随着阿拉特的话一说完，一个美丽的仕女在一群大汉的护卫下端着一个盘子走了出来！当接开了盖在盘子上面的黑布后一件东西呈现了出来。

    云枫腾的一下站了一起，此刻他的眼睛瞪的老大，嘴唇有点哆嗦：“仙剑。怎么会有仙剑，难道还有人和我一起穿越过来？”

    盘中呈放着一把小巧的剑，剑身晶莹剔透，上面还刻着两个古朴的汉字：流云。只是为什么这个世界上还有地球上修仙者的东西，从这把已经损坏的仙剑来看，它的前主人应该是非常厉害的仙人，可一个仙人的随身仙剑怎么会流落到这里？还是那个仙人也一起来了？那那个仙人现在又在哪？是不是也和自己一样在某个地方生活着？无数个问题围绕着云枫的脑海中。唯一的答案就只有一个，前往死亡沼泽寻找。

    云枫根本就没有心情看接下来的拍卖情况，他一直在想着这样一个问题。按照目前的情况来看，自己和诛邪穿越到这里了，小麒麟的母亲也是以前穿越来的，现在又出现了一把仙剑，是不是可以这样理解，自己那个世界很容易就能穿越到这里，那从这里肯定也有办法穿越回去了？虽然在这个地方不错，地球那里也没有什么亲人，不过能找到回去的方法，到时没事的时候也能会那个生养自己的地方看看。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]无论是谁对自己的故乡都有一种近乎盲目的感情存在着！

    等到拍卖会结束云枫才转醒过来，摇了摇发昏的脑袋，事情有一个好的开端，只要自己有时间就延着这条线索寻找，终有一天一定能成功的！眼前根本不是想这些的时候，以后的事情以后再想这是云枫一直处事的方法。

    在拿了拍卖会得来的钱后，云枫才得知那把所谓的破损仙剑居然拍到了2亿的天价，老云同志不屑的撇撇嘴，丫的早知道那东西那么值钱以前就应该弄几把走私过来，自己身上除了一些丹药之外就只有一把嗜神了。云枫邪恶的想着，要是以后自己走投无路的时候是不是把噬神给拿出来卖了，连一把坏掉的东西都卖那么多更何况自己的噬神了。想到这云枫嘎嘎的怪笑起来！

    天云很怀疑自己的老大是不是忽然间这么有钱而变疯了。从拍卖神器的时候就傻在那里想问题，现在又在傻笑，看来的小心点。不要等下老大发起疯来吃亏的还是自己。

    “呵。。天云你跑那么远去干吗，我又不会吃了你，走回去休息，明天赶回去洛汗”云枫招招手率先往客栈走去。

    “陛下，您就放心让天云那小子跟着云枫？”狂狮问出了一直困扰着他的问题。

    “呵呵，雄鹰是要离开父母的羽翼才能成为天空中的霸主的。再说了，过不了多久帝都将会成为一潭浑水，我不想让他受到伤害！我会帮他扫平阻挠着他前进道路上的石子”缔卢.威连说这话时候充满了霸气。

    “我明白了”狂狮又闭上了眼睛。书房里又陷入了一片宁静！。。。。

    看着不远处破败的城墙，云枫心里忽然产生了家的感觉。

    雪碧儿站在城墙上眺望着那个心里一直想念的身影，每天她都会来城墙上站上半天等着心上人的归来。今天她终于看到了那个朝思幕想的人，一路急奔从城上跑了下来。

    云枫刚才就看见雪碧儿站在城墙上望着自己的方向，心里很是感动。想来小妮子不是第一次站在那等着自己回来了吧，因为自己回来的消息可没有人知道。

    “枫哥哥，你回来拉！”终于两个久违的身影拥抱在了一起。这次虽然只分离了两个来月，可是对于两人来说却好像过了千年之久。

    “我回来拉”云枫说完，捧起那张梨花带雨的俏脸就吻了下去，雪碧儿也是激烈的回应着，仿佛要把那些思念通通都发泄在这一个吻中。

    最后还是在天云这个外人的咳嗽声中才把吻在一起的两人分开，云枫根本不知道什么叫尴尬，鸟都不鸟天云这个破坏大好环境的家伙。搂着雪碧儿的柳腰就往城中走去。

    城里响起了一阵比马蹄奔跑时还要响亮的声音，不到一会八百多个地龙骑士在吕韩的带领下来到城门口，“敬礼”随着吕韩一声令下，所有的骑士一起对着云枫敬了一个现代化军礼。“欢迎老板回来”

    “恩恩，大家都散了吧”老云同志做足了一个首长该有的派头。。一路行来城中为数不多的平民也都站在街道两头迎接着这个新领主。他们还是第一次看到领主大人，从这个领主来了以后所有人都得到了城主俯派发的物资，这让本来迫困的人们生活得到了很大的改善，所有的平民都非常感动，这可是一个好领主啊。

    “明天，请大家都集合到城中那个广场上，我有话要和大家说。现在大家先各自回家吧！”云枫对着来迎接他的平民说道。

    回到那个破旧的城主俯云枫就拉着雪碧儿回到了自己休息的房间。刚进房间云枫就在一大堆金币从手镯中呼啦一声倒了出来。“哇，枫哥哥，怎么有那么多钱”看着大人多高的金币雪碧儿惊呼一声。

    “嘿嘿，这只是小部分，还有更多呢。”云枫非常得意的看着雪碧儿那惊呼的小模样。

    “怎么有那么多？是你这次卖魔核得到的吗？”雪碧儿问。

    “是啊，足足有八千多万呢”云枫答。

    听到这个数字雪碧儿吃惊的把那张小嘴张的大大的。

    “老板，你在吗？”吕韩的声音在门外传了进来。

    “呵。族长什么时候到的，我刚还在想去军营那边找你呢，来进来坐”云枫打开房门后看见蒙南和吕韩一起站在那里。

    “哈哈，俺在一个月前就到了，刚到不到几天那群小子就回来了，还说你去帝都卖东西”狂战士那独特的嗓音震的屋梁上掉下了一大片灰尘，吓的他赶忙压底声音。

    “是啊，这次大丰收。你来找我应该有别的事情吧”云枫问。

    “嘿嘿，其实。其实俺想让老板给我一头地龙，俺，俺也想做地龙骑士”蒙南很不好意思的挠了挠头。原来自从阿诺史瓦辛格两兄弟带着那些地行龙回来后，军营里可就炸开了锅，无论是那些原先的士兵还是后来赶到的狂战士，所有人都争着要做剩下那些地龙的龙骑士，这可是无比的荣耀啊，就算是人类帝国中也没有这么多地龙骑士啊！僧多粥少的情况下不知道是哪个家伙提出了由最后那批胜利者得地龙的提议后，接下来整个军营里每天都上演着全武行，最后还是吕韩看不过去和蒙南商量后对着众人说这是老板的东西，要等老板自己来了由他分配这才得以平息。这不听到云枫回来猛男先生马上仗着族长的名头前来跟云枫讨要。

    给蒙男那一双可怜兮兮的眼睛看得云枫浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。“行，只要你别在用那种眼神看着我。”

    吕韩看到蒙南居然得到了那梦寐以求的地行龙他顿时急了：“老板，我！”

    “想要就自己去挑去吧，不就是几只大蜥蜴吗。用的着吗”云枫挥挥手打断着吕韩的请求。

    在得到了云枫的允许后两位大老屁颠屁颠的跑了出去。。。

    （如果兄弟们觉得本书还可以的话不妨把它放在书架里藏起来先。绝恋每天保证正常更新）
------------

第33章 ‘白雪公主里的小矮人’

    久别重逢，一翻**当然是少不了的，当晚云枫这货又享受了一次雪碧儿那张小嘴的服务。有过一次经验的雪碧儿这次让云枫很快的缴了械！等到第二天日晒三竿的时候，老云同志才慢悠悠的往广场上走去。

    今天是一个难得的日，落日城中可以说是万人空巷，虽然这城中的平民加起来最多也就那万来人，不过每家每户都去参加这个好心的领主大人今天到广场上对他们发表的讲话，说云枫好心也是有根据的，以前只听到哪个刚上任的领主又抓壮丁，哪个领主又加了税收，哪个又强抢民女，可是这一个领主不同，他一来就发给城中的人一些生活物资。也没有要任何一个人加税。他还是个很神奇的领主，刚上任不到两个月，原本城中只有一百来人的的军队现在增加到了几千人，最厉害的是不知道城主大人还有龙骑士，那些地形龙在平民眼里和巨龙是没有什么分别滴！现在终于不用担心时不时的就会有强盗来洗劫这个城市了。结合这两点就有必要去看看这个领主大人要说些什么东西。

    云枫今天穿的很悠闲，雪碧儿因为昨天晚上给他折腾的太厉害现在还没办法起床给他整理。乱糟糟的头发只是吐了点口水往头上抓了几下就算是整理了，光着个上身，身上也没有像健美先生那样长着一块块鸡胸肉，下身只是随便套着一条大裤衩，配上脚下那一双丁子拖。这样的搭配活脱脱就一个街上乘凉的小混混。

    当云枫出现在人们面前的时候，所有人都傻眼了，这。。这领主大人也太他.妈有个性了。哪个城主不是讲究贵族礼仪，有更甚者更是差点把我是贵族这几个大字给贴在脸上。不过云枫这样的打扮更能让人民接受，也更容易融入他们。

    “大家早上好啊！”老云同志一上来就中气十足的来上一嗓子。

    “大人，现在已经是中午了”一个老实的平民好心的提醒着他们这位领主大人。

    “厄！！！哈哈，开个玩笑。各位中午好”云枫马上打了个哈哈掩饰过去，心里大喊：靠啊，原来和碧儿从晚上胡闹到中午了。

    见到众人想笑又不敢笑的表情云枫也不在意：“今天我叫你们来是想跟大家认识一下，以后我就是洛汗格林的领主落日城的城主了，下面我将说说往后的发展”

    接下来的事情就是云枫一个人演讲了，内容主要就是从今天开始，落日城中三年免税，所有落日城的平民可以在城外选择土地耕种，过段时间将会重新改造城市。到时候平民可以自由选择是否帮助建城，帮助建城者每天可以得到10个银币的工钱。

    当城中的居民听到三年免税后忍不住都欢呼起来，虽然以前也会适当的收取相当少的税收用于维护整座城市，不过对于他们来说那也是非常重的负担。还没等他们高兴完，又一个重磅炸弹又落了下来，城市要扩建了？身位这座城市的居民本来就有义务帮助自己的城市发展，更何况现在帮助城市建设还有每月10个银币的工钱。天哪，居民们要疯了，那可是10个银币啊。一个金币就可以给他们一家人用上半年，现在一天一人10个银币。感谢光明神的恩赐！

    云枫话刚说完，就有好几百人大声喊着他们想要这份工作，接着越来越多的人争先恐后的喊着，生怕慢了就会给别人抢去一样。

    “大家别急，现在大家跟我到军营那里去，我会让人在那里为你们进行登记的”云枫说完带着浩浩荡荡的人群朝军营走去。

    把几十个士兵叫到人群那里抽调一些人出来帮忙进行登记任务后云枫独自向训练的地方走去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    场中，几千个士兵正在做着训练。

    “老板，您来拉”吕韩看到云枫急忙快步跑了过来，现在的他对于云枫更加的是尊敬和钦佩。想想看，有哪个国家随便就会分配一头地形龙给士兵的，别说龙了，除了骑兵，在步兵当中也就将军和其贴身护卫可以分配到马匹。本来给发配到这个鸟不拉屎的鬼地方以为前途无光了，谁能想到这从眼前这个年轻人刚当上这里的领主没多久自己就成为了人们羡慕的地龙骑士呢？

    “训练的怎么样了？”云枫问。

    “其实对于狂战士根本就不用训练，要的只是让他们明白团队的重要性而已”吕韩恭敬的回答着。

    “呵。我也不懂这个，你自己抓注意吧，对了怎么没看到蒙南族长？”云枫进来就没看到蒙南甚至连那对梦幻组合也不在。

    “蒙族长和阿诺他们带人在西营那边做骑兵训练呢”其实吕韩也非常想一起去，奈何这里少了他不行。所以也只能干着急。

    “那我去西大营看看，对了到时候叫战士们一起帮忙运送建设用的材料”云枫吩咐一声后又走掉了。

    轰隆！轰隆！西大营里，一大队地龙骑士正在学习着冲锋。看着龙背上的狂战士老是要极力的控制着地龙云枫眉头微皱，这样的骑士别说去打仗了，就算没事骑着玩玩也会费很大的力气了。看来要给他们打造一副大型的马鞍和装备呢。狂战士只会破坏，地精？就他们那细胳膊细腿的样子就算让他们拿稍微大点的铁锤他们也拿不起来。想来想去，自己手下好像没有打造能手啊，人才啊！！看来要多多招揽一些人才才可以。。想到这里云枫也没兴趣看那群傻大个了。。。

    “老板，你是说想要找一些打造装备的人？”亚里式多得问道，刚才云枫来到这里问他知不知道哪里可以找些工匠来帮自己打造装备。

    “没错，战士们需要铠甲，没理由让他们光着身子就去打仗吧？”云枫答。

    老地精低头想了一会后对着云枫道：“说到打造东西，矮人是最出名的铁匠，而且我还知道，在洛汗就有这么一个矮人村落”

    “走走。现在就带我去找他们”云枫一把将老地精给拖着走。

    “哎呀，老板。快放手啊！我的手要给你拉断了”亚里式多得给拉的大喊大叫。云枫赶忙讪讪的住手。

    “老板，前面就是矮人居住的地方”亚里式多得指了指前面的小村庄。

    随着亚里式多得手指的方向，云枫看到了那是由几十间房子围在一起的小村落，村子门口还插着一杆旗帜，黑色的旗面上画着两把交叉在一起的大铁锤。

    “人类，停下你的脚步，我们铁锤镇不欢迎外人”两个身高一米左右的矮人拦住了云枫的脚步。两个人拉轧着火红色的胡子。手上各自拿着两柄大铁锤。云枫是第一次看到矮人一族，当他刚见到的时候不由的想起了以前看过的一本童话小说：白雪公主。只不过此时的白雪公主换成了我们的老云同志，现在应该说成是云枫和两个小矮人。

    “你们好啊矮人族的朋友们，我是洛汗格林的新领主云枫，我要见你们的族长”云枫彬彬有礼，做足了一个贵族该有的绅士模样。

    “哈哈。洛汗领主？领主又怎么样，这是我们矮人的地方，快点离开，否则别怪我们不客气了”显然云枫的绅士只能给狗吃了，小矮人一点也不领情“我日，小矮子别给脸不要脸啊”老云同志恼羞成怒了。对方居然这么不给面子，怎么说自己也是一个领主大人啊！

    两个白雪公主里面的小矮人显然给云枫的变化给弄的一楞。不过云枫那句小矮人刺痛了他们弱小的心灵，矮人天生矮小，最忌讳别人说他们小矮子了，只见那其中一个矮人给气的满脸通红：“你说谁是小矮子，我。我要和你决斗！”

    “决斗？你们两个一起上，如果我赢了就要带我去见你们的族长”云枫不屑的低头看着两个小矮人。这个样子更加刺激了脾气暴躁的矮人。

    四只大铁锤带着呼呼的风声对着云枫砸去。这种时候云枫通常都会出手还击了，不过这次他没出手。因为出手的话要弯腰，试想一下一个1米7多的正常人对付一个只有1米2不到的人用手的话实在是太累了，所以云枫出脚了。快速的出了两脚两个小矮人就轻飘飘的向后面飞去，还好云枫没打算伤人只是有了巧劲把他们给踢开，要不然这两脚下去矮人不死也得废掉。

    两个矮人快速的爬起来准备再冲过来的时候一个浓厚的声音传来：“住手，火锤，难道你不知道这位领主先生刚才已经留手了吗”

    一个老年的矮人快速的走到两个矮人面前。看了云枫一会后开口道：“领主大人，你来我们这里有什么事情？”

    “刚才是个误会，请您别介意。我这次来是想请你们去当我领地里的首席锻造师”云枫直接说明了来意。

    “哦？为什么不在去雇佣你们人类的工匠而跑来雇佣我们矮人呢？”老矮人没有立刻答应云枫，而是问出了这个问题。

    “呵。众所周知，矮人是大陆上最好的匠师，虽然人类也有高级匠师的存在，可我还是想要矮人，因为我比较喜欢矮人的正直与豪爽。”几句话下来连吹带捧把老矮人说的全身舒坦。

    “我拒绝！”老矮人很直接的拒绝了！
------------

第34章 画个圈圈诅咒你！

    在来这里之前云枫就听亚里式多得说过矮人是非常倔强的，他们不愿意帮人类打工也不用跟人类打工。在人类世界里只要是矮人开的铁匠铺，那生意绝对是非常红火的。所以当听道矮人族长重锤的拒绝云枫也没有懊恼，在老矮人的注视下，云枫缓缓的拿出了手镯里的噬神剑，当噬神一拿出手镯，一股苍凉的气息就扑面而来！“你有没有办法打造一把跟我手中这把剑一样品质的出来”老云同志是卑鄙的，他知道拍卖会上那把破损的仙剑跟噬神比简直就是一根镶满宝石的权杖去对比一根烧火棍，而那烧火棍都被人们当成是神器。那自己手上这个家伙就是神器的祖宗了。

    哐当几声，几个矮人手里的铁锤掉到了地上，老矮人更是瞪大双眼：“天哪！锻造之神在上，这，这是？”老矮人双手颤抖着：“您，能让我看看吗？”说着就要把手伸过去碰那把剑。嗡嗡！剑身激烈的颤动着，好象不愿意给别人触碰！

    “这，绝对是超神器，拥有自主意识的超神器，我。我居然看到了超神器”重锤好象是受到了刺激，这么一个老头居然激动的哭了起来！对于一个矮人来说，最大的心愿就是锻造一把神器，他们每时每刻都在为这个目标奋斗之，就算不能锻造出神器也以能见到神器从而学习里面的锻造技术而高兴，如今他看到了比神器还要高级别的武器，怎能不让他激动？

    “很抱歉，噬神好象不愿意给别人拿！”云枫对不能给老矮人拿去看而表示歉意！

    “没关系，您不用道歉，超神器不是什么人都可以触碰的，更何况还拥有自主意识”重锤根本没有怪云枫，他现在的心神已经全部给噬神吸引了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “族长爷爷，那真的是超神器吗”火锤问道。

    “当然是真的，难道你跟我学习的那些知识已经给猪锣兽吃了吗？”重锤好象自己被侮辱了一样，厉声喝道！给自己的族长大声喝骂火锤缩了缩脖子不敢再开口！

    “尊敬的领主大人，请到屋子里面去说话吧！请允许我自我介绍，我是这个部落的族长，我叫重锤，您也可以叫我老铁锤”老铁锤说。

    众人进了屋子后重锤率先开口：“据我所知，从我带领着我的族人迁移到这里也有几十年了，这几十年里洛汗也没出现过什么领主”

    “以前没有，不代表着现在也没有，在两个月前我被帝国的陛下任命为帝国伯爵洛汗格林的领主，这是我的任命书”云枫说完从手中拿出一份任命公文！

    “不不，我没有怀疑您的意思，其实您应该知道，我没有办法打造您刚才给我看的那把超神器，就算是锻造之神亲临恐怕也难以锻造出一把具自主意识的超神器吧？”见到云枫要插口，重锤硬是把老云同志的话给活活憋死在喉咙里“您的意图我也很明白，您是想拿出那把武器来吊起我的胃口进而吸引我们的加入吧！不过我还是要恭喜您，因为您成功了。”

    最后老云同志心满志得的离开的矮人的领地，他已经跟矮人达成了协议，矮人会派出工匠帮助云枫锻造武器，条件就是云枫必须在一个月中最少三次拿出噬神供矮人们观看帮其找寻锻造的灵感。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)老云同志马上一口答应下来，这可是大大的好事，不但不要工钱，报酬也只是把武器借给他们观看。

    六月的天气是非常烙热的，就如同此时的洛汗格林，一批批建筑用的材料从其他行省运了过来堆积在城外，一千来个地龙骑士日夜的把守。现在城市正在大规模的改造着，在老矮人得知要修建城市后马上自动请樱说要画出城市的设计图，最后云枫只好把他安排到亚里式多得那里去一起探讨。

    “老板，我和老亚里商量过了，新城市里的防御要安装上重型弩，这些经过亚里式多得设计我们负责锻造的重弩威力要比现在人类世界中的强上2倍。主要负责对付空中的敌人。”重锤自豪的说着，是啊！有哪个人能想到让地精设计图纸矮人负责锻造出来的东西是多么的强大呢。老矮人现在非常开心，在这里他能锻造很多地精发明的希奇古怪的玩意，如果以前他只是为了噬神剑而来的，那么现在他是自愿的了，从他把整个部落都迁徙到城里来就能看出他的决心。为此云枫还在城中特意腾出一块地方做为矮人居住和锻造的场所。云枫也把自己那个世界上的一些小技巧说给了矮人们听，例如流水生产，就是各自锻造一种零件然后组装起来，这样的生产速度会大大的提高。只可惜老云同志以前虽然会看书写字，奈何很多东西他都没接触到，每天就只是打坐修炼。一些东西还是他从电视上看来的。这让他很多时候都在感叹，早知道以前打死也要去念过几年大学。

    “老板，我想我们这里应该给新建设好的城市弄一个魔法护罩。只可惜我们没有魔法师来维持护罩的启动”亚里式多得提出了自己的想法。

    “厄！好象护罩这种东西一般都是在大型城市才拥有的吧？”魔法护罩这东西老云同志还是懂的，就他所知，帝都就有一个威力强大的光明守护。“魔法师的话暂时还没有，不过我会想想办法的”想到帝都的光明护罩云枫就想起了水灵儿，不知道她现在还好吗？如果她在的话随便给城市加持个永久的光明守护哪还用请什么魔法师啊。就连威力也不是人类任何一个光明守护可以比喻的！

    从工地回到城主俯，现在的城主俯已经焕然一新了，这是老地精他们坚持的，还说一个城市中最重要的城主俯就应该放在第一位，所以现在的城主俯不但重新修建更是扩大了不少。俯里面更是被雪碧儿给栽种了不少鲜花。

    “碧儿，想什么呢？”云枫走过去把雪碧儿抱到自己的大腿上坐着，最近两天小妮子好象心事重重的样子。

    “枫哥哥，你回来拉！”雪碧儿好象有点闷闷不乐！

    “丫头，跟你枫哥哥说说，什么事情不开心啊？”今天一定要把小妮子的心结打开。

    “我想问一下，你什么时候跟我一起回家？”原来过阵子就是雪碧儿的成年礼了，前段时间开云枫忙这忙那的，贴心的小丫头不忍心打扰心上人做事，现在事情已经进入一个阶段了，她也终于有机会跟云枫说这事情。

    “啊！对不起啊碧儿，前段时间太忙我给忘了。要不明天我就带你一起去花语森林”这阵子确实把云枫累坏了，又要去购买材料，又要安排工人开工。倒是把小丫头的忽略了，想到这云枫心里很是内疚。反正现在城市的建造已经进入了正常轨道，其他事情都可以交给天云和老地精他们去安排。

    “真的啊？太好了”小精灵高兴的在老云同志脸上香了一口。

    “呵。。”看着小精灵那高兴的样子，云枫的愧疚更浓了，自己真是该死啊，人家小丫头对自己情深意重。这些日子自己反倒是轻视她了。想到此云枫紧紧的抱住雪碧儿“快去准备下吧，明天我一定带你回家”

    第二天。。

    “天云，你们照看好领地，我不在的这些时间里，有什么事你们几个一起商量决定”云枫对着来送行的众人吩咐完！带着雪碧儿坐在诛邪的背上准备起程了。

    “老爹，带上偶捏！”小麒麟远远的跑了过来，最近他经常跟着城里的小孩子一起在外面疯着，俨然成了这里的孩子王。

    “厄！小麟乖，你老爹要带你的精灵妈妈回次娘家，你在这里别跟去了”云枫才不想带着这个小子一起去，要是到了精灵森林给他这句‘老爹’一出口不知道又要出什么不必要的麻烦！

    “偶要去类！带上偶咩”小麒麟开始撒娇了。。

    “去去去。别对我使这招，在吵老子打你小**”老云同志扳起脸来倒有几分威严，最少小麒麟不敢说话了，对着云枫扮了个鬼脸后一溜烟跑掉了，嘴里还嘟囔着：“哼，不带上偶去玩，就带诛邪叔叔去，偶画个圈圈诅咒你！”听到小麒麟的话云枫差点从诛邪背上摔下来。一个劲的感叹：真是慈父多败儿啊！

    在云枫的感叹声中，诛邪带着他们朝花语森林前进。。。
------------

第35章 她是我的女人！她爱我，我也爱她！

    花语森林位于大陆西面，整个森林的面积占据10几万平方公里，花语森林里居住着精灵一族。这里不比迷梦森林那里到处充满了危机。如果说迷梦是人们心中的地狱，那花语就是人们口中的天堂，到达花语森林云枫仿佛身在梦中，这里到处充满了鸟语花香，各种各样的苍天古树。偶尔还有几只小动物在林中跑动，好象一点也不怕生。

    在一路上雪碧儿就笑声不断，进入了森林更是犹如鱼儿入水，看着雪碧儿的身影在树木中游窜，那美丽的身影在一棵棵的大树中来回跳跃着，银铃般的笑声传遍了整个森林。

    云枫嘴角弯起了一个弧度：“碧儿，小心点别摔了啊！”显然云枫的担心是多余的，要是一个精灵在自己从小到大的森林中摔交了，那就真是见到亡灵了。

    “嬉嬉，枫哥哥要不要和我一起来玩啊”雪碧儿回到云枫身前站定，小脸红仆仆的，挺巧的琼鼻因为激烈的运动上面还挂着一滴香汗。

    “呵。。休息一会吧！”云枫爱怜的拉着雪碧儿坐到一棵大树下休息。这小丫头如果不制止她的话她还会这样疯下去，毕竟对于一个很久没回过家的人来说，这是正常的！

    雪碧儿带领着云枫在森林里转悠了几天。。

    嗖！嗖！几支利箭插在离云枫左脚只有一厘米的地上，“站住，你们是什么人”一个清脆的声音从树林中传了出来。

    雪碧儿惊呼一声，赶忙开口道：“微微安姐姐，是我回来了，我是雪碧儿”因为回家太过高兴雪碧儿忘了对隐藏在入口处精灵哨兵打招呼了，转头看了看云枫见他没有生气，雪碧儿微微舒了一口气。

    “啊。是小公主回来了！”惊呼一声后，几个纤细的身影出现在几棵大树上。为首的应该就是那个雪碧儿口中的微微安了，微微安长的比雪碧儿更加成熟妩媚，一张精致的俏脸，那盈盈一握的小蛮腰，胸前两座巨大的山峰随着走路一颤一颤的，挺翘而丰满的翘臀更是让我们的老云同志大吞口水。

    看到云枫那副色狼相微微安一把从他怀里拉出雪碧儿警惕的看着他，眼睛里不时的闪过厌恶！“人类，我不管你是谁，现在请你离开花语森林”伴随着微微安的话语剩下的那几个精灵立刻的手中的弓箭对准云枫个诛邪。

    雪碧儿顿时急了：“姐妹们，不要啊！他是和我一起来的”说完还从微微安怀里跳出去挡在云枫面前。。

    云枫一把将雪碧儿拉到自己身后眉头微挑：“小忸，如果不是看在碧儿的面上，就冲你们刚才对我射出的那些箭，现在你们已经是尸体了”云枫说着后面语气也慢慢的转冷。

    “枫哥哥，别生气好吗？”雪碧儿急的都要哭了，一方是自己的姐妹，另一边又是自己的爱人。看着雪碧儿着急的样子云枫的脸色也缓和下来。

    “碧儿，你怎么拉，是不是那个人类威胁你”其实微微安早就看的出来，雪碧儿的样子根本就没有被那个人类威胁，只是自己想起他刚才色咪咪的样子就很生气。现在居然还威胁自己。想到这才会让她说出了上面这句话。

    看到面前这个胸部巨大的女人云枫说出了一句让对方抓狂的话，只见云枫撇撇嘴说：“难怪说女人都是胸大无脑的动物，古人的话实在是太正确了”

    “你。。你。”微微安给气的俏脸通红，胸前的雄伟更是激烈的起伏着。她在极力的忍耐着，毕竟她也不想让雪碧儿太过难堪。。只是有人在火山即将爆发的边缘扔下了几十公斤的高爆火药！

    诛邪这货吹了一个响亮的口哨：“啧啧，真是波涛汹涌啊！”

    “啊！我要杀了你们这两个无耻之徒”微微安终于不负众望的暴走了，只见她快速的搭弓，拉弦。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]三支连珠木箭带着破空声射向诛邪。

    诛邪只是轻轻的吐出一口龙息，几支威力强大的箭支就在空中化为灰烬！这一手也让微微安马上清醒了过来。没想到对方那么强大，自己这个圣箭手暴怒之下射出的全力一箭居然就给对方这么轻易的化解了。虽然心有不甘也只能银牙暗咬，连带对云枫恨意更浓了，谁叫这个怪物是他的宠物来的！

    最后还是在雪碧儿的劝解下微微安带着几人前往精灵的聚集地。

    到了精灵的聚集地云枫更加吃惊了。两旁高大的树木上面坐落着一栋栋精致的树屋，整体的建筑充斥着一种和谐自然！同时还能让暴躁的心灵得到舒解，让人产生一种自然平和的心态。。云枫这个人类的到来让周围的精灵充满好奇，不少男性和女性精灵都打开各自的树屋到外面来观望，很多人更是围着雪碧儿叽叽喳喳说个不停，这个讨人喜欢的小公主居然回来了。小时候的雪碧儿虽然调皮捣蛋，可是这样非但不会让人讨厌，更让大家对她发自内心的喜爱。

    “哼，乡巴老。没见过这样的场面吧”一路上微微安只要抓住机会就会对云枫冷嘲热讽！处处针对着云枫，对此雪碧儿也没有办法。谁叫云枫一开始就色咪咪的盯着人家看给人留下个非常不好的印象呢？

    云枫浑身不自在，给这样一群俊男美女盯着，就好象在观看动物园里的猩猩的感觉。闻言也只是撇撇嘴不去理会。这个女人还真他娘的小气，到现在还不放过自己。

    远远的就看见一个和雪碧儿长的有7分相象的女人在一群精灵的拥簇下快速的走了过来。“碧儿，你终于回来了”声音宛如林中百鸟，清脆中又带点嗲！不过这种嗲音不是像那些个‘小姐’一样为了勾引人而发出的，而是自然发出的！“母后！碧儿好想你啊”雪碧儿眼眶一红扑到了女人的怀里。来人正是雪碧儿的母亲，现任精灵女皇雪玲珑！

    这时的云枫彻底傻眼了，看见这个和雪碧儿抱在一起的女人，纤细的腰肢均匀健康，臀部挺翘紧致，双腿修长苗条，再配上和雪碧儿极为相象的绝美容姿。不论怎么看，都充满了诱惑。尤其是此刻的精灵女皇那梨花带雨的脸上又透露出些许身为上位者的威严。雪碧儿虽然也是绝色，可是她少了精灵女皇那种熟妇的妩媚，显得略微青涩！我靠，感觉小云枫有向上敬礼的意思，云枫赶忙对着大腿用力的掐了一把，日啊！这可是小丫头的母亲，邪恶！实在是太邪恶了。赶紧将脑中的乱七八糟的想法抛到太平洋里去，等视线再次集中在雪玲珑身上时又会再次想入非非，云枫只好在心里哀嚎。怎么自己的定力这么差啊！一定是刚才跟那个微微安斗气把脑袋都弄乱了，老云同志发挥了iq伯伯的精神安慰着自己，同时赶紧转过头去，不敢再看！！

    “女皇陛下！”周围一个看起来像长老的老年男性精灵只好轻声提示一下自己的女皇注意仪体，毕竟云枫一个人类在那看着呢！

    “呵呵，让客人见笑了。”不愧是精灵女皇，她不会像一般的女孩子一样容易害羞，这么尴尬的事情也只是一笑带过。。

    “呵。。女皇陛下不必介意，对自己的亲人这样没有什么好尴尬的”云枫也微笑着回答。

    精灵女皇的树屋也和其他的精灵树屋一样，只是树屋前面用藤蔓编织多一个大厅的模样，想来是用来商量会议用的。就算是女皇也没有像人类帝国的皇帝一样住在豪华奢侈的皇宫里，这一点云枫看后更加赞赏，这样的种族更能团结友爱。。大厅里显得有点简单却不失典雅，一张长桌，桌子周围围着十来张凳子，周围的藤蔓上还生长着各种鲜花，在这样的环境中开会想来也能让人的思路更加敏捷。

    打发点众人，大厅里只剩下了精灵女皇，云枫和雪碧儿。雪玲珑的声音带着威严问道：“你可不可以给我一个解释？”从刚才雪碧儿走路的姿势和一路上看云枫的神情，身为过来人的她已经判断出面前这个人和自己的女儿有着非同寻常的关系。

    给了满脸担忧的雪碧儿一个放心的微笑后云枫缓缓的开口了：“碧儿是我的女人，她爱我，我。。也爱她！这样的解释可以吗？”云枫的解释很简单，也可以说很直接。

    “你应该知道，精灵的寿命很长，而且精灵一族都非常的专一。如果将来你老了，你有没有想象一下碧儿改怎么办？”雪玲珑问出了这个非常重要的问题。

    “呵。这个您不用担心，我的寿命只会比精灵更加悠久，甚至我还会想办法让碧儿可以永远的陪在我身边！”开玩笑，身为一个仙人，就算是个失去修为的仙人，他的寿命也是与天同寿，与日月同辉的。

    雪玲珑眉头微挑，显然对云枫的话表示怀疑，大陆上修为越高的人寿命越长这是人人都知道的道理，可是一个剑神级别的人类最多也不过能活上300年而已，此时的云枫看起来更是和一个普通人一样，他居然还夸下这般海口。。。
------------

第36章 老云同志的‘十八摸’

    “如果我不让碧儿跟着你呢？”雪玲珑的语气忽然转冷，一股属于强者的威压铺天盖地的卷向云枫。此刻的云枫就像那暴风雨中的一根顶天立地的柱子，面对着巨大的压力站在那里纹丝不动，甚至连表情也没有改变。见到此雪玲珑暗自心惊！

    “除非碧儿自己不愿意再跟着我，否则就算是神也不能阻止我和她在一起。”老云同志话中也充满了霸气与自信，他是一个随和的人。但是只要涉及到他的底线，就算是满天神魔也要把他们拉下来暴打一顿。

    “母亲！”雪碧儿急的哭了出来，小丫头真的很难做，一方是自己的母亲，另一个是自己的爱人。如今两个人为了自己水火不容。她也不知道应该怎么办！

    “罢了，罢了。你们两个先出去吧！”雪玲珑看着碧儿这个样子，浑身好像给什么抽干了力气，一下子瘫坐在椅子上对着她挥了挥手，女大不中留啊！自己女儿的幸福自己还是不要多加插手为好。等到云枫刚到门口雪玲珑忽然对着他道：“云枫，记住你今天说的话，如果将来你对不起碧儿，我定不饶你！”

    “放心，我会的”云枫知道这丈母娘大人不会再反对两人的事情了。心情大好之下带着雪碧儿快步走了出去！

    “枫哥哥，我没想到母亲会反对，对不起”小精灵一出来就扑在云枫的怀里哭了起来，很快的云枫就感觉胸襟给浸湿了一大块！女人还真是水做的啊。。

    看雪碧儿的洪水还在急流而下云枫赶忙说道：“看看你，都水灾了，再哭的话小心把森林给淹没了”云枫的话逗的雪碧儿破涕为笑。

    晚上吃饭的时候女皇派人来通知雪碧儿说三天后为她举行成年礼。看来女皇陛下还是不能一下就接受自己养了这么大的女儿就这么白白给别人了。

    “枫哥哥，快来。我带你去看一个秘密地方”雪碧儿拉着云枫的大手就往森林中跑去，晚上的月亮很圆，也很明亮。让森林里蒙上了一层茫茫的银光。

    “嬉嬉，就是这里了。怎么样？”雪碧儿将云枫带到一个小湖边，水潭不是很深，但是非常清澈，在月光下甚至能看见里面的鹅卵石！

    雪碧儿拉着云枫坐在岸边，一双洁白如玉的小脚放在清澈的湖水中踢着小水花，声音柔柔的响了起来：“记得我小的时候，有什么不开心的事情，我就会一个人偷偷的来到这个地方。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）只要来到这里我的心情很快就会好起来”雪碧儿的眼睛开始变的迷茫，嘴角勾起一抹诱人的微笑，好象陷入了以前没好的回忆。。“我记得我第一次因为不肯学习弓箭给母亲责骂以后，那时候我好难过。我一个人漫无边际的乱走，最后！我来到了这个地方就像我现在这样对着这个月亮湖讲着心事，嬉嬉。月亮湖是我给它取的名字，好听吧？”雪碧儿对着云枫笑了笑“等我讲完后，我的心情就会慢慢变好。呵呵，我是不是很傻啊？”

    “不，如果你傻的话，那全世界的人就都是傻瓜了”多么纯洁的一个小精灵啊，云枫大肆感叹！

    银色的月光挥洒在湖面上反射出阵阵粼光，雪碧儿光着一双小脚踢蹋着水面带起阵阵涟漪。看着湖边那个动人的仙女，云枫真想把此时此刻的美景定格在这一瞬间！

    “碧儿，枫哥哥弹唱一首曲子给你听要不要？”云枫情不自禁的从手镯里拿才一把五弦琴，这是云枫以前在山上无聊的时候自己制作的，云枫这把五弦琴名曰：浮云。琴身用的是凤凰栖息的梧桐木雕成，琴上张着长短五弦，这五根琴弦分别代表金。木。水。火。土。等五行方位！可利用琴音伤敌，这东西是很久以前云枫自己制作的，要不是刚才看到这副美景色想为其弹奏一曲云枫也想不起来。

    “哇，没想到枫哥哥，还会弹琴啊！我们精灵也有弹树琴的习惯，不过你这把长长的东西可以弹吗？”精灵的树琴一般都是小巧精致的，跟云枫这把差不多一米左右的琴比起来就显得小上很多了。

    叮！一个清脆的起手音调从琴弦上出了出来。慢慢的琴声开始走宫调，中正平和，时而如巍巍高山，时而如潺潺流水，令人心旷神怡。雪碧儿也不由自主的陶醉其中，不自觉的闭上了眼睛专心的倾听着这优美的琴声。

    雪玲珑在树屋里忽然听到了一阵天籁般的琴声喃喃自语：“是谁这么晚了还在弹奏。而且琴声如此优美”说完她打开树屋向琴声的发源地走去。这时候很多精灵也跟随着琴音而去。。等他们发现了如此优美的琴声居然是跟着小公主一起的人类男人弹奏出来的时候都大吃一惊，想不到除了精灵还有人能弹出这么好听的琴声。

    这个时候琴声放缓，已然转为了徵调，每一个音符音韵悠长，舒缓中却蕴涵着力度。

    微微安带着巡逻的姐妹站在远处的树上，脸上也尽显陶醉之色：“想不到这个大色狼还有这样的本事”

    最后琴声回绕低沉，渐渐微弱，变化虚无飘渺，直至几不可闻。就在众人以为这般美妙的琴声就此结束的时候，忽然琴声急转直下，一泻千里，琴音猛地拔高，清可裂石，直冲云霄。那曲调一路上行，越行越险，竟不留丝毫回旋的余地，进入了羽调的路数，接下来“铮铮”，瑶琴中竟然发出了金戈铁马之声，急促激越，正是令人血脉贲张的角调。这个琴音让一众精灵的心猛的提起，仿佛有千军万马正在自己的眼前撕杀。所有的精灵在今天才算见识到真正的音乐，此时的云枫已经完全沉浸在以前的回忆中，自己当初的梦想就是踏着一把飞剑遨游天地间，这时候的琴音居然变成了《尘封缘》里面的调子，云枫缓缓的开始唱，声音中带着一点沙哑，一丝洒脱：“追忆青峦崇山峻岭之间望舒牵情缘即墨海边烟花璀璨漫天相对的视线犹如凤凰花开般的诺言深藏在心间冰封十九年的宿命恩怨决战琼华之巅回梦游仙御剑飞天欢声笑语仍回荡在耳边月下承诺的那一则誓言从不曾改变爱恨交织在心间悲与痛苦苦纠缠无悔纵横天地间如若能生得尽欢携手轮回中相伴死已然无憾似水流年的诗篇痛彻心底的呼唤凝望你紧闭双眼年光飞逝弹指间相随一生的哀怨如果有来生和你再续前缘忆及梭罗仙姝寂寞情殇泪湿伊人妆千佛塔内挚爱天各一方生死两茫茫血溅幻瞑只为儿女情长葬身在异乡依稀听见夏螟虫在吟唱问君你在何方织梦行云泪眼彷徨真情挚意烙印铭刻心上轮回镜前六世姻缘无常阴阳遥相望记忆被时间掩埋回望你已不在孤单身影独徘徊远去之人不归来随风飘散的尘埃绝望的无奈不曾忘却的依赖祈求上苍能重来奈何尘世的节拍抛却烦恼九天外埋葬心底的期待如果有来生再续未尽的爱是非困惑不停转仙与魔几世纷乱纠结一生的眷念遥望命运的轮盘不曾停歇的旋转宿命的羁绊守候千年的思念点滴从指间消散挽留不住的遗憾天长地久永相伴前尘忆梦的痴缠如果有来生尘封未尽的缘！”伴随着最后一个字，云枫结束了这次演奏！这首歌是他以前最喜欢的，可惜这首歌需要一男一女合唱才能唱出它的精髓。老云略有不足的匝匝嘴。

    “枫哥哥，这里面的人是你吗？”雪碧儿从歌声中清醒过来，这首带点忧伤和强烈思念的歌曲让雪碧儿这单纯的小妮子以为是云枫的经历开始同情心泛滥。

    “厄！！不是，只是我自己想出来的而已”老云同志很无耻的盗版了别人的东西为己用。

    “还好不是，如果是的话就太可怜了，不过这首歌好感人啊！没想到枫哥哥这么厉害”雪碧儿话里充满了崇拜，在老云同志给享受的即将张开一对大翅膀飞起来的时候，雪碧儿下句话就像拿着一块几吨重的大石头当头把他砸进地里“恩，如果以后你混不下去了，可以考虑去当个吟游诗人”配合上那认真的表情，云枫哭笑不得！

    这时云枫才发现很多精灵都围在周围，想来也是给自己的琴声吸引来的，这又让我们的老云同志大大的得意了一把。怎么说也是仙人弹出来的东西，用上真气催发出来的琴声哪有不好听的道理！

    “呵，听完了，大家都散了吧！”精灵女皇在遣散众人后，那双美丽的凤眼盯着云枫仔细的打量着，直接把老云同志给弄了个关公脸。最后给了碧儿一个微笑后也带着一阵香风离开了。。。

    “碧儿，还想不想我继续弹给你听啊？”老云同志这只大尾巴狼开始诱惑单纯的小红帽。

    “想，枫哥哥再弹一遍刚才的歌曲给我听好吗？对了那曲子叫什么名字啊”雪碧儿兴奋的点点头。

    “那叫《尘封缘》，那东西久久听一次就好，现在我给你弹首更好听的吧”大尾巴狼一脸淫.笑的继续诱惑的小红帽。不知情的小红帽终于进入了大尾巴狼的口中。

    云枫理了理喉咙开始用后现代化的狼嚎嗓：“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌。诸般闲言也唱过，听我唱过十八摸。老板听了十八摸，不花银两摸不着。老头听了十八摸，浑身上下打哆嗦。小伙子听了十八摸，抱着枕头喊老婆。一摸呀，摸到呀，大姐的头上边呀，一头青丝如墨染，好似那乌云遮满天。哎哎哟，好似那乌云遮满天。二摸呀，摸到呀，大姐的眉毛边，二道眉毛弯又弯，好像那月亮少半边。哎哎哟，好像那月亮少半边。三摸呀，摸到呀，大姐眼上边呀，两道秋波在两边，好似葡萄一般般。哎哎哟，好似葡萄一般般。四摸呀，摸到呀，大姐的鼻子上边呀，大头朝下，小头朝上，好像一座小金山。哎哎哟，好像一座小金山。五摸呀，摸到呀，大姐的耳朵边，两个水饺一般般，还有一对大耳环，哎哎哟，还有一对大耳环。六摸呀，摸到呀，大姐的肩上边，两个肩膀园又圆，我越摸约越喜欢。哎哎哟，我越摸约越喜欢。七摸呀，摸到呀，大姐的胳膊弯，好像小河弯又弯，如同牛梭一般般。哎哎哟，如同牛梭一般般。八摸呀，摸到呀，大姐的咯吱窝。摸来摸去喜死我，好像喜鹊垒的窝，哎哎哟，好像喜鹊垒的窝。九摸呀，摸到呀，大姐的脊梁边，并分的麒麟在两边，我越摸越喜欢。哎哎哟，我越摸越喜欢。十摸呀，摸到呀，大姐的**上边呀，两个**园又圆，好像两个大木锨。哎哎哟，好像两个大木锨。”刚唱到第十摸就给雪碧儿打断了：“枫哥哥，你真是个大色狼，我不听了”说着一双小手就追上去敲打云枫。

    “嘿嘿，是你自己要听的吗”老云同志开始四处乱窜躲避着雪碧儿的追打，夜就在这两人欢快的追闹中悄悄流失。。。。

    （兄弟们让点击来的更猛烈些吧！！如果兄弟们觉得本书还可以请先收藏起来！以后的情节将会更加精彩）
------------

第37章 那个不是‘棍子’！

    “云枫大哥，你就再给我们弹一次琴吧。”说话的是一个个子很小的精灵美女！此时的云枫幸福的躺在雪碧儿的树屋里，享受着几个精灵美女的服务，前天晚上云枫的琴声和那充满感情的歌声征服了不少精灵少女的心，从早上就有几个胆子比较大的小精灵来到这里找云枫，想让他再弹上一曲，花语森林里面出产的水果在桌子上摆放着几大盘，一个看起来很清秀的小精灵芊芊玉手正捏着一个剥好皮的葡萄往云枫大嘴里送，另一个又赶快拿起一杯精灵特制的果子酒。雪碧儿正在一边给他做着头部按摩！这样的情景就是给个皇帝让他做，我们的老云同志也不换！

    “嘿嘿，那东西要看意境，意境懂吗？不是什么时候都能够弹出优美的琴声出来的”云枫接过果子酒一饮而下，开始大肆畅谈，可是我们的老云同志说到最后就纯属瞎掰！就算如此也直把一群懵懂的小精灵忽悠的一塄一楞的！

    “哇！枫哥哥好厉害啊！”云枫是无耻的，小精灵的崇拜心理给云枫忽悠的急速升高，现在已经把云字去掉，改成亲昵的枫哥哥了。

    “其实也不是很厉害啊！我一直都当自己是第二而已”云枫一点也不知道羞耻二字怎么写。“你要是第二的话就没人敢认第一了”纯洁的小精灵很自觉的把老云同志心里不想直接说的话给说了出来！

    “哈哈！还是小露露最懂我的心啊”云枫开心的用大手捏了捏露露的脸蛋。mianhuatang.la [棉花糖小说网]在一边按摩的雪碧儿把受劲给加大了几分，她都听的有些不好意思了，也只有这群整天呆在森林里没见过世面的无知小女孩才会相信云枫的鬼话，实在是太无耻了。。。。

    只是雪碧儿的力道换来的只是云枫舒服的哼哼声。

    “走走，带我到森林里去逛逛”云枫话一出口就得到几个小丫头拍手赞同，雪碧儿只好无奈的跟着他一起出去，这几个缠人的小丫头好象是故意要破坏她和云枫两人单独相处的机会。从昨天认识云枫后一有时间就会跑过来纠缠他。。

    一路上充满的莺声燕语，几个小丫头围着云枫叽叽喳喳的说着，云枫也非常享受的搂着雪碧儿一脸微笑，时不时还说上几句笑话，逗的小精灵们咯咯的笑了起来。。。

    不知不觉云枫一伙人又走到了来时的那个路口，嗖！嗖！两支羽箭又和上一次的情形一样插在云枫脚边。看到微微安一脸高傲的站在树叉上看着自己，眼睛里还充满了鄙夷！靠！这货绝对是故意的，日啊，还反了天了这是。老云同志心里破口大骂。。

    “色狼，你要带着她们去哪？”清冷的声音足够让常年待在北极圈的人们再加上几件大棉袄！

    “关你鸟事！”云枫也不屑的看着她。这小蹄子怎么就老跟自己作对啊！苍天啊，难道是更年期提前来临？不是说精灵都能活很久吗？可她换算起人类的年龄也就25岁左右啊！想不通除了更年期的女人容易暴躁之外还有什么能让她这样。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）老云同志邪恶的诽谤着。。。

    “你，我不许你带坏她们”微微安也想不明白，那天晚上看他弹琴的时候好象觉得他也蛮不错的，可是不知道怎么搞的每次见到他都会让自己很容易生气。

    “大婶，小心气坏了身体啊，我说您老也管的太宽了吧！连她们的自由你都要管啊？”对于叫一个年轻貌美的精灵‘大婶’这是很伤人自尊心的。不过云枫可不管，谁叫这小蹄子处处针对自己呢？

    “大。大婶？你。你。叫我大婶”微微安额头上的青经隐隐有突起的征兆！几个精灵也都张大了诱人的小嘴。

    雪碧儿刚想劝说云枫别太过火，那边的微微安又一次继诛邪事件而暴走了。只见她就像一只怒火中烧的母暴龙，张牙舞爪的从树上朝云枫扑了下来，想必这次真的让她气疯了，居然选择近战攻击。想想也是，女人最在乎的就是自己的容貌和年龄，给一个男人把自己说成了那种在家背着一个小孙子四处八卦的大婶级人物，只要那女人年龄有点和那位传说中的大婶稍微偏移一点点她也会生气吧。更何况还是年轻貌美的微微安呢！

    “喂，我说！你别吐我口水啊！”微微安扑上来就拳打脚踢，什么九阴白骨爪，掐指神功，花语森林无影腿啊！搞的老云同志相当郁闷，这丫头要去放去拍电影肯定不用武术指导。最后手脚给抓住之后居然又用牙齿咬，那一颗颗的小钢牙往你肩膀上轻轻那么一磕，可以想象有多么疼痛，而云枫又不敢运起真气护体，要运起来这丫头一口好牙还不给崩碎了。无奈之下云枫只能把微微安按倒在地，整个人压了上去！

    这个样子让云枫直接去面对那些狂化了的狂战士还要轻松多了，因为那些傻大哥顶多就是一拳头打晕了事，而微微安不行啊，总不能对一个没有威胁到自己的女人下重手吧？

    “放手”微微安大叫。

    “不放”老云摇头。

    “你真的不放？”微微安威胁！

    “死也不放”云枫视死如归的回答。

    等了好久也没见微微安再开口说话，云枫奇怪的看了看她的脸，只见微微安的脸色潮红，呼吸急促的样子。厄！该不会是压坏了吧，云枫赶紧跳了起来！等跳起来之后云枫尴尬的要命，刚才在情急之下没发现，等起来之后才看到自己的裤裆撑起了老高的帐篷，微微安这个样子就是因为刚才自己压在她身上她感觉到的缘故吧。

    “呵。。这个，我也不是故意的”云枫的解释只换来的雪碧儿几女的白眼。在雪碧儿等人的搀扶下微微安才浑身发软在站了起来，马上又要倒下去，还是雪碧儿眼疾手快的将她搀扶着靠在自己身上才避免微微安再次和大地来一次亲密的接触。

    “露露，你，你们那是什么眼神，我才是受害者啊”老云同志可以发誓，刚才他真的不是故意的，那是人的本能反映而已！再说了他也没做什么啊，怎么个个都用那种眼神看着自己。好象自己是个无恶不做的大坏蛋。。云枫感觉这六月的天气变的凉飕飕的，不时还有雪花飘落，这绝对是六月飞霜啊！

    “云枫哥哥是个大坏蛋，我们再也不和你玩了”小露露气鼓鼓的说着，可爱的小嘴都嘟了起来，可以挂上两个大号的铜油瓶子。

    “我，算了。爱怎么看怎么看好了，老子懒的理你们这群小丫头！”老云同志给她们弄的只好落荒而逃。。

    “安姐姐，刚才大哥哥肯定打痛你了吧，我刚才看到枫哥哥的裤子里面还藏着一根棍子”小露露非常单纯的安慰着一旁的微微安。其实几个小萝莉也一脸赞同。

    “啊？”雪碧儿和微微安的一下从雪白的颈脖红到了俏脸上！‘棍子’？那哪是棍子啊，可是要怎么跟这群小丫头解释啊！羞愧之下雪碧儿只好胡乱说道：“那，那不是棍子！”

    “不是棍子？那是什么？”纯洁的小萝莉彻底的执行了一位伟人孙中山孙哥哥的做人格言：不懂就要问。。。

    “反正就不是棍子，小孩子问那么多干吗？”微微安恼羞成怒。。

    “哼，不问就不问吗，干吗那么凶！”小露露扮了个鬼脸，同时在心里加了一句：大不了我去问云枫哥哥。。
------------

第38章 微微安的往事！（疯狂求收藏！）

    晚上。。雪碧儿的树屋里。雪碧儿此刻正躺在云枫怀里，小手在宽阔的胸膛上画着圈圈，给滋润过的雪碧儿显得越发水灵妩媚，现在的一举一动都充满了成熟少妇的风采，要不是那张单纯的俏脸没有改变，都快赶上精灵女皇了。“枫哥哥，以后就让着点安姐姐好不好，其实安姐姐平时人很好的。”雪碧儿对着云枫说道。

    “切，你以为我想啊，是她老是没事找事”云枫翻了翻白眼，不是说女生向外的吗？怎么自己的女人反倒帮着别人讲话。。

    “那你就让着点吗，其实安姐姐以前不会这样的，可能是受了那件事的刺激”雪碧儿道。

    “那就说说吧，要是能让我接受的话以后我就让着她点”老云同志满不在乎的说道。

    雪碧儿幽幽的说起了微微安的往事。那是在她小的时候，那时候微微安的脾气没有现在这样暴躁的，不过从那件事之后，微微安就很容易对人发脾气。以前微微安也像其他少女一样童景着爱情，在她出去历练的时候，她遇到了一个人类男子，那个人类非常的英俊，为人看起来非常温和，人类男子自己有一个佣兵团，他非常诚恳的邀请微微安的加入，最后微微安经受不了对方频繁的请求也就同意了加入那个佣兵团，在团里的时候男子对微微安非常好，一些危险的任务都不让她去执行，得到的奖金也会让微微安拿大部分，生活中更是对她无微不至的照顾，单纯的微微安认为这就是自己童景以久的爱情了，终于她答应了他的求爱请求。在答应了对方后，男子居然告诉微微安自己是某个公国的王子。本来按照以上情节可以编成一部很浪漫的异界版电影《当精灵遇到了王子》而得到奥斯卡最佳电影奖！

    还没等微微安从甜蜜的爱情旋涡中出来的时候，他们一起回到了男人的那个国家！起初男人经常想要得到微微安的身体，可是每次微微安都因为少女的矜持而以各种理由拒绝了。在回到国家的那天晚上英俊的王子带着微微安来到了一个财务大臣的家中做客。财务大臣是个发福的大胖子，看起来很猥琐，宴会上那个财务大臣老是用云枫那天一样色咪咪的目光扫视着微微安少女身上的隐秘地带。微微安也察觉到了那个人的目光，厌恶的瞪了一眼对方后告诉了王子，想让王子离开。王子也只是微笑的安慰了她一下并没有起身的意思。

    宴会在继续着，很快就有一些歌女走了进来陪一些客人喝酒聊天，场面也在这个时候开始变的淫秽起来。微微安看到这个样子起身想走。当她起身的时候忽然发觉自己的头开始发昏，接着就全身无力的软到在了座位上。。

    她看到了她一生中最难回忆的事情，那个一直对自己温文尔雅的男人此刻正满脸狰狞！**着和财务大臣说着话：“约涩大人，这个精灵就给你了，她已经中了软骨散，三个时辰绝对会浑身失去力气，只能任人宰割了”那个财务大臣也跟着一脸**：“呵呵，三王子放心，到时候我一定会帮助你取得皇位”王子满意的点点头转过来一把拉住微微安的长发轻声在她耳边道：“小贱人，开始的时候本来还想要好好享受一下精灵身体的滋味，没想到你居然推三阻四，现在我就把你让给这只大肥猪，想想看给一个胖胖的身体压在身上会是什么样的感受！嘿嘿”

    “你们这些混蛋，难道你们不怕精灵族的报复？”原来这个混蛋是要将自己献出去来换取别人的支持来争取皇位，自己当初居然轻易的相信什么美好的爱情！

    “小美人，你放心吧，我会把你珍藏起来留着以后慢慢享用”财务大臣看着微微安惊吓的样子更加的兴奋了。。本来就肥胖的脸上一笑整个眼睛就只剩下一条细缝。微微安看到这里几乎绝望了，难道自己的贞洁就要毁在这群禽.兽的手上吗？一滴悔恨的泪水从微微安漂亮的大眼睛里流了出来。

    “那小蹄子不是倒霉了？是谁，我现在去杀了那些人渣！”听到这里云枫呼一下跳了起来，眼睛里的怒火可以让整个城市里的人三天不用用火来烧开水。云枫好色，喜欢美女不假，可是他最恨的就是那种用强的混蛋，如果想要得到那个女人，都必须是你情我愿的。虽然不喜欢微微安，可是看着这个整天和自己对着干的女孩子给别人这样糟.蹋他的火气腾的一下子就上来了。

    雪碧儿赶紧拉着他坐了下来，这就是自己的男人啊！如果是自己遇到这种事情他肯定会更加生气吧？想到这里雪碧儿心里甜甜的，白了云枫一眼后继续说道：“我还没说完呢，要是安姐姐给那样了，按照精灵对爱情的忠贞她到现在还会出现在我们面前吗？”

    “厄！！没事就好，你说，你继续说”听到这里老云心中大慰！还好没有，要不这微微安就太可怜了。

    雪碧儿接着说出微微安讲述给她们知道的事情。事情的结果让人很难意料的到。就在微微安即将**的时候，忽然一群黑衣人闯了进来，二话不说就开始屠杀。杀人的手法干净利落显然是一群杀手。那些参加宴会的人不到一会就给屠杀个干净，就在一个黑衣人即将要对微微安下杀手的时候一个头目打扮的人制止了他，只见他说了一句话后就带着人走了：“那个精灵不是这次的目标，我们没必要招惹精灵一族”。

    微微安就这样躺在一群尸体旁边，也不见有人来。可能是因为今晚事见不得光而在秘密中进行吧，等到毒一解微微安乘着夜色逃离了那个可怕的人间地狱。从回到花语森林后微微安就开始对男人产生厌恶，就算是男性精灵也一样！

    “难怪从那天开始小蹄子就一直针对我”现在云枫终于知道了为什么微微安老是针对自己了，自己那天用色咪咪的眼光看着人家，肯定让她想起了以前的事情！

    “现在你知道了吧？”雪碧儿眯着眼睛问道。

    “呵呵。以前不是不知道吗，对了怎么不去把那个国家给灭了。你们精灵族应该不会怕他们吧？”按照云枫的做法，敢伤害自己的女人那就要把他们彻底干掉然后弄把土给埋了再踩上几脚！

    雪碧儿伸出芊芊玉指在云枫头上轻点了一下说道：“你又不是不知道精灵一族热爱和平，再说了那些伤害到安姐姐的坏人也已经死了！所以母亲也就安慰安姐姐后息事宁人了”

    对于精灵族的做法云枫很不屑的撇撇嘴。女人当皇帝就是这样优柔寡断，还说什么热爱和平，都给人欺负到头上来了还和平个屁，不来个杀鸡敬猴以后肯定还有这样的事情发生。按老子的说法就带上军队踏平他们的国家，然后再大举声讨他们的罪行！

    第二天。小露露一早就来敲门：“枫哥哥，碧儿姐姐快开门啊！”

    云枫睡眼惺忪的打开了房门“丫头，你不是说不理我了吗？怎么这么早就来了啊？”一句话直接把小丫头弄了个大红脸。

    “哼，我才不找你呢，我是来叫碧儿姐姐去参加成年礼的”小丫头皱了皱可爱的小鼻子。

    “哦，那你等等”砰的一声老云同志把门又给关上了，里面的雪碧儿还光着身子呢。要是给这单纯的小丫头看到了那还得了。

    “碧儿，快起来了。今天是你的成年礼”云枫拍了拍床上的翘臀，荡起了阵阵臀花。

    “别动，我再说一会”雪碧儿显然很晚才睡，迷迷糊糊的把云枫做怪的大手抱到胸前又继续睡了。

    “碧儿，再不起来我就要继续了哦！”云枫嘿嘿的怪笑一声。

    不过这句话的威力显然非常巨大，雪碧儿刚刚听到条件反射的坐了起来，嗲怪的白了云枫一眼娇声道：“难道昨晚还折腾不够啊，我现在腰都还痛呢”

    云枫只能干笑几声，自己的能力好象太强了点。“今天你不参加成年礼了？”不得不说，老云同志是很会转移话题来掩饰自己的尴尬的，果然。雪碧儿听到这句话后尖叫一声快速的抓起衣服穿了起来！嘴里还一个劲的怪云枫不早点说。云枫能说什么，只能在一旁陪笑咯，男人就应该让女人一点！说就说吧，反正又不疼不痒的。。

    （如果这本书还合您的胃口，绝恋在此请求各位兄弟先把它放进你的书架中，因为现在要存稿，每天只能一章！过段时间后我将会每天三章的爆发！先收藏养肥，过阵子再杀！谢谢了）
------------

第39章 小忸，给爷笑一个！

    当雪碧儿和云枫两人来到精灵女皇的住所，精灵女皇已经带着几个长老站在门外等候了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “母后”雪碧儿对着精灵女皇行了一礼。倒是精灵女皇对着一旁的云枫微微点了点头，看到如此老云同志暗道一声，有门。这看来这女皇陛下已经认可了他这个准女婿，这是好事啊！这样子的话也不会让雪碧儿难做了。。

    “碧儿，我们这是要去哪啊？”路上云枫趁众人没注意悄悄的用手顶了一下雪碧儿胸前的柔软！

    “我们要去精灵族的禁地，每个精灵举行成年礼都会在那里参加”雪碧儿压低声音道。刚才精灵女皇带着雪碧儿她们一直往森林的深处行去。云枫跟着她也没有制止！既然没有直至老云同志美其名曰保护自己的女人，其实也就是想跟去凑热闹，要是在花语森林里面还是由精灵女皇和族里面最厉害的几个老古董长老带着还会出现危险的话，那多他一个也根本不顶事。云枫心里一个劲的大骂诛邪，这货从来到这里后又整天不见踪影，有时候还会看见它背上骑着一个女性小精灵在空中做杂技，吓的小精灵尖叫着整个人贴在这货背上，惹来这货一副陶醉的表情。难道诛邪这丫准备上演最邪恶的人兽恋？它是龙，就算能化人型也还是属于禽.兽的一种啊！邪恶！太邪恶了。。。

    “安丫头，别整天绷着个脸，来，给爷笑一个！”一路无聊的云枫开始逗弄跟在一旁的微微安，昨天晚上听雪碧儿说出微微安的故事后云枫就想找个机会消除一下两人之间隔阂。

    “闭嘴！再说话我就杀了你。”老云同志的调戏换来了微微安一个杀人的眼神。

    “厄！！开个玩笑而已，用的着杀人吗？”云枫无趣的撇撇嘴，这小蹄子根本就是一火药桶，谁碰炸谁！还是不鸟她了，反正自己已经先低头了，她不领情有什么办法？

    一行人在森林里面走了半天，转了很多隐蔽的岔口，有些路口要是不仔细辨认的话还真发现不了。终于就在云枫开始怀疑是不是迷路的时候，眼前出现了一个小型山谷！山谷不是很大，整个山谷四周都给几十米高的苍天大树为围了起来，而且看看周围好象就只有他们所在的一个路口可以进到这里。山谷旁边还有几棵看起来很有年份的古树，只是这些树木和其他树木完全不相同，首先就是它们的树干非常粗大，单论这些树的躯干最少需要8个狂战士张开双臂才可以抱拢！最最奇怪的还不是这个，因为它们看起来好象一个人型。山谷里也静的可怕，没有其他地方该有的鸟叫虫鸣。诡异，这里到处充满了诡异的气息，这是云枫心里想到的。

    当精灵女皇面色严肃的带着众人来到山谷里的时候十几条人影出现在他们面前。老云同志眼睛瞪的老大，面前的不就是精灵吗！可是这能算是精灵吗？只见眼前出现的那几个精灵全身都画着密密麻麻的图案，背后背着一把长弓，腰间居然还别着一把小型弯刀！这还不是让老云同志吃惊的原因，众所周知精灵是大自然的宠儿，每个精灵身上都带着或多或少的自然气息，这是因为她们都生活在森林里面。可是眼前这几位仁兄看起来就是个披着精灵外表的魔鬼，每个人都有一双红色的眼珠子，这就和精灵拥有的碧绿的眼睛完全不同了，那双红色的眼睛闪现出来的不是自然平和，在看向云枫的时候眼睛里充满杀戮和暴虐！脸上的表情也像万年不化的冰川！在看过这群人的外表后从他们身上所发出的气息告诉他，强！很强，很暴力！吼吼！这绝对是一群战斗狂人。。为什么精灵里会出现这样的怪胎？老云同志心里大吼。。

    这时的为首的一个精灵开口了，声音非常之冷也不带丝毫感情成分，这让满脑子邪恶思想的老云同志马上把他们联系到机器人身上去！“雪玲珑，你们来干什么？就是这个人类吗？”他居然没有称呼女皇陛下而是直接叫出了雪玲珑的名字。老云同志也在这个时候才知道自己那美艳的丈母娘居然还有个这么好听的名字，还真实人如其名雪白而玲珑剔透。可是听他的口气好象也知道自己，可自己从没有见过他啊，老云同志可以拿水灵儿的名义起誓自己绝对没有见过这个残暴的‘机器人’。

    “见过几位太上长老，我今天上带小女碧儿来生命古树这里为她举行成年礼的”雪玲珑没有懊恼对方直呼她的名讳反而非常恭敬“至于这个人类，他就是小女的丈夫，也是吾神神谕里面提到的那个人”

    太上长老？丈夫？神谕？云枫脑里一片模糊，眼神也很茫然，这丈夫吗他倒是很爽快的接受了下来。至于什么太上长老，在自己身边的这些不就是精灵族的长老吗？哪有崩出几个太上长老了？神谕？什么东东？乱了，乱了！靠！想不通就不想，这是老云同志经常做的事情。。

    其他几个太上长老对看一眼后口中念念有词，只见刚才和精灵女皇说话的那位仁兄大喝一声，伴随着他的声音整个山谷轰隆声不断，很快山谷居然裂了开了，露出了可供两人并肩通过的通道！

    雪玲珑带着云枫和雪碧儿一起进去，其他人则留在了原地。看到云枫欲言又止，雪玲珑露出了一抹动人的微笑：“你是不是有很多疑问想问？”云枫急切的点头，做足了一个好奇宝宝的模样。通道很长，里面却一点也不黑，整个通道里都有蒙蒙的亮光能让人看清道路，光芒一点也不刺眼，反而能让人的眼睛很舒服。见还有一段道路要走雪玲珑跟云枫说起了精灵族很多不为人知的秘密。这个山谷是精灵禁地云枫已经知道了，禁地门口那几棵高大的树木可不一般，这云枫也知道。只是老云同志不知道的是那几棵树是活的，这个活着可不同于植物的存活，而是它们都拥有生命，简单的说就是它们是精灵一族的至宝，守护古树。它们镇守在禁地这里，只要有敌人入侵它们就会立刻醒过来，帮助精灵打退前来进犯的敌人，传说远古神魔大站的时候，精灵族的守护古树也参加了那次战斗，战斗中一棵棵守护古树迈着缓慢的步伐，一颗颗巨大的石头从它们粗壮的手臂中给投了出去。它们就是一架架可以移动的攻城投石机！

    说到那些太上长老就更加不简单了，所谓的太上长老就是精灵一族历代的长老在即将退休的时候心甘情愿的使用生命女神的祝福，转变成不死形态永远守护在这个精灵的禁地。他们以前也是和其他精灵一样的，只不过由于他们变成不死形态后他们要看着自己的子孙后代一个个死在他们面前，这种情况不是任何一个人都可以忍受的。而他们在守护禁地的同时还会面对前来盗取生命泉水的各种强大的魔兽或种族。这也是他们为什么会变成充满暴虐和杀戮的原因了。刚才那几个还只是小部分还有一些人隐藏起来除非必要否则他们根本不愿意再见到自己的族人。。他们强大也是必然的，在漫长的岁月里他们就在这充满浓密元素的地方修炼，想不强大也不可能！

    “原来精灵族还有这么多的秘密。”云枫肃然起敬，这样一群人是值得尊敬的，他们为了自己的族人选择了永远承受生离死别的痛苦。

    “呵呵。还有一些事情就等你以后自己去慢慢发掘吧！”雪玲珑掩嘴而笑。这一笑犹如百花争艳，美的不可方物。老云同志又看呆了。还是一旁的雪碧儿用力的掐了他一把才让他醒悟过来，这让他很是尴尬，最近的定力越来越差了。

    “那个神谕又是怎么回事啊？您今天也是专程带我来的吧？”云枫问出了最后一个问题。

    “神谕的最终意思我也不知道，只是吾神降下旨意让我带你一起过来！”精灵女皇自己也不清楚为什么生命女神会让她带着云枫一起来禁地的。
------------

第40章 生命女神凯瑟琳

    老云同志就像学着以前的小鬼子进村和敌人打地道战一样在地道里行进着，走了大概十几分钟后眼前豁然开朗，出现在眼前的是一棵树，准确的说是一棵高度直插云端的大树，一眼望上去根本看不到尽头。云枫嘴角在抽搐着：“好，好大一棵树啊！”雪碧儿满脸崇重，娇声道：“这是我们精灵一族的生命古树，禁地也是为它而存在的。相传生命古树是当初生命女神亲手种下的。”

    精灵女皇也接口了，她也是满脸严肃：“生命古树关乎精灵一族的生死存亡，每个精灵一生都会在这里进行三次洗礼，出生的时候洗礼一次，成年和即将死亡的时候都会再次来这里进行洗礼。生前的洗礼能得到生命古树的祝福，死亡后也能回归生命女神的怀抱！”接着看向云枫郑重的说：“你今天看到了精灵一族历代守护的生命古树，希望你能为精灵一族保密。在你有生之年和精灵一起守护着它”

    “放心吧，单单为了碧儿我也会这么做的。”云枫沉声保证道。云枫的保证让精灵女皇很满意也让雪碧儿感动的流出了幸福的泪水。。

    “碧儿，去吧，脱下身上的衣物躺到那个祝福池里”精灵女皇指了指树下那个小水池。

    云枫这才认真的打量着周围，生命古树下面有一大一小两个池子，大的那个就是精灵女皇指的那个祝福池了，小的那个说是池子还不如说是一口小小的水井，因为它看起来很小也很浅，里面存放着从生命古树渗透出来的汁液，汁液呈淡蓝色，非常清澈！想来这就是生命泉水了。大陆上传闻生命泉水具有生死人肉白骨的功效，这些云枫知道有很大的夸张成分在里面，不过从精灵女皇那里得知这生命泉水可以治疗任何的伤势，最厉害的还能让魔法师提高等阶，任何人在战斗的时候到最后力竭的时候只要喝下一小口生命泉水马上就能够恢复到全盛时期。单论这最后一项就能让任何人为之疯狂，不要说还能提高阶位或治疗任何伤势，难怪会有那么多人打这东西的注意。还好精灵一族出现了那些太上长老，要不然这东西现在可能已经摆放在各个强者的家中密室保险箱里了吧！

    雪碧儿开始还有些羞涩，虽然云枫早就对她的身体了如指掌了。可是毕竟要在自己的心上人和母亲面前脱掉所有衣服这让她很难为情，最后还是云枫知趣的转过身子才让她快速的脱掉衣服跳到那池水里去，挠是如此雪碧儿的脸也红的跟个熟柿子一样。

    看见精灵女皇眉头紧皱，双手也握的紧紧的，老云同志不由的奇怪，难道还会有什么危险不成？怎么那么紧张？想到可能出现什么状况老云的心也提了起来：“女皇陛下，碧儿有危险吗？”云枫已经暗自将能量提到颠峰状态，如果精灵女皇说是，他绝对会不顾一切的冲过去把雪碧儿捞起来，情愿阻止她洗礼也不能让她出任何危险。

    “不是，你千万别打断她！”精灵女皇看到云枫的样子急忙阻止他冲出去的冲动。原来精灵女皇在担心，担心雪碧儿不能成功的举行成年礼，因为没有一个精灵在没成年之前就和别人发生关系的。在成年洗礼的时候都必须保持一个纯洁的身体，这样才能得到生命古树的祝福。因为从没有发生过这样的事件所以她才担心。这也是她当初知道了云枫和雪碧儿的事后会那么生气。

    “厄！呵呵。。”老云同志很尴尬的笑了笑，日啊！原来还有这事？那自己算不算犯了和未成年少女发生关系的罪名？这在以前的地球上可是要枪毙滴！！啧啧！邪恶的云枫啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。

    场中还是没有发生任何变化，雪碧儿躺在池子里眨巴着一双可爱的大眼睛看向自己母亲这边，她也不知道接下来应该怎么做。。

    “再等等吧！”精灵女皇很紧张的说着，在以往的时候只要那个举行成年礼的精灵躺到泉水里面过一会就会从生命古树那里传出一声声犹如在情人耳边呢喃的歌声！最后生命古树会发出一阵绿色光芒笼罩住那个精灵，等到光芒散尽仪式也算结束！可是现在什么动静也没有啊！

    “陛下，我想可能这颗树今天嗓子不怎么好吧”老云同志也急的开始胡扯了。不过这句话换来的是精灵女皇的一个白眼。傻瓜，生命古树还会嗓子不好的？？这简直就是胡扯！以前那种情人耳边呢喃的歌声可是历代死去的精灵在回归生命古树后残留在古树上面的残破灵魂发出的对自己族人的祝福。生命古树只有在这样的歌声中才会使出灵魂祝福的。

    ***********逐.浪.网.首.发****************“我靠，你丫的再不唱歌老子砍了你回去当柴烧！把你的主干拿回去做我城主俯的横梁，把你的叶子拿去做全天然的衣服，把你的枝拿去做魔法杖。快给老子唱歌”终于在苦等无果的情况下云枫不顾一旁精灵女皇惊讶的样子对着生命古树破口大骂，吼！吼！老云同志爆发了小宇宙，如同激光炮一样的恶毒话语突突突的开骂“你丫的。诅咒你得叶斑病，烟煤病，粗皮病，叶枯病，炭疽病，流胶病。诅咒你给蚜虫、红蜘蛛、叶蝉、天牛、蛀虫、卷叶虫、刺蛾、介壳虫、钻心虫等缠身，还有生命女神，你也不是什么好东西，没事种棵这样的痴呆树干吗？你以为你是为世界做环保吗？你难道不知道你种这样一棵大树会阻碍交通，你难道不知道这样一棵树每年吸收的水分可以养活多少缺水地区的灾民吗？看看，种这样一棵没有任何用处的垃圾树，不能结果子供人品尝还不如种一棵荔枝树来的实用，我猜你种这样一颗大树是为了和情郎偷偷约会而准备的最佳场所吧，这肯定才是你的最终目的！”呼！一口气骂了这么多。老云同志心情大慰。

    几根黑线从精灵女皇和雪碧儿的额头升了起来！这人实在是太强大了，见过骂人的，见过骂狗的，还没见过骂树的。真是世界之大，无奇不有，林子之宽，什么鸟都有啊！没想到最后云枫居然还骂起生命女神的不是来了，精灵女皇刚要开口怒述。奇迹出现了！给云枫漫骂的生命古树居然发出了阵阵的歌声，只是这歌声不比往常，这一次的歌声非常清晰，更加的动听，虽然不明白这歌声中的意思，不过我们的老云同志可不管那么多了，只要有动静就好。。。。

    一边的精灵女皇一下子跪在地上，云枫不明白是怎么回事她可知道，这歌声是代表生命女神即将降临的前兆。是不是生命女神听到了云枫的咒骂来惩罚他来了。该死的云枫，怎么可以骂起女神呢！难道他就不知道这里发生的一切生命女神都可以通过古树见到的吗？希望女神不要见怪，要不然碧儿肯定会很伤心的。。精灵女皇在心里祈祷着！

    老云同志的嘴巴张的可以吞下一个大鸭蛋，这女人怎么忽然间冒出来了？生命古树旁边出现了一个绝美的女子。女子的脸上很平静，可是眼睛里却全是笑意。女子的美可以和水灵儿相媲美，只是她的气质和水灵儿不同，如果说水灵儿的美是充满圣洁高贵，让人不敢亵渎，那这女人就是自然宁和！可以使见到她的人心里一片安详，让人提不起任何的暴虐气息。。仔细打量着这个女子真的是芙蓉如面柳如眉。

    “生命之树就有那么不堪吗？还有我可不是种着它来和情郎幽会的”声音也跟她的人一样，非常轻柔动听，只是说到最后的时候女子终于忍不住轻轻笑出声来。。

    “吾神，您来拉！”精灵女皇恭敬的说着。“呵呵。你先下去吧！”白衣女子轻轻的说着，话语虽轻却充满一种让人不忍抗拒的语调在里面。

    看到精灵女皇一步三回头的离开后，老云同志怪叫一声：“哎呀！原来是生命女神大人，以前我经常听灵儿说过你，刚才我可不是有心骂你的，我是看那棵树不肯给碧儿祝福才会那样的，您身为一个爱护凡人的主神应该不会和我这凡人一般见识吧？”先报出自己和水灵儿认识，您老不看僧面也得看佛面了吧？还不行？娘的！我再用最后一顶大帽子当头盖下，哇哈哈！这次看你还怎么翻脸。老云同志的算盘打的铛铛响，这就像电视上的一个广告：请用xx牌保险.套，双重保护。让您用的放心，用的安心！

    “嬉嬉，我可没说我爱护凡人哦，要知道我可是精灵族的主神，人类根本不信仰我”生命女神凯瑟琳调皮的眨眨眼，一点也没有刚出现时表现的那样端庄！这种表现更像一个平凡的女孩对着邻家的大哥哥撒娇！

    （ps：各位兄弟姐妹帮绝恋多多收藏本书，绝恋在此谢过了）
------------

第41章 诚实的凯瑟琳! (请兄弟们帮忙多多收藏)

    看着云枫和凯瑟琳在一边聊的起劲，雪碧儿有点傻眼了，这还是自己族中信仰的生命女神吗？这还是众精灵心目中端庄平和的生命女神吗？平和倒是有点过头了，可这端庄？就她现在还坐在树干上荡起一双小脚丫跟云枫聊天也能叫端庄吗？凯瑟琳彻底颠覆了雪碧儿一直以来的信念。。

    “说吧，你找我来有什么事情？灵儿还好？”从开始的谨慎到现在云枫已经不把她当一个女神对待了，这根本就是一个长不大的小丫头。单纯的跟一张白纸一样，云枫心里冒出了个想法：难道神界的女神都这样单纯的吗？这好象和以往看的那些个里描写的完全不一样啊！以往那些哪个不是xx神玩什么阴谋，哪个xx神又设计陷害哪个神来的。云枫想不通，这样一个小丫头怎么会让精灵一族信仰她的。。

    “嬉嬉，灵儿姐很好啊！她还经常说起你呢，我叫你来就是因为要看看在身为我们神界的光明主神水灵儿整天叨念的人类是什么样子的！”凯瑟琳认真的看了云枫一会，嘴里还一个劲的说不简单，不简单啊！

    我们的老云同志马上挺起胸膛，日啊！终于有人赞美我了。是啊``我非常不简单的。云枫自信心得到极度的膨胀！就像一个超大号的载人热气球给加足了氧气，差点双脚就要离地了。。

    “你肯定不简单，长的一点也不好看，本事平平的，怎么能让灵儿姐喜欢上你呢？”凯瑟琳自言自语“哦，我知道了，肯定是你乘灵儿姐姐上次给封印神力后把她给强行那个了，不。也不对啊`如果是那样的话灵儿姐恢复后肯定会把你给撕成碎片的”

    云枫的气球充气过头了。。。。结果炸了。。。后果是炸的他遍体鳞伤！我们的老云同志那颗弱小的心灵咔嚓一声。。。碎了。。就算拿上特制的502胶水也粘不回来了。。原来自己太自做多情了。。。

    “灵儿有说什么时候能来找我吗？她现在在干吗？”云枫说这话非常的虚弱！这时候要是看他的话会给人产生一种错觉，好象一阵风就能把他那虚弱的身体给刮跑了一样。。这是她第一次给一个女人说的那样不堪。而且这个女人还是一个美女。。

    “你别这样吗，虽然我说的是事实，可是长的普通也不是你的错啊！”纯洁的凯瑟琳想要安慰云枫，往往一个老实人或者太过纯洁的人在安慰人的时候会产生反效果，因为他们说的话都非常直接！云枫第一次恨上了太过纯洁的人。丫的！这根本不是安慰人，这简直是在伤口上淋硫酸！

    “有没有人告诉你，你很诚实！”老云同志在说这话的时候咬牙切齿的。。

    “哇，这都给你猜到了，灵儿姐就经常说我，她还说我要改变一下，不然容易吃亏，所以我每次降临到这个世界上都会摆出另外一副面孔，也很少说话！”不得不说我们的生命女神凯瑟琳比幼儿园的小朋友还要诚实。。

    “呵。。是啊，是很诚实”云枫嘴角急速的抽搐着，眼睛开始有狂战士狂化的征兆，他想杀人，现在的他希望一把掐死眼前这个美女！只是考虑到自己好象不是对方的对手而不得不暂时放弃。。

    还好凯瑟琳马上打断了眼前这个即将变身为超级塞亚人的男人，：“要不要我帮你这小情人加持祝福啊？她好象在池子里很久了呢！”

    “啊！对对，快给碧儿加持，还要最厉害的那种”说到碧儿云枫整个人又来了精神，靠！自己再丑再没用不是还有个小精灵爱着自己。

    终于雪碧儿在生命女神凯瑟琳的亲自祝福下完成了她的成年礼。这是从来没有过的，历史上第一个给生命女生亲自祝福的精灵诞生了。“谢谢吾神”雪碧儿在仪式刚刚结束就想跪下去，结果膝盖还没着地就给一股平和的能量给衬托住。

    “你对我不用动不动就跪的，我也不喜欢别人老是跪我，现在我和云枫算是朋友了，你也可以和我做朋友啊！”凯瑟琳眨着美丽的大眼睛看着云枫，好象在等他回答。

    “就是啊，我和凯瑟琳早就是朋友了，本来就是朋友吗！呵。呵。。”老云同志赶紧打蛇上棍，多个女神做朋友不要的那个人是白痴。

    “可是！”雪碧儿还想说什么，多年的信仰还是不能一下子就转变过来的。

    “没什么可是的了，那我以女神的身份命令你和我做朋友好了，这样总可以了吧？”凯瑟琳道。

    “说说吧，你还没有告诉我灵儿的情况呢！”云枫问。

    随着凯瑟琳的叙说云枫多少了解了现在的情况，那天水灵儿回到天界后直接集合部队对那些攻上神界的魔族展开反攻，把魔界两大主神逼回魔界，自己也带一部分精锐杀上魔界，众所周知神魔只有在自己的地盘才可以发挥全部的力量，到了魔界后，天使部队的力量马上有所削弱，最后在进攻无果的情况下水灵儿只好无奈的退兵，反正这样的情况已经不是一次两次了。。

    “我来的时候灵儿姐就跟我说如果见到你就告诉你一声，大陆的战争即将开始，她让你做好准备。别给卷入各地的纷争”接着凯瑟琳从虚空中拿出一个玉牌递给云枫：“如果你卷入其中又有什么事情是你解决不了的，可以在这个光明神牌上面输入一丝能量，到时候灵儿姐姐就会派人来帮你”

    小心的接过玉牌后，整块玉牌只有巴掌大小，入手一片冰凉，玉牌非金非玉也看不出是什么材质做成的。上面还有丝丝光明能量在其中流动。。

    凯瑟琳继续说道：“如果你有什么事情也可以去找光明的人间代言人教皇米诺克兰德拿这块玉牌可以直接吩咐他做任何事情。”想了想凯瑟琳继续补充道：“等一下我会跟精灵族说一声，让他们在必要的时候可以给予你一些支持！”

    我们的老云同志瞬间给幸福冲击的快晕过去了，他现在终于明白为什么以前总会有些人羡慕的说一句：要是上面有人该多好啊！他终于也体验到了上面有人的好处。这简直就是游戏里面的一大bug。上面有人好啊！什么事情都有人罩着。。看谁不爽就可以拉上一大票天使打着惩恶除奸的口号下来虐死他丫的。。如果水灵儿知道了给自己爱人防身用的光明神牌会给云枫拿去胡作非为想来还是会给他的，（嘿嘿！别以为我会说不给他。）对于水灵儿来说就算老云同志想要征服整个大陆相信她也会马上派兵来帮助他吧。。还好我们的老云不喜欢征服什么鸟大陆，也不会随便去欺负人。他只想自己弄块小地盘，发展到没人敢来随便招惹后，就在自己那块小地盘上过着滋润的生活。

    “呵呵，我快要回去了，希望有机会的话我会用真正的本体来找你聊天的。”凯瑟林的影像慢慢淡化“说真的你一点也不帅，嬉嬉。。不过我一点也不让讨厌你”说完这句话后凯瑟琳终于离开了。

    “我靠，你个小蹄子，下次见面我一定对着你那小**狠狠的来上几巴掌”云枫暴跳如雷。

    “枫哥哥，我不是在做梦吧？”从刚才雪碧儿就一直不敢开口。

    “来，安慰一下你枫哥哥！还是我的碧儿最好了”云枫抱着雪碧儿把头整个埋她胸部大吃豆腐。。

    （ps：兄弟们帮绝恋先把这书收藏起来先，这段时间比较忙每天都只是一章，等过阵子我每天会最少更新三章.一句话，先收藏养着，到时候一肥马上宰来下酒！）
------------

第42章 小朋友，想不想成为英雄？

    “枫哥哥，灵儿姐姐到底是什么人？”这个问题雪碧儿急切的想知道，从刚才云枫和凯瑟琳的对话中，很明确的表明水灵儿非常不简单！至于如何不简单雪碧儿就是想破脑袋也不知道。

    “呵。。如果我说灵儿也是一个神你信吗？”云枫还记得上次说这话的时候雪碧儿那脸上写满了你骗人的模样，如今再一次问出这话好象觉得有点多余！

    “信！”出呼云枫意料的是雪碧儿这次的回答非常简洁肯定！连生命女神都可以用来做朋友对待的人，现在出多一个女神老婆好象也是天经地义的，不得不说雪碧儿有着超呼常人的神经。对于她来说云枫做出的种种逆天的举动她已经能够免役了。云枫在她心中就像一团雾，每时每刻都在变化着！

    “你相信？”这回论到云枫不相信了，这妮子是不是给什么刺激到了？在得到雪碧儿的再次肯定后我们的老云同志不死心的再问一次：“如果我说她还是光明主神你还信不？”“我相信，因为我知道你不会骗我的，也不舍得骗我”回了云枫一个甜美的笑容，雪碧儿轻轻的说道。。

    两人也不急着出去，就这样靠着生命之树席地而坐。是应该告诉这个小精灵一些事情了，云枫以前有很多事情都不想说出来，他不想让单纯的小丫头有任何负担，可是现在他又很矛盾，因为他不想隐瞒他的女人任何事情。思考了很久后他还是决定说出来，最少也应该把他的身世说出来给碧儿知道，这是对她的一种尊重。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    云枫仰望着着高大的生命之树，眼睛开始迷茫，显然陷入了回忆之中，低沉的声音缓缓响起。云枫从小就是孤儿，很小的时候有一个老头来到孤儿院，想到那天的情形他的嘴角就勾起了一抹微笑，他清楚的记得那老头第一次和他见面的时候像极了后面星爷那部电影，里面就有一个乞丐拿着几本武功秘籍骗小孩子的星爷，只不过他的师傅是这样说的：“小朋友，想不想成为英雄？”年少时的云枫当然说想。接着老头又问了一句：“想不想和电视里面的仙人一样脚踏飞剑遨游九天之上？”小云枫眼里充满了瞳景。。老头再来了一个重磅炸弹：“想不想学了本事以后让你们院里的小mm一起玩？”就这样还不怎么懂事的云枫就在英雄，神仙，小妹妹，这几种诱惑下走上了一条与常人不一样的道路。

    不得不说云枫所在的门派是独一无二的，修真界哪个门派不是有成千上万个弟子？就算那些小的门派最少也有个几百人，而我们可怜的老云同志所在的门派加上打杂的，做饭的，师傅啊，徒弟啊，加起来就三个。分别是老头，诛邪，还有就是云枫了。那时候诛邪负责打杂，云枫厨师兼徒弟。

    可以说老头也是很好色的，在云枫13岁的时候老头就经常带他到尘世间的风月场所里混迹。这也会养成云枫非常好色的原因，还好老头交代在没有修炼到飞升仙界的时候不得破掉童男身，否则会修为大退不前。开始的时候云枫信以为真，到后来云枫还大骂老头无耻，这根本就是假的，他娘的要是修为大退怎么不见你退过。肯定是老头想自己吃独食才编造这个无耻的理由来欺骗什么也不懂的小云枫的。

    可以说云枫天生就是个逆天的人，有谁能在10几年间破碎虚空飞升仙界？但是他做到了，在他24岁那年他就飞升仙界了。只可惜还没在仙界混出个头来就因为偷看女涡给一个神罚之雷给劈到异界来了。女涡是何等人物，那可是洪荒就存在的大神级别的人，说来也怪，本来以女涡这样的牛人应该不会给云枫得逞的才对。怪就怪在云枫修炼的功法上，只要修炼到有了仙人的修为就可以完全疲敝自身的任何能量波动，用云枫的话说，这功法威力不杂滴，可这东西绝对是**！打劫！敲闷棍！的必备之选。

    雪碧儿的眼睛瞪的老大，一只手捂着小嘴，甚是可爱！“枫哥哥，这太不可思议”吃惊过后雪碧儿温柔的靠在云枫怀里。用那羊脂般的小手抚摩着他的脸。

    “呵。。”云枫也不说话，用力的吸了一口雪碧儿那齐腰绣发上传出的清香，静静的享受这温欣时刻。。。

    “枫哥哥，能带我在剑上飞么？”一个人能站在一把剑上飞行这实在太不可思议了，在大陆上根本就没听过有这样的事情，如果一个人想要御空飞行不依靠外力的话只能到达7阶强者的行列才可以做到。而且飞行所消耗的能量是非常巨大的，除非为了耍帅，否则很多强者都会选择把一些斗气集中在双脚用来奔跑，反正奔跑的速度也不比飞翔慢多少，这样又能节省能量的消耗用与应付突发情况。

    云枫没有说话，只是微笑着从手镯里取出噬神，默念几句口诀后噬神忽然爆发出一阵金光，紧接着就涨大了一圈。搂着雪碧儿跳了上去轻喝一声“走”噬神以急快的速度向出口飞去！雪碧儿兴奋的尖叫声伴随着云枫爽朗的大笑声构成了一副让人羡慕的画面。。

    “女皇陛下，碧儿怎么还不出来？”微微安有点担忧的问道，从雪碧儿进去已经足足一天了，现在天都已经黑了下来！

    “应该没事的。”雪玲珑心里也没底，生命女神在交代了她们一些事情后就走掉了。可是云枫他们这么久还是没出来，究竟会在干吗？在等等看，如果一会还不出来就带人进去看看。。

    就在众人着急的时候一道光芒快速的从裂缝中冲了出来。速度之快只能让人看到它带起的一条尾光就飞向漆黑的天空。

    光芒在天上做着各种动作，一会直摇而上，一会急速而下！从空中传来雪碧儿的叫声众人这才知道是云枫两人。等了一会噬神才带着两人慢慢降落下来！

    雪碧儿的俏脸红仆仆的，下来的时候一双手还紧紧的抓住云枫的衣服，刚才实在是太刺激了，飞剑像长了眼睛一样，往往在快要撞到东西的时候都能以轻微的闪避动作避开，她还不知道这都是云枫的功劳。这看似简单的事情，其实都是云枫散发出去的神识早早让他得知前面有什么阻碍物，而对噬神发出躲避的指令。

    “刚刚那是什么东西？”精灵女皇问出了所有人都想知道的问题，刚才的事情让他们很难理解，什么东西居然能载人飞行，速度之快更是肉眼难见。

    云枫只好把噬神简单的和他们说一遍，至于他们能不能理解就不是云枫所关心的了，要是让他们完全弄明白的话那不知道要用多长时间才能解释的清楚的。。

    微微安从云枫一下来就老是偷偷的看着他，这家伙到底还有什么秘密，最先是表现的非常好色，接着又能弹出那么好听的琴声，现在又表现出这样的能力。往往在以为自己已经了解他是什么人的时候，他又能做成一些事情让你做次陷入迷茫。这是一个什么样的男人啊？从女皇陛下那里得知他在等到生命之树没有反映的情况下会破口大骂生命之树到后来居然还敢生命女神。想必也就只有他这个混蛋才会做的事情吧！真是个有意思的男人呢！

    “有什么事回去再说吧！”雪玲珑对着众人说完率先走了出去。。云枫也没看到开始的那几个太上长老，想必又隐藏在某处了吧。这样一群默默无闻的人！不求任何名利，甘愿忍受生离死别，这就这样一群人他们却永远守护着精灵这片禁地。一边感叹的云枫也跟上了精灵女皇的脚步！！
------------

第43章 万恶的捕奴队！（求收藏拉）

    当云枫等人回到住所的时候精灵们已经在为雪碧儿准备大肆庆祝了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)精灵族的小公主成年了这绝对是值得庆祝的事情！一坛坛百花酿被精灵从密封的地窖里面抬了出来，一盘盘花语森林出产的水果被端在桌子上。所有的精灵脸上都洋溢着开心的笑容，他们是真心为了雪碧儿高兴的。这个小时候就很调皮捣蛋的精灵是所有人都发自内心疼爱的。

    “呵。。小丫头好象真的长大了不少哦”云枫似笑非笑的打量着雪碧儿，不过从他那色咪咪的眼神不时的飘往小精灵的胸部，让人很难猜出他的真正意思，到底是人长大了，还是。。。。

    “哼哼，枫哥哥，你不可以叫我小丫头了哦。我已经成年了”雪碧儿故意挺了挺酥胸，娇憨道！

    “嘿嘿！在我心里你永远都是小丫头”云枫很无赖的笑着，惹的雪碧儿一阵不依！

    这样的时刻是完美的，可惜就在宴会开始没多久时，一个男性精灵慌慌张张的跑了过来，一路上还撞翻了不少东西。布满灰尘的脸上很是焦急，一点也没有了往日精灵特有的优雅淡定。从那破烂的的衣服上看显然是遭遇到什么事情！

    “女。女皇陛下，捕。。捕。奴队。”因为急促的原因这个男性精灵连话都有些说不清楚！

    雪玲珑轻轻挑了挑秀眉：“你慢点说，到底发生了什么事情”声音不大，但是却让人听到后能很快的镇定下来！就好象里面蕴涵着某种魔力一样！果然，再听雪玲珑的问话后男性精灵深吸了一口气稍微恢复了一下缓缓的说出了事情的经过。。

    花语森林非常辽阔，居住在里面的精灵一族人口高达百万之众，边缘地带肯定会有着许多精灵巡逻的把守着各个重要的路口，今晚！劳莱带着一队精灵像往常一样在自己把守的区域巡逻着。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。

    “米可，认真点，！小心我告诉大队长说你又不认真巡逻了，要是到时候又给罚的话你可不要怪我哦！”身为小队长的劳莱对着身边的米可说道，米可是一个比他小50岁的男性精灵！按照人类岁数换算下来他还是一个16岁的孩子，米可也非常捣蛋，上次就是因为不认真巡逻结果给大队长罚关一个月的禁闭！

    “队长，你这是非法雇佣童工，大队长根本就是虐待儿童”米可一边拍了拍**上的泥土，嘴里还一个劲的嘀咕着！米可这些搞笑的话语也把他们队里几个美丽的精灵女孩给逗的咯咯直笑。。。

    “你小子皮又痒了是吧？拿我开唰还不够居然连大队长也一起带上。我回去一定跟大队长说”劳莱恶狠狠的威胁道，其实他也非常喜欢这个队伍里年龄最小的米可。因为米可经常能带给他们欢笑，本来巡逻这个单调的差事也因为米可的搞怪而变的愉快起来。

    米可刚想反驳忽然看到劳莱脸色凝重起来，“队长，怎么了？”

    劳莱侧耳倾听了一会忽然压低声音道：“大家戒备，情况有点不对劲”看到众人疑惑的表情劳莱解释道：“你们发现没有？从刚才到现在都没有听到虫鸣声”众人听到队长的话后也静下心来倾听，果然周围的气氛非常安静，静的有些可怕。这在森林中是非常不正常的，夜晚的森林中四处都会充满各种昆虫的鸣叫声，现在一点声音都没有唯一能说明的就是有什么危险在接近他们，只有这样才能让昆虫停止鸣叫！

    一阵阵香味随着微风飘到了众人的鼻子里。“队长，我头好晕”队里一个女性精灵说完这句话后就软软的倒了下去。接着又有两个倒了。

    “不好，香味中有毒，大家小心”劳莱赶紧叫剩下的人捂住鼻子。不过显然已经有点晚了，十人的小队到现在只剩下劳莱和两个体力较好的男性精灵还站在那苦苦支撑着，其余的都已倒地昏迷过去。不过昏迷过去也是迟早的事情，他们现在就连逃跑的力气都没有了。

    “嘿嘿”黑暗中一个刺耳的奸笑声传了出来，伴随着笑声几十个黑影也慢慢显现！

    “头，这次可是大收获啊！”一个尖嘴猴腮的家伙眼冒淫光的看着昏迷在地上的女性精灵。。给他称做头的是一个魁梧的大汉，大汉脸上给一条伤疤从左眼一直贯穿到嘴边，使他看起来非常狰狞阴狠。“快，把那几个男的给收拾了。不要等下拖太久引来其他精灵”他的话音刚落马上有几个人从他身后走了出来快步朝劳莱他们冲了过去。

    此刻的劳莱正在等，他在等对方完全放下防备的时候再出手。其实他根本就没中毒，刚才他一发觉事情不对劲就马上暂时停止了呼吸。从他们的对话中可以知道他们就是那万恶的捕奴队。如果自己贸然发射求救信号很可能会让昏迷不醒的队员们受到伤害，可是！难道就这样眼睁睁的看着自己的族人被抓到后贩卖到各个帝国去？不，绝对不行！自己绝对不允许他们那样做。。。想到族人将来会遇到的悲惨遭遇劳莱牙齿咬的咯咯响。。

    ****************逐.浪.网.首.发.******************大陆上很多国家都有明文规定不得捕获精灵做为奴隶，否则被抓到的都会被处以极刑！就算如此也会有很多人挺而走险的前往花语森林外围捕获精灵，对于他们这些人来说帝国那些规定根本就是一纸空文，哪个国家的权贵们能抵挡的住精灵一族的美貌？无论男女精灵奴隶都会让这些平时生活极其淫秽的贵族们争破头去购买。每个贵族都以收藏一个貌美的精灵而骄傲！就连一些小国的皇室都会购买精灵奴隶。。

    “啊！”两声惨叫从上来的黑衣人口中发出，此刻地上躺着两具尸体，尸体的眼睛瞪的老大。里面充满不不可置信和满心的不甘！他们的胸口分别插着一只羽箭！

    劳莱手中的短弓弓弦还在微微颤动着，显然刚才的箭是从他手中射出的。劳莱不等他们反映过来身体快速后退，从背后再次抽出两跟羽箭，搭弓，拉弦。发射。动作行云流水，嗖！嗖！两声破空声响起，又是一声惨叫，扑通一声，又一个黑衣人倒了下去。另外一个人由于反映的快急忙抽出双手大剑把射来的羽箭打掉。劳莱暗道一声可惜。就算如此劳莱也让世人再次知道精灵一族的箭术决非浪的虚名的！

    “快，杀了他！”首领大喊一声，所有人才反映过来！刚才劳莱出手到射杀三人前后时间加起来也不超过3秒。

    很快的其他人纷纷抽出武器朝劳莱攻了过去，闪身，搭弓。发射！又一支羽箭带着死神的催命符射向了黑衣人。只是这有箭又给他们挡掉了！显然这群人的实力都非常厉害，刚才射杀三人实在是他们太过轻敌了，这也不能怪他们。精灵所中的是大陆上有名的百香软骨散！这种东西能让一头大象在几秒种内浑身失去力气，更不要说是身体柔弱的精灵了。

    还好黑夜中的森林让人类发挥不到一半的威力，而身为精灵的劳莱却没有一点的不适，上天给了精灵一双能在夜里看清方向的眼睛。再凭借着常年生活在森林里对于这里的习惯让那群黑衣人暂时不能对伤害到劳莱。现在要做的就是拖住他们，等大部队赶来，刚才他已经乘着敌人没注意的时候悄悄的释放了求救信号。

    “妈.的，快把地上的精灵带走”大汉显然害怕再拖下去会引来别人的注意，亲自出手了。自己人肯定是不忍心伤害面前这个精灵，倒不是说他们仁慈，而是一个男性精灵也能卖到一个好价钱，毕竟人类中也有一些龙阳之好的人存在滴。想要杀了他容易，要活捉的话肯定得费很大的心思。。

    有了大汉的加入劳莱数次出现了险象还生！身上也受了不少轻伤。不能等了，要想个办法逃出去，不然自己也被抓的话那他们肯定会很快的磨灭掉一切痕迹让赶来的族人无从追寻！劳莱心里急速的运转着如何从他们的手中逃脱！

    “本来想饶你一命拿去卖个好价钱的，可是你一点也不配合，这可怪不得我了”大汉看到昏迷的精灵已经给带走，脸上也显出了一丝阴狠，他要下杀手了。

    “伟大的自然元素啊，请聆听我的请求，化为无数的藤条阻挠我的敌人吧！”原来劳莱还是一名魔法师，咒遇刚刚结束，忽然！地上长出了无数的藤条将大汉几人暂时绑住，劳莱也乘机快速后退身体很快的给夜色所掩埋。。。。。

    （兄弟姐妹们，请把手中的票票砸给绝恋吧，最把请你们把本书先收藏起来，不多说了，绝恋再此谢谢大家，新人需要你们的支持）
------------

第44章 GO！GO！GO！追击大行动！

    很快的束博住黑衣人的藤条只坚持了几秒钟后就给他们纷纷震断，大汉看起来好象很愤怒，几人快速打扫下战场后就消失在夜色之中。。。劳莱根本就没有走，刚才他隐藏在一棵大树上面连气都不敢喘一下，在看清了大汉离开的方向后他赶快奔向精灵女皇的所在地。。

    “他们往哪个方向去了”雪玲珑的语气很平静，不过云枫知道这是她极度压制的，平静的语气下是能毁灭万物的怒火。。

    “他们往南去了，刚才在路上我碰到了大队长他们，他已经带着悄悄跟上去了”劳莱迅速组织了一下语言，他知道女皇是真的生气了，后果将回非常严重。。就在劳莱刚说完又有几个精灵跑了过来，原来其他地方也发现了精灵失踪。。看来这次的来头还不小啊！

    “集合5000精灵卫队，随我去追击那群该死的混蛋！”平时温柔尔雅的她此刻居然连脏话都出来了。显然她是动了真怒。。原本应该非常活跃的气氛因为这事情显得很压抑！

    雪碧儿紧抿着嘴唇，满是担忧的眼神看着云枫，这个样子非常惹人怜爱。老云同志的眉头紧紧了皱了起来。这几天在这里我们的老云同志过的很开心，这里的精灵都很善良而且单纯。且不说关系到雪碧儿的族人，单论这样一群善良的精灵们云枫就觉得自己必要去救他们。。

    “你留下”云枫对着雪碧儿说道，接着看着精灵女皇说：“如果信的过我，我去。我保证将他们毫发无伤的带回来！”云枫说这话的时候很自信，他说这句话很能让人信服！因为他有自信的资本。

    “你小心点，需要多少人你直接挑选”精灵女皇也知道，身为一个女皇是不能随便去冒险的，刚才她要亲自出去是因为这一次的事件太过恶劣，以往虽然也有精灵丢失，但最多也就一两个，从刚刚报告上来的数目这次给捕获的精灵居然高达数百人。这意味着什么呢？

    “呵。。带人反而回拖累这次的行动！”云枫拒绝带上任何人，这次的救援只能够他自己来完成，如果人太多的话很容易让对方发现，这样会另救援工作更加困难。

    就在云枫带着诛邪准备出发的时候，一个清脆的声音开口了：“带上我吧，怎么说我也是圣箭手，不会给你添麻烦的。再说了隐迹追踪我比较在行”云枫回过头来看了一眼，原来是微微安。想了一会还是点了点头。。

    嗷！！一声嘹亮的龙吟声传遍了整个花语森林。所有的精灵都看呆了，这就是一直以来在森林里面骗吃片喝不学无术的诛邪吗？虽然有的人知道它很强大，可是如今看到它真正的身体后还是给狠狠的震惊了一把。只见一条长达十几丈的神龙朝天际直摇而上，那威武的雄姿就算是黄金巨龙也不能于之媲美，金黄色的龙鳞闪耀着五彩的光芒。狰狞的龙头更能显出它那无可匹敌的气势。。。

    “我日，你丫的显摆个屁啊，弄这么大的动静怕别人不知道吗？”云枫狠狠的对着龙头一通猛踩。诛邪赶紧赔笑着缩小了身体。。

    所有的精灵额头上不约而同的冒出了一滴冷汗，弄出这么大场面居然是为了显摆。果然是什么样的主人就有什么样的宠物啊，精灵女皇心里大肆感叹。。。

    老云同志现在很享受，要不是现在时机不对，可能他会爽的直哼哼！微微安这小蹄子开始就不肯站在前面，说怕给他吃豆腐，可是她也不想想，因为要在天上飞行。两人又站在龙背上，微微安就只能从后面抱住云枫，不过这一抱肯定有问题来了。因为云枫很明显的感受到背后紧紧的贴着两颗柔软。。

    微微安此刻很尴尬，如果不这样的话自己肯定会摔下去，可是自己的身体正在发热，发软。刚才云枫说要来救人的时候她想也没想的就脱口而出说要跟来。她自己也搞不懂为什么，只是想跟来看看他是怎么救人的。。。

    还好诛邪很快就降落在一个小山坡上。因为刚才在天上云枫已经发现了敌人的踪影！微微安整个人都坐在地上喘着粗气，脸色绯红！如果再等上一会，相信她会从空中摔下来。

    “安安，你没事吧？”云枫极其无耻的明知故问。而且还把你没事吧这几个字说的特别重。。不过微微安只是深吸一口气之后白了他一眼，她知道如果和他吵的话结果肯定是自己吃亏，这是她最近总结出来的经验。。

    “天啊，他们好多人”微微安趴在山坡上观察了一会惊呼出声，从山上看下去整个捕奴队最少也有2000人。难怪她回惊呼出声，一般的队伍有个几百人就已经算是很大的团队了，现在居然有两千人？这到底是谁的捕奴队。（一般的捕奴队都是一些贵族组建的。）

    “他们现在在急行军，我们跟着他们等他们扎营的时候再一举消灭他们”云枫也感觉比较棘手。人多只是肯定比较麻烦，这样一来就得等他们停下来扎营的时候才能动手。因为现在动手的话他们在吃亏的情况下可能会做出伤害人质的事情，既然我们的老云同志已经许下了要所有人毫发无伤的承诺那就一定要做到。只要他们停下扎营就一定会把奴隶集中起来看守，这样的话就容易对付了。。

    ******************我是邪恶的分割线**************“雷力，那些个精灵小忸真他.妈.的水灵啊，看的老子欲火直冒”法卡**着对身边的同伴说道。

    雷力看了一眼笼子里的女性精灵也发出了猥琐的笑声：“嘿嘿，等下扎营了叫首领给我们几个精灵尝尝鲜，啧啧。我还不知道精灵是什么滋味的呢”这个雷力正是抓捕劳莱的那个刀疤脸。“哈哈，就是不知道首领肯不肯，不过有这么多精灵偷偷弄两个来一起享用想来首领会同意的”法卡再次**。队伍里那几个从一些村庄里捕获来的人类女子已经给他们玩的奄奄一熄了，这里的男人每个都比老虎还要猛，几个女人肯定不够玩的，如果能加上几个精灵的话就更好了。。“法卡你行吗？不要等下刚上就泄了”车子另外一边的人嘲笑道。这句话引来了同伴的嘲笑声。

    车队中央一辆最大的马车里。此刻马车里面有两个人，“影子先生，能不能弄两个精灵给兄弟们尝尝鲜。我们都还没试过精灵呢”努玛斯语气恭敬的说着，他就是这个捕奴队的首领。。

    “如果你忘记大人的交代那么你就可以去试试！”一个全身包裹在一件黑色大袍子里的人说道。声音非常飘渺，好象从四面八方传来的一样。

    “呵呵，我乱说的，您别放在心里”显然这位大人很让他畏惧。

    被称为影子先生的人又开口说话了：“让他们打起精神，此次不容有失。我好象感觉到我们给人盯着。奇怪，为什么我仔细查看又没有发现什么”说到最后更像是自言自语！

    话音虽小可还是一字不漏的给努玛斯给听了个大概，没想到有人盯着。急忙出了马车对着众人吩咐，让他们都提起精神好好戒备。。。

    “云枫，他们是不是发现我们了？”微微安看到对方好象发现了什么一样，队形已经改变为防御阵势。。

    “放心吧，应该是那马车里的人有所察觉，刚才他的神识在我们藏身的地方探测过一遍了，他根本就不能发现什么！”云枫非常自信，刚才对方查看的时候他就连同微微安一起隐藏起所有的气息，他想隐藏起来的话相信这个大陆上还没人能发现他吧！！！

    （请各位大大帮忙收藏，新人新书需要你们的支持才能红火，绝恋再次谢谢各位了）
------------

第45章 死亡还不足以赎清你们的罪孽

    一天。。。云枫几人足足跟了他们一天，这一天的时间里对方根本没有停下来的意思，一路上尽走一些偏僻的地方，想来应该是不想生太多事端吧！一天前云枫发现了一队精灵，在让微微安交代他们先回去后我们的老云同志就继续进行他的跟踪大业！

    “云枫，要不我们主动出击吧？”微微安很担心，那些被抓的精灵已经给关了快两天了，这让在远处观看的她心里很难受。自己的兄弟姐妹本来应该在森林里自由自在的生活着，可是现在他们都给这群混蛋关在了一个个罩着黑布的笼子，可以想象他们会有多么难受！如果是自己的话可能她会很快崩溃！毕竟她经历过那件非常恶心的事件。。

    云枫写意的躺在微微安旁边，鼻子里吸着从少女身上传来的体香。：“别急，他们很快就会停下来休整的，只要是人就没办法连续几天不停的行军”是的，从前天晚上捕获精灵后就一直赶路，完全没有休息，应该是想一口气走到安全地带，但是今天他们一定会休整一次的。因为他们现在已经远离精灵的势力范围了。

    果然快天黑的时候捕奴队停了下来，很多人开始扎篷，准备生火做饭了。

    “哎，累死老子了。真不知道首领怎么回事，叫我们连续赶路”一个队员说道。“呵呵，几天没上过女人了，等一下要去那些奴隶身上泄泄火气”另外一个同伴很不雅的把手伸进裤裆里。。

    “米可，你说会有人来救我们吗？”一个女性精灵带着哭腔。这个笼子里面一共关押着10几个人，十几人里面就米可一个男的，也不知道捕奴队是怎么想的，可能看米可的样子还像小孩子的原因吧！“我相信女皇陛下会派人来救我们的，队长不是逃脱了吗？他一定会回去告诉女皇陛下的”米可心里苦笑，可身位这里唯一的男性，他在这个时候还是必须保持坚强的态度，如果连他也跟其他人一样，那么这些女性精灵很难等到别人来救他们之前就提前崩溃了。可是真的会有人来救我们吗？米可在心里不止一次想到，可是如果有人来救他们的话应该早就出现了。想到这心里不由的再次苦笑！

    “恩”其他精灵看米可这副坚定的表情，脸上的绝望也去掉了一半。人在绝望的时候都会给自己找一个活下去的目标，而等待族人的救援就是所有人心里唯一的目标了！

    *********************“安安，等会我负责攻击敌人，你要在我控制住场面的时候快速冲到那些集合在一起的马车那里。”云枫开始对微微安制定接下来的计划。看到诛邪也眼巴巴看着自己云枫笑了一下道：“等下你就负责马车里那个人吧！嘿嘿。又给你赚了。”

    诛邪听后猛撇嘴，这又给我赚了？每次都是把最厉害的留给我还不知羞耻的说给我赚了？

    云枫的计划很简单，等！等到天微亮的时候开始进攻，那个时候是人在一天当中精神最为低落的时候。云枫和诛邪负责给敌人以雷霆般的攻击，微微安就要趁着敌人反映不过来时冲到马车那里保护起所有的精灵，她的任务就是负责射杀那些企图靠近人质的敌人。老云同志才不会让一个女人上场和敌人拼杀，这种事情应该属于男人来做的。可是微微安却死求着要帮忙，没办法之下云枫只好交给她这个一点也不危险的任务。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]为什么说不危险？在云枫两人的攻击下那些敌人哪还有机会冲到马车那里？

    “恩，我保证不会让任何人靠近那些马车”微微安娇媚的小脸上满是认真，除了想要为族人出一份力之外她还不想给这个男人看不起，所以她才会要求参加这次最终的救人行动。她要用行动来证明她也是强者，自从云枫的到来她就处处给他压制住，差点让她忘记了自己是一个圣阶强者，今天她将会让云枫知道。她也是一名强者。

    “呵。。别把脸绷的那么紧，小心长皱纹哦”云枫调笑道。。生气的瞪了他一眼，微微安刚才紧张的情绪也放松了下来。

    一夜的时间就这样悄悄的过去了，一个捕奴成员睡眼迷蒙的跑到一棵大树后面拉开裤子准备小解，忽然从身后传来一股冰冷的气息让他打了一个冷颤。睡意一下子就消失个干净，他立刻清醒了过来，还没等他转头观望两根修长的手指扣住他的喉咙，喀嚓！他眼前一黑软软的倒了下去，永远失去了知觉。。。

    “呵。。黎明前的黑暗即将来临！”看了看微微发亮的天空，云枫轻笑一声！脸上的那一丝笑容配合着一旁的死尸让微微安觉得非常的诡异邪魅！

    56个，云枫心里默数了一下，两分钟的时候他一共干掉了56个敌人，都是在没有发出任何声响的情况下拧断对方的脖子！

    老云同志猫着腰又潜进了另外一个比较大的帐篷，要是能在敌人完全没有察觉的情况下干掉他们这可以剩下很多不必要的麻烦的。。

    只是刚进帐篷后云枫呆了。双手紧紧的握住，指头的关节因为用力给他捏的发白，“你们，都改死”冰冷低沉的声音从云枫口中发出，声音好象野兽的低吼，又像是死神的哀嚎！周围的空气一下子降了下来。云枫这么生气是因为他看到了一副人神共愤的景象。帐篷里睡着十来个人，准确的说是6个男人和4个女人，不过此时的男人是活的，女的却早已死去。。

    几个女人生前一定长的很漂亮，不过此时一点也不能用漂亮来形容她们了，恐怖！恶心！只见几个女人彻身**的躺在地上，每个人的眼睛的争的大大的，现在还能看到那一双双眼睛里充满着恐惧与不甘！女人身上还不时的流淌着白色的污浊和鲜艳的血迹。这样的景象构成一副凄美的画面，非常诡异。。

    不过这还不是另云枫生气的真正原因，因为他看到两个女人的身下都还插着一根木头，鲜血染红了整根木棍。。这些可怜的女人一定是给睡在旁边的那几个男人污辱至死的。。。

    云枫一步一步的走了过去，步伐非常沉重，每迈一步地面就会陷进去一个脚印。终于一个人听到动静醒了过来，不过他马上就后悔了，他多么希望自己不要第一个醒来。。

    云枫脸色平静的走了过去把醒过来的那人提了起来，：“这些人。。。都是你们杀的吗？”声音很轻，不注意的话很容易忽略过去。

    “敌。。袭！”被提起来的那个人扯开他那破铜大嗓喊了起来。“啊！”只是袭字才喊了一半就被惨叫声所代替！他的一条手臂被云枫活生生扯了下来！“呵。。很痛吗？”云枫的声音在这个时候就像恶魔的狞笑！

    “你是什么人，快放开奥曷”在场的男人给那一声惨叫惊的全部醒了过来，一脸戒备！营地居然给人偷袭了？等他们看到同伴被撕掉了一条手臂后集体吸了一口冷气。。

    “呵。”云枫轻笑一声再次扯掉一条手臂，叫奥曷的男人疼的一口气提不上来昏了过去。。摇摇头扔掉手里的人云枫动了，身体在原地带起一抹残影。。

    十秒，只有短短十秒钟的时间，地上已经躺着一群尸体，不。应该是是一条条人形棍子。所有的尸体全部给硬生生扯掉四肢！

    “死亡还不足以赎清你们生前的罪孽！”云枫看了一眼那些死去的女人后拉着奥曷的一只脚把他拖了出去！他！还不想让这个人这么容易死去。。

    刚才传来的惨叫声与敌袭声惊动了所有人，今天注定是拉夫捕奴队的噩梦！只见一个看起来弱不惊风的男人拖着一个失去双手的队员走出了帐篷。。所有人都震惊了，只见自己那个队友全身都在颤抖着，奥曷居然脸朝着地一路给他拖着走。此刻的脸上血肉模糊！

    现场陷入了一片诡异的寂静！清晨的时候人的精神是非常薄弱的，这样的场面让人很难接受，特别是那个男人脸上还带着恶魔般的微笑。。

    云枫没有给他们说上一两句的开场白，放下手中那条腿之后又一次的冲进了人群，就好象一只饿了几天的狮子冲进羊群一般。哀嚎声。求饶声。肢体在空中散落，鲜血将土地染成了褐红色，杀戮在进行着！！只有杀戮才能平息此刻云枫心中的怒火。。。。。。

    （求收藏，各位大大多多帮忙，把本书收藏起来先，绝恋再这里也谢谢各位支持我的朋友）
------------

第46章 屠杀，九绝诛仙阵！

    很多人惊恐的发现，自己等人根本不能对场中那个男人进行到任何伤害。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）再看看对方，那家伙简直就好象拿着死神的屠刀在场中游玩，一拳就有一个同伴的头颅整个暴掉，仿佛那坚硬的头骨是纸糊的，只要让他接近，很快就会有数条生命消失。再看看同伴们的惨状，全部都是给对方空手杀死的，死去的人没有一个尸体是完整的。

    这一刻他们崩溃了，人们在哀嚎着：魔鬼。他不是人，他是魔鬼！！一个人开始发疯的后退，接着越来越多，不过很快就有人发现，逃跑的那个人往往死的最快，只要是逃跑的那个白衣恶魔马上就会追上去，或一拳，或者直接用两只钢铁般的大手撕碎对方。。

    云枫白色的衣服已经变的血红，他此刻像是化身为一个浴血的修罗，双眼已经发红，他只想杀戮，他知道肯定是自己产生了心魔。可是他不介意，就算心魔噬体他也要杀光他们，他现在需要用杀戮来平息自己的心境。

    也不知道过了多久他终于停了下来，眉头微皱。就在众人以为终于噩梦即将结束的时候！是的，他一定是累了，感谢仁慈的光明神保佑我们！很多人同一时间祈祷着。不过接下来。。

    云枫说出了一句话，这句话彻底摧毁了他们那仅存的一点意志：“呵。好象用手的话比较累。”话一说完云枫就从手镯拿出来那把噬神。。嗡嗡！噬神好象感受到主人心中的杀意激烈的颤动起来。。

    “该死的，谁说那恶魔不杀人了！我恨光明神，如果能活下去我一定去改信黑暗女神”不知是谁说了一声，全部的人争先恐后往几个方向逃去。。杀戮又开始进行着。。。

    微微安身体颤抖的很厉害，胃里一片翻滚，强烈的恶心感让她忍不住弯腰干呕着。从云枫出现到开始杀戮到现在整个过程都给她看在眼里，这个男人好可怕，这是她心里唯一的想法！在这一刻感觉他好陌生，这还是平日里那个色咪咪的男人吗？这还是经常跟自己斗嘴的那个男人吗？到底是什么事情让他如此生气。微微安想不明白，她实在看不下去了。虽然害怕，但是不得不承认云枫在场中杀戮时那种飘逸的身影在血腥和暴力相结合下居然能产生一种特殊的魅力。这种感觉很奇怪，说不清，道不明！

    没有人敢到马车这里来，刚才有两个失去方向感的人跑过来就给微微安射杀了，虽然呕吐后让微微安很不舒服，但她还是坚持的执行自己的岗位，不让任何人靠近这里。

    场面形成一个滑稽的现象。每分钟都有人死去，到了后来只要云枫站到哪里那个地方绝对会马上变成真空地带。

    “呵，今天你们地得死，为了被你们抓捕的精灵，也为了那些可怜的女人”云枫低着头好象在对谁述说着，声音不大，可是却很奇怪的传到每个人的耳朵里。就像有人在耳边说话一样！逃跑的人都听到这话更是加快了速度，他们现在都怨恨自己的爹娘为什么不生多一条腿给他们。这样他们就可以更快的离开这个另人恐惧的地方！

    “该死的，呜呜！我不想死，我不想死啊”刀疤队长说道，此时的他没有那天晚上的从容，脸上一切表情全都给恐惧所代替，每想到一个身高9尺的大汉居然给吓哭了，可以想象云枫在他们心理产生的恐惧有多么大。我只要跑比后面那个人快一点就行了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这是每个捕奴队队员心里的想法，不求最快，只求不要最慢！！

    “天地无极，万法归一，阴阳五行，万物有灵，天雷净世，地火焚天。赦.九绝诛仙阵！”伴随着肃穆苍凉的声音空气中的能量波动变得急噪起来。天空慢慢的阴沉下来！轰隆！一条条电蛇从乌云中不时的冒了出来，在黑暗中这些电光能让气氛更加的压抑！所有人绝望的发现，自己逃跑的路线已经给整个封锁起来，就好象有一层层墙壁阻止了他们前进的路线。无论怎么攻击都没办法打破那堵看不见的墙。眼看着天空越来越暗，大地也出现了几条裂缝！

    这就是东方仙术，九绝诛仙阵。九绝诛仙阵也如同它的名字一样，一经施展只要对方来不及逃离，就算是仙人也会被里面的天雷和地火活活诛杀！

    现在如果有人问他们什么事情是最可怕最痛苦的事情？他们会毫不犹豫的说现在就是最痛苦最可怕的事情，明知道要死亡却只能眼睁睁的等待着，这种结果很容易让人崩溃，很快的，里面有几个人受不了这样的压力举起手中的屠刀砍向身边的伙伴，嘴里还狞笑着说：“哈哈，我终于杀死这个恶魔了”话音未落他的头颅又高高的飞起，这个对着同伴举起屠刀的人又给其他人杀死了。。显然里面的人已经疯了。。。

    天雷降了下无情的轰击着大阵里面，大地裂开的裂缝也喷发出熊熊大火，可惜的是死在这个法术下的人少的可怜，大部分都因为自相残杀而死去的。。。等到一切恢复了平静，大阵中只剩下1千多具尸体烧焦的尸体，经过大火的烧烤，散发出阵阵恶心的臭气。。。

    嗷！！诛邪愤怒的龙吟声一波接着一波，按照云枫的吩咐，他负责对付马车里面那个人，只是马车里面那个影子也非常厉害，再加上一个努玛斯居然和诛邪斗的个不相上下！看到自己的老大那边已经解决，感觉到云枫好象在鄙视的看着自己，诛邪就更加抓狂，对面那个叫影子的家伙真是人如其名，就像一个影子一样根本打不到他。他还会淡化自己的身体不时的趁着自己和另外一个人打斗的时候偷袭上一下。。很多次就是因为他的偷袭而让自己不得不放弃干掉另外一个人的机会。

    一口龙息从诛邪口中喷向影子，一个急转龙爪狠狠的撕下努玛斯握剑的那只手臂，龙口一张又一口龙息再次吐出，捕奴队的首领还来不及惨叫的情况下就化成灰烬！

    “嘎嘎！你娘的，看你这次还死不死”诛邪发出很刺儿的怪笑声，牙齿一个劲的磨合着，终于干掉一个了，我们的诛邪大爷将要把刚才战斗中憋的那一口恶气全部出在这个影子身上。

    影子致使自终都没有开过口，就连努玛斯被杀也没什么变化，他知道这次任务失败了，完全都是那个叫云枫的男人坏的好事，只是不知道为什么他会跑到这里来？影子扯了扯嘴角声音沙哑：“我记住你们了，嘿嘿。等着吧，等着吧！”说完这句话之后身影居然开始淡化最后慢慢消失不见了。。这一次的淡化可不比刚才，刚才还能感觉到他的气息，这一次是完全没有任何气息的。

    “跑了？”诛邪楞楞的看着影子消失的方向，过了很长时间诛邪仰天长啸“日啊！我问候你家先人！”

    “你不用解释，我知道你肯定要说不是你不厉害，而是敌人太狡猾，其实你应该换句台词了。这东西你说的我都会背了！”云枫一脸鄙视的走了过来，直接就把想开口解释的诛邪说的差点羞愧而死。

    当笼子被拉开，一个个面容憔悴的精灵从里面走了出来，刚才他们在笼子里就知道有人来救他们了，听到那些惨叫声更是让心灵善良的他们觉得毛骨悚然！等到看见外面的情况后本来已经苍白的面孔刷的一下变的更白了。呕！一个接一个的精灵趴在地上大吐起来。

    “老大你又准备吃独食！”诛邪变成一个俊美的少年冲到那些尸体堆里，老云同志早就已经在那里开始翻找，不用说这又是清理战场了。。

    “亏拉，亏拉！都化掉了”老云同志一脸肉疼的拿着一个大饼模样的东西，仔细看的话还能辨认那东西生前是一个金币。肉疼只是持续了很短的时间，马上云枫又眉开眼笑起来：“无所谓，到时候一起回炉再打造出来就没事了。哇哈哈！”说着马上把那块大饼装进袋子里又去翻另外一具尸体。

    “微微安，云先生在干什么？”一个吐的人昏眼花的精灵问。那天晚云枫的琴声征服了多数精灵，很多精灵见到云枫的时候也恭敬的叫一声云先生！

    微微安没有回答，只是傻傻的看云枫在尸体堆里忙活，“这个男人还真是奇怪，你永远也别想完全的了解他！”轻轻的说着，脸上还露出了一个娇魅的笑容！

    （ps：如果有人问我，世上有什么事让你最开心，绝恋会毫不犹豫的说：当我每天打开网页的时候，看到本书的收藏又增加了很多，那个时候绝恋会最开心。ps的ps：星期六那天会爆发五章，请各位关注本书的朋友多多留意，以后每个星期六都会一连五章来报答大家对绝恋的支持与关爱！谢谢大家，请大家多多收藏和推荐）
------------

第47章 杀手！再见杀手！

    （各位朋友请帮忙把本书收藏起，绝恋再此谢过了）

    “谢谢你”雪玲珑妩媚的俏脸上带着颠倒众生的微笑！声音轻柔动听。这次全靠云枫才能把被捕获的精灵安然无恙的救了回来。雪玲珑是发自内心的感激，如果那些精灵给贩卖到人类中去，可以想象他们的结局将会非常悲惨！

    “呵。谈不上谢不谢的！”云枫淡然道，他身上的血衣还来不及换掉，已经干了的血迹散发的血腥味很浓，但是没有一个精灵表现出哪怕一点的嫌恶，发而觉得很亲切。因为是这个男人救回了自己的兄弟姐妹，他身上的血迹就是最好的证明！

    此刻的雪碧儿小脸上满是幸福的神情，她在为自己的男人而骄傲，也为自己选择了他而骄傲。无论在多么恶劣的环境中他就像是屹立在大海边的港湾让她这艘在暴风雨中摇摆的小船可以依靠着他！

    所有被捕获的精灵一回来就泪流满面，他们和前来安慰他们的精灵彼此拥抱着，哭闹着，好象有说不完的话。雪玲珑也放任他们去闹，她知道这是一种发泄。只有发泄出来他们才能恢复过来，毕竟这样大起大落的事情不是一般人能够一下子就接受过来的。

    又平静的过了几天的时间，那些精灵也已经恢复和以往一样了。云枫此刻正和精灵女皇道别，已经出来十几天了。领地现在还处在建造阶段，很多事情还需要回去处理。

    “岳母大人放心，我一定会照顾好她们的”云枫身后站着几百个精灵，这些精灵全部都是上次给捕奴队掠夺去的人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这还得从昨天说去，那时候微微安找到他，说出了些让他惊讶不己的话。

    昨天一大早微微安敲起了雪碧儿的房门，“听说你要走了？”一见到云枫就开口问道。得到云枫的肯定后她又问：“我听碧儿说你的领地需要一些魔法师，对吗？”云枫再次点头，他实在搞不懂这小蹄子要干吗！无缘无故的跑来打扰人睡觉也就算了，现在还尽问些莫名其妙的问题。。

    “我们已经决定了，明天跟你一起去你的领地，我们将会成为你领地里的魔法师团”微微安说这话的时候完全是一副理所当然的口吻，一定也不给云枫拒绝的余地！刚说完后她转身就走，只留下一片香风和楞在原地的老云同志。

    至始至终云枫都没有开口说过话，莫名其妙，嘀咕几声后又砰的一声把门关掉继续睡他的回笼觉。

    “我相信你能照顾好他们，如果没事的时候就就多带碧儿来花语森林。因为这里也是你们的家”雪玲珑话语充满了不舍，刚和女儿团聚现在又要分开，可是儿女总会长大，她们也会去寻找属于自己的幸福。。

    “母亲，我舍不得你”雪碧儿哭着扑进精灵女皇的怀里。她也不舍得和自己的母亲分开，以前离开家的时候每天晚上夜深人静的时候就会思念起家来。

    终究雪碧儿还是跟着云枫回洛汗格林了，再怎么说云枫也是她的男人，她也不想和云枫分开，云枫答应她只要有时间就会带她回来这里，反正洛汗和花语森林之间也不是很远。。就这样，云枫带着几百名精灵浩浩荡荡的踏上了回家的道路，云枫在心里已经认定了落日城是他在这个世界上的家！

    ******************偶是邪恶的分割线************************“影，怎么那么快就回来了”一个男人站在书房中背对着影。

    “大人，事情失败了！”影子有点畏惧，这次任务失败虽然错不在于他，可是失败就是失败，没有过错一说。

    “失败了？”男人的声音猛然提高，可以肯定他很在乎这次的事情。影的身体居然给这短短的三个字弄的微微颤抖！“说说看，这到底是怎么回事？”男人又恢复了平静，可是影知道这看似越是平静很可能在爆发的时候后果会更加严重！

    “因为那个洛汗领主。。云枫”影开始组织语言把那天发生的事情简短的说了一遍，希望大人听到后不要怪自己的失责之罪，影在心里祈祷着。这要是给别人知道的话肯定就大吃一惊。一个神阶高手居然需要这样低声下气，只有影自己明白，他在这位大人面前什么也不是。先不管自己是眼前的男人的家族培养起来的死士，就算不是他也根本不敢在他面前叫嚣，因为眼前的男人是他看不透的，就算是那个云枫也不是大人的对手。

    “云枫？哼，又是他！”男人冷哼一声，想了想开口道：“上次不是出钱让冥杀盟的杀手去对付他了吗？”

    “好象冥杀盟那边开始只派出低级的杀手前去刺杀，结果全军覆没了”影快速的说道。

    “恩，这事我会安排，你下去吧”男人说完就静静的站在那里。。影又慢慢的淡化。。。。。。。。。。

    “对了安安，你怎么会想到跟我们一起来的？”老云同志问出了这个一直困绕着他的问题。

    “我为什么要告诉你”微微安白了他一眼后继续和雪碧儿聊天，其他人也已经见怪不怪了，微微安和云枫两人经常斗嘴这已经成为一个习惯，如果他们哪天不吵上两句众人才会觉得奇怪呢！

    “那么拽？不说就不说，哎！！也不知道是哪个人死皮赖脸的要跟我一起回去”老云同志很无耻的使用了激将法。就不怕你小忸不上钩！果然这句话就像击中了微微安的软肋，她一下子跳了起来。：“什么叫死皮赖脸？混蛋云枫，我告诉你，我这次可是为了保护碧儿才一起跟来的！”

    老云同志很不屑的撇撇嘴，这小蹄子连说谎都不会，碧儿需要保护吗？答案是否定的，你还需要老子保护呢，现在就想要来保护别人？云枫脸上一副信你才有鬼的表情。

    “信不信由你！”微微安很心虚的说完这句话后就闭口不言。她自己也不知道自己为什么在听到他要离开的时候心里就很闷，就好像有一口气堵在胸口的感觉，想了很久后她决定跟着这个讨厌的男人，但是要是就自己一个人跟着的话肯定不妥，所以她就去劝说一些精灵和她一起，没想到那些被救的精灵一听到这件事后马上就答应下来，说他们想要报恩！她也不知道这是为什么，她只想了解这个男人，这个男人有时候虽然让人很讨厌，但是不得不肯定的是他浑身上下都有一种吸引人的地方。处处透着一种朦胧般的色彩。。。当一个女人想要了解一个男人，到最后往往会发现自己不可自拔的喜欢上那个人，可是我们的微微安现在还不知道，现在的她只想要了解他的一切！

    “有杀气！”云枫低声说道，挥手阻止了众人前进。杀气的来源是从前面的小树林里传出来的，来人应该很强！

    嗖！嗖！几支毒箭带着破空声射向云枫。云枫手也没抬，毒箭在他身前几厘米就给他的护体真气挡住了。一影一闪云枫已经窜入了树林。。

    不到一会云枫就提着一个人走了出来。手上那个人已经被昏了过去，“你没事吧！”微微安和雪碧儿同时问道。等发觉自己好象过于关心之后微微安羞的低下了美丽的头颅！雪碧儿也一脸怪怪的看着她。

    “呵。。”云枫只是笑笑表示自己没什么问题，这些杀手还不足以对付他，刚才进树林之后就发现里面有5个人，全部都黑衣蒙面。二话不说干掉四个之后把剩下的打昏拖出来准备问话。

    当里德幽幽醒来的时候发现自己给这次的目标抓获了，马上就想咬破藏在牙齿里的毒囊。。
------------

第48章 大陆第一的冥杀盟！

    “你在找这个吗？”云枫的手上拿着一粒黑色的小毒囊！里德见到自杀用的东西都在对方手上顿时心里一片死灰！

    “你是想自己说呢，还是我来让你说出来？”云枫一脸的微笑。不过这个招牌式的笑容让见识过那次救人全过程的微微安打了一个寒颤！她清楚的记得，这个笑容在那次事件中被敌人称做恶魔的微笑！

    里德脸上露出讥讽的笑容，想要在经过残酷训练的杀手嘴里问到问题，这人也未免太过自大了一点。

    “呵，我知道你肯定在笑我吧？”云枫也不生气继续保持着原来的笑容：“本来我很不赞同用那种方法的，不过非常时期也只能用了”。。。。

    里德惊恐的发现，在听到云枫说这话的时候心里居然产生了陌名的恐惧，这是很难让人相信的。一个训练有素的杀手怎么可能产生这种情绪？

    可能是因为自己再也不能和家人见面了吧。里德在心里苦笑的想着，组织里的每一个杀手都有家人，只不过这些家人都给控制在组织手里，只要任何一个杀手不按组织的安排，他的家人很快就会被组织用极度残忍的方法杀死。这也是为什么他们宁愿在任务失败之后服毒自杀的原因，因为他们一死组织就会释放自己的家人，虽然没有人知道组织有没有释放自己的家人，但那些已经不是他们所能关心的了，最起码他们可以安心的死去。

    云枫走了过去用一只手按在里德的头上，慢慢的闭上了眼睛，只见云枫轻喝一声“搜魂”不到一会就看见里德浑身抽筋般的颤抖起来，双眼也开始翻白。搜魂是修魔者经常用的一种功法。这种功法就如它的名字一样，搜魂夺魄。只要那个人还没死就可以从他头脑里获取你想要的信息。只不过后果也是相当严重的，被搜魂者轻则变成白痴，重则当场死亡！里德因为给云枫废掉了四肢的经脉，此时只能任由云枫摆布。。

    一分钟之后云枫才睁开了紧闭的眼睛：“冥杀盟，呵呵。有意思！”老云同志自言自语的说着。

    “请你给我个痛快好么？”里德微弱的声音传了出来。。“你还没死？”云枫有点惊讶，这小强的命也太硬了吧？想想也就释然，一个杀手最基本的就是锻炼他的意志。云枫点点头捏碎了他的喉骨。

    雪碧儿终于插上口了：“枫哥哥，是什么事啊？”“没什么，只是一些人想买通杀手来杀我而已，放心吧！”云枫现在只能靠猜想，因为从里德的脑中得不到多少有用的信息，里德在冥杀盟里的地位也不高，只能算是中级层次的人员。但也是有收获的，起码得知了冥杀盟里面的一些信息。

    没有人知道冥杀盟是谁创建的，只知道它是在2百年前忽然出现在杀手界。第一次接受的任务是刺杀某个公国的皇帝，让人想不到的是它居然成功了，这次刺杀也让它的名声一路狂飚。冥杀盟从创建以来任务的完成度高达惊人百分之百。这个数字让很多人震惊的同时也产生了恐慌，毕竟谁能够保证别人不会出钱雇佣他们来杀了自己？一些皇室更是联合起来准备消灭这颗眼中钉，可惜的是它至今屹立不倒，倒是那些和它对抗的人很多都遭受到冥杀盟猛烈的反击，据说最后那些兴存下来的人全部都是付出了极高的价钱购买自己的性命才得以存活。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)过后就再也没有哪个人敢公然于之对抗了。其实也有一些实力强盛的国家想要毁灭它，可惜的是这个杀手组织一直都在暗处，如果不能一次性把它连根拔起，那么你就准备在黑暗中死亡吧，他们就像一群幽灵一样无时无刻的在暗中侍机干掉你。现在的冥杀盟已经俨然成为大陆上排行第一的杀手组织，只不过它们刺杀的费用也高的惊人，一般人根本支付不起，这也让不少位高权重的人稍微安心。

    冥杀盟里的杀手分为很多种，云枫第一次遇到的那些只能算是外围成员也就是最低级的那种。里德他们算比较高级的。再往上就是真正的杀手了，这些人一般都是负责刺杀一些权贵。而这些杀手上面更是有一种叫冥杀的人，这群人不多。但是却恐怖，以前刺杀那个小公国皇帝的就是这样一群人，他们都直接归于盟里几大长老，长老之上更是还有一个叫杀神的人。杀神不是那人的名字，只是盟里有个规定，谁当上盟主就会把名字改成天杀，取意为连神也能杀掉。只是这个人从来没有人见过！冥杀盟的主要位置更是一无所知。所有的消息都是一级一级传下来的。这样能让他们的秘密地点只保持在有限的几个人知道的范围内。。

    “云枫，你是不是得罪了什么人啊？”微微安还是忍不住的关心道。。

    “呵。也没几个，不用去管那么多，只要他们敢来，来一个我杀一个，来两个杀一双！”云枫说这话的时候眼里充满了戾气，他不想随便招惹别人，如果有人想要对付他，那他就得有承受一个仙人怒火的准备。是宰相派出的人吗？？如果真的是他，那他就洗干净脖子等着吧！

    “哦！”微微安知道这个男人不愿意多说，她也不是个不明事理的女人，所以只是轻应了一声就不再开口。。

    一路平静的回到了洛汗格林，“老板好！”“领主大人好”刚到落日城那些正在参与建造城市的人一见到云枫都恭敬的和他打招呼，云枫也一一回礼。看着干的热火朝天的居民老云同志心里老大一片安慰，这样的城市才像样吗。如果能让城市的居民把这个城市也当成自己的私有财产那么就成功的迈出了一大步，只要有人想要攻击这个城市，不用军方的人出面那些居民就会捍卫自己的东西。因为这个城市是他们的私人财产，呵呵。如果能做到全民皆兵那会是一个什么样的场景？云枫的心里充满了期待！

    “哇，好大啊！”“是啊，比女皇陛下的树屋还要大很多呢”对于这些自小就生长在花语森林的妖精们，云枫的城主俯在他们眼里算的是非常巨大和豪华的，起码比起他们的树屋大上很多倍，虽然这个地方没有森林里那自然和谐的气息，可是对于他们一切都是那么的新鲜。。雪碧儿自告奋勇的带领着他们游逛起了城主俯，俨然一副女主人的模样。。

    “老板你回来拉！”云枫刚进到里屋吕韩和科学锻造二人组就来到这里。

    “恩，城市建造的比想象中要快很多啊”云枫很是欣喜的说着，记得他去花语森林的时候城市才动工不久，没想到还不到十来天已经有了一个全新的轮廓了。

    “是啊，因为所有的居民全都帮助城市的建筑，本来我们不用那么多人的，可是几天后没有选上的那些人都自觉的加入建设行列，还说不用工钱”吕韩也很高兴，毕竟他在这里已经很多年了，对这个城市也产生了感情，如今的城市正在一天天的变化，他心里也非常开心。

    “建造是好事，可是别耽误了生产，粮食上暂时没有问题，可我们也不能做吃山空不是？”云枫道。

    “放心吧老板，城里那些老人和妇女帮不上什么忙，都种地开荒去了。”亚里式多得也开口道。来到这里以后老地精很高兴当初跟着云枫的决定，以前他是族长，他的族人也尊重他，可是那毕竟只有几百人而已，科研所成立以后亚里式多德就研究出一些生活上的小发明。这些东西全部发放给民众使用大大的改善了民众的生活水平。现在城中几万居民无不对他这个科研所的所长表示尊重的。

    “上次你交代的那些装备我们已经打造了300套，老板实在厉害，教给我们的那些东西让生产速度提高了3倍”身为城中几个重量级人物之一，重锤也不甘示弱的扯开了那破铜锣般的大嗓门！对于这个老板还真是没话说，拥有超神器不说，有时候说出的一些意见也是从没有过的。往往这些古里古怪的意见却能让他们对锻造水平大大提高。

    “地龙骑士的装备打造好了？？”老云同志兴奋的搓着手。。
------------

第49章 当精灵使用了步枪！

    （第二更了，兄弟们多多收藏啊！现在的收藏数才接近400，貌似少的可怜！废话不多说了，今天还有三章，敬请大家期待）

    军营门口，几个高大威猛的狂战把守着，现在的他们已经像一个合格的士兵了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）整齐的清一色绿色陆战服，背后背着一把云氏科研所最新改造出来的条形武器，武器也给云枫命名为‘小米加’步枪。这个情形让云枫恍惚着有回到地球上的感觉。“老板好！”狂战士整齐的敬了一个军礼！滑稽的称呼对这严肃的气氛没有起到任何的不和谐反而让人更容易接受。

    进了营地就看到一队队狂战士在做着体能训练，云枫走前特意交代吕韩不要给他们去参加建设，因为他的所见所闻让云枫感觉到了一场席卷整个大陆的暴风雨即将来临！现在要做的就是在暴风雨来临之前武装起自己的实力，到那时才能有能力保护自己的家园。。

    场中的狂战士个个汗流浃背，让云枫奇怪的是他看见很多狂战士怀里都抱着一块用来建造城墙的石头在那呼哧呼哧的跑着步。那可是用来建城墙的，最小的那颗也有几百斤重啊！“他们这是在干吗呢？”老云同志傻傻的问道。。

    “嘿嘿，他们在做负重训练呢，这是蒙族长提出来的！”吕韩不好意思的挠挠头，其实这也是他赞成的，只是他不好意思说出来。自从云枫走后，死神小队经常会在营里跟着他们一起训练，只要是军营总会起一些小冲突，任何一个地方都有这样的事情。起初那些傻大个很看不起那群小娃娃，看看他们的体力居然差成这样，便装跑步还不到20圈就累的满头大汗，这样的人肯定是缺乏锻炼。听那些和他们一起去迷梦森林的族人说他们很厉害。看来是在吹龙了。不可避免的就有人嘲笑出声，死神小队只是鄙视的看着他们继续跑着，不过这鄙视的眼神激怒了这些可爱的傻大个，马上就有几个人站了出来提出要和他们比试，很快的他们都给吓到了，刚才那些还跑的气喘忽忽的小毛孩在接受比赛的要求后一个个变的生龙活虎起来，200圈，几个死神小队的成员整整饶着军营跑了两百圈，比赛的那几个傻大个在一百来圈的时候就全身乏力晕倒了过去，再看那几个他们看不起的死神小队成员，他们只是喘着粗气很快又恢复了过来。

    怪物！这是在场狂战士心里的想法。两百圈看起来不多，真的不多。如果你知道一圈就有3000米的话你会不会觉得不多？如果还不多的话那再加上一个全程都是全力冲刺的，这样的感觉想想就够恐怖的了吧。。傻大个是个淳朴的种族，他们尊敬强者，所以他们为刚才的事情道了歉，最后死神小队不好意思之下透露出了一个秘密：他们无时无刻都在做着负重训练。。

    接下来就有了现在抱着石头跑步这一幕的出现！“呵，这两天我会制作一些负重符，到时候让他们贴在身上就好了”这群傻大个还真傻的可爱啊！云枫想想就觉得好笑。。

    轰隆！轰隆！大地的震动伴随着一群地龙骑士的出现，现在的地龙骑士已经能很成熟的驾御自己的坐骑了。云枫眼尖的发现这些人身上都穿着清一色的密银铠甲，手中拿着一杠4米多长的龙枪。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）铠甲在阳光下闪耀着晃眼的光芒，显然上面还刻画了不少抗魔法阵。“我在铠甲上加入了一定量的密银，这样能让铠甲的防御力更高。”重锤一脸的骄傲，这是他们倾全族之力打造出来的东西，当他知道他要打造的铠甲是给地龙骑士用的时候，他就把族里谨存的密银全部拿了出来用到这些铠甲上面。他有那个自信，这样的铠甲绝对比的上大陆上任何一个重骑兵身上的铠甲强。尤其是那根龙枪，枪头也加入了一点点更加珍贵的金精，这能使它更容易的突破敌人的防御。总的来说，这群狂战士穿上这样的装备将会给大陆上任何的兵种带来一场噩梦！

    “很好，很强大！”云枫也很赞同。这样一群人放在哪个国家绝对是受争抢的货色，不过他们是属于洛汗的。。

    “老板！”蒙南从地龙上跳了下来，随着双脚着地，地上出现了两个深深的脚印，这完全能证明身上那副铠甲的重量。也只有狂战士那强壮的体魄才能承受的住这样重的铠甲。

    “还习惯吧？”云枫问。

    “嘿嘿，习惯！当然习惯拉”蒙南嘿嘿笑道。现在不用为生活发愁了能不好吗？在这吃的饱睡的好，还能参加训练提升自己的实力，那些小子们可都享受的不得了“对了，阿诺两兄弟呢？”云枫又问道，从回来到现在其他人都见过了，就这队梦幻组合没有看到，这是很奇怪的事情。

    不等蒙南回答，吕韩已经抢先开口了，现在的他是落日城军队中的最高指挥官，所有军事行动都会由他安排：“前些日子有一些强盗想来抢劫我们的物资，结果给我们的人打退了。阿诺史和瓦辛格两个人带着一些战士出去扫荡附近的盗贼团。”这些洛汗的盗贼团非常的多，小股的势力更是数不清，最让人惊讶的是大陆上十大盗贼团中就有两个把在这里当成自己的大本营，两个盗贼团的名字分别是贪狼和诡蛇。

    “蒙南，集合所有的地龙骑士让他们好好休息一天，明天我带你们亲自去扫清他们”云枫听到这些后大声说到，自己的领地上不允许这些蛀虫的存在。他还打算将来领地发展起来后可以吸引一些商人来这里通商呢，如果这一路上都是盗贼那还有哪个商人敢来他这里发展？

    *********要知更多章节请直接登陆.逐.浪.小.说.网**********第二天云枫带着一群地龙骑士在城里居民尊敬的目光下往城外开去。所有人都在心里为那些盗贼团祈祷着，因为他们的领主大人亲自出征了。领主大人在他们的心中已经往神的方向发展了，他不但有着这些强大的手下，这一次出门更是带着一大票精灵回来，还有什么事是他们的领主做不来的？

    军营里响起了一阵阵枪声，就好象在放鞭炮一样不绝于耳，几十名精灵手里都拿着一把‘小米加’步枪，“哇，这东西比比弓箭还好用，威力也更大！”看着靶子上一个个孔洞，雪碧儿激动的说着！“是啊，没想到地精一族能做出杀伤力这么强大的武器”微微安也一脸心有余悸。这东西居然能穿透1厘米的铠甲，简直太不可思议了，虽然她用箭也能做到，可是实力摆在那里。而手中这东西就算是一个普通人也能发挥出这么强大的威力，这才是最可怕的地方。

    亚里式多德在一旁听着，心里就别提有多骄傲了，就算如此他还是耐心的解释道：“这也不完全是地精的功劳，是老板提出的建议才能使这武器发挥出这么大的威力”当初这种武器只是发射橡胶弹，威力可想而知，后来云枫嫌它威力还太小就让矮人打造出一种铁制的空心子弹，这子弹一出来就受到了地精一族的好评，最后亚里式多得又在空心子弹里加入了水与火两种属性相反的精核碎沫，在撞击到目标后能产生爆炸使得威力更加强大。

    又是那个男人，呵呵，又发现了一样。微微安心里高兴的想着，她感觉自己已经越来越不了解这个男人了，每一次发现一点之后他又会做出另外一些让人吃惊的事情。刚来的时候她就给那些地龙骑士给惊的楞在那里。

    “如果是精灵的话用这东西是没有问题的，可是如果是别人使用的话我担心准头会不足”雪碧儿提出了自己的意见。

    “呵呵，老板娘不用担心，这个问题老板也想过了”说完从怀里拿出一个十厘米长的圆筒出来。“没想到老板还是个发明家，据他说这个东西叫瞄准器，只要装在枪上就能瞄准了”亚里式多德接过步枪把瞄准器安装在枪杆的凹槽位置。很快一支具有现代化的狙击步枪现世了。。

    “快给我试试”年纪最小的米可抢先试了起来，在亚里式多德的指导下米可通过瞄准器上清晰的看见一千米外的东西。砰！子弹射在了靶心处。“哇，好厉害”米可缩了缩脖子。。。。
------------

第50章 缴械不杀，我们优待俘虏！（第三更了，求收藏！）

    “老板，前面有一个中型的盗贼聚集地，人数大概在八百人左右”一个前去打探的狂战士说道。这几天时间云枫前后扫荡了10来个大大小小的盗贼团队，当然收获也是丰富的。云枫并没有把他们赶尽杀绝，只要是归顺的就可以不死，到现在为止已经有一千多人归顺于他了，那些战俘也由一些狂战士押送回城里。只所以这样是因为现在领地需要大量的人手建设，有了这些盗贼的加入相信速度会快上很多，除去极少部分好吃懒做的人大部分盗贼都是为生活所逼才走上了这条道路的。这些人只要给他们吃饱穿暖他们就不会发难，而且还可以把他们训练成军人，毕竟这些人都是在刀口上舔血的人，比起城中的居民要好上很多。

    “晚上行动的时候形成包围之势，阿诺史，瓦辛格你们带人负责左右两边，蒙南你负责断后，那些打算逃走的人就由你负责断掉他们的去路。”云枫此刻镇定的指挥着，所有人脸上都显现出暴虐的杀气。

    “是”三人领命而去，老板的话就是一切，这是所有狂战士都在执行的。

    法西锆很快活，他的盗贼团在这里算的上中上的水平，除了那两个强大的盗贼团之外在这边地方他可以横行无阻。今天又打劫了一个小型商队，这能让他和一群弟兄们过上一段快活的日子，做他们这个职业就是三年不开张，开张吃三年！他也听过最近洛汗来的那个领主在四处铲除盗贼团，可是他不担心。先不说昨天才听到那个领主还在南面的消息，一天的时间根本不可能赶到他这里。就算来了他也不怕，因为他对自己盗贼团的实力很有信心！没想到那个小商队里还出现了几个长的很水灵的姑娘，等下一定要好好品尝一下那消魂的滋味！想到这不仅欲火开始燃烧。“叫兄弟们把食物拿出来，晚上好好庆祝一下。”法西锆对着手下吩咐道。。。

    天慢慢的黑了下来，营地里升起了一堆堆篝火，盗贼们分散的坐在四周畅怀大饮，不时的传出几句大笑和女人难受的呻吟声。他们不知道自己正被一群死神给盯着。

    大地开始摇晃，所有的盗贼都惊恐的站了起来，“他妈.的发生了什么事？都给我镇定”法里锆对着手下大吼道。映入眼帘的东西却让他失去了开始的冷静，地龙。而且那些地龙上面还坐着人。怎么这里会有地龙骑士？他们还不知道云枫拥有地龙骑士，因为以前云枫剿灭盗贼团的时候都是让狂战士步行前去的，今天之所以这样做是有原因的，他要做到不战而屈人之兵，而且他想让洛汗的盗贼们知道，领主大人拥有一群恐怖的地龙骑士，最好就自己消失，否则等待他们的将是毁灭性的打击。

    “快，快结防御阵形”不亏是首领，在冷静下来后有效的安排作战事宜，可是他的手下就没有他那么镇定了，所有人都双腿打颤，牙齿咯咯之向。那可是地龙啊，而且还配备着骑士。能打的过吗？？看看那些骑士的铠甲，就算正规军也没有的吧？自己手中的破铜烂铁能砍的动吗？？不说那些体形庞大的地行龙了，单单这些骑士就足够他们喝一壶的。。

    “都没听到老子说的话吗？快结防御阵形”一个倒霉蛋被震怒的法里锆打掉几颗牙齿后其他人只好硬着头皮结出阵形来了。。。

    “对面的盗贼团听着，领主有令，投降不杀！”阿诺史大声叫道，这句话他用的越来越熟悉了。从前天开始只要是见到盗贼团他都会在第一时间说出这句话。。

    “缴械不杀！”所有的狂战士配合着喊出了这句话，声音直冲云霄！很是具有震撼力。

    “放屁，兄弟们别相信他们的话，只要放弃武器肯定会马上被杀死！”法里锆看到有很多弟兄露出一副将信将疑的样子，马上开口叫道。。

    “顺者生，逆者亡，杀！”阿诺史带着人开始冲去。云枫致使致终都没有开口，只是冷冷在坐在龙背上看着，他要给傻大个们一个独当一面的机会。

    阿诺史带着几十个狂战士冲进了人群，手中的龙枪一捅就把几个盗贼变成了新鲜出炉的糖葫芦。

    看着自己的兄弟一个个惨叫着死去法里锆目睁欲裂，在挡开了一个狂战士的龙枪后大吼一声朝阿诺史扑了过去，这个人杀死自己最多兄弟。

    “你给我去死！”法里锆高高跃起，手中的双手大剑狠狠的劈了下来。铛！一声金属碰撞的声音让人头皮发麻！法里锆感觉自己虎口欲裂，双手几乎失去了知觉。刚才他用尽了全身的力气劈出的这一剑居然被对方轻易的化解了。

    阿诺史傻忽忽的挠挠头，憨厚的说道：“你很厉害”说完又很好心的提醒对方缴械不杀的原则。。

    法里锆知道自己败了，他根本就不是对方的对手，对方只是出动几十人就可以对付他们几百人，更何况还有在一旁虎视耽耽的云枫等人。

    “希望你们说到做到！”法里锆颓废的说完这句话后好象给抽干了所有的力气。

    “缴械不杀，领主大人优待俘虏！”狂战士再一次吼出了这句话，很快的一个人扔掉了手中的武器，有了榜样当然是所有人都照做了，反正自己的首领都已经放弃抵抗了就算那群人不说他们也打算投降。这一战总共歼灭敌人200多人，逃跑十几个，600人被俘虏。那些逃跑的人也是云枫示意的，他要让这些人把消息传递出去。狂战士一方有一个受了轻伤。只不过那伤还是被自己的同伴不小心弄的。

    盗贼们在狂战士的指挥下开始掩埋死去的同伴，人们眼里只是在开始的时候流露出一抹悲哀后就恢复过来，对于他们来说，不是杀人就是被杀，这已经成为习惯！

    在云枫收缴他们的武器铠甲后让十几个狂战士押送他们回去。失去武器铠甲的他们肯定不是这十几个武装到牙齿的狂战士的对手，这点云枫很放心。

    领主大人带领一群地龙骑士消灭西西里盗贼团的事情像长了翅膀一样飞向整个洛汗格林。所有的小型盗贼都惊恐不安起来，一些聪明人见势不秒更是拖家带口的离开这个是非之地。只要是盗贼到哪里都可以生存，虽然不舍但性命才是最重要的。也有一些顽固份子不肯离去，没有亲眼见识到的他们都想这事情的夸张成分居多。。

    “毒蛇，你对这件事怎么看？”一个看起来30多岁的男人问道，男人脸上很温和，但是团里的人都知道，在他温和的外表下有着狼的野性。这个男人就是贪狼盗贼团的首领温斯。名字倒和他的人一样的温和。

    “狼狗，你觉得呢？反正这件事情要好好商量一下，我相信任何事情都不会空**来风”毒蛇说道，毒蛇并不像温斯那样有着一副欺骗世人的面貌，他毒蛇的称呼也是因为自己的相貌得来的，毒蛇的脸色很苍白，一双细长的眼睛不时的闪现出择人而噬的光芒，这个样子非常像一条准备扑向猎物的毒蛇。

    谁能够想到大陆上两个前十的盗贼团首领此刻会在一起商量事情呢？听他们彼此的称呼好象还很熟悉。贪狼和诡蛇两大盗贼团的首领很早就认识，到了后来更是彼此共同进退，这也是他们两大盗贼团能分别占据在洛汗格林这个地方而彼此相安无事的原因了！

    “反正有备无患，叫兄弟们最近安分点，出去的兄弟也叫回来。如果他们敢来，我们这几千兄弟也不是吃素的”终于温斯在脱去了温和的外表后，脸上现出了一片充满暴虐的狂妄表情。。
------------

第51章 帮忙还需要钱吗？（第四更拉！吼吼！求收藏）

    （今天第四章，晚上还有一章，嘿嘿！！推荐票，收藏起！！吼吼！）

    “老板，我们现在要去哪里？”蒙南问道。

    “不知道”老云同志很干脆的回答，洛汗的盗贼团已经给剿灭了七七八八了，而那两个大型的盗贼团根本就不知道藏在哪里。现在只能够走一步算一步，纯粹的碰碰运气。真的找不到的话只能打道回俯了。

    “报告老板，前面有人打斗！”一个狂战士跑了过来。云枫也只是点头示意，他早就听到了，打斗声意味着又可以大赚一笔。“生意上门了，兄弟们跟我走”老云同志大手一挥像个黑社会老大一样带着一票狂战士冲了出去。。

    *******************“诡蛇盗贼团，如果你们现在就退走，我可以不追究这次的事情”一个女人，一个火红色的女人，声音轻灵悦耳。女人身穿一件红色的紧身皮衣，紧身的衣服把她的身材勾勒出一个极度诱惑的s型。本来就异常的饱满的玉峰在紧身衣的捆绑下呼之欲出，让人看到都会不由自住的大咽口水。弯弯柳眉，娇嫩的红唇，一头同样火红色的及腰长发随便扎了个马尾。这样的女人绝对是个祸害，整个人看起来就像一团火，无时无刻的在燃烧着男人心中的**。

    “嘿嘿。久仰玫瑰佣兵团的团长火玫瑰是个大美人，今天一见果然不假！”一个头目打扮的人满脸**，那双满是欲火的眼睛狠狠的把火玫瑰那惹火的身材扫视一遍后吞了吞口水继续说道：“不过我们团长大人也很仰慕你，所以想请你跟我们回去喝一杯郎坶酒，希望你能够赏脸”话里的威胁意味非常的明显！

    火玫瑰听到这些话也不生气，还露出了一个颠倒众生的微笑，幽幽的说道：“难道几位就舍得对付我们几个弱女子吗？”

    “哈哈！！要是你火玫瑰是弱女子的话那亡灵也会信仰光明了”头目的话让身后的同伴放肆的大笑出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]谁都知道眼前这个女人拥有妩媚的容颜和诱人的身材。而且他们还知道这个女人有着很强的势力。她本身那不俗的实力抛开不说，就她带领的玫瑰佣兵团也是非常出名的。

    火玫瑰也很懊恼，早知道就把所有人带来了，她之所以出现在这里是因为一个任务，前些日子佣兵工会发布一个震惊佣兵界的任务，大陆上又出现了一条龙族。而且还是一条实力强大的黑龙。任务内容就是打探这头黑龙具体居住在哪里，黑龙的年龄和本身的实力。奖金为5万金币。佣兵界疯狂了，5万金币是个非常大的数目，虽然龙族很强大，可是任务不是让他们去屠龙，只是打探一下具体的消息。最主要的是如果能收服这只黑龙那么后果是可想而知的！

    当火玫瑰听到这个消息后也和其他人一样按照工会提供的一些线索开始追查，这一次她只带了团里十几个姐妹就出发了。经过多方打探，终于让她知道了这条黑龙的下落。黑龙出现在洛汗格林的边境地带，消息是这样说的！没想到在这里遇到了诡蛇盗贼团，谁能想到诡蛇会来拦住他们？如果自己押送商队的话给拦住还情有可原，可是现在自己这几十个人给他们围住了，火玫瑰今天才25岁，正是一个女人芳华月貌的时候，自己身后的姐妹也都个个貌美如花。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）答案就呼之欲出了，这些混蛋看上自己等人的美貌。

    “看来你们是不肯放过我们离开了？”火玫瑰娇滴滴的说着，好象在对着情人撒娇一样，在场的男人又给她这模样给逗的心痒痒的，如果不是打算把她抓住献给首领的话他们会毫不犹豫的把这诱人的美娇娘给办了。。

    在盗贼团还沉浸在美色诱惑中不可自拔的时候，火玫瑰动了，她身后的姐妹也同时向盗贼团冲去，她们都是团中的好手，多年来彼此产生的默契让她们知道团长在说最后那句话的时候就是进攻的口令。

    几声惨叫同时向起，别看这是一群娇滴滴的女人，可出手的时候绝对是心狠手辣。那几个死去的盗贼全部都是给割断了脖子。火玫瑰一得手马上掉转身形冲向另外一人，现在要做的就是快速的解决战斗，要干掉他们根本不是问题。怕就怕在拖的太久会让他们的大部队赶来，到时凭借着自己这几个人肯定不够对方吃的。起初的时候她是抱着能少一事就少一事的想法，既然事情没法谈拢那就只有用最快的速度干掉他们。。

    “别杀死了，拖住她们就可以了”小头目放了一个信号后对着手下说着。自己这边有几百人，只要拖住她们等团长他们赶到就可以拿下她们。这一次立了大功首领肯定会大大赏赐自己，说不定还能分到一杯羹！

    火玫瑰当然也知道他的想法，下手更快更狠了，一定要在对方人马到达之前离开这里。场面都是往一边倒的情况发展着。玫瑰佣兵团这边急着脱困下手贼狠，盗贼团怕伤了她们只是被动防御。很快的地上就留下了几十具尸体。

    “该死的，早知道就带上两个法师了”火玫瑰银牙金紧咬，要是有法师在的话只要两个大型魔法就可以搞定这群混蛋。不过现在不是后悔的时候，想到这火玫瑰手上快速抖动，细剑带起一片残影瞬间又杀死了三名盗贼。

    “老板，我们下不下去帮忙？”阿诺史问道，云枫他们一伙人一直都隐藏在这里看着场中的情况。

    “不急，看看再说，那几个小忸还猛着呢？”云枫看了他一眼后接着说道“你没听他们说吗，等下还有人会来，我们就等着他们送上门来！”真是得来全不废工夫。自己去找了这么多天都没找到那两大盗贼团，无心之下过来看热闹就撞枪口上了。

    场中变化又去，因为给杀了那么多兄弟，盗贼们也红了眼开始反击，不过这种情况让火玫瑰不忧反喜，就等着你们冲前来送死了。手起刀落，一个个盗贼倒了下去，只是其他人就没有火玫瑰这样的身手了，她们虽然都是团里的好手，可是双拳难敌四手，盗贼的人数比她们多几十倍，这让她们有一种杀也杀不尽的感觉，很快的一个女孩子一时不慎给盗贼砍中了腹部，还好周围的人见势不秒赶紧将受伤的姐妹围在中间，这样才避免这个女孩香消玉损。

    在火玫瑰的指挥下众女已经围成一个防御圈准备开始突围。只是盗贼们不肯就这样放过她们，反而撼不畏死的扑了过来，就在火玫瑰心急如焚的时候一个声音突的响起。。

    “需要帮忙吗？”声音很突然，所有人不约而同的停下了战斗转头看向声音的来源！来人一身白衣让来人感觉非常飘逸，周围明明没有风。可是那齐肩的长发却无风自动，我们的老云同志不会放过任何一个可以在女人面前装b的机会，那头发之所以动起来完全是他用真气在周围激起一些微风。刚才看到她们之中已经有人受伤，在吩咐了蒙南他们在原地待命之后就冲了过来。。

    等看清来人不是和他们一伙的之后，火玫瑰急忙说道：“要，我们需要帮助，请你帮助我们！”这个人能来到场中不被人发现，想来也是一个高手。看他那一身白衣，头发舞动的样子，火玫瑰心里那一根弦给非常用力的拨动了一下。别以为她发花痴了，因为那根弦拨的太用力断了。火玫瑰的心里在见到云枫的时候就给出了这样一句话：这人好会装！此刻的云枫根本不知道他刻意弄出来的形象在面前这惹火的妖精心里是多么不堪，如果知道的话相信他马上就会在破口大骂中拂袖而去。

    “行，要他们死还是打晕了事？”老云同志非常爽快的开口道，配合着那阳光的笑容显得异常明媚！还没等火玫瑰说出感激的话云枫又说出了让人绝倒的话：“打死的话只收2000个金币，打晕比较麻烦要3000个”说这话的时候老云同志脸上还表现出一脸的正气！如果在脸上涂点辣椒水肯定来个塞亚人变身：关二爷再世！

    “两。两千个？你。。帮忙还需要收钱吗？”火玫瑰傻傻的问道，现在的她没有了刚才的妩媚动人，此刻就像一个无知的小姑娘在问一个怪叔叔：什么是上天台看金鱼。。。。。。。
------------

第52章 神说：为了金币，判你们有罪！（第五更，求收藏拉）

    （五更爆发完毕！嘿嘿！兄弟们如果觉得爽的话就帮忙推荐收藏起来吧！）

    “有人说帮忙不需要钱吗？”老云同志不耻下问。

    “这个。。好吧，麻烦你帮我杀了他们”火玫瑰也给云枫弄的傻了，不过现在是特殊情况，忍痛答应了这无耻的男人。同时她还在心里暗自发誓，等着把，如果有一天你栽在我手里我也让你知道什么是雪中送冰棒的滋味。这竹杠还真是敲了之后别人还得给他道谢呢！无耻，实在是太无耻了。。。

    “呵。。你们可以给更高的价钱哦，这样我就打你们打晕就好了”老云同志竹杠应该敲的过上瘾，刚答应火玫瑰现在又来问这些盗贼。。火玫瑰等人在心里哀号！这是什么人啊。。

    “杀了那个白痴！”小头目暴跳如雷，在他看来，这个忽然跳出来搅局的人肯定是个神，成神后的他肯定经常生病，所以现在成了神经病。清醒过来的众人又把屠刀伸向了云枫。

    “神说，为了金币。判你们有罪！”一条白色的身影飘逸的穿梭在人群中，火玫瑰惊恐的发现，这个男人的身法非常怪异，他的身法处处充满和谐，可又步步充满杀机，只要给他近身，没有一个活口。一分钟，只用了一分钟时间除了那个傻了眼的头目，盗贼没有一个能够站在地上。

    咕噜一声，小头目吞了口唾沫！声音颤抖的说：“我。。我想给钱！”太恐怖了，眼前这个男人更本不是人。几百人就这样无声无息的给杀死了，这还是人吗？？

    云枫又恢复了刚才的一本正经，只是眼中变成了金币的模样：“神说，只要你给的起价钱，你的罪还是可以免去滴”他现在越来越喜欢用神来说话了，反正这世界上最厉害的四个大神两个自己认识，其中一个还是自己的女人，想来她们也不会怪我吧！！老云同志心里邪恶的想着。。光明神与我同在！！！！！

    扑通！刚才那个受伤的女孩终于倒了下去，也不知道是伤势发作还是给笑倒的。这男人还真不是一般人啊！！

    “厄！！再不治疗的话可能会挂掉哦！哪！这个拿去给她吃下去就好了”云枫很大方的掏出一个小药丸。“记住了，这东西也很贵，要500个金币”云枫可以感受到火玫瑰接过药丸在听到他这句话的时候双手很明显的抖了一下。

    “我，我只有300金币”小头目看到云枫微笑着转头看向他的时候急忙说道。云枫也不说话，只是眼睛把小头目看了个通透，把他看的快哭了“我真的只有这么多了，如果不够的话我那些死去的兄弟身上应该也有些钱，我这就去拿来”说完还真的去翻找那些尸体。

    一阵马蹄声传来，诡蛇盗贼团的大部队终于来了。。很快的几千人马出现在地平线上。队伍里树立着一面白色的旗帜，旗帜上面绣着一条吞吐着舌昕的毒蛇。很快的云枫几人就给大部队包围了起来。在看到地上的尸体后所有人都吸了一口冷气，同时也愤怒起来。

    “火玫瑰？原来是你杀了我的兄弟”毒蛇坐在马背上俯视着火玫瑰，眼睛里射出了阴冷的光芒。小头目见到自己人到了急忙跳回自己的阵营中对着毒蛇一阵罗嗦。随着他的话毒蛇才把眼睛转向云枫，不过眼里多了些惊讶！

    火玫瑰暗道一声完了！刚才应该乘机走掉的，没想到鬼差神着的留在那里没动，这都怪这个白衣男人，如果不是他出现打乱了自己的心境她又怎么会留在这里被这些人包围。想到这火玫瑰强做镇定的上前一步，凝视着毒蛇一会后沉声说道：“不知道你打算怎么样？要知道！今日留一线，日后好相间。”虽然知道这个可能性不大，但此时还有什么办法，现在的她就像刀板上的鱼肉，任人宰割！

    “呵呵。。哈哈”毒蛇好象听到这个世界上最好听的笑话一样哈哈大笑起来。刚笑完声音忽然转冷“你现在也配说这些么？今天你们都别想离开”

    火玫瑰还想说话就感觉给人用力拉了一下，待转头的时候才发现又是这个男人，虽然知道他很厉害，可是对方的人马也太多了。而且那个团长毒蛇也是深不可测。

    云枫脸上完全没有哪点半点的惊慌，仿佛前那些根本就不是人，而是一堆稻草。

    “女人，刚才欠我2500金币，现在我再帮你摆平这件事再加3000金币，前后一起是5千5百金币，算你个整数五千好了。不要赖帐哦！”火玫瑰简直要抓狂了，这混蛋现在还想着钱，如果命都没了再多的钱有个鬼用啊！

    “大陆十大盗贼团之一的诡蛇盗贼团？团长毒蛇？”云枫轻轻的一连问出两个问题。

    “你是谁？”毒蛇默认后问。

    “洛汗领主，云枫！”老云同志报出了自己的家门。

    毒蛇的眼睛猛的一缩，云枫他不知道，但是洛汗领主他绝对知道，因为前两天他还跟狼狗谈论过这个问题。“你真的是洛汗的领主？”虽然心里已经相信了他的话，可还是想再确认一下。。

    “投降或者被杀！”云枫没有回答他的问题而是直接反问道。

    “你有那个实力吗？”毒蛇答。

    火玫瑰等人根本不知道这两个男人在干什么。那个白衣男人居然还是一个领主？这让她们微微有些惊讶，不过随着他们的问话，所有人都感觉到周围的气氛开始变的压抑起来。

    “呵呵。。”云枫笑了，笑的很张狂。“实力？捏死一个圣阶中级的人比捏死一只蚂蚁还要容易！”

    毒蛇的心狠狠的抽了一下，捏死一个圣阶比捏死一只蚂蚁还要容易这句话就像一支利剑一样狠狠的插进他的心房。一种叫做恐惧的东西在他心里慢慢升了起来，圣阶！没错，他就是圣阶，别人都以为他只是个大剑师，可是没有人知道在5年前的一个晚上他。。踏入了圣阶的门槛。而眼前的人能一下子说出自己的修为。这说明什么呢？

    “我。。。想试试！”毒蛇已经做好了准备，他打算背水一战了，相信就算对方比自己厉害也能够将他干掉。因为他还有一群实力不错的手下，只要用车轮战累也能把他累垮！

    “有人会和你比试的，因为。。你还不够资格！”毒蛇的确没有资格和云枫单条，只见云枫仰天长啸一声。在众人不知所以的时候一阵轰隆声传了过来，地龙骑士出现了！

    “天！地龙骑士！”火玫瑰惊讶的捂住小嘴，那妩媚的模样甚是诱人。看这阵势，这群地龙骑士还是眼前这个男人的。

    随着地龙的出现，盗贼团的战马开始焦躁不安起来，有些差劲的甚至四蹄一软栽倒在地。场面一下子出现了混乱。。

    毒蛇也一脸惊恐的表情，现在的他已经没有刚开始的镇定了，如果说刚才只有云枫一个人，那么他会选择战斗，可是现在出现的地龙骑士让他那最后的希望破灭了。

    “老板！”狂战士刚到就整齐的对着云枫行了一礼。这样军容更让那群盗贼吓破了胆！

    “蒙南出列！你和他较量一下！”云枫指了指毒蛇，接着又对毒蛇说道：“不要说我没有给你个机会，只要你打败他，今天你可以离开这里！”云枫没有再说下去，毒蛇也知道他的意思，如果输了自己将要选择臣服或者死亡。

    “嘿嘿，别说俺老蒙欺负你，俺不用地龙跟你打”蒙南狞笑着跳下地龙，开始脱身上的铠甲。

    毒蛇没有说话，只是谨慎的和他对视着，听到对方不用地龙他在心里松了一口气，也许这是自己最后的也是唯一的一个机会！

    蒙南大喝一声全身肌肉隆起，双腿微屈，脚心发力就像一只拖弦的利箭一样向毒蛇射去。砰！！毒蛇后退了几步才站定身形。只见蒙南立在原地只是脚下稍微凹了进去。第一次纯粹的力量硬碰毒蛇败了。

    “哈哈，痛快。再吃俺一拳”蒙南狂笑一声再次冲了过去，狂战士一族就喜欢硬碰硬的干，他们认为这样做才是真正的男人。这一点和兽人很相象！云枫也多次说过他们，对于老云同志来说，只要是能干掉敌人的，什么招式都可以随手拿来用。。

    又是连续几声拳头对碰的声音，毒蛇的嘴角溢出了丝丝鲜血，硬碰硬不是他擅长的，他最擅长的是用剑加上计谋干掉对方。这才是真正的毒蛇，侍机而动，不动则以，一动必将惊天动地。。

    打定主意，毒蛇缓缓的抽出了背后的单手细剑，毒蛇不像其他力量型的人都喜欢用双手大剑用绝对的力量砍杀对方，他主要是依靠的是灵活的身影，在敌人来不及防备之下刺出那必杀一剑。。
------------

第53章 奶奶滴，别以为就你会玩阴谋！

    蒙南心里很窝火，从最开始的时候对方和自己硬碰硬外，到现在为止自己都没有再碰到他哪怕一片衣角。每次拳头在即将打到对方的时候毒蛇往往能以一种诡异的动作避开，就像一条蛇，滑不溜秋的。也难怪蒙南窝火，换了任何一个人此时都会彻底抓狂吧，当一个人用尽全身的力气对着一个物体打出去的一拳的时候，那个物体却闪开了，这全力的一拳击在空气当中，谁能好受？

    毒蛇内心已经不像刚才那样了，他又恢复了以往的冷静阴狠，他现在要做的就是继续骚扰对方，让蒙南生气，一个人在生气的时候特别容易出错，高手间的对招更是不能出现一点纰漏，眼睛一缩，毒蛇抓住蒙南打出一拳的空挡细剑又一次以一个诡异的方向刺了出去。还是没有伤到对方，狂战士的防御力果然够强的，再配合上那强匹的斗气更是提高几个层次，不过毒蛇不急，他在等，等一个至对方于死地的机会。

    “这个混蛋，老是躲来躲去的，算个鸟啊！有种就光明正大的打”不少狂战士开始骂骂咧咧！毒蛇是很卑鄙，只是一个劲的躲避来消耗蒙南的斗气，还会时不时的刺上一剑加以偷袭。

    蒙男再出打出一拳，这一拳竟然带着忽忽的破空声，可以想象这一拳的威力，如果给砸到肯定会落个脑浆迸裂的下场，只见毒蛇又一次的以极微的距离避开，可是还没等他反击一直向前的拳头瞬势而下。没想到蒙南居然会在这个空挡变招，原来刚才那一拳是虚的，而这直接而下的一拳才是真正的杀招。砰！！毒蛇整个人给击飞出去好几米，咳出了一口鲜血。这次他是真的受了不小的伤。。

    “好，好厉害！玫瑰姐，没想到那个男人的手下这么厉害”刚才那个受伤的女孩一脸崇拜，在玫瑰佣兵团里所有人都不会称呼火玫瑰为团长，反而和女孩一样叫他姐姐。

    “恩，这就是圣阶强者的争斗吗？”火玫瑰呢喃道。眼睛却死死的盯着场中的争斗，对于她来说观看这种级别的战斗对她很有帮助，这不但能使她以后有更加丰富的对敌经验更重要的是可以从战斗中得到一些启发从而帮助自己升级。圣级强者的争斗往往都是异常恐怖的，要不是这两人一个没有杀对方的打算另一个又属于那种轻巧型的偷袭战斗人员场面将更加火暴，就算如此也是十分有看头的，蒙南这种纯粹力量型强者每走出一步就会在地面上带起一个脚印，每出一拳就会带着破空的风声，只要给他击中的东西无不四分五裂。而毒蛇就更加阴险狡诈，往往都能抓住对方防守的空隙给与致命的打击，那躲避的身法虽然没有云枫的飘逸和谐，但胜在诡异刁钻！

    “啊！”终于蒙南在极度窝火的情况下狂化了，本来就强壮隆起的肌肉变的更加突出了，活生生就像电影里面的绿巨人。蒙南双眼血红一片，鼻子还喘着粗气，狂化后的他力量将成倍的翻升。周围的树叶纷纷给他外放的斗气搅的粉碎。。

    毒蛇看到对方狂化不惊反喜，他等待多时的计划终于成功了，虽然对方狂化力量会成倍增加，但是以自己的身法绝对可以避过那猛烈的攻击，众所周知狂战士狂化后会失去理性，试想一下当一个失去理性的人就算是非常厉害的高手也会给人用计谋杀死。毒蛇的计谋很简单，拖！拖到对方消耗的差不多的时候干掉敌人。快要成功了，狂化后所带来的消耗也会大大增加，再等等，不出十分钟胜利的天平就会倒在自己这一边。。毒蛇强制让自己冷静下来，千万不可在这个时候出现一点纰漏！

    呼！只听见风声，蒙男的拳头已经打了出去，快！这是盗贼团和火玫瑰她们的想法，在场除了云枫没有人能够看清那拳头的轨迹，不过还是有些例外，比如毒蛇，躲过这次攻击的毒蛇出了一身冷汗，好可怕！刚才差点就给打中了。

    场中只能看见两条人影纠缠在一起。斗气的能量四处乱射，只能听到拳头和武器相撞的声音。众人也不得不在次后退，免得受到无辜的牵连。

    终于蒙男的速度越来越慢。嘴里也大口大口的喘着粗气，到了最后他出拳的力量还不如刚才没有狂化时的力量大，明眼人已经知道，他。。消耗的差不多了。。蒙南又挥出了这一拳。机会！！毒蛇一直苦等的机会终于来了，等到蒙南的拳势刚尽还来不及回力的时候毒蛇出手了。一抹残影带着死神的召唤刺向蒙南的咽喉，蒙南甚至能看到毒蛇嘴角带起的那一丝胜利的笑容。。

    “呵。。真有意思”老云同志这个时候居然还笑的出来，一点也没有担心蒙南的安慰。如果他去阻止的话肯定来得及，不过他没有，只是静静的继续看着。。

    噗！！细剑刺穿血肉的声音响了起来。毒蛇脸上的笑容凝固了，暗道一声不好！刚想转身躲避，只是下身传来一阵剧痛，眼前一黑昏了过去！！

    众人这才看清，原来细剑刺在了蒙南的另一只手上，鲜血顺着手臂流了出来，一滴滴的落在地上，蒙男哈哈大笑一声“奶奶滴，别以为只有你会玩阴谋，俺老蒙也会！”事情的经过只有云枫和蒙南知道，就在刚才毒蛇的细剑即将刺到喉咙的时候蒙南抬起一只手把剑给挡住了，狂化后隆起的肌肉有效的卡住了剑的去势，接着蒙男用出了极其无耻的无赖招术，潦阴腿，只见他膝盖猛的一顶，把毒蛇给顶晕过去。不亏是身为一族之长，如果战斗的时候只会蛮干的话，那他也就不配做狂战士的族长了，从刚开始就是蒙南在故意示弱用来麻痹对方，所以说他也是相当的阴险滴！！

    千万别看不起那些傻大个，很多时候当一个傻大个玩起阴谋的时候往往会让人防不胜防。。

    “老板，圆满完成任务！”蒙南提着毒蛇走到云枫身前。周围那几千盗贼见自己的首领被抓也是楞在原地不知道应该怎么办才好，更重要的也是他们不敢动，那几百个地龙骑士也不是吃素滴，如果你敢反抗的话保证让你死的很难看。跑？马能跑的过地龙吗？现在自己这些马都还在双腿打颤呢！

    毒蛇悠悠转醒，他知道自己败了。败在一个看似老实憨厚的狂战士手中。他没有说话，只是低着头似乎在思考着，脸色也变化的很快，好象在做着什么难以取舍的决定。很久之后他微微叹了一口气，声音充满了沙哑和苦涩：“我毒蛇魔罗多愿以光明之神的名义起誓，从此效忠与眼前之人，做他忠实的奴仆！”

    云枫笑笑说：“奴仆就不必了，我只是想收你做手下而已。”

    毒蛇眼睛里没有往日的光彩，只是自嘲的笑笑：“手下与奴仆还有什么区别吗？”

    “区别很大，奴仆完全没有自由，而做我的手下只要不背叛我他会活的比以前更加滋润！”云枫说道。

    “大人，我现在需要做些什么呢？”毒蛇问出了一个他心里不想面对的问题，从他选择了屈服开始他就知道以后将会苟且一世，他将会失去任何东西。

    “厄！！你还是跟着他们一样叫我老板吧，我比较喜欢这个称呼”云枫停顿了一会后接着说道：“你的话也没有什么事，暂时先让你的人马帮助建城，至于以后你还是可以继续你的强盗生涯”云枫打算让他继续当他的强盗头子，毕竟这也是很来钱滴一个职业！只是云枫下了三条规定，一：不许在洛汗格林内抢，二：不许抢劫那些苦难的人们，三：抢劫的时候除非必要否则不许随便杀人也不能强行掳掠女子。若有违反，无论天涯海角云枫都会亲自将他除掉。

    “真的？我还可以继续带领我的兄弟们？”毒蛇有点不敢相信自己的耳朵，除了那三条可有可无的规定其他的全部没变。只是到时候把抢劫得来的东西和云枫55平分，上面那些他都能够接受，如果是这个样子的话就好象等于领了一个官方的牌照，可以肆无忌惮的抢劫了。而且这还不是最重要的，这个新老板还说他将会给他们提供矮人锻造的武器铠甲。。铠甲武器意味着什么？意味着生命的保证，往往一次买卖下来都会死伤很多兄弟，如果有上好的铠甲那这个死亡的数字将会大大减少。。

    在得到云枫保证之后，毒蛇有点想再次昏过的感觉，这大起大落实在太过快了，快到他有点反映不过来。开始还以为将会变成一个失去任何自由的奴隶，没想到后面又变成这个样子来做结局。。

    毒蛇就这样带着人一瘸一拐的走了，看来给蒙南那一脚顶的不轻，还好没有废掉否则他可能会选择自杀多一点。。。。

    （如果觉得本书还可以，请多多推荐和收藏，每周六爆发一次，昨天已经全部爆发完毕，收藏起先！吼吼！）
------------

第54章 原来他是你姘头啊！（嬉嬉，求个收藏）

    （ps：绝恋很想唱首歌来求个收藏！恩恩，在这里要感谢一下小玄大哥对俺的支持！弟兄们没事的时候也可以去书评留个言，凑凑热闹！）

    “嗨！小忸，我们的账是不是也该结了？”老云同志对着还在发愣的火玫瑰说道。

    “账？什么账？”想来火玫瑰还没有完全清醒过来，今天她见识过的事情比这辈子见过的还要有趣和震撼！起初这个风一般的男人无声无息的出现了，而且要了她几千个救人的费用、最后以为要完蛋的时候他再一次力挽狂澜，圣阶强者的对抗，和最后的收服盗贼团，而且还当着她们的面干起来官盗勾结的勾当，这些过程连接在一起就像无匹的洪水一样猛烈的冲击着她的心灵。

    “我日！你难道想耍赖？”吼吼！！老云同志暴走了，这小忸居然打算不认帐？

    “什么耍赖”火玫瑰终于醒悟了过来，不过一回过神就看到这个男人暴跳如雷的说自己想耍赖。。

    “你刚才欠我的钱现在可以结清了吧？我没那么多闲工夫陪你在这浩”老云同志伸出大手，一副你不给钱就试试的表情，那模样就像以前的地主在欺压那些善良的平民百姓。。。

    “厄！我。我身上没钱”火玫瑰弱弱的说着，她真的没钱，团里很久没有接任务了，现在都快要没米下锅了，要不然她也不会为了那几万金币千里迢迢追踪那条黑龙了。她也不容易啊！因为一个s级的佣兵团团长看上了她，想要把她弄去做自己的女人，一怒之下杀了那些前来提亲的来使，结果这个梁子就结大了，那个s级的佣兵团处处开始对她们进行打压，接到任务会给他们暗中破坏，这让她们玫瑰佣兵团赔了大笔的违约金。想到这伤心处火玫瑰忽然变成一副可怜兮兮的模样！

    “嘿嘿！没钱？”老云同志一只手摸着那光洁无毛的下巴，嘿嘿奸笑道。“没钱的话可以考虑用其他东西尝还！比如。。。。”说完还色咪咪的往她身上重要的部位猛扫！

    “那。那。我把自己赔给你好吗？”火玫瑰忽然娇嗲道，说完也不知是有意还是无意的挺了挺那傲人的玉峰。云枫的样子没有让她产生一点厌恶，反而觉得有些好笑，所以才会想挑逗一下眼前这个男人！因为她知道眼前这个男人说话色色的，眼睛也很不老实，可是从他眼睛深处却能看出一片清澈。这和那些见了她就产生极大的占有欲的眼神很不相同，以往那些人见了她无论外表表现的多么正经，可那眼睛深处散发出恨不得将她一口吞下的淫秽光芒却是瞒不了人的。

    *********逐.浪.首.发.********“呵。。既然没钱就打张欠条，等我什么时候想要你的时候再去把你弄来”云枫打着哈哈，开玩笑，他还没有傻到刚听这个女人一说就开始兴奋到上面的头和下面的头一样开始脑充血。这个女人肯定不是那么简单的，从她一个女人带领一个佣兵团在龙蛇混杂的佣兵界至今还保持着处子之身就能够看出。如果没有一手那么她就不配继续混下去了。反正这次收获很大，收不到钱也就算了。。

    “嬉嬉，那我就等着你来找我哦！”火玫瑰妩媚的靠了上去。声音充满了诱惑！只不过一会她就像触电般的跳开了，眼里也冒出了丝丝怒火。。

    “呵。。好香！”老云同志大手放在鼻子上闻了闻。刚才他乘机在那丰满的臀丘上掐了一把！入手一片柔软滑腻！手感非常之好。对于这个他倒是办点也没有感到惭愧，送上门来的便宜不占白不占。

    “领主大人，难道不欢迎小女子去参观一下你的领地？你不会连请一群大美女吃顿饭都不肯吧？”见云枫要走火玫瑰急忙开口说道，如今黑龙的下落正在洛汗格林，如果能借助这个男人的实力帮忙调查的话会起到事半功倍的效果。

    “你想的美！你还欠我的钱还没还呢！”云枫干脆的话语让玫瑰佣兵团里的女孩子都为之一楞，以往不知道有多少贵族富豪为了想请自己的团长吃顿饭而大费心思，如今倒好，团长亲自提出的要求就这样给毫不犹豫的拒绝了。这反差也太大了吧！

    火玫瑰的嘴角快速的抽搐着，额头上更是冒出一条黑线。这男人也太无耻了吧，开口闭口都跟钱有关，难道就不怕掉钱眼里去了？不过她很快就恢复过来：“那换我请你好拉！”说完也不等云枫开口就率直朝落日城走去。。

    说实话落日城她也来过两次，以前来这里也是为了任务，不过这次她给震撼了，以前那个破败的城市不见了，现在出现的眼力的是一个轮廓比以前那个大上好几倍的落日城，虽然还在建造当中，可是当它建造完成的时候那将会是多么雄伟，这坐城市绝对可以和帝国的都城相媲美。高大的城墙安装了很多台巨弩，从那上面发出的寒光表明了一个信号：这东西很危险！大批大批的工匠来回穿梭着，城门口也有几群手持奇怪武器的士兵把守着，那些人看起来比任何一个国家的守城士兵要高大威武，不时还能从他们的眼力看到那极度嗜血的凶光。这分明是一群在死亡边缘徘徊过的士兵啊！但是这样的人只是用他们来守城门是否有点高射炮打蚊子的嫌疑？不过想想出去剿灭盗贼就出动地龙骑士后也就释然了。

    “领主大人，你就不怕这些狂战士狂化后伤人吗？”按耐不住好奇心火玫瑰问道。

    “怕个鸟！老子虎躯一震，王八之气一放他们无不马上跪地臣服！”云枫开始胡扯！火玫瑰白了他一眼之后看到了一个熟悉的身影。惊喜的叫了出声：“碧儿妹妹！”“碧儿？你跟碧儿认识？”云枫一脸疑惑？这小忸怎么跟碧儿认识？

    显然雪碧儿也认出了火玫瑰，远远的跑了过来，今天她还像以往一样每天来城墙上等着云枫回来。

    “玫瑰姐姐！真的是你，我刚才还以为看错了呢！”雪碧儿显得非常高兴，一下子和火玫瑰抱在一起。

    “碧儿，你只记得你的玫瑰姐姐，我想你已经忘了我们几个了吧！”跟火玫瑰一起来的其中一个女孩打趣道。

    “啊！悠姐，我怎么会忘了你们呢”久别重逢的几个女孩子围一起叽叽喳喳的说个不停，三个女人一台戏，现在十几个千娇百媚的女孩子集中在一起不知道有多少台。“碧儿，你怎么会在这里啊？”火玫瑰问，这小丫头不是应该在帝国学院的吗？

    “我。我是和枫哥哥一起来的”雪碧儿显得很羞涩。

    “枫哥哥？是不是这个领主大人啊？”火玫瑰怪叫一声，难道这个强大又气死人的男人是雪碧儿的姘头？

    “恩，就是云枫哥哥！”雪碧儿低声回答。说到她的枫哥哥马上一脸小女人才有的幸福表情。

    “啧啧！原来还真是你的姘头啊！”火玫瑰因为见到自己的好姐妹说话也开始口遮拦，姘头二字直接把雪碧儿羞的几乎把头埋在胸口了。

    “枫哥哥，这个就是我以前跟你提过的玫瑰佣兵团的团长火玫瑰啊！”雪碧儿在火玫瑰那里听到了一大堆关于云枫的坏话，马上就知道云枫肯定不认识她，要不然绝对不会这样对待火玫瑰的。。

    听了雪碧儿的介绍后老云同志才猛的想起，难怪开始的时候觉得好象在哪听过，这会也只能嘿嘿的干笑几声。。有了雪碧儿的掺和气氛就显得融洽许多，云枫也不好在让火玫瑰请客了，毕竟她曾经照顾过雪碧儿，怎么说也算是朋友了。。。

    众人就给云枫带领着前往城主俯。。。
------------

第55章 贪狼归顺！（无耻滴求个收藏）

    “毒蛇，你说的是真的？”贪狼盗贼团的团长温斯此刻满脸震惊！整个人激动的站了起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）刚才毒蛇回来后就把前因后果说了一遍，这很难让人接受，那个领主居然这么厉害？？

    “哎！他还说过，叫你自己考虑一下！”毒蛇苦笑一声，这也是没办法的事情，形势比人弱就要听从强势那方，这是一个弱肉强食的时代，身为弱者只能无条件的服从强者的安排，谦卑的趴在他的脚下舔着强者的皮靴！大陆十大盗贼团排行第6的诡蛇就在无人得知的情况下易主了。它的新主人就是洛汗的领主，一个刚刚上任到这个一直无人管理的洛汗格林的领主.云枫。

    “呵呵，看样子我得好好想想”温斯又恢复了一副平和的样子，而他的心里却远远没有表面这样平静，此刻的心里简直就要用翻江倒海来形容！面前摆着两个答案供他取舍，服从或者拒绝。如果选择拒绝的话要么就会受到毁灭性的打击，要么带着自己的兄弟离开这个大本营，大陆虽大又能去哪呢？无论是哪条强龙，到了一个陌生的地方甚至会被一条地头蛇欺负，这。。是万古不变的道理。可是服从？温斯心里不由的一阵苦笑，他很不甘心，自己打生打死的江山就这样拱手让人了，哎！！算了，先去见见那个领主吧！

    “毒蛇，我想去见见这个领主大人！”温斯平静的说出这句话后就转过身去抬头望着蓝天，这时候的温斯没有平时的淡定，背影有点萧索，有点彷徨！

    “老板，你觉得怎么样？”亚里式多德急切的问道，刚才他找到云枫说出了自己的想法，让精灵族使用‘小米加’步枪。

    云枫心里激动的说不出话来，我怎么没有想到啊，这精灵本来就个个都是神射手，如果用上枪械的话那就是如虎添翼了，啧啧！想象一下一群精灵用了加强型的狙击步枪站在城墙上射击，这让那些冲锋的人怎么打？近战步兵有狂战士担任，骑兵有地龙骑士，远程有精灵法师兼狙击手，嘿嘿！这貌似很有逆天的嫌疑啊！！！邪恶，实在是太邪恶了。。老云同志已经陷入了无限的幻想，口角处还挂着一丝晶莹。

    “老板，老板！”亚里式多德再次催促道，这老板经常想事情就会马上变成一个很猥琐的形象。。。

    “好，好，好。就按你说的办，最好是能把枪的射程提高，这样就更加完美了。据我所知精灵的视力是很好的”回过神来的云枫连说三个好字。兴奋之色喜颜于表。

    “老板，毒蛇带着一个人要见你”阿诺史跑了进来。

    “走，跟我去看看”云枫已经猜到是谁了。。

    “领主。不``老板，我带狼狗来见你了”对于老板这个称呼毒蛇一时还改不过来。。

    “领主大人，我就是温斯！”狼狗温文尔雅的介绍道，本来他还对这次之行是抱着无奈的想法，可就在他来到落日城的时候他就变成有点迫不及待的想见见这个领主了。城市建造他是知道的，城中那一队队训练有序的士兵就让他震惊了。

    云枫只是点头应许。就这样，两人都只是彼此打量着对方，谁也没有先开口。众人觉得无趣也就悄悄退了出去。

    最后还是温斯忍不住开口说道：“领主大人，如果我投诚与你，待遇问题是不是和毒蛇一样”先开口的一方在不知不觉中就落了下风！

    “呵。。你可以放心，只要按我说的做，平时我是不会去管你们的！”云枫嘴角勾起了一抹邪魅的笑容！

    最后温斯微笑着离开了，没有人知道他们都说了什么，不过可以肯定的是洛汗两大盗贼团已经归于云枫手下。其中的谈话只有温斯一个人知道，但是他不会对任何人提起，对话中云枫只说了两句而已，：大陆即将混乱，一个混乱的地方最适合什么职业生存？话很简单，可是一向聪明的温斯马上就明白了其中的含义，大陆一乱，最适合的职业就属于佣兵和盗贼，如果有个实力强大的人在背后支持，那么到时候自己将会如鱼得水。其实做一个强有力的人的手下也是一件不错的选择！！

    老云同志一个人在城主俯里闲着无聊就想到雪碧儿小丫头那去看看，昨天火玫瑰来到之后这小丫头就整天带着她到处乱逛。就连那个经常看到的微微安现在也跟她们混成一堆，就连晚上都没看到雪碧儿回来，听说和火玫瑰通宵聊天！老云同志很不屑的撇撇嘴，聊什么事重要过晚上**做的事呢？

    云枫刚到门口就听到里面传来一阵银铃般的笑声，招呼也不打就直接推门而进。

    见到有人进来屋子里几个女人都停了下来，等看到是云枫之后又继续刚才的话题。

    “老爹，抱抱！”小麒一个纵身跳到云枫怀里。

    “哎，还是小麒好啊！”老云同志酸溜溜的，他进来居然只要小麒麟一个跟他打招呼，其他女人只是看了一眼又不鸟他，这让他那幼小的心灵受到毁灭性的打击。

    “呦，我们的领主大人好象吃醋拉，碧儿还不快去安安慰慰！”火玫瑰妩媚的说道。那娇笑的模样让云枫恨不得马上去抽她几个耳瓜子，这女人实在是太欠干了。

    “呵呵，枫哥哥才没有呢！”虽然害羞，雪碧儿还是站了起来拉云枫坐了下去。

    云枫一**的坐在一群莺莺燕燕之间，感觉就像身在万花丛中，“安安，你怎么也在这啊！”云枫问。

    “为什么要告诉你”微微白了他一眼，她就是忍不住和这个男人斗嘴，这已经成了她一种乐趣。

    “嘿嘿！！不说就算了，碧儿你们在说些什么啊？”老云同志开始没话找话，要不老是给几个女人盯着怪别扭的。。

    “嬉嬉，我也不告诉你！”雪碧儿罕见的露出这种调皮的模样，看的云枫食指大动，用力的将雪碧儿拉到怀里，大手隐蔽的在那挺翘的香臀上捏了一把。这一下直接把雪碧儿羞的从白皙的粉颈一下红到了耳根。虽然没人看到，可在这么多姐妹面前给云枫占便宜还是让雪碧儿恨不得找条缝钻进去。

    “你们两个也别当着这么多人的面搂搂抱抱的，这成何体统啊！”火玫瑰娇声打趣道。

    “如果你想要的话，我这边的大腿也可以借给你哦！”老云同时是什么人？比脸皮厚的话他可以媲美坦克的装甲！一句话就直接把火玫瑰给堵住，让表面看起来妩媚诱惑，可真实的内心里还是一个很传统的女人，表面的放.荡只是为了更好的适应残酷的生活。

    众人又开始进入刚才的话题。“云枫，我想你帮我打探一个消息”火玫瑰轻声说道。

    “我？我怎么帮你打探消息？”云枫很疑惑，这个女人整天行走在大陆各地，消息的问题应该更加灵通才对。

    “其实我这次来洛汗是因为一个任务”火玫瑰开始把佣兵工会发布的任务详细的说了出来。。

    “有条大蜥蜴来我这里了？我怎么不知道”云枫满脸不信，巨龙都在龙岛呢，怎么可能跑来这鸟不拉屎的地方来。

    “消息绝对可靠，这个消息已经过了半个多月了。我希望你帮我探听一下，毕竟这里是你的地盘”火玫瑰说。

    “如果是这样的话我尽量让人去打听一下”知道这件事后云枫肯定会全力去寻找的，就算不为了火玫瑰也会为了自己的领地安全，城市现在还在建造中如果这大蜥蜴跑来捣乱的话，这不是云枫想见到的！

    “你知不知道这消息是谁发布的？”云枫问，毕竟谁会这么无聊的出这么多钱来打探这条巨龙的消息呢？

    “天龙帝国，而且还是皇室发布的”火玫瑰答。

    “看来这事情比较蹊跷，我现在就让人去四处查探一下”云枫起身走了出去。如果是一个皇室的话这事情就值得推敲了。看来这头黑龙还不是那么简单！

    “天云，让死神小队所有成员分散开去寻找一头黑龙”云枫找到了在工地的天云。

    “老大，去哪里找黑龙啊？”天云不解的问道，来到洛汗这个地方后消息都非常闭塞，大陆上炒的沸沸扬扬的黑龙任务也没人传到这里来，如果不是火玫瑰通过特殊渠道得知巨龙的下落而一路追查到这里，可能云枫还不知道自己的领地上可能有条巨龙隐藏在这里。

    “那条大蜥蜴可能就在洛汗某个地方，记住了，一发现巨龙立刻回来告诉我千万别单独行动”云枫不想跟着他到这里的人受到伤害，这是他当初保证过的。

    “知道了，我这就去安排！”天云说完转身而去。。。。

    （ps：谢谢大家一直支持小弟，希望多多收藏推荐！以后会改成每天两章！）
------------

第56章 善良的谎言（给个收藏好吗？）

    （ps：轻轻滴问一句，这次你收藏了吗？如果没有，请给绝恋投上一票，再点下收藏！）

    “迪儿，我打算让你嫁给芭苏家的长子傲龙，你觉得呢？”彼德.卫斯里轻声问道，说是问还不如说直接要求，因为他的语气里没有询问的意思，这样说只是想安慰一下自己的女儿而已。彼德.卫斯里是天龙帝国当今的皇帝，彼德今年已经有50来岁了，从相貌看起来倒一点也不像，可能保养的好的原因，整体看起来不过30多岁的壮年。整个人充满了霸气。一双虎目闪烁着慑人的精光，他的野心很大，无时无刻的想称霸整个大陆，以前碍于神之条约不敢挑起战端，可是最多一年的时间神之条约就要到期了，到时候将是他实现梦想的时刻。

    傲龙是酋离公国的未来接班人，虽然酋离现在还是公国，但是它的整体实力完全不逊色三大帝国任何一个，是最有可能成为大陆上第四大帝国的公国。彼德有他的打算，想要称霸大陆首先要有足够的实力，没有足够的实力一切都是空谈，单单靠天龙帝国是不行的，所以他想到了联姻，只要把傲龙牢牢的绑在自己的战车上，联合两大帝国的实力征服整个大陆将不在是梦想！

    “知道了，父皇！”迪丽的声音很清冷，完全没有任何感情波动在里面，对于一个女人，特别是一个漂亮的女人，生在皇室是她们的悲哀，她们只能成为皇室的一颗棋子，或者说一件物品，小的时候皇室养着她们，等到需要的时候皇室就会把她们当成礼物送人来达到他们想要的目的。

    “放心吧，傲龙我见过几次，人长的很不错，而且我还听说他的人品也很好”听到迪丽没有任何反对，彼德很欣慰的笑了，迪丽是他的儿女中最喜欢的一个，因为她像年轻的自己，充满着聪明和自信。迪丽什么事情都非常有主见，很多时候彼德甚至在想，如果这个女儿生成男儿身的那该有多好，到时候她将是自己的接班人。可惜她不是，虽然喜欢。但是为了皇室的利益只能把她送出去，这就是一个皇者具备的无情，皇者对于亲情看的都很淡，一切只为了利益。只要有足够的利益他们将不介意弑兄杀父！

    “呵，就算他是一头猪，我还能选择吗？”迪丽讽刺道，是啊，就算对方是一只猪锣兽只要能换取到皇室想要的，想必这个从小就对自己疼爱有加的父亲也会马上把自己送出去吧！想到这迪丽的心渐渐转冷，这所谓的亲情也太不值钱了。

    慢慢的一个身影在她那逐渐冰冷的心中出现，伴随着他的出现，就好象一团燃烧的火焰一样温暖着她的心扉！那是她永远也忘不了的事情，一个白衣男人在她即将死去的时候将她从死神的手里拉了回来，她忘不了那个男人带着两只魔宠与自己召唤出来的怪物战斗的场面，无论怪物多么强大，这个男人也没有丝毫的胆怯，有的只是威风彬彬的面对。脸上带着一丝刚毅，一丝不羁，一点浪荡。她忘不了当她即将离开的时候那个男人说过的一句话：小蹄子，你是不是喜欢我啊？呵呵，这个坏蛋居然叫自己小蹄子。。如果自己当时答应他，不知道他会怎么样？如果那个坏蛋知道自己将要嫁人了会不会来找自己呢？

    “迪儿，在想什么呢？”彼德开口打断了迪丽的幻想，看到女儿脸上的陶醉表情他很自然的把这当成是迪丽正在想着将来的幸福。

    “父皇，我累了。请允许女儿先行告退”回到现实中的迪丽又恢复了冷淡的表情，刚才的那些幻想只是一场梦，一场永远埋藏在自己心中的梦。自己的心从现在开始已经被冰封，除了那个男人在自己冰冷的心灵里燃起的那一丝火焰，任何事情都无法再解开自己的心。。

    得到彼德的准许后迪丽鬼差神着的再次开口道：“父皇，能再给我10天的时间吗？我想出去散散心。就当是您再次放任您从小就喜爱着的女儿”声音终于不像刚才那样冰冷，充满了渴望的乞求！

    彼德微微叹了一口气，“好吧，不过你要记住，十天之后必须得回来，一个月后我会让你跟傲龙定婚”想了一会又补充道：“不过，你出去我会派人跟着！”

    “谢谢父亲”她没有叫父皇，而是叫父亲。派不派人跟着已经无所谓了，自己也只是想再去看看那个男人。。只要再看一眼，把他永远的印在自己的脑中，这。。就足够了。。。。

    在彼德的叹气声迪丽离开了这个书房。。。。。。。

    *********要知更多章节，请直接登陆：***********老云同志远远就闻到了香味，这很不对劲。晚饭时间早已经过了，怎么会有香味，而且这气味还是从自己房里面传出来的。。不对劲，这里绝对有问题。

    忽然云枫一个借力用脚踢开房门身形快速的窜了进去。

    雪碧儿给云枫忽然闯进来吓的楞在那里，白皙的手里还端着一盘东西。回过神来急忙叫道：“枫哥哥，你回来拉！快点坐下。我自己做了点东西给你吃！”

    “厄！！碧儿是你啊，我还以为有哪个小蟊贼跑到我这来了呢！”云枫哈哈一笑。

    “大老爷，快坐下吧。”雪碧儿有点迫不及待的。

    “哦！哦！”老云同志给弄糊涂了，这丫头又搞什么。不过很快的雪碧儿就拿出一双筷子亲自夹了一个盘子里面的东西放到云枫口边。

    桌子上一共摆放着三盘菜，看起来这个做菜的人绝对达到大师的水准，所谓的色。香。味，这其中就占据了两样，色：这绝对是非常出色的，三盘黑糊糊的东西占据老云同志整个眼球。。只是这色好象有点过头了，香：恩恩！闻起来绝对香，从刚才在门口就能闻到的味道，这香也算过关了。这味道的味吗，厄！闻起来那么香，虽然黑糊糊的想来也不会太差吧？云枫心里担心的想着！

    “张嘴，啊！！”雪碧儿的小嘴张成o型，就像一个亲爱的妈妈在喂自己的小宝宝。我们的老云同志在做艰难的抉择，到底是咬那张诱人的小嘴呢好是吃眼前的东西好，那东西我们就暂且称之为食物吧！最后还是不忍心打破雪碧儿殷勤的目光，把眼前的食物吃了进去。

    吼吼！！！老云同志在心里哀嚎着“这东西是人吃的吗？以前听别人说越是漂亮的女人做出的东西就越难吃，本来还不信，现在终于体会到了”

    “怎么样？不好吃吗？”雪碧儿看云枫的脸色一下子变的很苍白，担心的问道。这是她第一次做菜，今天从火玫瑰那里学到了一句明言，想要留住男人，就要先留住他的胃。所以可爱的雪碧儿马上就想把云枫的胃给留下，没错，老云同志的胃是留下了，只不过是‘流’下了几滴酸水，现在胃里面一阵翻腾！强烈的呕吐感就像火车头一样撞击着喉咙。

    “好，好好吃啊！”老云同志开始睁眼说瞎话了，不过露出的笑容比哭还难看。。

    “枫哥哥，你怎么流眼泪了！”雪碧儿吓的急忙用柔软的小手温柔的替他擦掉眼角的泪水。。

    “我，我厄！！是。厄！感动的，厄！没想到碧儿厄！会做出这么好吃的东西给我吃”老云同志强忍着，可是那呕吐的感觉让他感觉比叫他自杀还难受。为了不让碧儿伤心，我忍！！云枫动用起体内的能量把吃进肚子里的东西快速的消化掉。这个世界上恐怕就他一个人会为了吃东西而使用能量用来加快胃部的消化系统了吧！对他来说是值得的。

    “真的吗？那就再试试这盘红烧排骨吧！”雪碧儿开心的夹起一块已经说是黑烧排骨的东西塞进云枫的嘴里。脸上笑开了花，如同百花争艳！

    “恩恩，好吃，真好吃！”老云同志一口又一口的吃着雪碧儿送上来的爱心菜肴。

    “嬉嬉，那么好吃的话我也吃一口！”说完夹起一块据说是糖醋鱼的东西就要抵达那男人向往的红唇。刚才她做这东西的时候只想着快点做完好给云枫先吃，自己都没有试过味道！

    “哎呀，枫哥哥，你不够吃吗？”“我全部都要！这东西真好吃”没想到刚送到嘴边的东西马上就给云枫抢了过去，看着云枫狼吞虎咽的模样雪碧儿更加高兴了。也不尝试，只是一个劲的给云枫夹菜。只要是云枫喜欢的她当然会无条件的全部给他了。。

    “好，好饱！真好吃啊！”云枫感觉自己的后背已经给冷汗浸湿了，吃一顿饭比和上次那个怪物战斗还要累，说出去恐怕也没人相信吧。不过只要碧儿开心，一切都是值得的，云枫如是想。。

    “好吃的话我以后天天给你做啊！”雪碧儿开心的送上一个香吻，只是这个吻好象太过贵重了。。

    “别，千万别做了！”看又雪碧儿疑惑的眼神云枫赶紧解释：“东西虽然好吃，可是我不舍得你太过劳累啊！以后这种事情交给厨房做就行了”人一生中都会说谎，只不过有的人说出来的谎话属于善意的谎言，此时的云枫就说出了一个善意的谎言！一切为了碧儿！
------------

第57章 没有人可以欺负她们！（求呀吗求收藏）

    （ps：嘿嘿！本书的收藏数正在以每天30多的速度攀升着，绝恋非常开心！希望兄弟们多多支持本书！过几章后会开始出现更爽的情节！请大家多多推荐收藏哦）

    “天云，有没有传回来那条大蜥蜴的消息啊？”云枫百般无聊的问，现在他是整个领地里最闲的人了，整天不知道干什么，本来他打算去和那些平民一起建城的，可还没等他干上2分钟就给人认了出来，结果就是给那一帮人正义言辞的赶了回来，领主大人怎么能干这种粗活，这工作就必须我们平民来做，那些人是这样说的。云枫只能每天在领地里面闲逛，雪碧儿整天忙着做她的爱心便当，搞的云枫又不敢在白天的时候回去，其它时间他都是在食堂里面随便吃点东西，只有晚上的时候回去享受一顿‘美味’的爱心便当。

    “还没有，我已经让他们搜索更远的地方。”天云道。

    “哦！记得要他们注意安全”死神小队进步虽然是飞快的，对付一些人类高手还可以，如果遇到巨龙的话无疑是给它当晚餐的料。

    “老板，老板。帝国来使者了！”吕韩快步跑了过来，脸上很是兴奋，以前这个地方帝国根本就是无人问津，没想到自己的老板刚来不久帝国就派了使者过来说有机密文件要传报。

    “使者？什么来头？”云枫看向天云，只是天云好象也不知道是怎么回事。“去看看吧！”既然不知道去看看便知。

    塔布很鄙视这个领主，只要在这个地方的人他都鄙视，虽然这个城市现在正在建造，可是就一个小小的伯爵能玩出什么名堂？在他听到这一次将来洛汗格林这个穷地方后他就在心里抱怨，肯定没有油水可捞了，以往去哪个地方不是满载而归的，那些其他地方的领主见到他都会刻意的讨好，各种东西一股脑的塞进他的腰包！抱怨归抱怨，自己的顶头上司有令他也只能当跑腿的！

    不过来到城主俯以后他还是很欣慰的，这里居然藏着这么多极品的女人，个个貌美娇艳，最重要的还有一群俊美的精灵不时的在他眼前晃过，色咪咪的眼珠子四处乱瞄，惹的那些精灵恶狠狠的瞪着他，他完全不以为意的，甚至还出手调戏了一个女性精灵，在他想来调戏就调戏了，就算把她给办了这里的领主也连个屁都不敢多放一个，怎么说他自己也是一个伯爵头衔，地位并不比一个平民贵族低，最重要的是他是帝国的传信使，皇帝身边的红人。。云枫从一个平民直接升迁到贵族这是帝国贵族圈里都知道的事实，很多人都非常看不起他。

    “你这个无耻之徒”雪碧儿气的俏脸通红，这个家伙一来就色咪咪的样子，大伙也只是厌恶的看着他，没想到他还变本加厉的摸了一个精灵的**。要不是怕给云枫惹麻烦，现在这个无耻之徒很可能会给这群愤怒的精灵撕成碎片。

    “哼，装什么清高，不就是摸一下而已，别以为我不知道你们都是这个云枫的女宠”塔布很不屑的说着，在他心里这群精灵都是这个云枫买来的奴隶。

    “你。。”微微也气的胸口急速起伏着，她的手已经摸到了自己的弓上，极力的强忍着射杀这个贱人的冲动。众精灵也都开始骂了起来，只不过单纯的她们骂出来的话显然很苍白，无力。

    “怎么回事？干吗这么多人围着我们的使者大人”云枫的声音从门口响起，他面带微笑的走了进来，而且也不知道为什么这么多人在这里围观。。

    “枫哥哥！”雪碧儿哇的一声扑进云枫怀里，这一次她受了很大的委屈，为了云枫她极力的压制自己的姐妹不要乱来，而那个来人还老是说出一些很恶毒的话语，自己的男人终于回来了，她再也控制不住自己的情绪伤心的哭了起来。

    “乖，碧儿别哭，怎么拉！”老云同志的心都碎了，他从没有见过雪碧儿哭的这么伤心，那梨花带雨的柔弱模样在此时显得那么的无助，那么的惹人怜爱。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “枫哥哥，他。。。”雪碧儿带着哭腔将发生的事情一五一十的说了出来。清纯的眼眸已经变的红肿！随着雪碧儿的叙述云枫的脸也越来越阴沉！

    塔布没有看到云枫阴的快要挤出墨水来的脸，还脸色狂妄的说着：“云枫伯爵，刚才那个精灵女奴竟然对我无理”他没有再说下去，不过换成任何一个贵族都知道现在应该怎么做了。如果想要巴结这个皇帝身边的传信使，那么送上那个奴隶无疑是最好的巴结手段。

    “哦，那大人想要怎么样？”云枫怒极反笑。这白痴难道还想要干吗？

    “哼，我想要她今晚过来给我道歉。”塔布心里更加鄙夷这个平民领主了，连这么简单的道理都不懂的人根本不配做一个贵族，不过看在那个精灵的美貌上他还是很不情愿的提醒着。

    刚说完也不等云枫回答就直接在怀里掏出一个密封的信涵自顾自的说道：“云枫跪下接旨！”平时除了圣旨外，其他密涵之类的东西都只是交给其人就可以的，不过刚才这个领主太不懂做人。他想要戏耍一下这个什么都不懂的领主。

    见到云枫没动塔布不耐烦的再次开口：“难道你不想接旨不成？如果我将此事禀告陛下，我看你如何收场！”很多狗腿子都会仗着自己的主人四处乱咬别人，很不幸眼前这个人就是一个标准的狗腿子。。

    “还有其他的么？”老云同志一脸期望的问。

    “没有了”塔布得意的回答，这个领主可能给自己的话给吓傻了。

    “那。。。”那字刚起，只听到咔嚓两声，塔布哀嚎的跪了下去，清脆的骨折声就像一个美妙的音符。冷汗从这个使者的头上哗啦哗啦直冒出来，对于一个长期生长在温室环境的人来说，这些疼痛简直就要了他的命。

    “你就可以去死了”打断了那个塔布的双腿后，云枫才缓缓的说出了刚才没有说完的话。

    “没有人可以欺负她们，谁也不行，很不幸你做到了。很好，真的很好”云枫的声音如同万年不变的寒冰，让人不觉的打了个寒蝉，“我代替她替你道歉好吗？”

    “不。。不。用了，应该、是、是、我道歉才对”塔布强忍着疼痛，断断续续的说，这一刻他感觉到了害怕，死亡的气息已经席卷了他整个身体。

    “天云，把他拖到广场上去！”云枫冷冷的说。

    “嘿嘿，愿神保佑你，祈祷一下光明神会来拯救你吧！”天云说完像拖死狗般的把在地上不断挣扎的塔布拖了出去，他也很看不惯这个使者的态度。靠你娘的，那些个妩媚的小妖精老子都不敢去硬碰，老大曾经说过喜欢可以上，前提是你有本事让对方心甘情愿的跟着你。你这丫的倒好，敢拨头酬。天云心里恨恨的想着，经过台阶的时候还故意用力的拉扯，让我们那倒霉的使者大人头上的猪脑袋很痛快的与坚硬的石板来了一曲现代摇滚乐。。

    “枫哥哥，谢谢你！”雪碧儿动情的说道，有哪个男人肯为了一个女人不惜得罪帝国，这个男人就敢！所有精灵在这时已经忘记了刚才的愤怒，眼里充满了一种叫感动的东西！只有这样的人才值得她们跟随。。。

    “谢什么，既然她们跟着我，我就不会让她们受委屈。走。到广场上看我怎么玩死那个死猪”云枫搂着雪碧儿抬脚往门外走去！！

    很快的硕大的广场上围满了人，有平民也有那些正在训练狂战士，还有很多参加建设的人们暂时停止了手中的工作前往这里。刚才领主发布一个消息，等下将在广场上惩罚一个敢于欺负他领地上子民的人。这个消息吸引了所有的民众！

    火玫瑰等人也站在那里看着场中那个已经出气多进气少的肥猪男子，刚才她回来的时候就听到了人们的议论，好象这个人非礼了一个精灵，后来被城主打成这里，最主要的还是这个人的身份。一个帝国的领主敢公然殴打帝国使者，这是前所未有的！

    火玫瑰这些日子都早出晚归的，她也在极力的寻找着黑龙的下落！

    “领主大人出来了！”不知道是哪个人说的，刚才还闹烘烘的场面一下子变的针落可闻。看的火玫瑰在心里暗赞一声，这个云枫在民众当中好象有着很高的威望。

    “各位子民们，今天我叫大家来是想让大家见证一件事情！”老云同志没有像上次一样吊儿郎当的，此时说话的语气比较沉闷。“我现在为你们介绍一下，这个人是帝国的信使大人，今天他做了一件人神共愤的事情，大家已经知道，我们的领地来了一群可爱的精灵魔法师，她们是来和我们一起守护我们自己的领土的”老云同志的话得到了下面居民的一片附和，话锋一转变的非常愤怒：“但是，就在今天，我们的魔法师女士给这个混蛋给欺负了，你们想想，多么可爱纯洁的精灵啊、为了我们她们不惜离开自己的家园来到这里，可是却发生了这样的事情，你们说我们该怎么办？”不得不说，我们的老云同志是非常懂的煽动群众情绪的！只见他的话音刚落下面就响起了激烈的起伏声“杀了他，这个混蛋！”“对，感亵渎我们的女神，杀了他”“割他小**”“对，割掉后再洒上盐巴！”越来越恐怖的话语让塔布两眼一翻昏了过去。。

    “呵，这样太便宜他了！”云枫的目的已经达到，他想要的就是这种效果。让领地上所有的人都在心里打上一个团结的印记，只要有人欺负上门，那就必须无情的反击。。。。。。
------------

第58章 来自帝国的密函！

    （ps：绝恋高歌一曲送给支持本书的朋友///歌名：收藏小二狼！///编曲：绝恋///演唱：绝恋///小麻小二狼，拿着那推荐去收藏！不怕太阳晒，不怕那猎狗狂，只为那本书来收藏啊，没有收藏，啊无脸见爹娘！///嬉嬉，觉得可以就收藏吧！）

    一盆冷水泼在塔布身上，打了一个寒蝉后塔布微微转醒，“好冷，是哪个混蛋敢用水泼我！”还弄不清楚环境的他以为还在自己家中那柔软温暖的床上，他刚才好象做了一个噩梦，这让很害怕，那个梦真的是太可怕了，自己居然梦到这次出使给那个平民领主给残忍的打断了两条腿，腿！好痛，剧烈的疼痛感让他一下子清醒了过了。看到周围的人群，一下子将他拉回了现实，这。。这不是梦、、是真的。

    “使者大人，您醒拉！”云枫蹲在塔布身旁微笑的说道，笑容非常阳光，可在塔布的眼里却变的无比的阴森！

    “云。云伯爵，放过我吧！我为我所做的事情向您道歉”声音带着恐惧的颤抖，没有了刚才的狂妄，有的只是像可怜虫般的乞求。

    “恩，恩。放心，只要你等下能不求我杀了你我绝对会放你走”云枫自言自语的说着，一只手捏住塔布的下巴轻轻一扭，咔！“啊！”塔布整个下巴已经移位，“呵呵，这样你就不能自杀了！”云枫微笑着说，又抓起了塔布一条手臂。“刚才应该是这只咸猪手摸那精灵的**吧？”两只手用力一掰一搓，噗！这一下居然把骨头给折断了，尖锐的骨头穿透上上的肌肉，露出了血糊糊的骨尖，塔布撕心裂肺的惨叫声让天云吞了吞口水，很自然的摸了摸自己的手臂后缩了缩脖子，就算在迷梦森林里经受过惨烈的撕杀在看到这一幕还是有点胆颤心惊的感觉。一些胆小的民众已经自觉的闭上眼睛，雪碧儿等人更是尖叫的逃开，不敢在待下去！纯洁善良的她们不忍心看到这些场面，就算对方是刚才另自己等人恨不得杀掉的人，她们可以干脆的杀了他，但是不愿意这样折磨一个人。

    强烈的痛楚让塔布全身不自觉的颤抖着，他现在终于明白刚才的云枫为什么会说求他杀了自己，因为他现在也想这么做“求。求你杀了我吧！”

    “我拒绝！你难道想害我吗？要知道无顾杀死一个帝国官员可是有罪的！那可是要判入狱滴”云枫认真的说。只不过没人相信他说的话，杀死一个帝国官员有罪，要判入狱，那么你现在这样折磨一个帝国官员一定会被判死罪。所以这货纯属瞎扯！

    云枫还在继续，塔布另外一条手臂也给用刚才的方法同样的炮制了，接着云枫这货居然还在伤口上洒些蜂蜜。艳丽的鲜血混合着金黄的蜂蜜就象一副人体艺术！

    嗓子已经喊破，破风箱的声音也断断续续的传来，塔布已经没有求饶声，只是无意识的呻吟，痛楚神经皆被云枫输入的真气给扩展到最后，这让塔布承受了比常人多上十倍的感受能力。

    云枫厌恶的皱着剑眉，这头猪居然大小便失禁。“把他吊在一个木桩上，按时给他喝水，要保证他三天不死掉”冷冷的说完后云枫离开了这里。。

    身后塔布的嚎叫声更加激烈了，那些蜂蜜引来了一大群蚂蚁，试想一下当一群蚂蚁在伤口上爬动，啃食自己的血肉是一种什么样的感觉！！当天晚上很多人都做了噩梦，梦里出现着今天的场景。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这是云枫始料未及的！

    回到俯上云枫拆开了那份盖有帝国印章的密函，里面是一张不知名材料的纸，上面的内容也不是很多：云枫伯爵，听闻你将领地管理的井井有条，而且还拥有地龙骑士团，朕甚感欣慰，朕特许你可将军队扩充到5万人马，同时为了表彰你所做的功勋，帝国将会无条件的支持你的发展，同时赐予你金币2千万和一批物资，东西不日即将抵达。

    希望你不要让我失望，这句话单独写在最后。“呵。。看来想拿我当枪使”云枫嘴角稍微翘起，他明白这皇帝肯定是准备把自己培养成一股潜在的势力以备将来的不时之需。老云同志倒是完全无所谓，你培养就培养吧，我高兴还来不及呢，反正等以后有什么事老子不愿意做的鸟都不鸟你。山高皇帝远的你咬我啊！想完还嘿嘿笑了起来。他一点也不担心将来皇帝会对付他。到那个时候相信自己的实力与势力已经悄悄的成长到一个令人恐怖的地步了。

    “老大，难道你就不怕帝国震怒吗？就算是两军交战也不斩老使啊！“天云担忧的问道，使者就相当与一个帝国的脸面，所谓打人不打脸就是这个道理，如果你杀了那个使者，就相当于狠狠的煽了那个国家一个响亮的耳光！

    “呵，怕个鸟！一个男人怕这怕那的还像个什么样！如果给人欺负到头上来还不敢反抗。那我做个鸟的领主？”老云同志张狂滴说，如果说刚才还有哪怕一点点担心的话，在看过皇帝给的密函时就把那丝担心扔到火星上去了。身为一个男人就应该该出手时就出手。。

    “诛邪，小麒，等下吃到碧儿那些美味一定不要开口说话，只能静静的吃，如果有谁敢说一句废话，哼哼。。。”老云同志狠狠的说着，其中的威胁意味就连小麒麟也感受害怕，如果你问云枫现在最怕什么。他会毫不犹豫的告诉你，我怕晚上。

    “哇，老爹你对小麒真好涅，有好东西也会叫上小麒来吃”小麒麟一脸纯真，兴奋的表情延溢于表。看到小麒麟这个样子，老云同志心里大骂自己是畜生，不过想起自己的胃他还是暗念一句无量寿佛，所谓死道友不死贫道，最多以后对小麒麟好一点，好好补偿他！

    “老大，你的脸色好象很不好哦，为什么你不叫别人偏偏叫我？”毕竟是活了几千年的诛邪，就算再苯也感觉事情没有那么简单，快到晚上的时候云枫就把快要吃饭的它叫了出来，说带它去吃更好吃的东西，而且云枫说这话的时候有点强做镇定的感觉。。

    “你看错了，你不知道，昨天晚上那个酸甜排骨的味道，啧啧！现在想起来还流口水！”老云同志开始瞒天过海！

    那时候云枫刚吃进去口水就哗啦啦的留，不是馋的，是给咸的，那块卖相惊人的排骨又咸又辣！云枫想不明白，酸甜排骨，前面就已经强调酸甜二字，那东西不是应该酸甜的吗？

    “哎呀，老大。我想起来了，我刚才已经吃过东西了，你们去吧！我现在不想去了！”诛邪这个时候还不明白的话那就要去人道毁灭了。记忆中的云枫绝对没有对它这样好过，每次有好处都是他自己一个人独占，留下给自己的只有黑锅！有问题，而且问题还大了滴说！诛邪瞬间做出总结！

    “我刚才去的时候你还准备吃呢！”老云同志的脸开始拉了下来！貌似这个借口太过牵强了些。。

    “哦！你看我这记性，对拉，我下午跟塘林那小子说好了现在这个时候一起出去逛夜市，我要先走了”刚刚说完不等云枫再次挽留，掉头，转身，启动。动作一气呵成！刚想飞走就感觉自己的尾巴给人拉住！它动作快，云枫比它更快，从诛邪找借口的时候云枫就在暗中防止它开溜，果然给抓了个正着！

    “嘿嘿！想跑。你丫的不去也得去，老实告诉你吧，今天这顿饭我是请定了”老云同志恶狠狠的，听说过逼婚的，听过逼人还钱的，这逼人吃饭怕是世间少有的事。

    云枫左手牵着一脸懵懂的小麒麟，右手拖着正在做激烈反抗的诛邪一往无前的向自己的俯上走去。那模样倒有几分风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的感觉！

    “我不要去，放开我！！”诛邪双爪在地上乱抓，想抓住什么东西来挽住自己的身体，奈何地上除了沙子就是一两块拇指大小的小石子，徒劳的在地上留下两条长长的抓痕，似乎在叙说着这个痕迹的主人即将承受的命运与无奈！悲凉的叫声在这宁静的夜里显得凄凉和悲哀！！
------------

第59章 原来真的很难吃！

    当云枫走到房门口的时候就听到雪碧儿正在哼着不知名的小曲，歌声轻柔灵动。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）显示着主人此刻的心情非常的愉悦，对雪碧儿来说，能做出让云枫喜欢吃的东西她感到很是满足！今天她又去向城里的一个大娘请教了几个新菜式，昨天晚上看到云枫狼吞虎咽的模样她就开心的笑了起来，所以今天她特意准备的更多的分量。。

    “记住，等下无论发生什么事情都得给我忍住！”云枫不放心的在次叮嘱。此时雪碧儿的歌声对他来说比那阎王座下小鬼的催命符还要可怕！

    门叽呀一声打开了，“枫哥哥，你回来拉！”小女人一脸幸福的跑了过来，现在的她就像一个贤淑的妻子，在家里做好可口的饭菜等待着心爱的人归来。“夷！原来诛邪和小麒也来拉，快，都进来吧！”雪碧儿俨然一副女主人的模样。

    “碧儿妈妈！”小麒麟乖巧的叫了一声，逗的雪碧儿高兴的把它抱起来亲了一口。诛邪苦着个脸也不情愿的飞了进来。

    “枫哥哥，你们还没吃饭吧？”雪碧儿一边问一边端出她做好的晚餐，五菜一汤，有鱼有肉，菜肴倒是挺丰富的，绝对算的是小康家庭。

    “呵，还没吃呢，我留着胃等下可以吃更多的东西”老云同志很不自然的笑道，他今天晚上不敢再吃饭，因为昨天吃过饭后再吃碧儿的爱心便当，当晚拉的他整个人全身乏力。

    “嬉嬉，那正好，今天晚上我特意准备了更多，现在不用担心不够吃了！”看着雪碧儿开始忙上忙下，云枫心里满是温欣！

    “呕！”诛邪刚吃一口脸都绿了。看到一脸微笑的云枫眼角飘来的那一抹恶狠狠的威胁，诛邪强咽了进去。。别看云枫始终保持的微笑在那吃着，可是谁又能明白那微笑背后的隐藏着多少无限的痛苦呢？全场只有一个怪胎，小麒麟。这小屁孩一上饭桌就开始扫荡桌子上的东西，脸上甚至出现了陶醉的表情，完全没有半点做作。这个样子倒是让云愤和诛邪两人老大的安慰，这代表着他们可以少吃很多东西。

    “小麒，慢点吃！来，吃这个”雪碧儿不但要喂云枫现在又多了个小麒麟。“诛邪你也别客气，以前看你吃饭好象都很快的，今天怎么变的那么斯文了？在这里没有什么不好意思的！”老云同志很恶毒的开始出卖自己的兄弟。此刻他只想让桌上的东西快点减少。。

    “哈哈！没。没有的事”诛邪干笑道。还没来的时候诛邪可以逃跑或者抗议，可是到了这里之后在看到雪碧儿那殷勤幸福的模样它实在不忍伤她的心。

    “对对，诛邪你不要客气哦，如果怕不够的话我等下再去做点上来”雪碧儿的话就像一味催胃剂，让云枫两人连忙大叫不用之下急忙开始风卷残云的清理战场！

    看着云枫等人的吃相雪碧儿露出娇艳的笑容，夹起一口菜往那红润的小嘴送去。等到云枫发现想要阻止已经来不及了，暗叹一声：完了。都怪自己刚才太过投入的去消灭那些东西，后悔已经没有用了，希望碧儿不要太过难过才好！

    场面很静，好象时间在这一刻已经静止了一般！就连小麒麟也发现不对劲而停了下来，屋子里只有雪碧儿贝齿嚼咽的声音，“好象。。很难吃！”雪碧儿吐出了口中的东西，声音平静的说道。

    “碧儿，你没事吧！其实这东西蛮好吃的。”说完还夹起一块鱼肉放进嘴里，老云同志心里担心的要死，他情愿雪碧儿此刻大哭大闹也好过这样，因为她表现的太过平静，平静的让人不安。。

    雪碧儿没有回答。只是将桌上的菜一一品尝了一遍，毫无例外的全部吐了出来。“原来真的很难吃！”眼泪开始在眼眶里酝酿，马上就有决堤的可能！

    云枫真的慌了，一个劲的安慰着这个让人怜爱的小精灵。梨花带雨，显得那么的柔弱无助。

    哇的一声，雪碧儿终于哭倒在云枫怀里，聪明的她当然想通了整件事，原来自己没有一点做东西的天分。但是这个男人，为了不让自己难过硬是把那些可以用来毒死巨龙的菜肴全部吃了下去，这份深情，这份感动才是她哭出来的真正原因！

    如果有一个男人肯为你而吃下难以下咽的食物，那么你就应该好好的珍惜他，这样的事情可以证明你在他的心中占据了多么大的地位。如果他这么做了，就算你有危险的时候他。。也会奋不顾身的为你而死。

    “谢谢，谢谢你！”雪碧儿泪眼朦胧，柔柔的呢喃，甚是让人爱怜，云枫的手自觉的紧了紧。

    “傻瓜，只要你开心，我什么事情都愿意为你去做！”云枫微笑的在她额头上亲了一口，这一吻没有搀杂任何的**在里面，有的只是深深的爱恋！

    诛邪很识趣的拉着不愿离开的小麒麟走了，它不想打破这个温暖的场面。

    “枫哥哥，爱我！”对于这个男人，他对自己的种种，唯一能做的就是把自己毫无保留的奉献给他，来回报这一份沉重的深情。

    第二天，火玫瑰找到了云枫，“你要走了？不是还没有完成任务吗？”云枫问。

    “算了，这个任务已经拖的太久了，如果在这样下去团里的其他姐妹可能就要饿死了”火玫瑰也很无奈，但是她没有办法一直在这等下去，自己团里还有很多张口在等着自己回去，现在唯一的办法就只有回去想想其他办法解决生存的问题了，实在没有办法的话那就只能解散玫瑰佣兵团！玫瑰佣兵团是自己的母亲留下来的，也对它产生了无法割舍的感情，自己已经付出了太多的青春耗费在这个佣兵团里。解散的话自己舍得吗？答案是否定的，想到这火玫瑰再次露出苦笑。

    “我会继续给你留意黑龙的下落的，有什么可以帮你的吗？”如果有可能的话云枫想帮帮这个女人，不说这些日子以来的相处，单单她以前照顾过雪碧儿的这个恩情云枫就想报答！

    “呵呵，如果想帮我就先借几万金币给我啊！”这句话本来是火玫瑰的一句玩笑，是她用来驱散心中那烦躁的一个玩笑而已。没想到云枫居然当真了。

    “十万够吗？”老云同志大笑一声，爆发户的嘴脸在这一刻显露无疑。说完就从手镯里拿出了一张存放十万金币的水晶卡递到火玫瑰的手里。

    “厄！！这。。”火玫瑰有点想哭的冲动，自己一句玩笑话而已，没想到这个男人竟然当真，而且还不问原因的就拿钱给了自己。本来重量很轻的水晶卡此时在手里却无比的沉重。她实在太需要这笔钱了，有了钱佣兵团就不用解散。

    “谢谢！我一定会想办法尽快还给你的！”有点呜咽的说出这句话，但是话中的坚定让人不会怀疑。

    “呵。道什么谢，这钱也不用你还了”云枫爽快的大手一挥，豪迈之情尽露无疑。

    最终火玫瑰带着愉悦的心情走了，她没有回答云枫的话，但是心里已经做了决定，无论是钱还是人情她都会还的，因为她是火玫瑰。就算以后没有钱还他，火玫瑰也做好了让自己的人来尝还这笔债务的打算。

    火玫瑰想想就好笑，记得刚开始见到这个男人的时候，他开口就是跟自己要钱，而现在又大方的把十万金币眼睛都不眨一下的给了自己。呵，还真是个有趣的男人啊！！

    人生就是这样，人的一生都会有很多的朋友或者兄弟，在你发达的时候他们个个都会跑来跟你热情的称兄道弟，但是当你落难的时候很多人都会快速的离开你，好象你就是一个会传染的瘟疫，这个就是所谓的酒肉朋友了，可往往认识的那些人中也会有一个或者两个人会留下来向你伸出援助之手。只有这样的人才是真正值得结交的。。
------------

第60章 我靠，居然还有大炮！（推荐收藏拉！）

    一条十几米长的黑色巨龙趴在地上，巨大的身躯给人带来一种震撼性的视觉冲击，身上散发出属于食物链顶端那恐怕的气息，狞恐的龙头双目紧闭，响亮的呼噜声从那两个牛眼般的鼻孔里传出，想来应该在睡觉，黑龙身下还垫着一小堆金币！

    小丫是一条快成年的黑龙，名字是老头子在它小时候取的，它很讨厌这个名字，认为这个名字不够霸气，想它英俊威猛，怎么可以弄个小屁孩的名字！所以在懂事以后给自己起了个响亮的名字！霸王龙！

    霸王龙小丫此刻正躺在地上悠闲的晒着太阳，暖洋洋的日光照在漆黑的鳞片上折射出耀眼的光彩。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    前些日子在族里面受到别人的诬蔑，一气之下它卷起包袱离开了它生长的地方，在龙岛上经常听那些老的飞不动的年迈巨龙说起人类世界的种种，那个时候小丫就非常向往来到人类世界体验一下生活，现在它终于可以实现这个小时候的梦想了！只不过理想是好的，现实却是让人无奈的！满心欢喜的来到人类世界后，刚开始招呼它的就是那些鱼叉和弓箭，小丫还记得它刚到的第一个地方是在海边，看到老人口中的人类后小丫很礼貌的想要过去打个招呼！没等它巨大的身体降落下来，那些人不是惊叫的逃跑就是拿起手中的武器攻击它，只是那些垃圾武器根本不能对它身上比钢铁还要坚硬的龙鳞造成哪怕一点伤痕。东西打在身上只不过跟挠痒痒没有什么分别！为了惩罚他们对自己的无礼，小丫很仁慈的没有杀人，只是烧了他们几间房屋后就飞走了。

    没想到一路上到哪个地方好象都不怎么受到欢迎，一段时间后它还遇到了一个同族，高兴之下它马上飞过去准备跟族人打个招呼，想向它倾诉这些日子以来的委屈，细看之下它才知道，族人的身上居然还站着一个人类，见到这个样子小丫开口怒喝。身为高傲的龙族怎么可以当人类的坐骑呢？结果换来的是那龙骑士的攻击。还好那只巨龙不是太过厉害，受到攻击后的小丫最后还是无奈的逃跑了，这以后它再也不敢随便现身，而是找了一个人烟比较稀少的地方藏了起来。

    “哎！都怪那个老不死的三长老，哼，自己那老头居然相信他的话还把自己的臭骂了一顿”小丫心里愤愤不平，想到这里睡意一下全无，如果不是那三长老诬蔑自己去偷看族里一条美丽的巨龙洗澡，它也不用沦落到现在这个地步，经过这些日子以来的不公，它已经开始想家了，再怎么说它也是一条还没成年的巨龙。可是它不想就这样窝囊的回去！因为他们都不相信自己！无聊之下小丫又开始一点点的清数自己的财宝。龙族都是贪财的，小丫也不例外。只不过对于一条未成年的巨龙来说身下的宝藏太过稀少，那些活了几千上万年的巨龙，他们的宝藏多的都有小山那么高，想想就开始流口水！忽然！脑中灵光一闪，小丫想到了一个可以增加自己财富的方法，既然那些人类这样对待自己，那么就去抢了他们的东西，让他们为自己所做的一切付出代价！快速的收起自己的东西后，张开几十米的翅膀带着漫天的沙尘向远方飞去！它的第一个目标将是离这里最近的落日城。。。。

    “老板好象太过厉害了！我们都打不过。”阿诺史苦笑一声，最近老板找到他们说要帮助他们提升力量，听到有这种好事每个狂战士都欣喜的答应了。从那时候开始狂战士的噩梦也随着来临！

    “呵。这次换100个上来！”云枫大喝一声。太过悠闲实在是太难受了，所以云枫找到了狂战士做为打发时间的玩具。不单可以为自己消磨时间又能让他们提高对战经验，何乐而不为呢！

    一百个狂战士很快的就站了出来，他们一出列，一股凛冽的气势散发开来。他们早就已经自觉的狂化，眼中出现了暴虐的杀戮，在和云枫对战的时候每个狂战士都像死了爹娘一样不要命的攻击，直到被云枫打的起不来为止！因为他们知道就算自己怎么攻击都不会对自己的老板造成任何伤害，但是自己却能大大提高。

    “杀！”伴随着杀字的出现，一股滔天杀气席卷向云枫所站的位置，场中，老云同志就像一棵千年挺拔的青松，敌强我更强，清风拂山冈！淡然的威压铺天盖地的反压回去，本来很强的杀气在遇到云枫发出的威压就像水滴见洪水一般瞬间给冲的无影无踪！一百多个狂战士都‘噔噔’的倒退几步，气势上已经弱了几分。

    见到自己等人的杀气不能给对方造成困扰，五十个人分了出来围住云枫，没有人指挥，但是他们已经配合的相当有默契，这已经不是一次两次了。对于云枫他们都知道不能靠个人的力量击败他，既然个人不行，我就十个，十个不行我就百个，正面不行我就偷袭。这群人已经给云枫打的开始慢慢变的邪恶起来，本来淳朴憨厚的狂战士在知道自己的族长也是用计谋打败敌人之后，他们的心境已经发生了变化。现在的他们只要是能打倒敌人的招式不管有多么卑鄙无耻，他们也会没有半点羞愧的拿出来用。

    见到50个人围攻老云同志大喝一声并指成刀，刷刷几声就砍晕了几人，一抹白色的身影毫无阻碍的穿梭在身群中，每一秒都有人倒下，就连那剩下的几十人准备偷袭也没有得到什么好处。

    “不错，这次坚持了2分钟才输，进步很大！”虽然只有短短的两分钟，但是云枫已经很知足了，开始的时候这群傻大个只知道蛮干，不到三十秒就给他放倒了百来人，现在已经不错了。

    “老板，我们请求加大训练的难度”刚刚被同伴救醒的狂战士纷纷开口请求，其实他们现在的训练要求已经达到一个恐怖的地步了，这些训练方针要是放在军队里，就算那些最勇猛的战士也会吓的汗水直飚。但是对于渴望得到力量的他们来说这些还不满足！

    “我会想办法的，暂时你们就先按这个样子继续训练就好”能用的都已经用了。现在一时之间云枫也想不出还有什么东西可以拿来训练！

    “老板，怎么想到来我们这里拉？是不是有什么需要我们做的？”这些日子云枫从没来过云氏锻造所和科研所，两个一把年纪的老头现在相处的越来越融洽，几乎每天都呆在一起讨论研究和如何锻造更好的东西出来。

    “重锤，我要你打造的东西都弄好了吗？”云枫问，云枫给死神小队的队员加上重力符这件事给狂战士知道后，他们也要求云枫给他们弄上，但是重力符不是永久可以生效的，每隔一段时间就必须重新加上，由于人数太多每次都要累的老云同志几乎趴下，不耐烦的云枫就找到矮人族长叫他打造一批重力装备！

    “已经打造了8千多套”重锤拿出一件黑色的背心。整件背心都是用金属制作的，入手却感觉不到丝毫重量。

    “这东西我给它加上了可以调节的开关，最轻的时候只有一斤，最重可以增加三千斤的重量！”亚里式多德说道，只是他有点担心，一个人能承受三千斤吗？如果换成一个地精用上，不用说，马上就会给压死吧！

    “呵。有了这东西的话我就不用再去想什么办法了！”老云同志兴奋的接过背心，如果可以手动调节的话，这三千斤负重足够让这群精力旺盛的傻大个折腾很久了。

    “老板，你跟我来！我给你看一样东西。”亚里式多德和老矮人都一脸神秘。

    “什么东西这么神神秘秘的。”虽然这样说云枫还是跟了上去。。

    研究室里一件两米多长半米多高的物体被一件白布给盖了起来，“老板，这是我们一起合作所弄出来的东西，理论上这件东西非常厉害！”随着白布被拉开，一件武器呈现的云枫眼前。

    “我靠！居然还有大炮？”云枫惊呼一声，流线形的线条，黑漆漆的炮口无不显示这件武器的威力。没错，这东西跟古代的大炮极其相似！只不过眼前这件造工更加美观。从武器上传出那浓郁的魔法元素，肯定了这还是一件魔法武器！

    “呵呵，我们称它为魔晶炮，它的主要能源就是用魔晶来催发的，发射出去的也是元素能量！”亚里式多德骄傲的说，这件东西是以前地精文明时才有的武器，今天他又把这东西研究出来，而且通过他的改进相信力量将会更加巨大！
------------

第61章 叔可忍，他老婆不肯忍！

    “不知道这东西的威力如何！”老云同志问出了最关键的东西，东西吹的再好也要试过才知道。

    “拿去试试就知道了，其实这个东西还是样板而已！”亚里式多德说。

    “什么！还是样板？那真正的成品该有多大啊？”云枫怪叫一声，我日，这样板就两米多长，刚才他以为这就是成品了。

    “呵呵。。按目前估计成品的话最少也有7米左右，重大概也有五吨吧！那东西如果做出来只适合固定在一个地方，想要移动的话可能会比较麻烦！”亚里式多得不加思考的回答，这件武器早就经过他的精密计算了，只要这个样本可以发射成功，他就可以造出真正的成品！

    “厄！那还等什么，快去试试！”云枫急忙招呼两个狂战士把东西搬走，这玩意如果放在城墙上远远的对着敌人乱炸，想象一下还有什么可以冲的它面前，现代战争打的是什么？打的就是先进的技术和财力！有了这东西，那落日城就是一个攻不进的堡垒，敌人都攻不进来了，到时候要圆要扁还不是任自己**！

    地精文明最灿烂的时候造出的魔晶大炮发射出去的能量就像一条激光束，只是需要消耗的晶核也是个天文数字，一般情况下一炮需要两个晶核供能，晶核品质越好威力也随着加大，也可以说这东西就是一个烧钱的玩意！魔晶大炮最远射程高达可怕的五千米远，光束所到之处任何东西皆化为灰烬。这有点类似于科幻小说里的激光泡。只不过魔晶炮要相当简单很多，因为它只不过是一个媒介，发射出去的光束只是晶核里面储存的能量！就算如此也不得不赞同地精是一个不折不扣的科学狂人！

    “日，原来这东西这么烧钱，害我白高兴了一场”在得知这东西需要的能量供应是需要大量的晶核后老云同志不屑的撇撇嘴。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）那些晶核拿去卖钱的话可以武装起一只军队了，难怪现在大陆上没有人打地精的注意，感情是他们弄出来的东西都需要消耗大量金钱。

    “呵呵，这也是没办法的事啊！不过这东西的威力是很可观的！”老地精尴尬的解释着，他也知道这东西消耗惊人，不过它也有很不错的价值！

    轰！！巨大的响声过后，远处一坐小山丘给削去了顶部，老云同志看的暗暗匝舌，除去那颗晶核的价值不说这威力的确够恐怖的，这还只是样品，如果把真正的魔晶大炮弄出来想必此时整座山丘都会给移为平地吧！！

    “老亚里，你有没有想过用其他东西来代替这发射出去的能量，比如说像子弹那样的东西？”云枫轻声说道！

    “这？？我也有想过，不过如果用你说的那种威力可能比枪大一点而已，其实也就是把子弹放大几倍而已！”老地精不是没想过，只是那个的威力太小还不如不做这么笨重的东西。因为单论物理攻击的话他们早就已经有重弩了。现在需要的是大范围的杀伤性武器。

    “如果在炮弹里面添加一些尖铁块呢？”老云同志的话让亚里式多得打了个冷颤！加入铁块这事他倒没想过，可是如果加进去这些东西的话那炮弹爆炸的时候四处乱飞的铁块会给敌人造成什么样的打击，原来老板这么可怕！老地精偷偷的瞄了一眼脸带微笑的云枫，也只有他才能一边微笑一边说出这么无耻的话了吧！

    “我等下就去研究。只要成功了。。。嘿嘿`”一老一少两个贱人嘿嘿的奸笑起来！

    “其实，我觉得这东西就这个样子好，如果再加两个轮子下去的话到时候也可以行走”这时候重锤说出了自己的意见，锻造大师的话当然是有道理的，就刚才这个魔晶炮的缩小版威力已经够惊人的，按照云枫的试想加入铁制炮弹的话发射的后挫力也已经足够，实在没必要浪费资源把它弄的太大！

    听到重锤的解释亚里式多德也赞同的点点头，“嘿嘿，听老铁锤这么说我也觉得有道理！”老地精看向云枫，等待他的最终决定！

    “这东西你们自己决定，造这一个魔晶炮大概需要多少钱”云枫最想知道的是这东西的成本！如果太贵的话也起不了什么作用，现在的他还没有多大的能力来弄这些东西！

    “不算晶核做能源的话，单论这个的成本不用五千金币！哈哈！谁叫我们自己有材料而且还有免费的匠师呢？”老地竟精对着重锤挤眉弄眼！要说价值和威力的话这门魔晶大炮造价起码要在几万金币以上，而现在由于是自己设计加上免费的矮人铁匠才能降下这么多的成本！

    “那就好，如果只有这么多钱的话造一些我们还负担的起的”云枫很满意。

    走在路上，现在的感觉和刚来的时候发生了翻天覆地的变化，现在的人们干的热火朝天，城市也在一天天中不知不觉的变化着，广场上那个塔布还吊在那里，双手无力的垂掉在那里，两个狂战士轮流守侯在一旁按时的给他灌水用以保持他不那么快死掉，对于这样的人云枫没有丝毫内疚，而且他要通过这件事让人知道，他不是那么好惹的！

    “领主大人不好了”一个身穿帝国士兵服装的人在一个狂战士的带领下急匆匆的跑了过来，看样子好象有什么重要的事情，眼眸里那惊慌的恐惧还没有消散。

    “我好着呢！有什么事直说”老云同志翻了翻白眼，什么领主大人不好了，这不是咒他吗。

    “我们，我们给抢劫了！”士兵可能因为一路急跑，现在说话还不怎么喘的过气！

    “你们给打劫？奇怪了，难道还有什么大型的盗贼团没清剿干净？”说到后面开始自言自语，按道理说没可能啊，自从诡蛇贪狼两大盗贼团收服之后从他们给的情报云枫进行了一次彻底的大清洗，现在的洛汗几乎可以不夸张的说天下无贼。

    “龙，是一条巨龙打劫我们了！”士兵回想到了半天前。

    这一次帝国派出五千名龙之军里最精锐的士兵押送这批物资前往洛汗格林。里面有三十多车粮食，剩下的都是武器和防具，当他们离落日城还有半天路程的时候忽然地上出现一个巨大的影子，等有人抬头就看到了恐惧的一幕，一条龙，准确的说应该是一条黑色的巨龙，巨龙伸展出几十米的长的龙翼在天空中盘旋，还没等他们吃惊吓中反映过来，巨龙已经一个急降落在他们面前。

    “现在是打劫时间，交出所有的东西我就放过你们！”震耳欲聋的声音让不少人捂住了耳朵。

    抢劫？一条龙从天而降要来抢劫他们？不过队里的军官很快的下了攻击的命令，虽然惧怕，但是他们是军人。军人就是以服从命令为天职！

    刀砍，在龙鳞之上并发出丝丝火花，箭射，只能发出叮叮的脆向，只见巨龙只是用尾巴轻轻那么一扫，几十个兄弟就坐着神六上去跟吴刚哥哥砍月桂树！龙爪一抓几个士兵甚至连惨叫都没有发出就被捏成柿饼。恐惧在这一刻蔓延在士兵心中，巨龙是无敌的，普通人怎么可以跟它对敌！最后五千个士兵死去了四千多人，那个长官也在一次身先士卒的冲锋中见了光明神，终于，剩下的几十个士兵丢下武器逃跑了，这不能怪他们，当一个人遇到无法对抗的存在，如果还一味的冲上去送死，那不叫勇敢，应该叫白痴！一个士兵在没有军官的情况下要懂得如何看清环境，做出最有利的判断，这才是一个真正的好兵。

    “你说被抢的东西是我的？”老云同志眼睛瞪的老大，丫的，刚才还以为是哪个领主卫队的人想过来求救来的，原先他还准备本着事不关己，高高挂起的态度。弄了半天才明白原来本抢的是自己。娘类，打劫到老云头上来了，从来就只有他打劫别人，没想到还有这样一天反被人打劫的！好象有句话是这样说滴：强.奸不成反被操！真是叔叔可忍，他老婆不肯忍！

    “诛邪，带上家伙，马上过来和我去剁了那条大蜥蜴，今晚我要清蒸龙鞭！”老云同志的吼叫声传遍整个城市。。。。。。。
------------

第62章 当强盗遇上贼的时候也会吃亏滴！

    （ps：从今天开始每天最少固定两章，感谢一直支持绝恋的朋友，接下来的章节会更加精彩！绝恋也会努力写出更加好的章节来回报大家）

    当云枫牛x烘烘的赶到出事地点后这里只剩下满地的尸体，所有的东西都已经不在。老云同志的拳头捏嘎嘎响。这次还真算打掉牙往肚子里吞了都。想发泄都没出发。

    “老大，出什么事了”诛邪小心翼翼的问道，到底是谁得罪老大了，貌似有种要吃人的感觉。刚才云枫只是急着赶过来还没跟他说发生了什么事。

    “我们的东西被抢了”老云同志说这话的时候咬牙切齿。不要让我遇到这个混蛋蜥蜴，不然肯定把它吊起来暴打一顿，想到那里面还有两千万金币，老云同志那颗脆弱滴小心肝哗啦啦在淌着鲜血！

    “哎，其实我还服了这条小爬虫了，当强盗遇上贼的时候也会吃亏滴！”诛邪一脸感叹！这世界之大还真是无奇不有了，谁能想到有人敢打劫到云枫头上来呢。最亏的是现在想报仇都找不到人。

    云枫什么话也没说转身就走，看样子这次的洛汗要翻天了。

    “通知所有的人暂停训练，全部都给我去找那条黑龙的消息，找到了马上通知我！”云枫刚回到落日城就宣布了这个消息，这次他是铁了心了，就算把领地翻个底朝天也要把那只罪魁祸首给揪出来。

    “是！”吕韩领命而去。而这次的罪魁祸首还在喜滋滋的享受着。

    黑龙小丫也此刻正躺在金光闪闪的金币堆上打着滚，这次算是大丰收了，只是随便动动手脚就把自己的宝藏增加了有小山般那么高，不过在高兴之余又有些担心，毕竟这是它第一次做这样的大坏事，以前最多也就是在族里搞搞破坏而已，如今一下子杀了那么多人类不说还抢了他们的东西，不过这样的事情又让它觉得非常刺激，就好象鸦片一样让人随着上瘾。其实它也不想杀人的，只是那些人类好象太过软弱不堪，只是轻轻一捏尾巴一扫就几乎全死光了。怎么说小丫还是蛮善良的，要不它也不会让那几个士兵逃跑了，如果当时他们乖乖的放弃抵抗的话也就不会死了。

    ******************************************“公主，停下来休息一会吧？”一个侍女对着马车里面的人道。

    马车里的人好象陷入了一阵沉思后才开口道：“好吧”车帘被掀开一个绝美的女子出现在众人眼前，这女子正是准备来看望云枫的迪丽公主。

    伸了一个无限风情的懒腰，迪丽对着身边的李海娇声问道：“我们到哪了？”

    “这里已经是属于火云帝国的洛汗领地了！”李海严肃的回答，就算此刻他也依然保持着军人该有的风范。这次他是奉命一路随行保护公主的，说是保护也只是一部分，最重要的还有监视的举动，毕竟公主将在一个月后举行订婚仪式。谁也不想在这个时候再生事端。李海是天龙帝国近卫军统领，家族世代忠于皇室，也甚得皇室信任！一身修为更是达到世人难及的神阶。

    “已经快到了么？”声音里充满了欣喜，多日来的疲惫在这个消息下冲了一干二净。整个人也重新焕发出青春少女该有的朝气。

    “大概还要走多半天的路程！照这样的速度我们应该能赶在天黑前达到那里，前提是我们不要遇到什么麻烦！”声音还是没变，迪丽只问出了一句话他马上就加以分析算出来了剩下的行程！何时何地都保持着身为一个将领必备的要求。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    李海的声音刚落就听到一阵马蹄声向这边冲来。刚才他就感觉到前方有大部队在行动，所以才会叫侍女告诉公主殿下休息一会再走。从迪丽下来休息还不到三分钟的时间他已经悄悄的布置完毕，此刻周围的侍卫都站在原地，如果此时有一个沙场老将在这的话一定会大肆赞扬这个摆阵之人，这些侍卫看似随意站着，但是隐隐的形成一个包围圈，阵势非常巧妙的分成三层，如果打起来绝对能做到进可攻退可守的地步。而且同伴之间也因为这个阵形在需要的时候可以得到救助。

    “公主殿下你先进马车休息一会，马上我们就能继续赶路了”李海自信的说着，他在很久以前就知道洛汗格林这里到处充满了大大小小的盗贼团。这次在得知了要来洛汗这个地方也更是提前做了妥善的安排。此次随他一起的几百名侍卫全都是经过他在军中挑选出来的好手，每个都达到剑师水准，加上自己的话就算是遇到几千正规军也可以安然无恙的离开。

    迪丽在上了马车后，好奇之下掀开车窗往外看去，很快的几千个骑兵出现在众人的视野，从旗帜上面看这伙人应该是强盗。担心之余她又想起了那个占据她心方的白衣男子，如果此刻他在的话相信任何问题都能够得到解决。云枫在她的心里已经被放在了无敌的象征上！

    李海的眉头紧皱起来，虽然这些人他们可以对付，但一定会付出伤亡的代价，如果可以他不想把兄弟们浪费在不必要的战斗上面。

    “在下李海，今天只是打算到精灵森林去做些小买卖，各位兄弟可否行个方便，我这里还有些金币就当是我和各位交个朋友”说完李海拿出一袋金币准备留下当做买路钱，并不是他害怕，而是刚才说的他不想做不必要的战斗，如果这点钱可以避免发生战斗的话他不介意拿出来。李海骗对方说只是去做一些小买卖就是想让对方看轻他们从而更容易的放他们走。

    骑兵中走出一骑，仔细的打量着李海他们。“哈哈！！你那些钱好象太少了一点。”毒蛇狂妄的大笑一声，今天接到老板传来的消息：全力寻找一条黑龙。刚听到这消息的时候他吓了一跳，自己这些人去屠那条巨龙的话肯定有去无回，还好后面又交代只是寻找到巨龙的下落后马上告诉云枫，他自己会亲自出手。。

    只是没想到在这里碰到个有趣的人，以前可以打劫别人的时候别人一个劲的死命反抗，如今不想打劫了他们又自己送上门来，现在不同了，云枫的话他可都记在心里，不准在洛汗抢劫，否则他将亲自追杀他们。

    毒蛇去城里的时候也看到了广场上那个吊在木桩上的人，一打听才知道那人居然是帝国的使者，连一个使者做错事都敢这样虐待的人，还会在乎他这个强盗头子么？所以刚才说这个话也是打趣而已，并不准备继续下去，他们还有任务要做！

    “兄弟，五百金币已经够多了，人有时候不能太过贪心！”李海沉声道，想来这次不可能那么容易善了，隐蔽的打了一个手势，意思是说，随机应变！

    “厄！其实我也想要的，只是你们运气好，如果你们早来半个月的话我一定说下，哈哈！兄弟们走！”毒蛇大笑一声带着一群手下在李海等人目瞪口呆之下从他们身边经过。还真是应了那句老话：我轻轻的来，又轻轻的走，不带走一个金币，只留下满天灰尘！

    “大人，他们。。都走了？”一个侍卫还傻傻的问道，这也不能全怪他，还没有哪个强盗遇到人后只是停下来打量着他们一会，既不打劫也不杀人的就又离开了，最重要的是他们还自动给的钱也不要。这话说出去可能没有人会相信吧！

    “难道你想他们留下来请你去喝茶？”李海没好气的说道，别是其他人不明白，就算他到现在还有一种雾里看花的朦胧感觉。只不过这是好事，所以他也不去多想！

    “会不会和他有关？”迪丽一下就联想到云枫身上，这里面也只有她才能对这件事情做出个满意的解释。只要和云枫有关系的话那就什么都有可能，因为他是无所不能的！

    “枫哥哥，舒服吗！”雪碧儿温柔的给云枫捏着肩膀，眼眸里柔情荡漾，在得知以前水灵儿经常帮云枫捏肩膀后，现在水灵儿不在，雪碧儿自告奋勇的把这个任务揽了下来。

    “呵。小碧儿要不要和我一起去科研所看看啊！”云枫爱怜的搂住雪碧儿，这丫头那白皙的小手因为捏的太久的缘故现在都有点红肿！心疼之下赶紧让她住手。

    “不去了，我等下要和玛沙大娘学做菜，我一定会做出好吃的东西给你吃的！”上次的世间并没有打击到雪碧儿的信心，反而使她更加的努力去尝试，现在的她也不肯再拿自己做的东西给云枫吃，就算云枫说要吃也不行，按她的说法是等到她做出世界上最美味的菜肴那天才会在第一时间拿给云枫品尝。。。。
------------

第63章 老大，有人找你！

    “老板，你来拉！”老矮人在一旁指导着自己的族人头也不抬的说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “呵，不用管我，我是来找老亚里的”云枫一脸微笑。

    “哦！他好象在做什么研究呢，昨天晚上听他说后到现在都没见过他，”刚说完就对着身边那个年轻的矮人破口大骂“你是猪脑袋吗？我不是告诉你这里应该这样！”重锤一把抢过下矮人手上的锤子对着那个正在打造的模具敲打了起来，被骂的小矮人一点也没有不高兴，反而认真的观看起来。

    看着这温馨的场面云枫摇摇头走去隔壁的科研所，刚进门就看见几十个地精在埋头做着实验，这样的场景就好象一群身穿白色大褂在科学家正在做着研究。世界上往往有了这些可爱的人才能够进步，他们没天没夜的研究，只是希望发明出更加有用的东西。这样的人是值得尊敬的。云枫进到里面也没有人和他打招呼，所有人都没注意有个陌生人进到这里，因为他们全部的精力都放在了研究上面，老云同志也不想打扰他们，脚步放轻的走到最里面那间屋子，那里是亚里式多得的专人实验室！

    实验室里面乱糟糟，地上扔了很多废弃的图纸，桌子上摆放着各种各样的仪器，很多地方都布满灰尘，想来这地方从来没有打扫过。亚里式多德连云枫走到身边都没有发觉，为了这个发明他已经到了忘我的境界了。

    云枫没有说话，只是看着桌面上的那张图纸，图纸很乱，周围都是一些看不懂的文字，一条条曲线在纸上到处乱画，指明那些重要之处。

    入眼的是一个图案，老云同志一点也看不懂，那东西像一只机关大鸟，可又不像，因为它上面的翅膀很短。

    “啊！老板你怎么在这里？”终于亚里式多德画完最后一笔发现了云枫的存在。只不过看到云枫傻傻的在看自己话的那个图纸，亚里式多德解释道，“这东西叫地精飞艇，可以载人在蓝天上飞翔！”话里简短有力，可里面的自豪之情不容忽视！

    “地精飞艇？”

    “是的，在远古时期，除了少数的飞龙空军，地精的飞艇几乎控制了整个制空权，据记载，那时候是地精最辉煌的时期，成千上万的地精飞艇在空中进行轰炸，那个场面是多么的壮观！”老地精好象陷入了回忆，很沧桑，很无奈。是啊！地精辉煌的时候不管大陆哪个种族也不得不以礼相待，可惜，沧海桑田，时间在无时无刻的淘汰着，淘汰那些没有进步的人们，他们没落了！到今天地精而字更是成为一个不好的代名词！如果先辈有知不知会做何感叹！适者生存，这是恒古不变的道理！

    “你是想重现地精一族的辉煌吗？”似乎受到老地精的感染，老云同志也没有了往日的轻浮。声音沉着有力，很是严肃的问道。

    “是！其实每个地精都在为这个而奋斗着，只是一直遇不到机会，可是！当初我非常幸运的遇到了你！老板，是你让我们即将绝望的心重新燃起了希望！”亚里式多德一字一顿，他是真的很感动，这个领主对他们很好，在见到他们是地精的时候没有像其他人一样看待他们，反而给他们机会从事一直没条件实现的研究工作。亚里式多德好象看到了未来的道路，他相信，在以后，地精一族一定会重新站在创神大陆这个舞台上让任何一个种族平等的对待他们，他们将会洗刷掉那些以往的不堪。

    “呵。。那就放手去做吧，你只要记得，你背后还有我。。。甚至整个洛汗格林在为你们支撑着！”云枫很肯定的说。刚才他还是给老地精说的有点尴尬了，当初他也只是想把他们弄来为自己工作而已，没想到自己在地精的心里居然还是个大好人。想想都另人汗颜！

    “谢谢！谢谢老板”亚里式多德有点呜咽，这句话等于是对他们地精一族的一个承诺，或者可以说是一个认可他们的肯定。这不是随便一个人都会做的出来的。没有人会平等的对待一个没落的种族。

    “嘿！！谢什么，我支持你们，到时候你们就要造出更多有用的东西来回报我！我们这是互助互利”云枫笑笑咧咧的说，他还真怕了这个亚里式多德了，如果不这样说等下那个一把年纪的老头可能都会哭出来。这要是让人知道了还不一定会怎么想。

    “对了，你说的这个飞艇是不是也和以前那种飞艇一样啊？”云枫问，现在他只想快点发展自己的势力来等待将来的战火，如果有像亚里式多德说的那样，那以后的天空将会是他老云一个人的天下。如果一场战事，你只要控制了制空权，那么你已经赢了一半了。

    “哎！目前我也只是进入一个初阶研究段。连能不能飞起来还不能肯定，很多东西都只是我推断出来的设想！”亚里式多德很是感叹！想要一下子就重现出以前地精飞艇的风采那是完全不可能的，研究这东西就像吃饭一样，一定要一口一口的吃下，如果一次性吃的太猛很可能会把你呛死。

    “哦，哦。没关系，如果需要什么东西可以告诉我一声，到时候我会让人去帮你买回来！”老云同志也不怪他，这已经很了不起了，如果亚里式多德能一下就弄出以前那些威力巨大的东西出来，反而让他不信，先辈的东西不可能那么容易就会给你重现在世人面前的，那些发明都是以前的人们经过几十甚至几百年的研究一点一点累积起来的，要是地精能随随便便做出来那么他们也不会没落了。

    “老大，有人找你！”天云脸色古怪的走了进来。

    谁？”老云同志也不明白，这两天好象很热闹，动不动就有人找他，好象所有的事情都发生在这几天。

    “你去看看就知道了，反正你肯定会愿意的。”天云还是那个样子，可是就不愿意说是谁来。

    “碧儿，在这里住着一定很舒服吧！”迪丽羡慕的说道，看着周围的奇花异草很能让人产生一种身心愉悦的情绪，虽然皇宫里也有这个些花花草草，但是皇宫没有这里的温馨气氛，那不时走过的人们脸上都洋溢着开心的笑容，笑容纯真和善，完全没有宫里的虚假奉承！

    “嬉嬉，丽姐姐要是喜欢的话也可以在这住下来啊，反正这里有很多房间”雪碧儿此刻很开心，她没想到迪丽会来到这里，自从上次分别后她也会不时的想起这个姐姐。

    “呵呵！”迪丽只是微微一笑，心里却很苦涩，她又何尝不想，只是有些事情不是她能够做到，也没能力改变的！想到这个时候不应该出现这种情绪的迪丽很快的说其他事来转移自己的思绪：“我想跟你说一件有趣的事，今天。。。”很快的迪丽就把今天发生的事情说了一遍，她只想证实一下自己的猜测是不是正确的。

    果然，迪丽刚说完雪碧儿就掩嘴而笑，“丽姐姐，我告诉你，你可不要跟别人说哦”雪碧儿做贼般的看了看四周，那模样真是有说不出的可爱，看到没人把嘴贴在迪丽耳边道：“其实那些人都是枫哥哥刚收的手下，枫哥哥不让他们在这里做坏事，所以他们才不敢抢你们的！”

    “再告诉你一个秘密”雪碧儿很神秘的样子，那模样逗的迪丽忍不住去挠她痒痒。“小丫头，还不快说，装什么神秘，再不说我可就继续了啊！”顿时室内春色无边，两个本就绝美的女人此刻因为嬉闹弄的衣衫不整，还好这是在雪碧儿的卧室，如果这一幕给人看到不知道会让多少色狼流出口水，最后使他们因为缺水而死。。。。
------------

第64章 怎么会是你？

    “碧儿，说说你跟云枫是怎么认识的”迪丽想了解那个男人，越多越好。现在的她不施舍拥有这份感情也不敢去想，因为她已经快要成为一件商品去换取利益了，现在能做的也只是把这个男人永远的留在心里。

    “嬉嬉，我记得那天是枫哥哥第一次去上课！。。。。”雪碧儿小脸上洋溢着甜蜜。慢慢的说起那天，一个白衣男子色咪咪的开口问她，到后来云枫大发神威痛殴那个骚包贵族。所有的事情仿如昨日。

    就在两女继续讨论着关于云枫的种种事情时，门忽然被打开了，不用说也知道是云枫来了，因为这个房间别人绝对不会闯进来。而且更不会连门都没有敲一下就直接进来。

    “迪丽！怎么会是你”老云同志吃了一惊，一路上想了很多都想不明白是谁来找他，按道理他也没认识多少个女的啊！可是他怎么想也不会把迪丽算进去。两人存在两个国家不说，就算交情也不是特别的深！

    “怎么？听你的口气好象不是很欢迎我啊？”迪丽凤眸满是幽怨的看着云枫，的确！老云同志这话说的有点不适场合！

    “怎么了！哈哈，我只是没想到你会来这里！”云枫打了个哈哈。。看到迪丽好象很委屈的模样，他也知道刚才肯定说错话了。

    “难道我就不能来看碧儿妹妹吗？”迪丽很想说我是来看你的，可小女人的脸皮终究比较薄，话一出口就变成了碧儿。

    终于见到心中那个思念的男人了，可开始想对他说的那千言万语又好象忽然间失去了表达能力一样，什么也说不出来，迪丽也不说话，就这样的看着云枫，连一旁的雪碧儿此时都给她忽视了，她只想要好好的看看他。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）记下这个男人身上的每一个特征，他还是喜欢穿白色的衣服，也不会像其他人一样刻意去打扮自己，只是这随意的搭配更能让他显出独特的魅力，潇洒飘逸！此时情景还真是无声胜有声。

    “咳！这个，你饿不饿啊？饿的话我去叫厨房准备点东西给你吃”同志给她看的有点发毛只好赶紧开口借以打掉这份暧昧的气氛，要知道雪碧儿已经眼露疑惑了。

    “啊！什么”意识到自己失态后迪丽娇羞无限，那羞意蓬勃的样子更显的美丽动人。虽然心中嗲怪这个男人破坏刚才那种风情，可现在让她继续的话又没有可能了。

    “我是说你饿不饿”这小妮子都不知道在想些什么这么入神，云枫心里暗自奇怪，别看他现在已经有两个绝色美女，可是对于女人的心他还是了解甚少。对于爱情这东西他更是其中的小白，能得到两个大美女的倾心一点也不是他泡忸的工夫有多厉害，非要说的话只能说他小子艳福不浅，让女人自己送上门来！

    “我不饿！”迪丽此刻有点抓狂的冲动，这个男人就会问出这些没营养的话，开口什么也不问就问一个女孩子饿不饿，真不知道他这脑袋里装的是什么。难道不知道大部分的女人都很在意自己的身材的么？

    “呵呵。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）那你找我干吗？”老云同志又一次的说出不该说的话。

    “难道一个客人来到这里，身为主人的你不应该好好招呼一下？”迪丽即将暴走。这个男人还真是哪壶不开提哪壶。。

    “呵呵，应该的，应该的！走走，我带你去城里逛逛。”见到迪丽脸色不善云枫马上说出这句话，果然，迪丽在听到这句话的时候马上就多云转晴，又恢复了刚才开心的样子。

    “李叔，你不用跟着我了，在这里不会出现什么危险的！”迪丽有些无奈的道。刚刚准备出门，李海就像幽灵一样贴了上来。

    “哎！好吧，那你小心点！”在迪丽喊出李叔的时候，李海脸上那刚毅的表情也迅速柔和了下来，一般迪丽只会在没有外人的时候才会叫出来这句叔叔，微微叹了口气，就当是自己这个做叔叔最后的一次的放任吧，为的只是给小公主这最后的一点自由。

    迪丽很小的时候就喜欢骑在他的肩膀上让他带着去玩，李海一生没有娶妻生子，对于这个看着长大的小公主他是非常喜爱，甚至还偷偷把她当成是自己的女儿般对待。他又何尝不希望迪丽能够自己寻找自己的幸福，可生在帝王家就有属于她们的无奈，就算是他也没有办法帮到迪丽改变什么。哎！想到这李海再次叹了口气转身离开。

    “如果可以，我希望你能给她幸福”在经过云枫身边的时候李海轻轻的说道。声音很轻，轻到只有云枫一个人能听到，而说这话又好象只是在自言自语。

    给她幸福？我能给她什么幸福？老云同志很是疑惑的想道。摇摇头率先走了出去。

    “枫，我想如果你的城市建好以后，肯定会非常壮观！”一路上迪丽都显得很激动，不停的叽叽喳喳说个不停，每看到一个景物就会停下来看上很久才会继续前进，雪碧儿也会不时的插上两句，而云枫只是一脸微笑的跟着她们。能让两个大美女陪伴着也是非常愉悦的事情！周围的居民也和善的和他们打着招呼，从那些人眼中都会看到羡慕于。领主大人还真是厉害，无论什么时候都能有一些美女相随。

    第二天。。。

    “枫，我真的可以进去吗？”迪丽站在军营门口有点担忧的问道，因为军营是不允许一般人随便进入的，这是人都知道的事情，每个帝国的军营可以说是封闭的，甚至都会派重兵把守。因为他们都怕其他国家会派遣间谍潜入，如果从里面盗取到什么重要的训练项目或者计划的话，那对于这个国家来说损失将会非常巨大。

    得到云枫点头肯定后迪丽高兴的欢呼起来，这件事证明她在云枫心里还是有着很重要的地位的。

    只是迪丽不知道，老云同志的军营根本就不和别人一样的传统。云枫根本不怕别人来到这里盗取到什么重要的东西，就算他们知道了那些训练方法也得不到那些训练用的负重装置。这些东西可以说是洛汗的专利产品，只要是这里的居民都知道，洛汗军营就像一间商店一样，是全天候开放的。只要你想进去就可以进去，门口的守卫有时更是换成一些平民。一些没事的人偶尔也会进去看看那些狂战士的训练，这些大个子的打斗场面对于一般人来说是很有吸引力的。甚至于现在都有很多居民在闲下来时都会去轮流参加训练，这都是得到领主大人首肯的。

    “地龙。那是地龙骑士吧？”迪丽吃惊的捂着小嘴，以前她也见过几次地龙骑士。只不过那都是在帝国的典礼上才有机会见到的，而且数量也就只有几十只。可这里一次就出现了差不多一千头地龙，上面更是都配备了骑士，从那骑士身上的铠甲就能看出那些都是价值不菲的装备。这怎么能不让她吃惊！

    此时的一队队地龙骑士正在进行冲锋训练，每个狂战士都杀气腾腾的，每一次的冲击都是全力以赴，犹如真正的战场厮杀！看的迪丽满脸的不可置信！

    “恩，那就是地龙骑士，走吧`我带你去看看精灵的训练，这些傻大个没什么好看的”云枫带着迪丽继续往前面去。

    这短短的路程让迪丽仿若梦中，那些地龙骑士不说，其他的步兵狂战士也都如猛虎下山一般，居然集体狂化，这还不算，狂化后还弄了个群殴！最显眼的倒属那些人类士兵了，因为他们的穿着打扮很奇怪，并不是像其他士兵一样都是统一的绿色军装，而是各式各样的衣服都有，想来这些人一定就是那些来这里参加训练的居民了。只不过他们虽然没有狂战士的凶猛，但是个个看起来都比一般的正规军要强上很多。这个男人到底还有什么不能做的？迪丽很难再想下去。。
------------

第65章 巨龙来袭

    军营的西角，一群精灵正在担任射击教官，这是云枫特别安排的，除了精灵一族天生而来的那狙击的天份，还有谁能够与他们比肩？精灵族面前站着的是那些收服而来的强盗，因为城市的建筑队一下子增加了不少人，那些预备的材料很块就给他们用完，此时第二批材料还没有运到，所以这些人就被分配到这里进行特训，这些马上盗贼如果人手配备一杆‘小米加’步枪，那将会是个什么场景？活脱脱就是一群西班牙火枪骑兵在世。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    只是这群以往无恶不做的盗贼此刻就像一群温顺的小绵羊。一个个小心翼翼的听着，如同一个小学生！这跟云枫的威示有一定的关系，最重要的还是这里出现了一个被称呼为魔鬼教官的微微安。最开始的时候这群人是不敢有什么举动，可过了每天面对一群美貌如花的精灵教官的时候，不免有一些精虫上脑的家伙头脑开始发热。他们知道了精灵一族是柔软美丽的没错，第一次，他们也知道了那美丽的外表只是一件好看的外衣，而里面都蕴藏着一个个恶魔形象。当第一个出言调戏的人被打断两条腿后这群人终于明白过来。哪个王八蛋说精灵都是善良的，哪个混蛋说精灵都热爱和平的？

    所有的人的记得，那天一个叫胡赖的盗贼因为不满意自己一个大男人却要给这群娇滴滴的精灵教导。开口说了一句，“你们这些女人生下来就是给男人睡，为男人暖被窝的。凭什么教我们？”

    这时候微微安俏脸一寒，冷声道：“你再说一遍”

    所有人都看着胡赖，为了面子他只好硬着头皮再说一遍。

    “好，很好！给你30秒的时间，如果你能逃跑，那么我将会跟领主大人申请辞掉继续担任你们的教官。”微微安冷声道。看到微微使用的不是弓箭后那个开口的人松了一口气，如果骑着马给他跑30秒他的确没什么把握逃过精灵的箭术。可是一个精灵不用弓箭的话就算近战他都有办法干掉她们。所以他很爽快的答应下来！

    这件事也引来了不少狂战士的围观，只是那些大个子只是一脸看白痴的眼神看着那个胡赖，没有人比他们更清楚这群精灵的可怕！而那个傻瓜还以为微微安不用弓，那是他不知道现在的精灵已经有比弓箭更厉害的武器，那武器叫枪！

    利索的上马，拉缰绳，双腿一夹马腹，一声大喝！骏马像利箭一般冲了出去，精良的控马术让人对这个盗贼心里的鄙视减少几分，单论这份马上工夫他的确有些自傲的资本，只可惜他遇到了微微安。30秒盗贼已经快跑出枪的射程范围，一直冷眼屹立在那的微微安动了，只是双手麻利的举枪，射击，动作一气呵成，最可怕的是她根本没有瞄准！两条修长的美腿此时还笔直的站在原地，砰！砰！连续两声枪响，枪声过后就是盗贼的惨叫，那个胡赖不亏是一个骑术精湛的盗贼，双腿受创楞是没有摔下来，只见他急忙勒住缰绳，等奔驰的马匹停留下来后他在一脸苍白的昏倒在马背上。他输了！

    人们都知道，如果刚才微微安打他的脑袋，那么此刻他已经死了，他们不认为微微安是打偏，如果一枪打在腿上，那只能算巧合，可是两枪都打中双腿，而且之间的距离丝毫没有半点偏差。这份能力让所有在场的人冒出了冷汗！

    胡赖逃过一命，而且双腿上的伤经过检查确定不会伤到经骨，只是在肉多的地方开了两个血洞，只要几天的修养也可以恢复过来。从那次后再也没有人再开口，人们心里都清楚的知道，就算兔子被逼急了也会咬人滴，何况是精灵呢？

    “你，里路。下次开枪的时候记得手再向上抬一点，一个大男人没有吃饭吗？手臂软趴趴的”很远就听到微微安娇诧的训喝声，这段时间的教官生涯让她那柔媚的小脸更是带着几分英气！显得更加成熟诱人。被训的人更是乖顺的点头称是，一点也没有半点怨言。

    迪丽看到这一幕也被深深的震撼了，这群人使用的武器都是闻所未闻的，看那些靶子上残留的伤痕更是让她暗暗吐舌！此时她已经有些麻木了。这个地方的士兵只能用恐怖来形容，她不敢想象，这样一群人要是放出去战斗的话，那做为他们的敌人将会是多么的悲哀！

    看到云枫的到来微微安脸上闪过一丝惊喜，只是很快又恢复过来，轻轻走了过来：“碧儿，你来拉，这位是？”她就是故意忽视老云同志的存在。云枫也只是撇撇嘴没有说话，这小忸就是这样，他已经习惯了。

    “安姐姐，我给介绍，这位是我前些日子认识的迪丽姐姐”雪碧儿娇声道。

    “你好啊，我叫迪丽，我可以和碧儿妹妹一样叫你安姐姐吗？”迪丽率先伸出了洁白的玉手。

    “可以啊！以后我也叫你迪丽妹妹了，走走！我们去那边聊聊去。”微微安也显得很高兴，拉着迪丽的手就到一边的树下开始聊了起来。几个女人倒是聊的起劲，可是老云同志一个人给晾在那里。无奈之下只好苦笑一声去虐待那些从良的盗贼团伙。

    一声巨大的龙吟从远方传来。

    城中出现了短暂的骚乱，几条人影快速的向声音的来源飞去。

    “来了，来了，你丫的居然敢自己上门来！”老云同志兴奋的之哆嗦，那些东西有望找回来了，真没想到那么多人出去找都找不到，今天这条大蜥蜴居然自己找上门来。一声清啸过后，原地上已经失去了云枫的身影。

    微微安也眉头紧皱，这里就她修为最高，刚才的龙吟让她感觉到一阵心悸！很可怕的威压瞬间笼罩着全身，难道那条巨龙找上门来了？

    “安姐姐，出了什么事了？”从众人的表现来看迪丽知道出了什么事情，而且云枫也忽然走了。

    “我们跟去看看，我想应该发生了非常有趣的事情”微微安笑道，此刻她已经不担心了，刚才只是开始的时候有点害怕，巨龙可是最顶端的强者，可想到城里还有云枫，诛邪这些个怪物的存在，还有什么好怕的。

    当几女来的事发地点的时候还是大吃一惊，她们都是第一次见到巨龙。十几米的身躯很容易让人产生巨大的压力。漆黑的龙鳞闪着噬人的光彩。巨大狞恐的龙头更是大大的刺激着几女的心灵。

    小丫今天又准备来从事那另它既感觉到刺激又能收获的事情，打劫这个落日城。刚到城中它就释放那无匹的龙威，一声响亮的龙吟更是吓死了不少家畜。它要先来一个下马威，好让人们在接下来的事情可以配合它，谁说巨龙就不会用脑子了？巨龙也不会单靠强大的力量来取胜的，最少它小丫就知道先威示后办事的道理。

    几个人影和巨龙对峙着，最显眼的是一个小男孩的年纪，手里还拿着一根棒棒糖在那舔着，很是可爱，只不过此情此景却显得的有些诡异。。

    李海心里却翻起了滔天巨浪。虽然他知道了某些不为人知的事情，可是亲眼见到的和那些听到的是不能比喻的，大陆上相传的神阶高手只有10人，那些都是欺骗那些无知的世人的，还有很多很多神阶高手根本没有出现在世人面前，他门有的隐居起来修炼，有的更是被皇室所招拢，秘密的养着这群人，而且他还知道一个天大的秘密，大陆上的修炼极限根本不是神阶，神阶之上更是有人存在。那种人被圈里的人称呼为超神阶！

    最先出现的那个小男孩让他觉得比对面的巨龙更加恐怖，别看那一脸单纯可爱的表情，刚才到来的时候所散发出的强大气息让他现在都还觉得心悸。而那个一脸邪气的俊美青年最少也是和自己相当的神阶高手！到最后面出现的云枫反倒是让他没有任何发现，只是这样的人才最为可怕，第一眼见到他的时候只觉得他很不简单，现在看来评价又要再次升高，那青年居然还要见他老大，而那恐怖的小孩更离谱，居然叫老爹！天啊！拥有一个让身为神阶的自己都觉得恐怖的存在叫他老爹！一个小小的洛汗格林就拥有如此可怕的实力，是不是火云帝国已经成长到了凌驾一切的地步了？身为近卫军统领的李海想的更远，这次来到这里的收获将是巨大的。。。。

    （ps：觉得本书还行，那么请多多推荐收藏！）
------------

第66章 麒麟VS巨龙（嬉嬉，无耻滴求个推荐票）

    呜呜。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。这回踢到铁板了，小丫心里很痛苦的想道，本来只是打算弄点东西后跑路。这次可能自己都得留下来了。

    此刻不是它不想逃跑，而是不敢跑，别看那几人只是随意的站在那，可神识已经牢牢的锁定着它，只要它敢乱动一下，相信等待它的就是那来自四面八方的猛烈攻击！

    “前两天是你抢了一批东西吗？”老云同志笑咪咪的说道，没有半点生气的成分在里面。

    小丫的头摇的跟波浪鼓似的，开玩笑，现在可以肯定前天东西是眼前这男人的，如果说出来肯定完蛋。

    “小乖乖，把那些东西还给哥哥好吗？你难道不知道，小孩子不能学会撒谎吗？而且抢东西是非常可耻的行为”老云同志那来自深渊恶魔的诱惑之音开始响起，他已经自动忽略抢劫对他来说更是家常便饭的说法！这一会很多人都出现了短暂的幻觉，老云同志背后张开了一对洁白的羽翼！整一个天使降临。

    “枫哥哥真是一个好人。”雪碧儿满眼的迷醉，轻轻的说出这句话。

    “大哥哥，我真的没有哇，今天我从这里经过只是想下来玩玩而且拉！别人都夸我是个好孩子呢”小丫用出了以往在龙岛上无往不利的扮可爱**。纯洁的不带一点暇媲。可怜的大眼睛水汪汪的惹人疼爱！刚才那吓人的身躯不见了，场中又出现了一个和小麒麟一般大小的男孩子。这个样子更让在场的女性散发出母性的光辉。

    “云枫，人家都说没有了。会不会搞错了”果然，连微微安也开口帮它说话了，一旁的雪碧儿等人更是大点其头。

    “日，小蜥蜴居然还懂的装可爱！”老云嘴角快速抽搐。

    “老爹，能不能让我来处理捏？”小麒麟很不爽，这个大家伙居然盗用他的专利，撒娇扮可爱只是属于他的，谁也不能抢走。

    “你？好吧，别弄死了！我还要让它把抢走的东西还回来呢！”云枫说完闪到一边，诛邪也去了另外一边，这样做是为了防止让小丫逃跑。

    现在只剩下两个小孩子对峙着，很是滑稽。不过却没有人笑出来，他们都知道刚才那只可怕黑龙就是其中一个孩子。而另一个也绝不简单！

    “你霸占了我的专利，我。小麒，要求跟你决斗，只是为了专利！”小麒麟奶声奶气的说出这句搞笑的话。这话是他从骑士小说上学来的。

    “认识我的叫我小丫，不认识的叫我小霸王！我，龙族小丫接受你的决斗！”小丫一本正经的回答，决斗是不能拒绝的，如果拒绝那会让所有人唾弃，身为一条高傲的黑龙更应该接受，龙族的尊严不允许任何人冒犯！

    两个小孩子的一问一答让众人脑门升起几条黑线。

    两股压力在空中激烈的对撞着，很多人都不堪忍受倒退了几步，李海急忙来到众女面前帮她们抵挡。这才让她们好受一些。迪丽已经给冷汗浸湿，她不想在云枫面前表现的太过懦弱，就算上次对战怪物的时候它也没有跟其他人一样选择逃跑！

    “迪丽，我还是带你们先离开吧？等下的战斗不适合你们观看”李海劝说着，话说的有些难听，可这是事实。

    “不，我不想离开，李叔你放心吧，没事的！”迪丽很倔强反驳，她相信只要遇到危险，那个男人一定会出手救她的！

    这边还在说话，两人已经开始动手，快，快到只能看到偶尔闪过的那一抹残影，两人都从地上打到了空中，忽然，一个小小的身影掉了下来，在地上砸出了一个几米宽的大坑。空中也显现出小麒麟的身影，看来高低一下子分了出来！

    小麒麟高傲的抬起头，俨然一副我是高手，高手，高高手的模样，只是那小小的身躯只能让人觉得可爱，“叫你装可爱，居然让安阿姨都给你骗了”

    从小丫掉下来后就没有了动静，就在众人认为会不会晕过去的时候，地面开始缓慢的龟裂！小丫一脸愤恨的站起来，怒气冲冲的挥舞着小拳头：“你这个小不点居然敢把我打的这么惨！”说完整个人开始变身，他知道自己人类的形象根本打不过这个小不点。

    强烈的龙威再次出现，高昂的龙吟响彻天地，几十米长的龙翼带着猛烈的罡风冲向小麒。

    小小的拳头对着龙头砸下，砰的一声，别看那拳头很小，可就算是一块花岗岩也会被这充满力量的一拳砸的粉碎！但是这强大的一拳却只是让小丫微微晃了晃脑袋。由此可见巨龙的防御力是非常强悍的。

    摇了摇有点发昏的脑袋后张开那血盆大口对着那小小的身躯咬了下去，锋利的牙齿被对方的手脚撑开没法继续咬下去，一阵低鸣的声音从巨龙的喉咙中传出，因为嘴巴被张开只能发出不太清楚的咿唔声。

    李海等人的脸色顿时变了，迪丽更是尖叫一声“枫，快，快阻止他，是龙语魔法”

    龙语魔法是龙族与生具来的天赋技能，巨龙除了物理防御非常了得之外，更厉害的就是他们的天赋技能，龙语魔法了。一个龙语魔法几乎可以媲美一个法神释放的禁咒！

    老云同志疑惑的挠挠头，只是要阻止已经来不及了，因为小丫的魔法已经完成。

    巨大的龙目中带着一丝嘲弄，以为撑开自己的口就没有对付你了？我还可以用魔法弄死你，小丫仿佛已经看到了胜利的曙光。

    一道深红色的龙息从龙口中发出，小麒麟首当其冲，一下子给炸飞出去好远。刚停下身形的小麒麟又马上受到了龙语魔法的洗礼，一块块天外陨石从天而将，一股脑的砸了下来。

    轰！轰！轰！轰！。。。。一块块从虚空中出现的陨石带着深紫色的火焰把地面砸出一个个深不见底的大坑！周围的空气也炙热到极点，魔法足足持续了几分钟方才结束。受陨石洗礼后的空地上已经变的坑坑洼洼，还好小丫把魔法范围局限在这几十米无人居住的地带。否则的话伤亡将会非常惨重！

    小麒麟也不见了踪影，还没来得及得意，小丫马上就感到数道仇恨的目光射向自己，糟糕！居然忘了还在他们的地盘上。都怪自己刚才没有想清楚就贸然使用那个魔法，现在完了，干掉他们一人，等下自己肯定得陪葬！

    “小麒，枫哥哥，小麒到哪去了？他。他是不是。。死了”雪碧儿悲鸣一声，眼泪开始哗啦啦往下掉，小麒虽然不是云枫的亲生儿子，可是领地上每个人都非常喜欢这个讨人喜欢的小男孩。

    “放心吧，他没事，我能感觉到他还活着。”云枫轻声的安慰，东方祥瑞之兽麒麟启是那么容易死去的！

    “真的？”梨花带雨的俏脸带着期望，她真不希望这个叫她碧儿妈妈的小孩子受到任何伤害。

    “呜呜，碧儿妈妈，你放心吧，偶只是有点疼！”小麒麟憨厚的童音从一个深坑里面传了出来，也让众人提着的心放了下来。

    吼吼吼！！声音似龙吟，又好似兽吼。小麒麟也恢复了本体状态。。流线形的身躯，头上顶着两个鹿角。看起来威武不凡，丝毫不会逊色天空中的巨龙！

    铜铃般的大眼睛还带着些须委屈，外表怎么变化也改变不了他还是小孩子的性格。刚刚真把他打惨了，如果麒麟不是玩火的祖宗，那么刚才可能已经被烤成麒麟肉干了，只是麒麟虽然能疫所有火系法术，但是却不能免疫石头！那一块块比他身体还要大的巨石砸下来，虽然不会致命可那是会痛滴！

    小丫瞪大双眼，这种怪物他还真没见过，只是对方变身后散发出来的气息让他一阵心悸，那是强者的气息，很强，最起码比他要强上太多太多。这种气息小丫只在族中的那些长老身上才能感觉的到！

    小麒麟怒吼一声，四只粗壮的蹄子腾空而起，全身的火焰更是暴涨了就分。

    战斗在持续着，已经进入到白热化阶段，一口口的龙息撞向那一条条深红的火焰，在空中爆发出一片烟花，轰隆声，厮吼声。雪碧儿等人已经一再的后退，两只巨兽已经完全放开了彼此的顾及，只希望打败对方，战斗的波及已经扩大了范围。

    粗壮的龙尾扫在身上只发出砰砰的响声，尖锐的利爪抓在鳞片上带起阵阵火花。一龙一兽彼此放弃了远程攻击，使用了对他们最有利的近身格斗，抓，咬，扑，撞，扫。所有能使用的招式都用了出来。

    房屋在倒塌，能量四处飞溅！云枫皱了皱眉头对着诛邪道：“一起上去帮忙把他打趴下。”小麒麟空有一身强大的能量，奈何他的战斗经验实在太少，此刻只能用到一半就已经很了不起了，要不然凭借他那连云枫的觉得恐怖的修为怎么可能打到现在也奈何不了那条巨龙。

    这两个贱人可没有半点愧疚之心，只要能用最少的代价赢取最大的利益，偷袭群殴这东西只能算是家常便饭！有了两人的加入巨龙小丫节节败退，忽然他对着远处观望的碧儿几女吐出一口龙息，转身就想逃跑。既然他们可以无耻的群殴，那他用这招想来也不过分，他看出来那几个女人在这些人的心中都很重要，他们肯定不会顾及自己前去营救的。
------------

第67章 哭泣的巨龙！

    云枫刚想回身去营救就看到一直站在众女面前的李海已经出手把那道龙息拦了下来。

    “我日你仙人，捆龙咒！”老云同志大骂一声，双手结印！一条能量形成的锁链从手中飞出，这是他以前偶尔得到的一本古仙术秘籍，里面就有记载着一种用来塑搏住仙兽的捆龙咒。此时用来对付这条巨龙再好不过了。

    小丫刚飞出几十米忽然感觉全身一紧，身体已经给一条能量琐捆住，失去飞翔能力的他一头栽了下去！

    还没等他从眩晕中恢复过来又感觉到尾巴已经给人抓住，接着他免费的体验一次彗星撞地球的滋味。。

    云枫一下来抓住巨龙的尾巴，大喝一声，十几吨重的巨龙就这样给他抡着尾巴摔来摔去，砰，砰，砰，他非常生气，这条龙居然企图伤害他的女人。

    龙有逆鳞，触及必死，而云枫的女人就是他的逆鳞。

    “555555，我不敢了，放过我吧，我。我把东西都还给你”小丫给摔怕了，体内的血气一片翻滚，鲜血更是从鳞片的缝隙中流淌出来。

    回答它的又是一阵连摔，最后小丫终于破了创神大陆的吉尼斯记录：历史上第一条被摔晕的巨龙。。

    等它醒过来的时候已经天黑了，周围有很多人拿着火把在那围观，刚想抬起龙翼，一阵巨痛传遍四肢百核！看来此次给摔的受了非常严重的伤害。再一看，原来自己全身上下都被一条条巨大的铁索锁了起来。想到自己会沦落到这个地步小丫终于按耐不住伤心的哭了起来，如洪水般的泪水把周围的人弄成了落汤鸡。

    “哇，这条龙哭了，领主大人实在是太厉害了，能让一条强大的黑龙哭了起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”某位居民大肆感叹。今天城中的战斗他们虽然没有观看，可是那巨大的响声却能听的清楚，等到后来平息下来后就见领主大人拖着这条黑龙，把它锁在广场上。对于领主能打败甚至抓到一条巨龙，居民们没有丝毫的激动或者恐慌，有的只是更加的崇拜这个像神一样的领主。

    “各位都散了吧，已经很晚了。不要再围观了！”雪碧儿清灵的声音悦耳动听，虽然这条黑龙想要伤害她们，善良的她还不有点不忍心它就被这样绑在这里。只是害怕云枫会生气，所以她晚上的时候偷偷带着迪丽和微微安几人拿着食物想要给这头受伤的黑龙吃。

    “好象云枫把它打的好惨！”微微安看到在哭泣的小丫同情心开始泛滥。

    “恩，是有点过分了，反正我们都没有受伤，哎！还是快给它吃东西吧”迪丽也开始数落老云同志的不是。

    小丫看着这几个女人拉着一吃的肉过来，在听到她们的对话后更觉得委屈不已。

    “快点吃吧，枫哥哥可是交代不准给你送东西吃的哦，我们还是偷偷出来的”雪碧儿吃力的从车上拖下一大块肉下来送到小丫嘴边，这模样就像一个母亲偷偷的父亲关禁闭的儿子送吃的。

    小丫一边吃着送过来的东西，大滴大滴的眼泪砸在地上，溅的雪碧儿一身，几女也没有嫌脏，反而开心的给它喂吃的！虽然身上很痛，但是心里却一片温暖，小丫在出生的时候母亲就因为难产而死，也从那时候起，深爱着妻子的母亲把所有的过错都推到小丫身上，从此对他非常严厉，没有感受过亲情的它此时觉得很是幸福！

    “你叫小丫是吗？慢点吃，不够的话我们等下再去给你弄”雪碧儿抚摩着小丫的龙头，轻声问道。

    “恩，我可以跟那只怪物一样叫你妈妈吗？”就算是尽量压低声音，可从龙口里说出来还是震耳欲聋。

    “嬉嬉，你怎么会想叫妈妈啊？”雪碧儿给逗的扑哧一声笑了出来。

    “我从小就没有妈妈，你们对小丫好，小丫就想叫你们妈妈”黑龙小丫憨厚的说道，此时的它没有战斗时的凶猛，有的只是一个渴望亲情温暖的孩子。

    “啊！对不起，我不应该问你这个问题，如果你想叫的话就叫吧，我叫雪碧儿，你可以叫我碧儿妈妈”雪碧儿指着微微安道：“这是我的微微安姐姐，你也可以叫她安妈妈，这是我的迪丽姐姐，你可以叫她迪丽妈妈”

    “我。。我。真的。可以吗？”虽然渴望，但真的让它叫的时候小丫却显得异常激动和不安！

    “碧儿妈妈，安妈妈，迪丽妈妈，我有妈妈了”在得到几女的再次肯定后小丫激动的吼叫起来，一声带着喜悦的龙吟声让这寂静的黑夜添加了几分活跃。等看到捂着耳朵，脸色苍白的几个妈妈极力的忍受着痛苦的模样后，小丫赶紧停了下来，很不安的连说对不起！

    “呵呵，你乖乖的在这等着，我现在回去求求枫哥哥放了你。”雪碧儿道。

    “他，他肯吗？”说到云枫小丫明显的颤抖了一下，白天那个男人留给它的印象比小麒麟还要大。

    “放心吧，只要你以后乖乖的，他肯定不会为难你，其实枫哥哥是个好人，你不要怪他好吗？”雪碧儿马上就想帮云枫开脱。

    “恩，只要是妈妈说的，我都会听的！”小丫很乖巧的回答。

    留下微微安和迪丽照顾着小丫后，雪碧儿一个人往城主俯走去。

    云枫正躺在床上哼着小曲，他当然知道碧儿那丫头拿东西去给那只小蜥蜴吃，只是好笑她居然还偷偷的去以为他不知道，云枫也不说破，只要她高兴就好，开始的时候看到黑龙要伤害她们，他是很生气，可这会气也已经消了。

    雪碧儿推门进来后看到云枫盯着她看，脸腾一下就红了，纯洁的她心内藏不住任何秘密，挤身柔进云枫怀里，雪碧儿支支吾吾的不知道怎么开口，她害怕云枫听到后会生气。

    “碧儿，有什么事就说啊，干吗一副想说又不敢说的模样？”云枫有些好笑的看着这个小女人。那动人的样子实在让人忍不住要把她正法。

    “我说了你可不许生气哦！”雪碧儿鼓起勇气娇声道。

    “呵，你就说吧，我干吗要生气啊！”

    “我。我想让你放了小丫好吗？”雪碧儿说完急忙把头埋进老云同志怀里做起了鸵鸟。

    “哈哈，为什么呢？如果理由合适的话我就放了它”老云同志哈哈大笑，看这小女人的模样就忍不住想要逗逗她。

    “其实它很可怜的，从小就没有了母亲”雪碧儿讲了很多从小丫那听来的事情，末了还加上一句“而且它现在已经认我们几个做妈妈了！”说完还一脸期待的看着云枫，等待他的答复。

    沉吟了一会，云枫道：“如果它不反抗的话，我可以放了它！”

    “真的吗？”雪碧儿的眼睛一下子就亮了起来。

    “呵，我骗你干吗？”云枫刮了刮小女人的琼鼻。

    “我现在就去告诉它，不准反悔哦！”在老云同志脸上亲了一口后，开心的离开了。

    摸了摸被亲的地方，老云同志觉得很是幸福。只是一件小小的事情就能让她这么开心，这样做绝对值得！

    很快的雪碧儿又跑到了广场上，远远的就开始叫起来。

    “碧儿妹妹，怎么样了？”迪丽一下子就迎了上来。

    “嬉嬉，我出马还有不成功的吗？”雪碧儿妩媚一笑，如果有男人在这的话，此刻一定会看傻了眼。

    “那还等什么，快把它放了，我看小丫好象很难受的样子！”性急的微微安马上就准备去弄那些手臂粗的大铁链，只是柔弱的身体实在是有些勉强。

    “还是我来吧！”云枫不知道什么时候已经出现在她面前，还好已经有点习惯云枫经常忽然间的出现，否则一定会给吓个半死！

    “小丫，我现在放了你，不过。。如果你敢乱来的话就不是这样绑着那么简单了”为了保险起见，老云同志不得不再次做坏人。

    听到真的要放了自己小丫急忙表示不会乱来。

    很快的，几条铁索就给云枫弄了开了，这些铁索都是矮人特别制作用来做吊桥用的，坚固程度不用怀疑，如果不是外力弄开的话，受伤的巨龙根本没有能力弄开。

    被放开后小丫舒展了一下身躯，看着云枫的眼睛里很复杂，不过等转到雪碧儿后又柔和了下来。

    云枫刚才就一直做着准备，只要这条巨龙敢妄动，他一定会毫不留情的把它干掉！还好，它没另自己失望。。。。

    （绝恋要求真的不高！如果您觉得本书还行，那请把它加入书架，如果觉得蛮有看头的，那就随便来点推荐票吧！再如果，你觉得本书很爽！！哇哈哈！！兄弟们自己看着办吧！！“
------------

第68章 灭世修罗斩

    平静了几天，黑龙小丫现在算是洛汗格林的新成员，不过对于老云同志他还是很不能接受，他可是清楚的记得云枫无情的把他当狼牙棒那样抡来抡去的！现在城市里经常能看到两个可爱男孩的身影，迪丽已经走了，带着淡淡的哀伤和深深的不舍离开了，她没有和云枫说出她喜欢他，只是悄悄的把这份苦涩的爱意埋在内心的最深处。

    总的来说，日子又恢复了平静，小丫也在第二天把那些抢去的东西还了回来，这是他当初答应过的！

    今天老云同志照例到军营里逛了一圈后又到施工现场看看，看着领地一天天的建立起来，感觉很是自豪。

    当走到城主俯的时候一股若有若无的杀气一闪而没，杀手！这两个字很快的出现在云枫脑海里，只是这次来人很强，比前两批要厉害很多。只不过他有一点做的不够专业，一个杀手应该无声无息的接近目标，侍机干掉目标，可惜他还做不到，虽然隐藏的很好，可惜见到目标出现后那一闪而没的杀机出卖了他。

    老云同志嘴角稍微勾起一抹邪异的弧度，也不点破。正感觉无聊呢，没想到就送上一个陪玩的玩具！看来得好好招待一下这个人。

    不动声色的最进房间，在关门的那一刹那，明显的感觉有一阵微风吹了进来，显然那隐身的杀手也跟了进来。

    碧儿不在，可能去找微微安了，这样正好，可以不用顾及到她的安慰，拿起桌面上的茶杯倒了一杯茶后坐了下去。

    轻轻的抿了一口，顿时满口花香，不得不说精灵族出产的花茶有独特的韵味。

    杀手还没有动手，反而站在一旁侍机而动，他对自己的隐身术很有信心，在冥杀盟里他算的上一流的杀手，隐身术已经练到炉火纯青的地步，就算神级高手也不能轻易发现。

    总部已经下了终极密令，不惜一切代价杀掉对方。这一次出动的人不止他一人，而是三个，只是他正好在附近执行任务，距离较近的他第一个来到这里。

    看对方一点也没有防备的模样，冥很高兴，他知道这次任务又可以轻松的完成，冥不是他的真正名字，而是冥杀盟里一些马上就要挤身到冥杀队里的人才有资格叫冥。如果再完成这次任务，相信长老会一定会把他提升到所有的杀手都向往的冥杀队里去。到时候自己就会拥有一个排名的称号，虽然这个称号也只是在冥字的背后加上会里排行的数字，但这已经另他们这些人为之疯狂。要知道数字越前的人享受的待遇将会越高，冥杀队里的那个叫冥一的杀手，据说他的待遇不逊色于一个小公国的皇亲国戚。

    冥一直在等，现在还不是最好的偷袭时机，一定要等到对方完全放弃防备的时候才是自己最好的偷袭时机，他曾经为了对付一个圣级高手在对方家中待了足足六天，六天里更是没有移动分毫，更别说吃喝拉撒了。终于在目标转过身去的时候，冥动了，一抹刀光带着惨烈的死气直取目标的咽喉！这一次会这么顺利也超呼他的想象！

    还没有等他露出得意的神情，就愕然的楞住了，因为他看见目标急速的转身，眼里甚至带着一丝嘲讽！短短的半秒钟他马上就反映过来，直刺的刀反手横握，身形急速暴退！居然失败了。

    “呵。杀手先生，你怎么那么久才动手啊！我刚才可是给了你最少6次的机会了”老云同志戏谑道。刚才他故意做出六次出神，就是想给他机会，只是没想到这个人这么沉的住气，没有完全确定目标放弃任何防备之前楞是等下去，单是这份忍耐力就让老云佩服的五体投地。没法之下只好弄出个超级大破绽出来，把背后让给敌人是非常不明智的做法，可是对于云枫来说这没有任何挑战性！

    “你，早就。发现我了”冥的声音有点沙哑和不顺，这可能是因为长期处于黑暗之中很少说话的缘故。

    “恩，从我走进院子里的时候就发现了！”云枫笑呵呵的说道，完全没有半点紧张的感觉，如果不知情的人还会以为是两个老朋友在聊天！

    “你很厉害，看来我还是不够资格身为一个杀手！”冥没有走，反而和云枫说了起来，因为他知道，一个杀手如果暴露了目标，往往的下场就只有死亡！可是他不甘心就如此死去，他打算要背水一战，赢了，任务完成他也可以活下来，如果输了，不，没有输这个词，一个杀手输了战斗就等于死亡。

    惨烈的刀光直接朝云枫劈下，冥肯说那么多废话就是想让对方能减少一些防备意识，只是这以前无往不利的刀此刻正被目标用两根手指捏在手里，带着戏谑的表情看着他。

    松手，右脚带着罡风扫了过去，同时左手从衣服里掏出一把袖珍版的劲弩，一个真正的杀手永远不止一样武器，当然包括他们的身体，他们全身上下都是武器！

    云枫刚挡住那一脚就见到一支羽箭朝自己飞来，连忙举刀格挡！叮！！

    羽箭掉在地上发出清脆的响声！看似做出了一连窜的动作，可这些时间加起来不会超过两秒，清脆的声响也让冥的心跌入谷底，他现在才想起来这次的密令中提到这次的目标很棘手，要小心对付！只是自出道以来冥就没有失手过，这也让他的自信心得到空前的膨胀，也让他失去了以往该有的冷静沉着，如果他肯等，等另外两个同伴的到来，那么三人联手就算没法干掉目标，如果要逃跑应该还是有希望的。只是现在后悔已经晚了。

    “都是你出手，现在让我教你一招！”云枫说完握刀的手紧了紧，而手中那把凡铁好象一瞬间有了灵性，居然发出嗡嗡的颤抖，刀尖吞吐着璀璨的刀罡！！只可惜这只是一把比普通的刀剑好一点的武器，要是换成噬神在云枫的全力催动下，那剑罡最少超过5米！

    “灭世修罗斩！”云枫大喝一声砍出了这一刀，带着比刚才冥发出的刀气强上几百倍的刀光劈了出去！

    整个屋子陷入一片恐怖的修罗场，到处都是哀嚎声，周围都是血海与尸体，刀气这时候居然变成一个面目狞恐的修罗。云枫没有学过刀法，会用这招是以前在仙界看到一个以刀入道的人使出来的。这个人后来成了云枫少数的几个朋友之一。

    自己这招和那个人比起来简直是小溪遇大海了，他清楚的记得第一次看到那个人使用出这招灭世修罗斩的时候整个天地都变成了恐怖的修罗场。大地之上出现了无数的火山喷发，天空更是下起了血雨！

    呲啦！好象撕裂布匹的声音，冥满眼的不可置信，眼睛深处更是有着深深的恐惧，被施展者见到的景象将会比别人看到的惨烈恐怖几倍真正几十倍！

    一丝丝鲜血从身体中间冒了出来，冥的眼神也渐渐暗淡下去！噗！整个人裂成了两半，看的老云同志暗暗匝舌！刚才他只是见到手中的刀才会想起了以前那个人教的这一招，只是没想到后果这么恐怖。分成两半的尸体切口都非常平整，就算激光切割的也不过如此吧！远远的就听到脚步声传来，应该是刚才的打斗声惊动了别人，云枫赶紧扔一个三味真火下去，把地上的尸体连同血迹都给烧了个干净，他可不想碧儿见到这恐怖的一幕！

    来人不是雪碧儿，而是天云：“老大，发生什么事了，我们刚才听到里面有打斗声！”

    “没什么，只是那个冥杀盟又派杀手来了！”云枫轻描淡写的说出了事情的经过，好象这只是跟喝一杯香茶那样微不足道。不过天云等人却听的暗自心惊，一个杀手无声无息的进到城主俯而不被人发现，那样的人肯定非常厉害！

    “看来是时候让你们出去做点事情了”云枫自言自语的说着，下了决定后对着天云道：“你去集合所以死神小队的成员来这里，我有话要和你们说！”

    很快的几十个死神小队来到了这里，云枫看着他们，现在的死神小队每个成员最少的都到了大剑师的修为，其中的唐林更是快要突破到剑圣级别。

    “我有件事要你们做，如果有谁害怕的话那他也可以提出退出！”云枫轻声道！
------------

第69章 死神小队的离去

    所有人都静静的站着，没有谁说话，沉默已经证明了他们没有一个人愿意退出。

    “我想让你们出去历练！”云枫说道。

    “老大！”天云刚想发表意见就给云枫打断，“这一次的历练不同以往，因为我不会跟在你们身边，凡事都只能靠自己。你们可以去注册个佣兵团，接些你们力所能及的任务，只有在不断的战斗中才能继续提高你们的力量！还有就是，我要你们出去调查一下冥杀盟”接连不断的刺激已经让云枫有点恼怒了，如果不是不清楚对方的总部在哪，说不定此刻他已经带着一大票人杀上门去，一直的被动不是老云同志的为人！

    “老大，你的意思是我们要成立自己的情报网络？”天云一下子就说出了重点！

    “呵，也可以这么说，你们自己看着办，我给你们一年的时间，记住，一年后！我要你们都活着回来。”云枫用一副完全没得商量的语气沉声说道。

    “放心吧老大，我们多少人出去就会有多少人回来！”众人齐声答道，自信的宣言响彻天地。没有过多的语言，死神小队默默的离开了这里，只有在血与火的战斗中才能让他们更快的成长起来，杀戮也会随着他们的到来而席卷整个大陆。

    现在出去的是一群成长中的雏鸟，等他们归来的时候将会是一只只遨游在九天之上的雄鹰。。。。。。。。。

    *********逐.浪.网.首.发.**************神界。。。

    一座宏伟的小岛耸立在半空之中，岛的上面坐落着一个白色宫殿，小岛的下方没有任何东西支撑，也就是说，它是悬浮着的。这就是神界有名的天空之城，也就光明之神居住的地方。

    宫殿面前有一扇几十米高的石雕门，门上刻画着各种各样的天使，本来这样高大的建筑一定会充满震撼的肃穆！但是这里却给人一种不一样的感觉，看上去充满了和谐的温馨！

    如此庞大的建筑却只有两个四翼天使在那看守着！千万不要以为这里的防守会非常薄弱，如果你进到里面，你就会知道为什么神界的至高存在居住的地方会只有两个中级天使把守了。

    从大门进去，里面又是一翻天地，外面只是一个城堡模样的宫殿里面居然内有乾坤！原来这是光明神用无上的神力开辟出了另外一片空间，几乎所有六翼以上的天使都居住在这里。这里可以说是神界的根本力量的存在，就算上次魔界两大主神带人偷袭也只是攻到这里的外部就难以寸进。

    一座小小的山丘，山丘之上甚至还有许许多多的小动物在那活动着，山丘旁边有一个小湖，湖水清澈可见底部的小石仔，一些鱼儿悠闲的游动着！不时的还有一条跳出水面，带起了阵阵涟漪！

    湖边的石头上坐着一个白色衣裙的绝美女人，女人身上散发出的成熟韵味配上那娇媚的容颜让人看了都会不由自主的产生无尽的遐想！

    女人的身边屹立着两个标枪一样的八翼女性天使，不注意的话还会以为是两个雕像！天使脸上没有任何表情，如果非要说有，那只能算是她们眼睛里面所散发出的那崇敬的光芒。

    水灵儿轻柔的拿去一块小石子丢进平静的湖面，带起一圈圈的波纹，她的思绪也随着回到了以前那快乐的时光，不知道枫哥哥还好吗。mianhuatang.la [棉花糖小说网]他有没有想灵儿呢？嬉嬉，听琳妹妹说这个大色狼居然又有一个女人。哼，等下次见到他一定要他好看。想着想着水灵儿的红唇勾起了一抹微笑。这个笑容也让两个标枪天使看傻了眼，万年不变的表情在此刻居然急速的变化着，有不信，有疑惑，不过转眼她们也露出了笑容！这一笑有如冰川融化般，温暖了心灵。又好似春风拂面般轻柔舒服，一个越古板冰冷的人笑起来就越是好看，她们还没有见过高高在上的神笑过，平时的时候水灵儿都是一副圣洁的不可亵渎的模样！也只有在无人的时候想起云枫才能让她露出会心的微笑。

    “菲连娜，现在的情势如何”水灵儿轻声问道。

    “吾神，现在魔界那边动向还不怎么明确，不过昨天探子传回的消息说，他们近期可能会有所动作，因为我们发现魔界中很多高级兵种正在快速的纠集！”八翼天使菲连娜恭敬的说道。看来不久的将来又将进行一场惨烈的大战。消息中已经表明，魔界很多高级兵种已经集合在魔都，里面有吸血一族，媚魔，甚至连黑暗魔龙都已经出现！

    而冥界也同样的集合了死神，恐惧骑士，亡灵骨龙等诸多强力种族。

    “哦，看来颍霜也和我有相同的想法啊！”水灵儿轻笑一声，像是跟菲连娜解释又像在对自己述说！

    “神，我们应该怎么办”另外一个天使问道。

    “呵呵，丝露你就是不动动脑筋，如果你做事肯多想一下的的话，那么神之左手里面将会有你的位置！”水灵儿有些好笑的看着她。别看丝露平时一副冷冰冰的表情，可是做起事来就是大手大脚的，也只有水灵儿和身边的菲连娜知道这个冰冷的丝露根本就是一个卤莽的小女人。

    “神，我只要侍奉在您身边就足够了，我不想离开您的身边！真的”丝露憨憨的回答着，语气里甚至带了点撒娇的韵味，她能很清楚的感觉到，自从至高无上的神上次失踪后，回到神界这段时间变的人性化很多，最少现在的神会偶尔和她们开开玩笑，如果这话要是换在以前她肯定是不敢说出来的！水灵儿在她们的心中可是有着亦主亦母的关系！

    “魔界的动作这么大可能她们已经等不及条约的结束了，菲连娜，传我神令，让幻界修炼的神之左手全体回来待命。”这时的水灵儿已经恢复以前高贵圣洁的模样。

    “是！”心中虽然震惊，居然连她们也要出动了，可是神的旨意既为吾等之使命！菲连娜没有再想其他，应了一声后双翅一展飞了出去。

    神之左手，是神界最厉害的一群战争天使，里面的成员不多，但是每个人都达到恐怖的十对羽翼！天使的翅膀数量越多力量也就越强大！这样一群战争天使在神界也只有少数人知道，平时的时候她们都在一个叫幻界的地方修炼提升，以往不管战斗多么激烈，她们都没有出现在战场上！此刻居然打算出动她们，足以证明这一次水灵儿下了多么大的决心。最终的决战已经不可避免！没有人明白为什么一直都忍让的水灵儿会准备与魔界死战。

    “吾神，生命女神来了。”一名六翼天使跑了进来。

    “恩，我知道了！”水灵儿应了一句，径直走了出去。

    “灵儿姐，你打算出动她们？你可要考虑清楚”凯瑟琳已经知道了水灵儿打算动用神之左手，所以跑过来求证。她也不明白这一次居然要用上这群杀戮机器，如果这样一群人上了战场，那么战斗的层次就会提升到不死不修的状态。因为魔界肯定也有着同样的秘密武器。

    这就好象现代战争中的核武器，这种毁灭性的东西几乎每个强国都会拥有，可是拥有和使用是两码事，它们的存在只是起到一个威慑的作用，没有人敢真正的动用它们，试想一下，如果你用了这东西，那别人肯定也会抱着一起死的想法同时使用，后果就是大家一起歇菜！

    “是的，以前出自很多原因，某些事情我都可以忍让，不过这次我不打算再继续下去了，我需要一个了结。”水灵儿很坚定的说，让人不能反驳。

    “是因为他吗？”凯瑟琳想到了一个人，也只有那个人才能改变一直以来都温柔谦让的水灵儿。也只有他才能另她变的如此刚强！

    水灵儿没有回答，只是那幸福的笑容说明了一切。

    微微叹了口气，既然无法阻止，那么就让这塘浑水再搅动起来吧！“呵呵，那我也要去准备准备，谁让我是站在你这边的呢”凯瑟琳假装很无奈的道。

    “你这小丫头，还拿我开起玩笑来拉。皮又痒了是吧！”水灵儿嬉笑着扑了过去，不得不说她改变的太多太多，以前的她在凯瑟琳面前一直都是端庄可人的大姐姐模样，如今居然会和她笑闹起来，爱情的力量果然是伟大的！
------------

第70章 洛汗格林的施工队与包工头！

    洛汗格林城墙已经基本完工，剩下的只是内部的休整了，现在的城墙高大十八米，宽12米左右，是一座真正的钢铁堡垒，城墙上修建了很多箭垛，可供给狙击手用来猎杀敌人的地方，最显眼的还是那一台台魔晶大炮，此时城墙上安装了几百门这样的东西，黑漆漆的炮口就像一个个野兽张开的大嘴，准备择人而噬。

    一台台改装的巨弩是用来对付那些空中的骑兵，三米多长的弩箭在拉满弦的弩上发射出去，就算是巨龙也要避其锋芒！此刻的落日城已经没有当初的破败不堪，一队队身穿整齐的军服的狂战士在城墙上巡逻着，坚定的步伐，沉着的面孔都在像世人证明他们是一群训练有素的士兵。云枫也派人出去宣传，就等着一些商人的进驻，如果商业发达起来，那么这里才算是一个真正合格的领地！

    落日城里现在可以说是真正的全民皆兵，无论老人小孩都或多或少的接受过正规的训练，他们也乐得接受，那样既可以锻炼身体又可以在有一份自保的能力，何乐而不为呢？没事的时候他们会拿着锄头种种地，一旦战争来临，只要把他们手中的锄头换成武器，那么他们就会是最好的士兵，因为他们心中有着一个精神领袖，洛汗的领主.枫。一旦士兵们有了精神上的领袖，那他们的战斗力将会成倍的提升！

    “小丫，把你个大石头踩碎！”老云同志站在工地旁大呼小叫，俨然成为一个包工头。

    此刻的小丫已经变身为巨龙的身体，一块块的巨石只要给它用力来上一脚，马上就变的粉碎，很好的一台碎石机。

    诛邪也沦为一台起重机，他的工作是负责把搅拌好的泥土运到顶层去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]小麒麟也有他的工作，只见这头东方祥瑞之兽此时正躺在泥浆里玩的整欢，巨大的身体滚来滚去，带动着搅拌的泥土。就这样，老云家的三只怪兽都变身成现代化的施工机器。

    有它们的帮忙，效率是大大的提高，眼前是一个有占地几百亩的场所正在修建，大概还有半个月的时间就会建成，开始的时候居民们以为领主大人想要重新盖个城主俯，到后来他们才知道，这个地方将会成为一个娱乐场所。一个大陆上最大最豪华的娱乐场所。什么行业最来钱？毫无疑问的，娱乐行业最来钱，云枫想要养活这领地上的几万人就必须找来钱最快也最多的行业来做。所以他知道修建这个叫云氏娱乐城。

    按照云枫的规划，这娱乐城里要集其大陆上有的或没有的娱乐项目，例如赌博，这种东西在哪个地方都会出现。所以赌场是少不了的，桑拿，这东西大陆没有了吧？没关系，小麒麟可以对着泉水喷一喷火，马上就出现一个现成的温泉。

    你想要买点有趣的小玩意？有有，云氏娱乐城里只有你想不到的，没有我们拿不出来的，地精最新发明，魔晶风扇，小巧玲珑只需要一小块最垃圾的晶核就能让你感受到大自然微风。

    你要武器？矮人族出品必属精品。你想要来点刺激的？我日啊！你这人还真有个性，老云同志大吼一声：乘坐巨龙空中杂技表演，这东西刺激吧？

    一般人做梦也想不到有一天自己也可以乘坐巨龙吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）只不过价钱会贵上那么一点点，不过对于那些有钱的贵族来说，还有什么比面子更加重要呢？

    说到饮食，这里绝对不会逊色帝都的碧水连天，而且我们还有一个别人没有的优势。有哪个地方能让美丽的精灵来当服务员的？云氏娱乐城可以。俊美的男精灵可以让那些贵妇人疯狂，妩媚的女精灵能让男人吞口水。

    上面的消息已经被人带到了人类世界开始宣传，整个大陆继神器风波后又一次沸腾了。此刻大陆上任何一个权贵都在关注着这个小小的洛汗格林，经过多方证实。他们已经确定这个消息的真实性，人们都在等待，等待着这里建成之日，有比较远的人甚至已经起程来这里的路上。单单那条巨龙空中杂技就没有人能够抵挡的住诱惑。

    谁能够想到，半年前还是一个强盗横生，无人管束的地方此时已经变了个模样呢？

    “哦。亲爱的云枫兄弟。我找的你好苦啊！”一个中年的胖子气喘呼呼的来到这里。

    “阿拉特？你怎么来了！”云枫记得他，自己就是在这个人那里赚的第一桶金。

    “哈哈！现在大陆上来这里的人多了去了，我只不过比他们先到一步而已”阿拉特哈哈一笑，他这次前来是有目的的，总部那边已经传来消息，不惜一切代价与这个人合作。争取到在洛汗格林建立一个商会。听到指令的阿拉特赶紧交代一声之后就跑了过来，上一次的事情让他连升两级，他现在可以管理几个聚宝斋。没想到这个让他深深记住的年轻人又一次为他带来升迁的机会。

    “走走，到俯里去说！”听到阿拉特是准备来这里发展商业的，云枫二话不说的拉着他往城主俯走去。

    进了俯里，马上就有一个精灵奉上两杯花茶，“阿拉特老哥，先喝杯茶吧！”老云同志很是殷勤，如今领地缺少的就是商人，此刻那肥胖的阿拉特在他眼里已经变得异常可爱。

    “好，既然你叫我声老哥，那我就高攀一下叫你声云老弟了。”喝了一口茶后阿拉特痛快的说道，此时他更加坚定要和云枫合作的信念了，连俯里倒茶的都是精灵，还有什么是眼前这个年轻人不能弄出来的？

    “是这样的，我这次来打算在这里开设一个分店，你应该也知道。我们聚宝斋不单只是做拍卖这一行。只要是属于商业的我们都有涉及！总部那边商量过后，我们打算在这里设立一个商行！至于税收方面？”阿拉特没有再说下去，精明的他在等待着云枫自己开口，这样更能把握住对方的低线。

    “呵，老哥应该也知道我这人不喜欢拐弯抹角，你们总部给你的低线是多少，不如你就说出来吧！”云枫此时已经不急了，听对方的口气是一定会在这里建立商会的。

    “老弟也知道，老哥我也是混口饭吃的而已，我就直说了吧，总部的意思是税收最好是帝都的一半。”阿拉特没有乱说，的确，在其他地方税收肯定要比帝都低上很多。只是总部给出的底线却不是这个，总部的会长说出了一个让他也不明白的话。如果真的不行，就算比任何地方多上一倍也要在那个地方设立商会！他至今也想不明白，为何这个小小的洛汗会让总部如此大下血本。

    “呵呵，老哥应该知道，我这个地方以后发展起来的话绝对不逊色任何一个商业旺地！”老云同志很是自信的说。这是可以肯定的，他甚至打算过段时间再去一次花语森林，把精灵一族的特产给垄断给自己做。

    “云老弟，你也应该体谅一下哥哥的难处不是！”阿拉特还是不肯松口。就这样两只谁也不肯退让的老狐狸就这开始拉起了家常，谁也没有再提这些事。

    “这茶真香”抿了一口后云枫忽然说道：“如果你们不要的话，那我就自己揽下来好了，只样只不过是忙了一点而已”其实他没有想过自己垄断所有的商业，打架的话云枫绝对可以以一挡百，大不了抽起一块板砖撒开脚丫子上。论商业，对不起，我们的老云同志貌似没有学过这方面的知识。

    果然，阿拉特有些急了，虽然他掩饰的很好，可是他那焦急的眼神怎么能够瞒的过云枫这种高手！“算了算了，剩下的老哥给你再去求求情，最多相当于帝都的七成”

    “我不要你们的税收，我甚至会无条件的支持你们发展。”这句话让阿拉特心里一喜，还没等他高兴过来云枫又道：“不过，你们其中赚到的我要分一半”

    “什么，一半？你不如起抢”阿拉特激动的跳了起来，这人也太狮子大开口了吧，如果生意好的话，一年最少也要赚上几千万金币，那一半是多少？这可比十家分店的税收加起来还要贵！

    “如果不行就算了，好了，老哥大老远的跑来，我带你去参观一下吧！”云枫心里也没底，这一半他也是乱说出来的，他根本也不知道一半到底有多少，不过想来这样说应该不会吃亏吧！！这何止是不亏，简直是大赚特赚了。。。
------------

第71章 服务员还是用精灵的好！

    第71章 服务员还是用精灵的好！

    “云老弟，说真的，你这个要求已经超过了极限，我根本就做不了主啊！”阿拉特苦笑一声，上面是给出了一个天大的低线，可绝对没有这般离谱啊！

    “呵，没事，做不了就算了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)走走，我带你去看下云氏娱乐场”老云同志笑咪咪的拉着他就要往外走。现在他越发的肯定这个价钱可行。

    “这样吧，老弟也先别忙着拒绝，最少也要给我点时间，我要向总部请示一下，参观的话就等下次吧，我现在马上就去！”阿拉特真的急了，以往的精明对上云枫这个无赖根本就消失的干干净净！刚说完也不等云枫挽留，告辞一声就急匆匆的走了，这事情拖不得，一个商人就要懂得抢占商机！

    一天后，阿拉特重新回来，只不过这一次他笑脸迎人的来了，他带来了与云枫合作的消息，条件就是洛汗这个地方只可以有他们一个商会。这条云枫很爽快的答应下来，毕竟现在他也算得上是半个老板。落日城中划分了几十家商铺做为新成立的商会所用，当然租金就没有再收了，如果再收那些东西的话，可能阿拉特就会暴走了吧！

    “对了，云兄弟，不知道你的那个娱乐场有没有想要寻找合伙人的打算？”阿拉特问出了这样一句话，因为谁都知道，那个地方将是整个洛汗的经济命脉所在，只要能参与其中，将来的利润会是非常暴利的。

    “呵，暂时没有这个想法！”老云同志才没有那么傻的和别人合作呢，虽然建立这样一个场地所花费的金钱不是他一个人可以拿出来的，可是别忘了还有一个大地主龙在这里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)就算小丫的财富没有那些成年龙多，可是比起一些小国的金库也不遑多让。在老云同志的威逼利诱之下，小丫终于忍痛的贡献出来，只不过这些钱算是先期投资，等以后赚了会双倍还回来。

    “据我所知，建设这么豪华的娱乐场所所需要的金钱应该是个天文数字吧？”阿拉特不死心的再问一句，同时他也在暗示着云枫，我们有的是财力。

    “呵，偷偷告诉你，其实我已经有了合作人了！”云枫道！

    “啊，那实在是太可惜了。”这一刻他联想到了帝国，也只有帝国才能有如此强大的实力，想想也是，如果没有帝国的支持，那么眼前这个男人如何能这么快的发展起来呢？只是阿拉特跟其他人一样都不知道，几乎大部分都是云枫自己发展起来的。

    花语森林，这是云枫第二次来到这里，基本没有什么变化，花香弥漫，鸟儿轻鸣，到处充满的和谐的气息。

    这一次守卫路口的精灵已经换了一批人，少了微微安这小蹄子的存在老云同志很快的就被带领到了精灵的住所，而且里面还有一个老熟人，带路的就是上次那个叫小露露的精灵萝莉，一路上叽叽喳喳问个不停！老云同志也很喜欢在个单纯的小丫头，基本上都是有问必答。

    “云枫哥哥，外面真的像你说的那么好玩么？”小露露一脸天真的问道。对于从小生长的森林里的她，心里很向往外面的花花世界。

    “小露露，外面虽好，可是却人心显诈，如果是单独出去的话，那里并不适合你们，还是待在森林里比较适合，最起码这里不会出现什么危险”看到小萝莉切切欲试的表情，云枫不得不打击一下她的信心，的确，人类世界并不适合精灵，她们太过善良单纯，很容易就会给人欺骗，这是他不愿意看到的！

    “可是，我很想去外面见识一下！可惜我还没有成年，不然的话我就可以选择去人类世界历练了”小丫头好象是失望。

    “呵呵，等我那里安定下来后我就带你去玩上一段时间怎么样”看到这可爱的小萝莉这样，老云同志有点心疼的说道。

    “太好了，云枫哥哥我们拉勾勾，你可不许骗我哦！”纯真的小脸上顿时布满开心的笑容，这一刻她就是最美的天使，天地间最纯洁的精灵。

    捏了捏那红仆仆的小脸蛋，在小萝莉的娇嗲声中向精灵女皇的树屋走去。。

    再一次见到雪玲珑，老云同志已经控制住自己不要失态了，雪玲珑还是那么丰满迷人，嫣红的薄唇带着淡淡的诱惑，碧绿妩媚的眸子更是有着丝丝的春意，就算刻意的控制有不能阻止那自然散发出来的媚意，雪玲珑在自豪的同时也带着些许苦恼，自己的媚惑是天生的，就算族里的男性也经常会被自己迷的愣神。

    “云枫，碧儿没有和你一起来吗？”等云枫走近，雪玲珑柔和的桑音就传到众人儿中，悦耳动人心弦！

    “呵呵，岳母大人好，碧儿没来，她和微微安在处理一些事情”老云同志恭敬的行了一个大礼，怎么说她都是雪碧儿的母亲，自己的岳母。只是不知道是眼花还是事实，在云枫说出岳母大人四个字的时候，雪玲珑的粉脸好象露出了一丝羞涩，很短，几乎是转眼即逝！不过这个动人的模样还是给老云同志很好的捕捉住，那颗该死的心灵在这一刻又快速的跳动起来。吓的老云同志赶紧眼观鼻，鼻观心。一个劲的默念清心咒！

    “你这次来肯定有什么事吧？”雪玲珑看到云枫那一本正经的样子，心中已经知道是自己又让他失态了，心中好笑之余也不点破，每个女人都想在男性的心里得到肯定，这跟年龄和辈分无关。

    “嘿嘿，我来是想跟你商量一件事情的。”老云同志腆着个脸一五一十的说出这次来的目的。

    就如他前阵子想的，他打算垄断精灵一族销往人类世界的特产，无论是精灵族自己编织的一些小手艺，还是这里面生产的各种水果，都能在人类世界得到畅销，其中那百花酿更是一绝。

    “你怎么忽然想起了做生意来了”雪玲珑问道。

    “呵，您也知道，我要养活那群化骨龙不容易啊，而且您也不想碧儿跟着我受苦吧？”老云同志马上大倒苦水，说到后面更是晓之以情，动之以礼，让人不忍拒绝他的请求。

    你呀，就别跟我哭穷了，别以为我在这里就不知道外面发生的事情“雪玲珑有点娇嗲道，等到醒悟过来后又有点好笑，跟这个男人说话，很是容易让人褪下伪装的外表，他好象在能不知不觉中影响别人的心情，使人的心灵得到完全的放开，这是因为云枫身为一个仙人，身上总会或多或少带点仙灵之气，再加上精灵崇尚自然，两者相遇更能产生心灵上的交融。

    “这个不是为以后做打算吗！”老云同志给揭穿谎话后，脸不红心不跳的又说出了一个理由，论无耻，他是当之无愧的第一贱人！

    “可以是可以，但是价钱方面我可不会因为关系的原因有所减少哦！”难得一见的，雪玲珑露出小女孩的皎洁。这个样子更能让人恨不得把她揉进怀里好好怜爱一翻。

    见到雪玲珑如此，云枫也随意的开起了玩笑，刚才的拘束都在这一刻消失了，“难道岳母忍心看着自己的女婿挨穷吗？”

    “少皮了你，我也要为精灵一族着想吧！”居然捅破了那一层窗纸，两人说起话来也开心了很多。

    “好吧，哎！别人都说女婿等于半个儿子，看来这话是骗人的。”这话惹来了周围精灵一阵轻笑。

    “还有一事我想要您帮帮忙！”云枫再次开口。

    “有什么事就一下子说出来吧，只要不太过分我都可以满足你”对于这个无耻的女婿，雪玲珑也很是好笑，先不说女儿这一边，就连生命女神也曾经交代过尽量帮助这个男人，这两点就让雪玲珑没法拒绝。

    “我那里弄个了娱乐场所，人手不够，我想您能不能让一些精灵去我那帮忙，当然。工资我会照付的！”

    “只要她们愿意跟着你去，我不会干涉的”雪玲珑说。

    老云同志满载而归的回去了，不但把精灵族特产的事情给搞定了，还带回了几百个精灵。其中小露露也跟了过去，没办法，这些人都是这个小萝莉帮忙招的，这丫头不去做传销实在太过可惜，只是短短的几个小时里她就说动了这么多人和她一起前往。。。
------------

第72章 不好意思,这也是一个误会!

    第72章 不好意思,这也是一个误会!

    今天是个万众瞩目的日子，洛汗格林的云氏娱乐城开业了，有了聚宝斋帮忙宣传，更加的锦上添花，整个落日城只有用车水马龙来形容了，大陆上的权贵有三分之一集中在这里，为的只是来见一睹那娱乐城的风采，人多的地方往往就会发生不必要的争执，所有今天洛汗所有的军队全部出动，甚至还有些居民都自发的加入到维护治安的行列当中，一队队巡逻的狂战士让那些想要生事的人不得不考虑一下后果，尤其是那些地龙骑士，一身密银铠甲在阳光的照耀下显得格外晃眼，三米长的龙枪发出点点寒光！

    只要跟龙字沾边的就代表着强大，此刻的地龙骑士无疑是最受关注的，这样的阵容不由的让那些前来这里的人大呼值得，毕竟这东西不是谁都能见到的。而更让人难忘的则是空中那不时飞过的黑色巨龙，原来消息是真的，洛汗格林的领主真的拥有一头黑色巨龙，人们震惊了，巨龙骑士代表着什么？就算是三岁小孩也知道，龙骑士代表着力量的顶端。

    如果说刚才见到的这些让人心情起伏不定，那么接下来的就会让人身心愉悦了。几百米长的红地毯一直延伸至门口，两旁站着一个个温柔貌美的精灵。那发自内心纯真笑容让人的心中荡起丝丝涟漪，虽然有的贵族暗地里拥有过精灵奴隶，只是那些被奴役的精灵已经绝望的心碎，活着的仿佛只是一个失去灵魂的躯壳，就算如此也让那些贵族当宝贝一样藏着，这自然纯真的模样无疑让贵族们疯狂，这才是真正的精灵啊！

    不过给他们十个胆子他们也不敢放肆，看看可以，你要是敢随便动手动脚，广场上那个肉干就是最好的榜样，据说那人形肉干还是帝国的传信使者，他就是因为对待精灵用强才被虐死在那里以敬效尤的！最离谱的还是帝国不但没有责怪这个领主，反而大肆的赞赏，这事情就这样不了了之。

    精灵们没有接受过任何特训，老云同志只对她们说了两句话：你们只要用最自然的的笑容来待人就可以了，其他的根本不需要。结果证明了老云同志的远见，因为精灵无论做什么都非常优雅灵动，这比任何一个受过特别训练的服务员要好上好几倍，不管你怎么训练，所做的事情都没有办法做到完全自然，而精灵就有办法做到这一点。纯真的笑容，轻柔的碎步，再配上那一身合体的淡绿色衣裙，由如一个个随风飘舞的仙子！

    “老板，今天下来，最少可以赚个几百万的”亚里式多德由衷叹道。一旁的重锤和吕韩眼睛都看的发红，就像两头发情的公牛一般！一个上午，短短一个上午，赌场里的收入高达恐怖的200万。这可是相当以前洛汗50年的税收了。怎么能不让他们眼红，此刻的他们如果不是为了维护形象，都恨不得亲自下场。

    “呵，现在只是刚刚开始而已，以后肯定会更多”云枫轻轻的说道，对于那些钱多的没处花的人，赌博是最好的消遣，而一上到赌桌就不能控制了。就像现在，几个大腹便便的贵族正在一个劲的下，每次下注都是十万的金币。

    “老板，那边有一个人输了钱在闹事”一个看场子的狂战士快步走了过来，其实云枫已经交代了，只要敢闹事的人，打一顿之后一律扔出去了事，云氏娱乐城就要有一个铁血的规则，这样才能让更多的人放心的在这个地方消费。

    “我不是交代过了吗？”云枫皱了皱眉头。今天已经发生了四起闹事事件了，狂战士也都很好的执行云枫的吩咐，可这一次似乎遇到了麻烦。就在刚才，一个傲慢的年轻人带着一群手下走进了二楼的赌场，二楼一般是贵宾专用的，除非身份显赫或者身家超群，一般人都不能上去。

    据说这个年轻还是一国的王子，只不过这人很奇怪，从开始一直到现在他都没有赌过哪怕一次，全部都是由他带来的一个仆从模样的人在赌。可惜这人好象幸运女神特别讨厌他，赌了三十多把都没有赢过一次，恼羞成怒之下砸坏了赌桌，还把一个离他比较近的贵族打伤，这还不算，那个仆从又开始大吵大闹，骂到最后又说这个赌场是在作弊，欺骗赌客的钱。

    两个狂战士刚要上去请他出去，结果还没近身就已经给对方打飞了出去。这一下可热闹了，狂战士哪个是脾气好的主？更何况还得到老板的许可，处理一切闹事者，马上又走进来了十几个人，只是让人想不到的是，这十个狂战士也给对方打倒在地，很久都没有起来。显然全部的人都给这个闹事者一拳打晕。

    “看来，一个仆人就这么厉害，那他的主子肯定也会很有趣”云枫道。

    “老板，那个带头的年轻人从头到尾都没有说话，更不要说阻止了，只是微笑的看着事情发生！”

    一进去，就看到一个尖嘴猴腮的人在和阿诺史打斗，此时的傻大个都双眼发红，全身肌肉高高隆起，显然已经进入狂化状态，两个人也斗的个不分上下！

    “都他.妈.的给老子住手”一个声音突兀的传了进来，围观的人都看向门口，就连那个青年有一阵的错愕！显然都给老云同志的大嗓子给吓到了。

    听到老板叫住手傻大个很不甘心，可是他不想违背老板的命令。可阿诺史听从命令不代表别人和他一样，就在他转身的时候，中年人一拳打了出去，这一拳甚至带上了斗气，如果打实了，就算是狂化后的阿诺也会受伤，‘咔嚓’一声，想象中的事情并没有发生，因为中年人的拳头已经给云枫一手握住，轻轻一捏，骨头已经粉碎。没想到中年人硬是没有发出任何声音，只是额头冒出大量的冷汗，脸色也一瞬间变的苍白。

    “我叫你住手，难道你没有听到么？”这一刻云枫动了杀机，此人居然如此阴险，对方明明停手了还准备从背后偷袭。

    “老板，怎么回事？”傻大个憨憨的问道，他已经停手了啊，怎么老板还过来说他，一句话下来直接把老云同志弄的有点无语了。这还真是傻的可爱啊！

    “误会，这都是一场误会！家仆只是和这位战士闹着玩的”刚才一直看着场中打斗的年轻人此刻正端着一杯果子酒在那轻轻的抿了一口，才慢条斯理的说了出来，动作优雅绅士。一头金黄色的头发配上那阳光的面孔绝对是少女杀手。

    误你娘个头，刚才怎么没见你阻止，这小白脸比他还要无耻。老云同志心里大骂。“是么，呵呵。既然是误会，那么就算了！”说完云枫放开了那只已经断掉的手臂，在众人以为就这么完了的时候，忽然飞起一脚，直接把那个中年人踹出了几米远。

    杜横连续撞坏几张桌子后哼都没哼一声就昏死过去，“呵。不好意思，这也是一个误会，我只是想和他闹着玩的，没想到他一点都没有准备！”老云同志也不好意思的误会了一次。只是这误会貌似有点牵强，话这样说，脸上却明摆着我是故意滴，不服你咬我的表情。

    “没关系，是下人没用，死了也活该！”年轻人温和的笑道，好象这和自己一点关系也没有的样子，只是在说话的时候眼里那一闪而没的怒意没人注意到罢了。

    “呵，不知道应该怎么称呼？”心中虽然肯定这个人是故意来找事的，可惜对方一副温文尔雅的样子，很难找个理由为难他，如果没有理由贸然出手的话会给人留下个不好的影响，这里是一个仗势欺人的地方，这种结果是云枫不愿意看到的。

    “我叫龙傲，是一名商人”龙傲优雅的举起手中的杯子。

    “云枫，粗人一个！”老云同志大马金刀的拿起一杯酒咕噜一声，一饮而尽。他就是看不惯这货那斯文样，男人就应该大口吃肉大口喝酒，这才是真男人。

    看到对方这个样子，傲龙眉头挑了一下，这一次他是故意来找事的，原因就是他的那个未婚妻前些日子居然来找这个男人，这让他很不爽快。虽然这只是政治婚姻，而他也只是对那个所谓的未婚妻的美貌着迷，感情这东西绝对谈不上。

    就算再不喜欢一个女人，可是当那个女人背着他去和别的男人幽会时，只要是个男人就会不舒服，龙傲是个男人，所以他在云枫开业的第一天来这里惹事，没想到的是这个男人不但拥有一群厉害的手下，本身的身手更是了得。。。
------------

第73章 武器展览!

    第73章武器展览!

    两人就这样你一句我一搭的聊了起来，丝毫没有提刚才发生的不愉快，杜横已经被人抬了下去，右手粉碎性骨折，肋骨也断了七根，刚才老云同志可是使了暗劲，就算治好也只能是废人一个。mianhuatang.la [棉花糖小说网]周围的人见没什么热闹可看也就散去，继续他们的娱乐。这种地方就是这样，只要是混迹其中的人都已经见怪不怪了。

    龙傲也在聊了一会后走掉了，对于他来说，这次的事情必须要暂且放下，他是一个聪明的人，在得知对手的强大后，没必要再去招惹，如果可以甚至希望和对方交个朋友，这就是一个上位者所需要具备的条件，没有永远的敌人，只有长久的利益。

    “老板，怎么办？难道就这么放他们走吗？”吕韩有点不甘的说道。

    “还能怎么办。凉拌，要不你去把他干掉？”何止是吕韩不甘心，老云同志也一样恨的牙痒痒，可惜这个人油盐不进，让人抓不到一点把柄。所谓伸手不打笑脸人，就是这个道理了。

    “嘿嘿”吕韩给说的只能尴尬的笑笑。

    娱乐城的三楼是武器专卖店，各种刀剑摆放在柜台里，负责销售的也是具有专业知识的矮人，此刻三楼的热闹程度丝毫不比赌场里的差，甚至更加火暴，毕竟创神大陆是一个武风盛起的地方，各式各样的佣兵都想在这里掏上一把好武器，对于这些整天于死亡打交道的人来说，一把好的武器相当于他们的另外一半的生命，当然，也有一些贵族武者，虽然他们不缺少这些好东西，可谁又能保证这里不会有着一两件精品呢？矮人打造的东西可比任何种族的工匠都要好上许多。

    此时一个柜台上就围满了人，地精正在一旁讲解着，让不少人但啧啧称奇，这个柜台里只摆放着两三样武器，比起其他地方，用这点东西放一个柜台相对的要冷清的多，可这里却吸引着最多的人！

    只是这些件东西都没有标任何的价码，上面的牌子显示，此物只供欣赏！

    柜台里那把条形武器人们在来到这里的时候就已见过，城里巡逻中的士兵身上都背着一把。

    “小米加步枪，最高射程可达2500米，最大的威力可以射穿一厘米的钢板，就算是一头六阶狂暴石猿，在没有加护罩的情况下也能够一枪毙命”六阶狂暴石猿，属于土系魔兽，就算在没有加任何护罩的情况下，本身的肌肤也像花岗岩那般坚硬，可见这件武器的威力究竟有多么恐怖。

    “地精先生，怎么不继续了啊？”看到讲解员停顿了下来，马上就有人急了。而周围也响起了附和声。

    “是啊，怎么不继续了呢？不是还有两样吗？那东西有什么用？”

    人的心理总是好奇的，如果刚才不说出这东西的威力，想必很多人只是抱着看看稀奇物品的想法，只是把重点说了出来，马上就能吸引住他们的全部心神。就算没人见到这武器的真正威力，可是听来的也是一种满足。

    玛伟比利是科研所里的研究员之一，在没有给领主大人工作的时候，他见到的种族只会对他们露出不屑和唾弃，但是今天他居然有人称呼他为‘地精先生’虽然知道这句话很可能是那人情急之下才说出来的，但也让他的虚荣心大大的得意一把。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    心里更是在同时赞扬着云枫，如果没有领主大人，那么他们地精一族还会继续被人用来当成卑贱的代名词。虽然现在也不见得不是如此，可是已经有了个不错的开始，他们将会努力恢复远古地精文明的辉煌时代。

    人的一生都会有一个目标，几乎每个人都不同，有的人他的目标是为了权利，所以他们不惜卖友求容，一步一步的往上爬。有些人的目标为了事业，他们可以忍受侮辱，为的只是能让自己的事业蒸蒸日上！还有着很多很多种目标。。

    但是地精一族的目标很简单，总有一天要让所有种族都尊重并且认可他们的存在。这就是所有地精一族的梦想，也是他们时刻都在奋斗着的目标，为了这个目标他们不怕艰辛的努力着！只为了别人的认可的尊敬！

    “都安静！”环视了一下四周，就像一个准备发话的首长，玛伟比利大大的过了一下受到众人关注的瘾！这次的差事真值。心里美美的想着，故意轻咳一声才缓缓说道：“大家请看，这个小东西叫地精爆雷，只要引爆它，可以相当于一个3阶的火系魔法”

    听到威力这么小，众人都觉得很失望，前后的反差实在太大了，三阶魔法对于人们来说威力实在不匝滴！一个中级魔法师就能很轻松的施展出来，就算是魔法学徒都有可能释放。只是比较困难罢了。

    玛伟比利没有过多的解释，只有他们自己人才清楚这小玩意的威力，地精爆雷如果往密集的人群里扔的话，那造成的伤亡绝对会另人咋舌！其中的一些机密问题，玛伟比利也没有说出来，这都是领主大人交代的，东西不要讲的太清楚，只要说个大概就可以，因为这次的目的是想让外界的人对洛汗更加的好奇。而不是教他们制作。

    别小看这只有三阶魔法威力的地精爆雷，里面可不单单只有一种魔法元素。而是亚里式多德使用一些密技把两到三种的三阶魔法融合在这小小的铁球里面。水火不容的元素硬生生的融合在一起本来就很不稳定，如果在稍微撩拨一下，那爆发出的威力就不是一加一那么简单了。地精暴雷这东西像极了现代一种武器，老云同志很爽快的给它改名为手榴弹。

    人们的视线都集中在最后一样东西上面，他们也都认识这东西。黑幽幽的外表闪出噬人的寒光，弩。军队中的轻骑兵一般都会配备这种东西，轻巧灵活的它也是做为轻骑兵的首选武器之一，现在最厉害的弩能连续射出四只羽箭，这已经是弩箭的极限了。制作工程还异常复杂，也只有军中的精锐才会得到配备。

    眼前的武器比其他的弩箭要稍微长上半尺，造型也和以往的不同，因为它的弓身上多出一个东西，没有人知道这是用来干吗的，自然的人们的目光又一次看向了玛伟比利。

    “大家应该认识这东西吧？”玛伟比利又准备来一次长篇的发言，在看到众人眼中发出的怒气之后赶紧直接说了出来，身材瘦小的地精可经不起别人的一拳“这东西叫弩，真正的名字应该叫五连弩，这是我们云氏锻造所里最新研制出来的。和名字一样，它一次性可以发射出五支羽箭！”

    众人哗然！五支。。居然可以发射五支。虽然只多了一只，可是往往这最后一支很可能决定对手的生死，比如前四支都给一个能使用斗气的士兵拦了下来，那么这个时候他的斗气护盾也应该快枯竭了，如果还有一支羽箭的话，后果可想而知了。

    “这东西制作过程困难吗？造价如何？”很快的就有人问出了这个敏感的问题，战争即将爆发是每个人都知道的事情，如果制作过程没有那么复杂，造价也能接受的话，那这东西将会给未来的战争带来一个巨大的冲击！

    “对不起，这些属于机密问题，本来是不可以说的，但是看到大家这么热情，那我也只好跟大家透露一点了”玛伟比利假装很是神秘的样子，只不过配上那丑陋的面容，矮小的身材，看起来非但不神秘，反而显得非常猥琐！

    “这东西制作起来非常复杂，造价的话也比平常的费用贵上三倍”玛伟比利好象很是可惜的样子，这些都是他故意装出来的，五连弩的制作速度本来是非常复杂困难的，不过有了老云同志的流水线工作制度，造出这东西甚至比制造最简单的两连弩所用的时间还要短，只需要弄出所有零件之后由专人组装即可。而且价格也不算贵，这还不是五连弩最厉害的地方，弩上多出的那个零件才是整个的关键所在，那是一个箭匣，一共可以填装10支短箭，每次上弦后都可发射五支。以往的劲弩每次发射都要一支一支来填装，大大的影响了发射的速度。

    虽然大家心里也知道这东西不是那么简单就弄出来的，可是听到玛伟比利这样说心里还是很失望，不过这也算一个跨时代的发明了，很多人已经记下了这些事情，准备回去禀报给各自的主子，这么热闹的地方当然少不了一些国家派来的探子了。。。。
------------

第74章 她是我的妻子

    第74章 她是我的妻子

    “这把双手剑不错，入手很沉，质地也还行”一个佣兵抚摩着手中的双手大剑“这剑我要了，多少钱？”

    “五十个金币”一边的矮人道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “恩，我买了，只是能告诉我这个是干什么的吗？”佣兵疑惑的指了指剑柄上那个小小的汉字：云。虽然五十个金币差不多比外面贵上一倍了，但矮人打造的武器不卖贵的话反而能让人怀疑是不是水货，所以说异界大陆也会讲究品牌滴！

    “这个是我们云氏锻造坊的标志！这个东西经过特殊处理一点也不会影响手感，为的就是一个月内，你的武器如果是非人为损坏的质量问题可以凭借着这个标志来这里换取一把，同时我们也可以为你们免费的保修一年！”矮人把开业前背的话一字不漏的说了出来。这都是老云同志教的，弄这一出，为的是有更多的回头客，矮人打造的武器会出现一些质量问题吗？答案是显然不会，重锤的要求可是很高的，如果有哪个小子敢偷工减料的话那沙锅大的拳头就会对着对方的脑门上抡上那么一下下！至于免费保修？傻x，到时候能不能修还不是矮人一句话了事，不能修你不又要再买一把！

    但是这个从没有过的服务让佣兵的眼睛一亮：“真的？”人们买东西都没有退换这一说法，没有人愿意买到次货，可是现在有了这个开端。他们可以放心的在这里购买任何东西，如果到外面鉴定出有问题的话那拿回来退换不就行了。没有人会担心他们的信用，弄出这么大场面的地方，今天也吸引来很多权贵。如果你说出的承诺都做不到的话，那这个地方以后将会非常冷清。甚至倒闭！

    周围的人都竖起耳朵等着矮人的回答，“客人请放心，云氏娱乐城说出的话就像泼出去的水，绝没有收回来这一说。”小矮人很坚定的说道。

    短短的一句话，让很多本来想消费又犹豫不定的人下定决心，也因为这句承诺，在一刻钟的时间里卖出的东西比早上到现在的还要多。很快的，柜台里的武器全部出售完毕，还有不少人锤头顿胸埋怨自己不早点来。

    “今天的武器已经全部销售一空，没有买到的客人也不用担心，明天我们将继续出售同样的东西！”这句话另那些买不到的人心里好受一些，毕竟明天还能买到。只是明天一定要早些来才行。

    “老板，我真是太佩服你了！没想到你教的那些话这么管用，你应该看到了吧，那些人简直就像饿了几天的狼见到食物一样扑了上去”重锤开始的时候还反对过这件事，虽然没听过，但这很有多此一举的做法。可是现在他终于明白过来了，这些话为的只是让消费者更加安心的购买商品。

    “呵，我也没想到会这么快就收摊了！”

    “老板，我们不是还有存货吗？为什么不继续拿出来卖了？”蒙南问出了大家心里都想知道的问题！

    “这你们就不懂了吧，如果我们现在继续拿出东西来，到晚上是可以卖出很多，但是效果却会比明天再卖的时候减少很多。”老云同志开始发表演讲，几个小朋友也很是认真的听课，不时的还点头示意，到了后面也都露出了恍然的神色！

    其实很简单，东西不在于多，只要是个人，心理或多或少都会产生一个想法，那就是东西越少肯定就会越好，比如现在你把东西都一次性拿出来，一定会让他们想到，东西这么多，肯定不是精品，下次再买也行。只是相隔一个晚上的时间，起到的反效果却是巨大的。

    其实老云同志也只会纸上谈兵而已，真要让他去接触商业他肯定弄不来，这些东西只是日常生活中常见到的，俗话说，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？这道理是相同滴！

    雪碧儿风情万种的走了进来，清纯中带着成熟般的妩媚，让这里所有男人的眼球都跟随着她的脚步移动。

    凑到云枫耳朵嘀咕了几句后，老云同志交代一声：“你们在这看着，我先回去了”

    城主俯。。。。

    缔卢.威连大帝正坐在大厅中喝着香茶，帝国元帅，狂狮也坐在一旁。这一次他没有带任何侍卫，只是和狂狮两人暗中来到洛汗格林。

    “呵呵，想不到这个云枫果然是个人才，在短短的时间内就把这个地方弄成这样，他没有让我失望”缔卢.威连笑呵呵的说道。

    “是啊！这证明陛下有先见之明的。”狂狮只是慢条斯理的说了这句话后又开始闭目养神。

    缔卢.威连也不见怪，这大元帅就是这个德行，平时话不多，可是冲锋陷阵没人能比的过他，怒剑这个名号也是由此得来的。

    这里的花茶特别的新鲜，味道也比皇宫里的清香，因为靠近精灵森林的原因，云枫俯中的花茶一般都是快用光的时候才会去弄些回来，当然比那些商人在精灵手里买到后再转运几次卖到帝国其他地方的花茶不同。

    “见过陛下，您怎么会来到这里？”老云同志大步走了进来。

    “哈哈！云伯爵的娱乐城在大陆上传的沸沸扬扬，也忍不住想来目睹一下了，我还听说你这里都是用精灵美女做服务员的哦！”此刻的缔卢.威连没有在皇宫里那样，充满威严，此时的他更像一个中年的邻家大叔。说话爽朗有趣！连平时挂在嘴边的朕字都已去掉，说完更是搞笑的眨眨眼。

    “呵，等一下我就带你去参观一下，酒店里有精灵族的厨师，做出的东西虽然没有其他地方那么美味，但胜在清淡嫩口，吃惯了山珍海味，偶尔尝试一下这些素菜也是很不错的！”

    “说到那些服务员吗，您应该知道我的妻子也是一个精灵，现在这些服务员都是看在她的面上才来帮我的！”一旁的雪碧儿自从进来后就没有开口，因为自己的男人在和别人说话，身为一个温柔贤淑的女人，只是微笑的看着。不过当云枫说出我的妻子这句话后，欣喜之余又羞涩的不行，这还是老云同志第一次在外人面前公开说出他们的身份，哪个女人想和自己喜欢的男人结婚，虽然他们已经有了夫妻之实，但是雪碧儿的内心深处却很渴望能得到一个婚礼，哪怕只是最简单的婚礼也能让她得到满足！

    云枫好象注意到雪碧儿脸上的忧虑，只是现在还不是问她的时候，晚上一定要问问这小丫头到底出了什么事情，自己说的那句话好象也没有什么不对啊！老云同志心里很是纳闷的想着！

    “好了，闲话我们等下再说，我这次来是要跟你说些正事”缔卢.威连变的严肃起来，严肃起来后，整个人忽然间充满了霸气，如果是普通人想必此刻已经想要下跪了吧。

    只是这里都没有普通人，云枫和狂狮更不用说，就连修为最弱小的雪碧儿也没有任何反映，毕竟身为精灵一族的公主，对于帝王的威严早已经见识过了，更是学习过如何做一个上位者应该具备的威严，这些对她也可以说已经免疫了。因为她将会是将来的下任精灵女皇。

    只是我们未来的女皇陛下这会正在想着心事，甚至都已经走神了。她在想着何时才能够真正的算是云枫的妻子。

    老云同志也坐直了身子，他当然也知道缔卢.威连来找到根本不是来玩的，从他秘密的前来就已经能看出来，甚至他也猜到了一些事情。。。
------------

第75章 老云同志的忽悠！

    第75章 老云同志的忽悠！

    缔卢.威连看着云枫，沉稳而严肃，接着他说出了一系列关于洛汗格林发展的数据：“洛汗目前拥有一千多地龙骑士，几百名精灵。一条黑色巨龙，两只不知名的强大魔宠，步兵人数也有两万多人，我说的对么？云枫！”

    眼睛紧紧的盯着云枫，似乎要从他的脸上看出答案。

    落日城所有的事情都瞒不过帝国的眼睛，很多事情才刚刚发生，就马上被帝国派来这里的密探把消息给传了回去。想不让人知道都难了。也不是他不掩饰，而是没那个必要了，世界上没有不透风的墙，反正早晚都要让人知道，何不大大方方的放上台面，让那些想算计他的人心里多少带着点顾忌岂不是更好。

    “呵，陛下还真是消息灵通啊”言下之意就已经等于承认了这个事实。心里也明白，缔卢.威连把这些东西说出来绝不是没话找事说，接下来要说的应该就是正题了。

    果然，在得到云枫的肯定后，缔卢.威连严肃的脸上似乎有点柔和下来，“云枫，据说你和宰相有些矛盾？而且你曾两次受到袭击”缔卢.威连看着云枫，沉稳而严肃，接着他说出了一系列关于洛汗格林的数据：“你目前拥有一千的地龙骑士，几百名精灵。一条黑色巨龙，两只不知名的强大魔宠，其他士兵更有六万多人，我说的对么？云枫！”

    眼睛紧紧的盯着云枫，似乎要从他的脸上看出答案。

    落日城所有的事情都瞒不过帝国的眼睛，很多事情才刚刚发生，就马上被帝国派来这里的密探把消息传了回去。更何况云枫做的这些事情都没有怎么去掩饰。想不让人知道都难了。也不是他不掩饰，而是没那个必要，反正早晚都要让人知道，何不大大方方的放上台面，让那些想算计他的人心里多少带着点顾忌岂不是更好。

    “呵，陛下还真是消息灵通啊”言下之意就已经等于承认了这个事实。心里也明白，缔卢.威连把这些东西说出来绝不是没话找事说，接下来应该就是正题了。

    果然，在得到云枫的肯定后，缔卢.威连严肃的脸上似乎有点柔和下来，“云枫，据说你和宰相有些矛盾？前些日子你更是曾两次受到袭击”话里的意思却是非常地肯定。云枫被刺杀的消息早就放在缔卢.威连的书桌上。

    “是有这样的事，好象是冥杀盟干的！”老云同志很轻松的说了出来。只不过他轻松不代表别人也和他一样，比如现在的缔卢皇帝，虽然贵为一个帝国的皇帝，可是对于冥杀盟也是很无奈的，说句难听的话，就是心里一直存在一个疙瘩。所谓明枪易躲，暗箭难防啊！

    “你一点就不担心？”缔卢.威连心里很好奇，究竟是这个年轻人的无知而狂妄，或者是他有足够的实力来应付一切麻烦，就算一个神阶高手也会对无时无刻的暗杀显得不耐烦的。他就这么有信心么？

    “我知道冥杀盟是大陆上第一的杀手组织，担心又有什么用？还不如想办法调查一下他们，所谓知己知彼，才能百战百胜。”抿了一口香茶，云枫才慢悠悠的说道：“兵来将挡，水来土掩！”老云同志倒是真的无所谓了，说这话的时候也很随意，没有半点做作成分，他本来就是一个安于天命的人，连穿越这东西都可以发生在自己身上了，还有什么不能接受的。

    “好，好，好一个兵来将挡，水来土掩。”对于这些精辟的句子缔卢.威更是连说了三个好字，阅人无数的缔卢当然能看的出来，云枫说这话不是狂妄无知，从他的话中可以听到强大的自信。也只有这样的人才值得自己扶持，如果刚才云枫的回答不能让他满意，缔卢.威连绝对会马上走人，从此放任云枫在这个鸟不拉屎的地方自生自灭。

    “知己知彼，才能百战百胜”一直在闭目养神的狂狮也睁开了那双虎眸，眼眸里更是射出阵阵精光，对于一个带兵之人来说，云枫这句话说到了他们的心坎里去，这句话深得用兵之精髓。这是肯定的，中国古代的孙子兵法可是浪得虚名的？

    看着云枫时也微微点了点头，这一刻老云同志在狂狮的心里升到一个非常高的高度。能说出这句话的人绝对不会平凡。

    “云老弟，如果要打战了，身为指挥官的你，第一步要做的是什么？”狂狮好象一下子来了兴趣，忽然问出了这个问题。而且称呼也不知不觉换成了云老弟，不过这样的称呼显然把两人的关系拉近了很多。

    “三军未动，粮草先行！”老云同志给出了很简单的八个字，虽然没上过学，可并不代表他没看过书啊！他几乎什么都看，上至一些根本看不懂的英文，（嘿嘿！其实他就是为了拿古时候的蝌蚪文和英文相比较一下谁的比较晃眼）下至xx的书，老云同志可以很无耻的大吼一声，老子琴棋书画，都有涉及。

    狂狮的问题一个接着一个，云枫也一一对答如流，这些问题在兵法里都是比较疏浅的道理。可是对于这个世界上的人来说，可就不那么简单了。缔卢.威连起先也没有阻止的意思，只是微笑的看着这一老一少两人的对答，他也想了解一下这个云枫到底有多少斤两，可是到了后面他的脸色也变的非常凝重起来。这个人绝对是一个用兵天才，他往往能用最简短的话来表达出最精辟的意义。如果这人不能为自己所用，那么只能除掉，虽然很可惜，但是绝对不能让别人得到。缔卢.威连想到这，眼里的杀气一闪而没。

    老云同志一下子就停止了回答，杀气，他感觉到旁边的缔卢.威连散发出的杀气，虽然很短暂，可还是给他捕捉到了，而且这杀气很明显是针对他的。只是他想不明白，为什么会有杀他的心思呢？王八蛋，你不动还好，如果敢乱来，老子也不是吃素的，大不了一拍两散，最多以后去别的国家混去！老云同志恶狠狠的想着。

    狂狮明显的也感觉到了，也只是疑惑了一下，又被其他心思所取代，今天这些简单的对话比他一生所经历过的种种都要来的震撼，不简单，除了用这三个简洁的字来形容眼前的年轻人之外，狂狮一时之间还真的找不出其它名词来代替。如此的年纪就对兵法有着这样独到之处的见解。他仿佛已经看到一颗闪耀的将星在快速的升起。

    可惜的是如果狂狮知道我们的老云同志只会纸上谈兵，不知道会做何感想，刚刚那些行军打战的问题都是云枫把兵法书上面写的照般出来而已。说句实在的就是：忽悠，而且是很无耻的把先辈的东西盗为己有，用来忽悠别人的那种。

    在场三个大老爷们都在各自的想着自己的心事，倒是雪碧儿从这沉闷的气氛中醒悟了过来，刚才她也在想着心事，根本没有听他们都在说些什么，此时看到他们都不说话，缔卢.威连的表情很严肃，狂狮在沉思，老云同志的眼睛四处乱转。

    雪碧儿站了起来，轻柔的说道：“你们慢慢聊，我去厨房让人准备点东西过来”一个温柔贤淑的女人才会具备这样的条件的，知道自己的男人可能在商量一些大事，身为女人的她很识趣的不去打扰到他们，其实云枫倒没有在意这些，刚想开口，可是雪碧儿只是很善解人意的对他温柔的笑了一笑后，还是走了出去。。。
------------

第76章 您是想让我做坏蛋吧?

    第76章 您是想让我做坏蛋吧?

    屋子里陷入了短暂的寂静，最后还是狂狮打破了这让人沉闷的气氛：“云老弟，你有没有想过到军中发展，只要你想，陛下就在这里，我会跟陛下保荐你！”狂狮的神情带着点渴望的请求，他不是一个善于嫉妒人才的人，元帅这个位置，也不是一些小肚鸡肠的人能坐上去的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]只要你有真才实料。那么你就等得到重任，这是狂狮的为人处事方法，所以狂狮在军中的威信也很非常高的。

    只要把云枫弄到军队里面去，那么火云帝国的军事力量将会提高一半。虽然战争打的是资源和先进的技术，但是一个好的将领也是一个非常重要的关键，如果一个白痴去当统帅的话，就算给他一支配备最先进的武器，战斗力最高的精锐部队。遇到一个优秀的将领带着一些普通的士兵也能将他打败！

    “嘿嘿，我这人比较懒散，受不了军队那些严格的纪律，但是如果帝国需要我的时候，只要陛下吩咐一声，云枫必定会上刀山，下油锅！也在所不辞。毕竟我也是帝国的子民吗！”老云同志很无耻的说着，转眼间又变成了关云长哥哥，那大义禀然的模样可以吓死很多心怀不轨的奸臣。刚才心里还打算一拍两散的，这会又成了帝国的子民，实在是有够无耻的。空头支票更是一张一张的撕下去，兑不兑现就很难说咯！

    这些话其实也是说给缔卢.威连听的，想要表达的就是：我是帝国的人，而且还是站在你这边的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]等同于给皇帝这货吃了一份定心剂！

    “哈哈！云枫伯爵有这份心，朕甚感欣慰”缔卢.威连很是开怀的大笑起来，虽然还不能确定云枫是否真的忠心不二，但最起码现在的他已经有所表示了。没有人能一下子就对你忠心不二，忠心二字的等值也是相对的，只有你付出了足够的代价，那么才能换取到对方的忠心。身为一个上位者更是懂得这个道理。

    “说的也是，你本来就是帝国的人，进不进军队又有何关系”狂狮爽朗的笑着，其实云枫就算不去军中发展，但他已经说了，他是帝国的人，只要以后需要用到他，那么也是一样为帝国的军队效力，这样又何必去强求呢？想通了这个道理，狂狮刚才那些可惜烦闷的心情顿时豁然开朗！他。。又恢复成那个豪爽正直的怒剑狂狮。

    “云枫，你对大陆上的局势有何想法？”缔卢.威连问道！

    每一次的神魔大战，大陆上的种族到最后都会牵扯其中，等战争一停，人们会悲哀的发现，任何种族的人数都会急剧的减少，最可怕的还是最后一次神魔之战，那次大战打的最久，等到战争结束，连神魔也震惊了，繁华热闹的创神大陆已经不在，剩下的是被战火烧焦的土地，几十亿的人口变成了不到一亿，这是何等的残酷！

    其中精灵，矮人，还有狂战士一族受创算是最轻的一个，可就算如此，自那次大战下来，三大种族只能退出大陆的舞台，从而龟缩在一小块地方修养生息！他们比起地精算是幸运的，地精一族，本来随处可见的身影，那灿烂辉煌的地精文明，全部彻底消失，取而代之的是现在的苟延残喘！就连那最强大的巨龙也只能过起了隐居生活。

    很多种族都消失在历史的长河中，例如精灵的旁支，巨人和德鲁依，这两个人种现在只能在书上才能见到。但是这次的战争也让一个种族从中受益，人类！因为繁殖速度比任何种族都要快的原因，他们很快就成为整个大陆的主人。

    神魔二族不愿意这些信仰他们的种族就此消失，所以他们签定了神魔条约，双方约定一千年内不得发生任何战争，对于有着悠长岁月的神魔来说，这些时间转眼即逝！可这短短的一千年却能给其它种族喘息的时间，让他们繁衍发展。

    “大陆将乱，到时候群雄并起！”老云同志也知道那段历史，关于神魔条约他更比别人清楚，但这些对他来说没有一点兴趣，他不想称霸，因为做皇帝太累，还是做个小领主好啊，每天自由自在的，吃的好，住的好，还有美女相拌，何其快哉！

    想要在动乱的年代继续享受生活，那就必须要有强大的实力，个人实力的话，老云同志相信，在大陆上还没有几个人能为难到他，现在就是整体实力了，很多时候个人都是渺小的，就算你再厉害，你能连续杀一万人吗？要不十万人呢？不能，力量再大，还是有枯竭的时候，面对像蚂蚁般的人海对你进行车轮战，你就等着力竭被杀吧！我们的老云同志还是一个人，而不是神，所以他想尽一切办法在提升洛汗格林的整体实力。

    “是啊，大陆即将大乱，又一个纷争的时代来临！”缔卢.威连眼眸里闪动着兴奋的渴望，哪个帝王不想战争，因为战争的结果就是为自己的国家增加广阔的土地。他在期待着，期待着那一刻的来临，开疆阔土这份荣耀即将在他这一代中实现。

    “可惜，有句话说的好，欲襄外必先安内！”忽然，眸中那狂热的光芒暗淡了下来，慢慢变成阴戾！“所以，我找你是要让你帮我，帮我先安内！”缔卢.威连紧盯着云枫沉声道！

    “帮您？”老云同志显得很是疑惑。连一个皇帝都做不来的事情他老云能干吗？若是去杀个把人皇帝手下也有大把好手去做这些事情，若论整体实力，我们的老云同志可没有自大到和一个帝国相比较，毕竟洛汗还处于一个刚起步的发展阶段。

    似乎看出了一枫的疑惑，缔卢.威连闭上眼睛，“是的，帮我！我要你帮我对付宰相”这话其中的寒意云枫能很清楚的感觉到，原来这皇帝老头也想对付那宰相啊！

    “呵，陛下，难道您就这么看的起我云某人？”

    “是的，相信从今天起更不会有人小看你，用了半年的时间将一个荒芜半废的洛汗发展到这个程度，这是常人能办到的吗？”连一个皇帝都对他有这么高的评价，老云同志是可以自豪的。

    “有件事我不是很明白，难道宰相的势力已经大到连陛下也没办法对付他了吗？”云枫问出了一个关键。

    “不是没办法，而是不能！，”微微叹了口气，缔卢.威连说出了隐藏在心中的那块心病。

    戴尔.温格斯所属的家族在帝国是第一的大家族，其中的势力庞大已经超呼外人的想象，温格斯家族在帝国的势力也是根深蒂固，几乎每一个重要的地方被他们安插了自己人，家族中掌管的军队更相当于帝国的五分之二。如果铁了心要把他们连根拔除是做的到，但是这样做绝对会付出一个惨重的代价，这样的后果就连缔卢.威连也承受不起。

    “比如真的除掉了温格斯家族，但是帝国也会马上变成一个空壳！”缔卢.威连没有继续说下去，他已经说的够明白了，他不可能做出这样玉石俱焚的事情出来。

    “呵，您是想要我做第三者吧？”老云同志苦笑，这第三者的称呼好象很容易让人误会。

    “你很聪明，和聪明人说话就是比较省力气！”缔卢.威连赞许的点点头。所谓的第三者，就是第三股势力，如果说缔卢.威连是一根无坚不摧的长矛，那么戴尔.温格斯就是一面厚重的盾牌。

    长矛可以刺破任何防御，而盾牌可以抵挡任何攻击，如果非要比出个所以然来，那只有盾破矛断了，这是一个很常见的矛于盾的故事，老云同志此刻要做的就是第二根长矛，用他这根矛去刺破那面盾牌，而第一根长矛就可以保持完好无损！说白了就是一颗牺牲的棋子。。。。
------------

第77章 我可以拒绝吗？

    第77章 我可以拒绝吗？

    “陛下，我可以拒绝吗？”云枫很无赖的问道，虽然凭借自己的实力绝对不会像那长矛的故事一样最后断掉，可是给人利用的感觉总觉得很不舒服，可是真的能说不吗？貌似不能吧！想到这心里不由的再次苦笑。

    “狂狮元帅，杀害一个帝国的使者应该处以什么罪名？”缔卢.威连漫不经心的问道，但是其中的威胁意味就连傻子都能听的出来。

    “如果是国于国之间，那就必须宣战，信使是一个国家的颜面，不得让任何人侮辱！如果是个人，根据帝国法律，任何地方官员不得为难伤害信使，否则以叛国罪论处！”不得不说狂狮是一个很尽职的军人。连这些不用他管的东西他都能记住！而且还能一字不漏的把这些东西给背了出来！

    “哈哈！这太阳好大啊！”老云同志的嘴角还在不经意的抽搐着，娘类！为难和伤害就是叛国罪，那他虐杀应该算什么？是不是应该弄一个反人类的罪名给他安上！

    “云枫伯爵，现在是在屋内，看不到天上的太阳！”狂狮很严肃的说道，可眼里却满是笑意，看来他也忍的很辛苦！

    “哎！我答应了还不行么？”老云同志见忽悠不过只好妥协，话音一转：“不过，我有什么好处？我想陛下不可能看着别人为您出生入死而不给点表示的吧！”既然躲避不了，那怎么说也得弄些好处回来吧，真的没有好处的话老云同志打死也不会做滴！

    “呵呵，朕给你的东西还不够多么？”显然，云枫的选择很让缔卢.威连满意，不由的开起了玩笑！

    “陛下，这一码归一码，这一次我可能会变的一无所有的啊！不弄点东西为以后留点后路可不行”

    最后缔卢.威连和云枫签下协议，云枫帮忙铲除宰相，好处就是以后的洛汗格林属于云枫的专署领地，就像是把这块地皮买断了一样，也就是说以后帝国将不会再去干涉洛汗的一切事情，但是洛汗还是属于帝国所有！变相的说，事成之后洛汗格林就会变成一个打着火云帝国名号的私人小国。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)和对付宰相那强大的势力后所得到的东西，看似很划不来，但是云枫还是觉得自己赚了，毕竟他没有什么野心，有个真正属于自己的地方就已经足够了。。

    缔卢.威连也是看出云枫没什么野心才会扶持云枫上台，他可不想消灭一个温格斯家族后又弄出一个来。

    至于具体细节，缔卢.威连没有说出来。只是让云枫努力的发展出强大的势力，毕竟宰相的势力是超呼想象的！而且帝国会全力的支持洛汗格林的发展，但是时间不能超过半年，一定要在战争来临之前扫除这颗毒瘤。

    “我有一件事很好奇，为什么你领地里敢用狂战士做为士兵，难道你已经找到可以控制他们的方法？”来到这里后，看见那些巡逻的狂战士就一直非常好奇，做为一个统帅，他当然知道狂战士的战斗力有多么可怕，这也是每个人都知道的事实，他曾经也有过收编这群人的打算，可最后也不得不放弃这个诱人的想法，很简单，他也没办法让那些狂战士在狂化后不失去理智。这是所有带兵之人心中唯一的遗憾，谁不想拥有一群战力超群的士兵？

    “呵，我也是在偶然的情况下得到的！这都是光明神的眷顾”老云同志显然不想公开这个秘密，很轻松的一笔带过。

    人老成精的狂狮当然也不会去自找无趣，有些东西只要知道一个答案就好，不需要了解其中的过程！

    “朕来的时候看到城墙上安装了很多武器，其中的一种让胗觉得很是熟悉！那是不是魔精大炮？”如果是的话，就算付出多大的代价也要把那制造的方法弄到手，如果实在不行，那也必须要购买到。

    “那东西只是和魔精大炮有点像而已，其实威力要小上很多，而且制作起来相当困难！我耗费了很多稀有的材料才弄出这些东西”云枫当然不傻，这些技术必须要掌握在自己的手里，这样才能更有保障！

    听到不是自己想要的结果，缔卢.威连稍微有点失望，其实他早就想到，真正的魔精大炮在帝都就有一门，只是那东西比这大上很多，而且没人懂的仿造，就算拆了研究也不行，里面一些结构只要一拆就不能再次组装了。

    “朕代表帝国向你提出购买，价格方面你可以直接给！”如果威力还可以的话，缔卢.威连打算买回去让人研究，能仿造当然最好，不能的话就只好自认倒霉！

    “呵，帝国要的东西，本人当然会无条件的支持了！”老云同志很是慷慨的说，还没等缔卢.威连大喊：好人啊！马上接着道：“至于价钱方面，我想陛下也不能让我亏本不是，很便宜的，每门一千万金币！”

    “一，一千万？云老弟你没说错吧？”狂狮给吓了一跳，这一千万可是可以装备起一个重步兵大队了，这东西真的值这么多钱吗？

    “云枫，你不要狮子大开口才好啊！”缔卢.威连也沉下了脸。这无耻男还真是想钱想疯了，什么武器值得一千万，你以为是神器吗？

    “如果陛下看到那东西的威力还说出这样的话，那我免费送您十个好了！”老云同志不愿意浪费口舌，带着两人秘密前往军营，事实胜于雄辩！

    其实云枫真的是狮子大开口了，城墙上那些被他命名为‘散弹炮’的东西造价绝对不会超过1万金币，但是这东西只有他们洛汗才造的出来！就算别人把它拆成零件也弄不明白其中的原理！所以这一千万是绝对不会说多滴！很无耻，不是吗？

    今天的军营显得很冷清，几乎所有的狂战士都被派出去巡逻，毕竟越是热闹的地方越多麻烦。

    轰！炮声过后，缔卢.威连果然没有再说其它，很快速的定了两台，这东西用来对付冲锋中的敌人绝对会起到超强的效果，如果一队骑兵正在冲锋，这时一个炮弹落了下去，四处乱射的弹片只要击中周围的人，所带起的连锁反映可以想象有多么恐怖！

    “嘿嘿，如果陛下觉得好的话，欢迎再来定货，如果数量在十门以上，可以享受9折优惠哦！而且还可以帮您免费保修一年啊！”这一刻，我们的老云同志化身为一个武器销售商。只是那头上好象带着两个弯弯的尖角，背后长着一对肉翼！

    “那些叫步枪的武器怎么卖？”狂狮指着不远处的精灵问道。

    “米可，过来一下！”老云同志对着那个男性精灵问道，米可也是上次被俘的精灵之一，今天刚好伦到他值勤！所以才会在冷清的军营里看到他的身影！

    “老板！有什么事吗？”听到云枫的叫喊，米可一路小跑了过来！

    “开几枪，让这两位客人见识一下这东西的威力”

    上膛，瞄准，射击，动作一气呵成！不愧是精灵，一连三枪只有了短短的3秒，换成平常人根本不能做到，单单一个上膛就要花费不少时间了，更何况还要瞄准后才射击！

    狂狮的眼里充满了狂热，这些武器如果装备到部队里，那远程攻击还有谁能够与之比肩？

    “觉得威力如何？”老云同志挥挥手示意这里已经不用你了，米可也自觉的敬了一个礼后离开！严肃的军容，整齐的军姿，这更让狂狮更对云枫刮目相看！

    “我要知道的是这东西的价格，如果太过昂贵了，士兵也配备不起”缔卢.威连的话也让一旁的狂狮连连点头，的确，帝国虽然富有，但也不是什么事情都可以没个限度的挥霍。

    “步枪相对来说就便宜很多了，一把两千金币，那些发射出去的子弹一枚一个银币！”

    “要多的话是不是也有的便宜？”狂狮可记得刚才老云同志说打折的那句话。

    “当然，价格方面肯定会优惠的吗，怎么说也是熟客了不是？”老云同志很道义的说道。
------------

第78章 老云同志的承诺!

    第78章 老云同志的承诺!

    傍晚的时候，缔卢.威连和狂狮两人又走了，如同他来的时候一样没有人知道，来到这里的事情已经谈拢，武器也购买了一些，由老云同志让人送过去，缔卢.威连这次也下了血本，两门霰弹炮就用了四千万，其中‘小米加’步枪更弄了一万来支，可把我们的老云同志高兴坏了，只不过只是先下定单，因为根本就没有多余的存货，就算云氏锻造所的矮人工匠日夜赶工也需要三个月才能完成这第一笔定单。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    今夜是温馨的，老云同志喜孜孜的吃着桌上的饭菜，雪碧儿现在做的东西已经可以入口，这个结果告诉我们，做事情只需要努力一般都会成功的。

    看着云枫狼吞虎咽的吃相，雪碧儿的俏脸上泛着一种叫幸福的光彩，美艳而不可方物！能做出这个男人喜欢吃的东西，也能让她异常的开心，很多时候，一件小小的事情也能让热恋中的男女显得很是满足！

    如果这一刻能成为永恒该有多好，雪碧儿捧着香腮甜蜜的笑着，眼眸迷醉的看着云枫。。

    吃完了最后一口饭菜，老云同志满足的打了个饱嗝，接过雪碧儿递过来的香茶，一口气的灌了下去！

    “慢点喝，真是的。要是呛到了怎么办？”雪碧儿温柔的拍打着云枫的后背，柔顺的神情如同一个母亲在轻轻的抚摩怀中的宝宝！

    “嘿嘿，碧儿，下午发生了什么事情拉，那时候我看你好象很不开心”老云同志一把搂住身边的可人儿，油腻的大嘴巴在那娇艳的小脸上印了一口。

    雪碧儿也没有露出恶心的神色，只是有些强颜欢笑的替他擦了擦嘴角，如果云枫不问出来，她本来已经把这件事情当成秘密，永远的埋藏在心里，因为她爱这个男人，所以她不想另这个男人难做，毕竟自己不是第一个认识云枫的，远在神界的水灵儿都没有要求过这些，自己怎么可以先去强求呢！

    轻轻的把头埋在云枫宽阔的胸膛，感受着那温暖的体温，强劲有力的心跳，这能让她的心情很快的平静下来。

    “枫哥哥，我说出来你不可以怪我哦！”既然已经提起，她就会说出来，因为只要是这个男人想知道的，她都不想隐瞒！

    “枫哥哥，我真的是你的妻子吗？就算没有进过礼堂，也算吗？我知道，我真的很自私，不应该胡思乱想，可是，每当我想起你说的那句话后，就会觉得很矛盾”说到最后，雪碧儿居然哭了，泪水打湿了老云同志的胸口，抬起头看着云枫，那梨花带雨的模样让人怜惜。

    手已经不自觉的紧了再紧，云枫一时间楞在那里，他从来没有去想过这个问题，在他看来，只要两个人能开开心心的在一起生活，这就足够了。只是他不知道女人的心思，一个女人一生之中最在乎的一件事情，就是和心爱的男人步入婚姻的殿堂。看来自己还是做的不够啊！居然没有去多些了解这个深爱着自己的女人。

    捧起那满是泪痕的俏脸，云枫轻轻的吻去那些让他心痛的泪水！声音低沉的道：“碧儿，对不起，我一直都没去想这个，这是我的错。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”男人就应该敢做敢当，错了就是错了，不会寻找一些借口来掩饰。

    “不，是碧儿太过自私，其实现在我应该满足了，毕竟我能和你整天在一起，而灵儿姐姐却要和你分开”雪碧儿白皙的小手捂住了这个男人的嘴，不让他道歉。这事不能怪他！

    “呵，我答应你，等灵儿和我们团聚的时候，我会和你们举行一个婚礼，一个大陆上最豪华最隆重的婚礼，这是我的承诺！”老云同志很少承诺过事情，但是只要他对某个人做出了承诺，就一定会去做到，哪怕是付出难以承受的代价！

    “恩，我一定等着，等着那一天的到来！”泪水从刚才就没有停过，不过此刻却是喜悦的泪水！因为这个心爱的男人给了她一个承诺，让她欣喜若狂的誓言！这一刻两人的心紧紧的连在了一起，心灵上的交融更加融洽了，彼此间没有了任何隔阂，有的只是那无穷的爱意！

    “嘿嘿，亲爱的老婆大人，你是不是也该有所表示啊？”老云同志一双大手又不老实起来，不到一会雪碧儿就娇喘吟吟！开始的时候云枫的心里没有任何的情欲，这样做只是想分散这个女人注意力，如果再让她哭下去，说不定会脱水呢！只是很多时候都会身不由己，就像现在，雪碧儿的身体实在太过诱人，雪白的肌肤几乎可以挤出水来，玲珑的娇躯呈现一个另所以女人都疯狂的s形，不堪一握的柳月腰肢！胸前的两点嫣红更是像一只诱人堕落的恶魔，没办法，老云同志又堕落了。他是心甘情愿的堕落，伤心的哭泣变成诱人的呻吟，春色就在这个柔和的月色中弥漫着！

    就在老云同志即将步入极乐的时刻，空气中充满了恐怖的杀机。压抑而沉闷！而且那另人心颤的感觉越来越强烈，这是身为一个强者具备的条件，就好象一些人天生就拥有的第六感，很玄奥，说不清，道不明，可这又是真真实实存在的！

    没有丝毫考虑，一把抓起床上的被单裹住那动人的春色，身形急速暴退。

    一抹黑光闪过，大大的木床被一分为二。一滴冷汗从老云同志额头冒了出来，暗道一声好险，如果刚才慢上半拍，自己不至于和这张床一样，可是怀中的人呢，此刻的雪碧儿还有点不清醒，整个人还沉浸在刚才的愉悦中。

    这个杀手甚至比冥更加恐怖，因为他选择在云枫的精神下降的最低点的时候才出手，而且开始的时候还发现不了他。就算现在，也只能感受到空气中那不断变化的丝丝波动，从这一点可以证明来人的速度很快，刺杀不成马上移动位置，而且没有停过！

    刀光再起，带着呜呜的死气袭卷向云枫所在的位置。

    一个7阶的武者并不可怕，但是一个拥有七阶实力的刺客就让人头疼了，因为他们根本不会和你正面对战，每次都是选择在你防御最为薄弱的时候出手，让人防不胜防，而且此刻怀中还抱着雪碧儿，根本施展不开！

    无奈之下只好运起身法躲避这次攻击，可是刚刚躲过这波，第二波马上接踵而来！“我操你妈！”老云同志大吼一声，一脚把身边的椅子揣了起来，整个人冲了出去，在屋子里范围太过狭窄，反而有利于敌人的攻击，只要到了外面空旷的地方再想办法对付。

    “枫哥哥，发生什么事了！”雪碧儿给云枫的吼声惊醒过来。

    “碧儿别动，没事的，只是一只‘老鼠’而已，马上就可以解决！”老云同志赶紧说道，开玩笑，此刻的雪碧儿身上只是一件床单，如果一下来，马上就会走光，这么大的动静，马上就会有人过来，他可不想自己的女人在外人面前春光外泄。

    聪明的雪碧儿已经明白了发生什么事情，只是乖巧的点了点头，双手抱紧着云枫。有意无意的用自己的身体挡住云枫身上的重要部位，老云同志当然感觉的到，一阵暖流充满了整个胸腔！

    杀手已经跟了出来，现在就在两人周围游走着，寻找最佳的下手机会！

    周围已经听到脚步的声音，杀手的心里已经开始着急，终于，他又动了，云枫早就集中了精力，虽然对方蒙着面，但是他却看到了对方的武器，是一把匕首，而且是一把带有血槽的匕首，只要给刺中，相信血流出来的速度会快的惊人！

    匕首在离云枫还有三尺的时候就停了下来。因为一个俊美的青年单手抓住了这个杀手的手臂。

    “日你娘的，老子在这里还想逞凶？”诛邪流里流气的破口大骂，只是眼睛却盯着老云同志的胯下！因为当时的情况不容许他穿上衣服，所以此刻的老云同志光着身子，胯下老大一陀拉耸在那里！

    “要是多来那么几次，我肯定会阳痿！”看到已经有人来了，老云同志也放松下来，看到诛邪不怀好意的目光，只能露出一个恨恨的表情，刚才还一柱擎天，楞是给吓到变成这般模样！
------------

第79章 雪碧儿受伤了!

    第79章 雪碧儿受伤了!

    “看好他，我去穿衣服，等我回来再慢慢跟他玩”老云同志看到越来越多的人赶来，其中甚至还有女性精灵，脸皮教薄的精灵在看到云枫的时候都脸色绯红，暗碎了一口，转过身去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这情形让一贯脸皮贼厚的老云同志也不免老脸一红！

    微微安是最后一个赶来的，第一眼就看向云枫，瞬间，妩媚的小脸变成了西红柿。“呸！大色狼！”

    “喂，小忸，我怎么是大色狼了，我色你了吗？”老云同志不干了，这话可得说清楚啊！这色狼的名号可不能随便乱扣，你以为他想光着身子吗？这不是情况紧急吗。

    “你还不快去穿衣服！”微微安娇喝一声，没想到云枫还站着说话不走了！她实在不敢再面对这个无耻的男人，难道他的字典里就没有丢脸二字吗？

    “切，装纯情！”老云骂骂咧咧的转身准备回房。

    微微安还想还口，就在这时，异变突起！一支泛着寒光的短箭射向云枫背后！

    “小心”

    “老大”

    “啊！”微微安惊呼一声。想拦截已经太迟！

    不用他们提醒，云枫已经知道，马上提起真气把整个后背布满准备硬接这次偷袭。

    雪碧儿刚才就把头靠在云枫肩膀上，不敢与众人见面，毕竟她的脸皮可没有这个男人那般厚，在做那种事情被人撞破，没有找条缝钻进去已经很不错了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]精灵的视力是非常优秀的，云枫在转身的时候她就发现了那支射来的毒箭。想出声已经来不及了，完全没有多想，用尽全身的力气和云枫掉转身体，她打算让自己去承受那致命的一击！

    看似过了很久，可是从发现那支毒箭到雪碧儿转身，所有的事情不会超过两秒。

    “不！”云枫悲戚一声。

    这时的雪碧儿脸上居然还带着微笑，是的，微笑，带着满足的微笑，她不想看到自己的男人受到伤害，能为自己深爱的男人而死，这样做值得！

    噗！！时间已经定格在这一刻，箭羽插进雪碧儿那柔弱的身体里面，殷红的鲜血染红了身上白色的床单，小精灵软倒在了云枫怀里。

    “啊！！”云枫仰天长啸！！凄凉的声音直冲云霄，“为什么！为什么要这么傻，你不应该这样做的，难道你不知道那支箭根本不能伤害我么？傻瓜，你这傻瓜！”两滴清泪从虎目中淌出，谁说男儿流血不流泪，谁说男儿有泪不轻弹！只是未到伤心时。是的，老云同志哭了。

    “枫。哥哥，别，你。你怎么哭了！别伤心，碧儿是自愿的，能为你而死，我感觉很幸福”雪碧儿虚弱的帮他擦掉眼泪，苍白的脸旁带着淡淡的幸福，毒素已经开始蔓延到身体里了。

    夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，但是此刻的雪碧儿却为了云枫甘愿抵挡那致命的一击，老云同志既感动又很是生气，生气是因为雪碧儿不顾自己的安危为他挡住这一箭，有妻如此，夫复何求啊！

    “碧儿，不要说话！你会没事的”云枫真气不要钱的往雪碧儿身上输入，真气一入体，丝丝黑血就从伤口处流了出来！显然真气还有帮助排毒的作用！

    微微安等人都围了上来，眼眸里都是担心的神色，小露露也急的直掉泪。

    “碧儿，你怎么样了，别睡着，你可千万不要吓我”看到雪碧儿眼睛忽然闭上，老云同志急的大吼。

    “她应该没事，你不要太着急，碧儿只是太过虚弱昏过去而已！”微微安查看一下后说道，她很羡慕碧儿，因为这个平时什么事都不放在心上的男人。在看到碧儿受伤居然失去了分寸！

    “厄！！”听到微微安的话，老云同志轻呼了一口气，这真是关心则乱啊！

    砰！一个黑影从天上掉了下来，整个人软软的躺在地上一动不动，两个小家伙跟着从房顶上跳了下来！正是后面赶来的黑龙小丫和小麒麟两人。

    看到疼爱他们的碧儿妈妈受伤，两个小家伙顿时怒气冲天，不约而同电射出去。

    随手套上了一件吕韩拿来的衣服，老云同志温柔的将雪碧儿抱在怀中，往房间走去，现在对他来说只有怀中的人儿最为重要，其他的都可以暂且放在一旁。看着依人睡着，此时柳眉微微皱起，显然在做着很不愉快的梦，柔怜清纯的俏脸带着让人怜惜的心动。握住依人的柔夷！轻轻的在她额头上吻了下去，“碧儿，你会没事的！枫哥哥在你身边呢。”雪碧儿好象有所感觉，柳眉已经舒展开来。

    云枫没有这样恨过一个人，或者说一个组织，以前接二连三的刺杀，他都当成平静生活的一味调剂，可是现在，心爱的人也为了自己而受伤，心中暴虐的杀机又再次升起，是上次的心魔又开始作祟了，只不过这一次更加的狂暴嗜血，眼眸里更是射出冰冷的杀机，冷的足以冻伤一切！

    看到微微安走了进来，云枫交代一句好好照顾她后，一脸戾气地走了出去，这件事情需要好好的处理一下！龙有逆鳞，触之必死，这一次冥杀盟触及到他的逆鳞！

    没有多说，云枫径直走了过去，抓起其中一个黑衣人，搜魂直接启动，这一次他没有任何顾忌，而他甚至有些喜欢上这个歹毒的功法，某些时候这东西绝对能启到意想不到的收获。

    很快的，他得到了一些想知道的消息。“干掉他们”吩咐一声后又离开了这里，他需要找个地方静静的整理一下刚才得到的消息！

    看到老大那吃人的表情，诛邪不敢多问，抓起两个死够般的杀手朝外面走去。

    “这次老板好象真的生气了，我跟了他这么久都没有见过他这样！”阿诺史憨厚的说道。

    “其实这也是我们失责了，两次给敌人潜入都没有发现。以后一定要提高这方面的意识！”安逸的日子过的太久，已经磨砺掉一个军人该有的谨慎，这次的教训也让吕韩清楚的意识到将来要面对的危机。“传我命令，加强城中所有的巡逻警戒！”

    其实这也不能怪他，这些杀手不知道使用什么密法，隐藏的如此之深，老云同志在没仔细注意的情况下都给他们瞒过去了，何况是那些士兵呢。

    冥杀组果然可怕，能进入这个小组的人，身手都是一流水准。而且个个精通暗杀技巧，让人防不胜防，他们就像一条隐藏在草丛里的毒蛇，阴冷的眸子紧盯着自己的猎物，在时机成熟之际，以雷霆迅猛的一击干掉目标！这才是让人惧如蛇蝎的地方！难怪如此出名，他们的确有这个本钱！

    两个杀手都只有编号，冥99和冥100，两人都是和冥一样接受了这个任务，只是因为要回分部晋级所以才晚到一步！冥因为等不及先一步的动手，也比他们先一步的死去！不得不说这两人是非常好的搭档，自从出道以来，两人连手从未失手过，这一次是由冥99负责近攻，如果目标逃离屋子，再由隐藏在暗处的搭档偷袭，这一招实在阴险，任谁都不会想到对方居然会来个内外夹击！

    因为这两个杀手都是冥杀盟的中心人员，所以这次得到的信息很多，起码云枫知道了几个分部的地点。离这里最近的比多里行省就有一个。既然知道了，那就没有让他们存在下去的必要。老云同志嘴角勾起一抹残酷的微笑。。。
------------

第80章 洛汗格林的会议!

    第80章 洛汗格林的会议!

    老云同志这两天彻底沦落为一个居家好男人，每天按时给雪碧儿输入真气清理伤口，雪碧儿的伤基本上也已经好了，只是老云同志就是不肯给她下床，必须好好调养，不日以后会留下后遗症！这句话是老云同志一本正经说的，雪碧儿也只好享受一次云枫的全方位服务。这不，就连吃饭的时候也要把东西端到床上，一口一口的喂。

    此时很温馨，很感人，淡淡的柔情在慢慢的升温，雪碧儿觉得此刻她是世界上最幸福的女人。

    这里是一个男尊女卑的社会，无论一个女人多么出色，漂亮，受到的重视往往比不过一个男人，她们永远只能是男人的附属，但是做为老云同志的女人就是幸运的，真是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了。

    “来，张口！”老云保姆‘啊’的一声，把清香的白粥送进那殷红的小嘴里，旁边的小麒麟两个小孩子更是好奇的看着这一幕，待遇杂就相差这么大呢，老爹都没有这样喂过自己，小麒麟羡慕的想到。

    本来苍白的脸色也染上了红晕，雪碧儿实在受不了在别人面如此亲热！“枫哥哥，我自己来就好了！如果连这个都不动手的话就会变成小肥猪了”羞涩之下，雪碧儿娇憨道！

    “呵，就算你变成大肥猪，俺老云也认了。”虽然这样说着，可还是把碗塞到小妮子手里，他相信再这样下去，这羞涩的小妮子就要钻进被窝里了。

    会议室。。

    十来个人围着一张会议桌。

    “老亚里，知道老板叫我们来有什么事吗？”重锤第一个发话，如果不是云枫再三交代所有人都必须到场，他都不想前来，因为那一批定单现在已经开始赶工，做为锻造所所长的他当然得尽职的把关。

    “不知道”亚里式多德闷声道。本来正在做一个新的研究，甚至已经有了进展，现在却无缘无故的给打断了，此刻正一肚子火没地方发！

    “你们谁知道啊？”重锤讪讪的笑了一声，只是他的好奇心有点重，这个跟矮人的天性有关，对于未知的东西都有一个想起弄明白的心思。所以他们的锻造水平才会如此出色。

    “其实等老板来了就知道了！”蒙南也发表了意见，只是这句话说了也等于没说。

    这可以说是洛汗格林第一次人员这么齐全下召开的会议。于是，几位洛汗的大老在等待的同时，先行展开了讨论。。微微安身为场中唯一的女性，只是坐在一旁静静的听着，没有发表任何意见。

    “老板！”看到云枫到来，所有人都站了起来。

    “呵，大家别客气，都做吧！”老云同志挥挥手，自己坐在主位上。

    所有人都将目光集中在云枫身上，他们都想知道此次叫他们来的目的。

    “我这次叫你们来是想说一件事情！”环顾了一下众人后，老云同志缓缓的说了出来“我准备离开一段时间，具体多久还不怎么清楚！”

    “老板是想去对付冥杀盟吗？”吕韩第一个发问，在坐的人就只有他一个想到这上面去。

    赞赏的点了点头，吕韩绝对是一把好手，其他人不是好战份子，就一心醉心研究或者锻造，也只有他才能得以重任。

    “没错，我已经知道了几个冥杀盟的分会，这次我将一举端掉他们”云枫坚定的说道，语气中满是杀意。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “老板，恕我直言，您有没有想过，如果您此次去端掉对方的巢穴，必定会让对方更加猛烈的反击！”

    “哈哈！就算我不这样做，他们就会放手么？”云枫大笑一声，反问道。

    虎无伤人意，人有杀虎心。更何况这一次他们伤害了自己的女人，以前不知道还好，现在知道他们在哪，怎么可能还这样无动于衷！老云同志一向遵守华夏民族的优良传统。人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛！这十六字真言更是严格的执行着！

    “需要准备些什么”既然云枫都已经这样说了，那战已经是无法避免的了，身为一个军人，他要做的就是忠实的执行上级发给他的任务。。

    “不，这一次我打算自己去！”云枫拒绝了吕韩的想法！

    “为什么？老板，虽然俺老蒙没见过什么世面，但冥杀盟这个名字还是知道的，您一个人去真的合适么？”

    “是啊，按我看还是让吕韩去准备些人，这样才可以做到万无一失啊！”亚里式多德也开口劝道。

    “最好是带上几门霰弹炮，远远的对着他们一轰，省事有省力！”重锤这句话让众人紧张的心情为之一松。

    “哈哈！！老铁锤，你以为敌人都是些死靶子啊？还霰弹炮去轰呢？”亚里式多德哈哈的取笑道。这东西用来对付敌人多的时候绝对是一把好手，可是对付一个零碎的敌人，甚至对方还是擅长隐藏的杀手，这不是有高射炮打蚊子的嫌疑吗？

    “靠，我不管了。你们想怎么办就怎么办！”重锤被说的有点恼羞成怒了，仔细想想好真是这么回事。

    “你们不用说了，我已经决定，这次我就带诛邪前去，人去多了反而会打草惊蛇，到那时就得不偿失了，更何况以我和诛邪加起来的实力也不是那些小鱼小虾可以对付的了的！”

    听到云枫的话后，众人也就沉默了下来！

    “我叫你们来是想跟你们安排一下事情，现在娱乐城的生意越来越好，人手方面应该扩大”云氏娱乐城从开张到现在，人数不减反增，每天都有大批慕名而来的人员进入这里。收入当然也蒸蒸日上，特别是赌场的生意，火暴程度几乎无人能比，这还是因为这里的制度，只要你不出千，你能赢多少都无人过问，这是一个最基本的问题，而且在这里赢的大量的现金，如果你不放心，还能让地龙骑士护送到达你指定的安全地域，当然，雇佣的费用也会相当的高上那么一点，可是对于出手阔绰的贵族来说，还会在意这么点小钱么？地龙骑士不但比其他佣兵更有保障，更能使自己倍有面子，试问一下，哪个人出门可以随便让地龙骑士护送？就算是朝中大臣也没有这个待遇吧！

    阿拉特的商会也已经建立完毕，大批的商人进驻这里，隐隐有像一个商业重城的方向发展，毫不夸张的说，落日城每天的人流量已经大过其他一些重要的城市，相信在不久的将来，这里将会成为大陆第一的商业最为发达的城市！

    “至于人手方面，吕韩，你可以从平民中调配，毕竟他们也顶的上普通士兵的战力了，其他狂战士尽量恢复对他们的训练！还有，发出领主征兵令，只要岁数18以上40以下的男丁都可以加入，待遇问题你自己安排“云枫道。

    “是！”站起来敬了一个军礼，吕韩沉声道！“人数问题有多少限制？”这才是最关键的问题，目前洛汗的兵力已经达到一个贵族领主的饱和状态，如果没有帝国批文，私自扩编是会被示为叛国罪论处的！

    “呵，人数没有限制！记住，招收的时候最好要以前的居民，那些外来者能不要就不要！”老云同志可不想军队中被人下眼线，到了做事时背后使绊子！至于人数问题，他根本就不担心，皇帝那厮给了他一个能弄多少就弄多少的承诺，宰相的实力可不是那么容易对付的！而在缔卢.威连心中，云枫最多也只能养起五万人的军队，再多也是无能为力。毕竟单单粮食这一项就不是一般领主能负担起来的，何况还要装备武器铠甲！这些才是最烧钱的东西。

    “这样就没问题了！”吕韩眼眸都是兴奋的神采，哪个将领不想自己的队伍壮大，此刻他已经联想到以后带领着千军万马奋勇杀敌的情形。

    “至于蒙骑将，你的任务就是全力训练那一千地龙骑士，我想要的是一支战无不胜的地龙重骑兵！”看着这个狂战士一族的族长，云枫也泊为感慨，想当初他们还在为自己的生活奔波，此刻已经是一个受人尊敬羡慕的地龙骑士了。

    “老板放心，我一定会给你弄出一支无敌之狮来！”蒙男大声吼道。

    “至于老亚里，你尽量研究出多一些有用的武器，重锤也要多加协助，争取在战火来临前储备足够的武器资源！”老亚里和重锤点头应是，在场就只有微微安几人还没有分配到任务了。。
------------

第81章 繁荣昌盛的琉璃城！

    第81章 繁荣昌盛的琉璃城！

    “毒蛇，贪狼，你们两个约束好自己的手下，让他们认真训练，我希望将来的陆地马上骑兵将是你们的天下！”云枫道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    两人都异常感动，以前被收服的时候，心里总会存在那丝芥蒂，就算云枫再怎么说也没法消除的，可是这一次他们才真正的有了归属感，因为这么重要的会议云枫也让他们参加，这证明云枫把他们看成自己人。其实现在名义上他们是属于洛汗格林，属于云枫的私人队伍，但是队伍的领导人却还是他们，现在的生活甚至比以前更好，武器配备精良不说，还可以加以军事化的训练，他们只是强盗，对于整天在刀口上舔血的他们，都已经麻木了，心里所想的只是哪时杀人，什么时候又会被杀。何时想过有一天自己能有这样的待遇。

    “老板放心，我们定会全力以赴！”两位盗贼团首领齐声答道！齐声不用他们管束也没问题，恶魔教官这个名词已经在两大盗贼团流传开来，现在的盗贼团应该叫三好学生更加贴切，一到训练的时候一个个乖的像猫一样！

    看到云枫好象没有说下去的意思，微微安急了，所有人都有自己的任务，就自己没有，怎么能让她不急！“我呢？我应该做什么？”

    “你应该做什么干吗来问来？难道还要我教你做事啊？”老云同志撇撇嘴，真是一个欠x的小蹄子，刚才看她一直摆着一副很臭屁的模样，心里就是不爽！现在还不是自己开口问自己了！

    “我，你。”微微气的咬牙切齿！奈何没有任何办法，好象云枫就是她命里的客星，无时无刻跟她作对！

    “微微安听令！”终于，老云同志脸色一摆，“你的任务负责训练好毒蛇和贪狼两人的队伍，最后，我要你组织一队狙击手出来，人数最好在50人左右，那些人就由你带领，有没有问题！”

    “是！”微微安娇声说道，她一定会做到最好，因为她想让这个人对她另眼相看，到时候看他吃惊的表情不知道会是一个什么样的情景？

    云枫回到住所，雪碧儿也已经知道他要出去，所以在他推门而进的时候既然看到雪碧儿在为他整理包袱。

    “碧儿，你怎么做这些事情，要知道，你的伤才刚好！”云枫一把抢过那些东西，把她轻轻抱在大腿上坐着。。

    “嬉嬉，枫哥哥，我没有你想象中那么弱小拉！”雪碧儿娇声道，像只撒娇的小猫眯一样直往老云同志怀里钻！

    “反正要注意就没错！”

    “好拉，我的大老爷，奴婢听您的还不行么？”妩媚的看了老云同志一眼，那柔中带嗲的声音让云枫的骨头都酥了。这清纯的女人娇嗲起来，任何男人都抵挡不住！

    两人走到门外，静静的看着黄昏那抹残留的夕阳！淡淡的倒影让场面变的很是和谐，温馨！

    第二天，云枫走了，随行的只有诛邪，在一声嘹亮的龙吟声中消失在天际！

    雪碧儿在云枫即将离开的时候只是轻柔的为他整理了下衣领，轻声说了一句：早点回来。没有情人分离的哭诉，但却胜于哭诉，短短的四个字代表着一份思念，一份关心！

    淡淡的伤感却让老云同志受不了，如果继续待下去，他可能不会让小精灵留在这里而带她一同前往，但是带上她一定会非常麻烦，因为这次不是去游玩，而是一场杀戮。

    云枫走后，吕韩的征兵启示就贴了出去，得到的效应是强烈的，强烈到让人震惊，以往一个领主贴出征兵启示，每个人想的就是怎样躲避，虽然没有大型的战事，可身为一个士兵就意味着和危险打交道。但是在这里，军营门口的两个招兵登记站已经给围的水泄不通，后面还有络绎不绝的人陆续赶来！

    无奈之下，只好设立多几个站点，地方不够站的话，那就到广场，所以广场上也设立了三个登记点。

    一天下来，入选的人数达到一个恐怖的数字，2万人，足足两万人，对于帝国征兵的话，这两万人相对来说就像大海中那一点微不足道地小水滴。但对于一个小小的洛汗来说，就是洪荒猛水般的冲击！城中的居民还没有七万人次，一次就招收了3分之一，这还不算那些没有入闱的。很多老人和小孩也想来碰碰运气，结果都被登记的士兵给客气的叫回了家，吕韩高兴之间又多了一股自豪感！谁不愿意自己的地方可以做到军民团结，洛汗做到了。

    经过调查，落日城中百分之90的人都希望加入到洛汗军队，答案让人震惊之余又非常的疑惑。居民都有一个想法，只要进军队就意味着可以得到一份丰富的酬劳，对于他们来说，只求一个稳定的收入，一个安定的家园，很简单的理想。不是吗？

    他们现在有了稳定的收入，有了安定的家园，所以他们要努力的维护这份来之不易的生活，而加入军队就可以共同保护自己的家园！

    比多里行省位于帝国西部，和其它领地比起来，他的面积也算的上中上了，其中，它的中心城市叫琉璃城，城中居民也有十几万之多，每天的流动人口就有十万之多，这也使它成为帝国的商业发达城市之一，冥杀盟的一个分会就隐藏在这里，越发达的地方就代表着越多的人，人一多就形成人蛇混杂，所谓大隐隐于市，这也是冥杀盟隐藏于此的其中一个原因。

    交了几个银币的入城费后，两个青年走入了在个发达的城市，这个城市充满了一种艺术的气息，无论是建造风格还是景物设计，都别有一翻风味，风月场所更是随处可见！这本来应该是淫秽的地方，却被弄成一个温馨小窝的模样，这样不仅不影响生意，反而使它们的生意更加火暴！广场之上，一些吟游诗人个领风骚的在那卖弄着他们的伎俩，这些仁兄要放在地球上任何一个角落都能成为天皇巨星，只是在这里好象不怎么得势，尽管他们都非常卖力的演唱，可结果也只能得到可怜的几个银币，想想就让人辛酸！对于他们来说却已经很是满足，当真是‘钱途无亮’啊！

    老云同志做仰望状“果然是繁荣昌盛！”

    的确，一个地方繁荣了，那里的‘娼’必定会旺盛！这就是老云同志对繁荣昌盛四字的理解了。

    琉璃城里设立了很多工会，其中佣兵这个行业是最为热门的。

    佣兵工会，想要得知一些有用的消息处了酒吧，当然是这种地方才最为适合。工会里显得非常热闹，单单一个任务栏就给佣兵围的水泄不通，云枫在休息厅找了一个空桌子坐了下去。一些没有接到任务或者刚刚完成任务的人都会来这里消遣一下，对于佣兵，除了女人就只有酒是他们的最爱了，在死亡边缘徘徊的他们，必须借助一些东西来发泄一下那压抑的情绪，否则很容易让人疯掉。

    吵闹的喧哗声混杂着浓烈的酒精味道，让现场的气氛达到一个高潮的阶段，一些老年的佣兵正在对着刚刚加入的年轻人吹嘘他们年轻时的经历。

    “不是我吹牛，年轻的时候就去屠过龙，你们看，这条伤疤就是那时留下来的，整个团里的人就我身手最好，所以才能留下一命！”一个老佣兵拉起衣服，果然，胸口处一条疤痕直接拖到腹部！

    “啧啧，艾里大叔你真厉害，快说说当时的情形？”年轻的小伙子显然已经相信，急切的想知道战斗的情况。

    “当然，听我慢慢和你说！”看到这刚假如的小伙子一脸崇拜的表情，老艾里很是满足的灌了一口麦酒！

    “喂，你别听老艾里乱扯，他是没有吹牛，可是他根本就是在吹龙，这伤疤根本就是以前去勾引人家老婆，给人用刀砍的”一个中年佣兵揭穿了老艾里的谎言。

    这些话让周围的人们轰然大笑，显然这些人都很是熟悉，彼此间经常开玩笑。。。。。
------------

第82章 这世上什么都缺，就是不缺白痴

    第82章 这世上什么都缺，就是不缺白痴

    小伙子显然不想伤了这个老艾里的心，急忙说道：“艾里大叔，你说说最近发生的一些大事吧！”

    见到有台阶可下，感激的看了一眼这个小伙子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）“说到最近啊，可还真有那么几件大事！”环顾了一下周围，见到很多人都伸长脖子倾听，老艾里得意的哼了两下，说到消息这一项，在这琉璃城的佣兵界他也算一个移动的小灵通了！

    “来来，艾大哥，我请你喝杯酒，你就快说吧！”刚才取笑他的那个佣兵端了一杯酒过来，前些日子他去兽人帝国执行任务去了，根本不知道最近发生了哪些大事。反正这里的麦酒最为便宜，用一个银币满足一下好奇心他还是出的起的。

    端起递过的麦酒灌了一口，哈出一口酒气，老艾里才缓缓说了出来“最近总共发生了四件大事！”

    “第一件相信大家已经都知道的了，就是洛汗格林那里开了一家规模庞大的娱乐城，嘿嘿，我还忍不住也去了一次，结果在赌场赢了一点点！”说到洛汗格林的云氏娱乐城在场的佣兵都已经知道，其中一些更是去过，毕竟这里离洛汗很近，去一次也只需要一天的时间！

    “第二件还是和洛汗有关，上次佣兵工会发布打探黑龙消息的任务已经取消了，原来那条黑龙是洛汗领主的魔宠，没想到大陆又出了一个巨龙骑士”老艾里一脸羡慕的说道。谁能不羡慕呢？毕竟那是巨龙啊，天空中的霸主！如今已知的巨龙骑士也只有两位而已。算上云枫也只有三个！

    “至于第三件，是关于我们这一行的，最近出一个佣兵团”

    老艾里刚说到这里，就给另外一个佣兵抢着说“这个我知道，最近佣兵界忽然冒出一个新秀，叫死神小队！”这些时间佣兵里流传着一名字，死神小队，这佣兵团的名字倒是有些老土，他们人数不多，可是这些人都非常厉害，最垃圾的那个队员都有大剑师的成员，没有人知道他们是怎么出现的，每次都是忽然出现接受任务后又再次消失。可是任务的完成率却高的惊人，到现在为止都没有任何一个任务完不成的，如果他们都是接一些阿猫阿狗的事情那也就算了，让人吃惊的是他们每次所接的任务全部都是中级以上的任务，中级以下一概不要，如果不是因为s级的任务需要交的保证金太高，想必他们也会接受吧！

    听到这里老云同志轻轻的笑了一声，原来所谓的几件大事都是和他有关的。只是没想到天云这小子还蛮有一手的，短短的时间就已经打出了个名堂出来。现在都已经晋级为b佣兵了。

    “至于第四件，还有两天，天龙帝国的公主，有着大陆明珠之称的迪丽公主即将举行订婚仪式！”听到这最后一件，老云同志呼的一声站了起来，迪丽要订婚了？看到周围都用一种不解的目光看着他，云枫只好讪讪的坐了下去。

    虽然不肯承认，但是老云同志听到这个消息后心里马上觉得酸酸的，好象一个孩子忽然给人抢了心爱的玩具一样难受！自嘲的笑了笑，人家定婚关你屁事，可是心中另一个声音又马上反驳：那是因为我们是朋友，朋友之间连这么大的事情都不和自己说说，肯定不好受拉！死要脸皮的老云同志选择了最后这个连三岁孩子都欺骗不了的谎言来安慰着自己。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不可否认的，他有点喜欢上那个小蹄子，可惜的是她已经要成为别人的新娘了，自己还能怎么办！郁闷的灌了一大口酒，火辣的感觉刺激着整个胸腔，非但没有觉得舒服，反而觉得更加烦躁。

    喝酒是要看心情而定的，如果心情好，那喝下去的就会非常舒畅，而此时云枫已经没有那个兴趣在待下去了，扔了一个金币后站了起来，准备离开。。

    “齐轩，回去告诉你们团长，我绝对不会答应他那无理的要求”声音显得很是厌烦。

    “老大，是火玫瑰！”

    顺着诛邪指的方向看去，果然看到了像一团火焰般的女人，这女人还是那样诱人，今天更是穿的非常暴露，身上只是套了一件紧身皮甲，短的不能再短的裙子露出了修长健美的大腿。一对豪乳更是耀花了男人的眼球！只是此时火玫瑰显得异常气愤。

    “玫瑰团长，我大哥已经说了，如果你拒绝了这个要求也没关系，不过他希望你亲自到他面前去说！”说话的男人好象很有礼貌，只是那双眸里闪动的都是阴狠暴虐的光芒。他就是火玫瑰口中的齐轩，天兵佣兵团的副团长！

    “你。。在威胁我们吗？”火玫瑰身边一个孤冷的女子说道。她和惹火妖艳的火玫瑰完全是两个极端，如果火玫瑰是热情奔放，妩媚动人的，像一团燃烧的火焰。那么她就是，孤傲，冷艳！绝美的相貌配上这些表情却像一块万年的寒冰！她就是玫瑰佣兵团的副团长，有着冰火玫瑰之称的冰玫瑰：冷嫣然！

    “呵呵，威胁倒谈不上，只是今天我们天兵佣兵团刚好到这里来做个任务，想请二位一起去我们的团里做做客而已”齐轩和他哥哥齐律不同，他喜欢的是那些冷美人，这可能和她阴冷变态的心理有关，因为他觉得这样的美女驯服起来才有味道。所以一直以来他都想把眼前这个冰玫瑰给拿下，可惜用了很多办法都没有得逞，这女人好象是天生就性冷淡一样！

    “这次没时间，我看就下次吧！”火玫瑰淡淡的说道，如果不是还不想完全撕破脸皮，她真恨不得一剑杀了眼前这个讨厌的家伙。。其实脸皮也早已撕破，只是天兵找不到一个堵住幽幽之口的借口而已。要不然玫瑰佣兵团早已经成为历史，毕竟身为s级的天兵佣兵团不想让外界的人笑话，为了抢一个女人就灭了别人整个团队，这对于他们的声誉影响会非常之大。。

    “呵，如果我一定要让你们去呢？”齐轩的脸已经阴了下来，笑容也不见，看来他想要来硬的了。

    很多人都被这一幕吸引住，但是没有一个敢上前来，没事谁会去做英雄救美的差事，就算想做也得掂量下自己的实力。毕竟天兵这个名号摆在那里。

    “去你妈个头！”一个声音突兀的响了起来。

    “谁！给我站出来”齐轩大喝一声，目光四处搜索着声音的来源！

    “你老子！”这时一些佣兵自觉的让开了一条供一人行走的通道，他们可不想受到无辜的牵连。

    齐轩顺着分开的人群看去，说话的应该是站在最前面身穿白色衣服的家伙。后面跟着一个青年。这两人正是云枫和诛邪，本来就心情不爽，如今却出了一个仗势欺人的家伙，老云同志不由的开口找茬！

    “是他！他怎么会来这里？”火玫瑰低呼一声，旁边的冷嫣然不解的问道：“玫瑰姐，你认识他？”

    “恩，他就是云枫”

    云枫这个名字冷嫣然还是知道的，从火玫瑰回来后，这个妩媚的团长提起最多的就是这个云枫，听说还是洛汗的领主。

    齐轩看清来人只是两人后冷酷的笑了笑，在这龙蛇混杂的地方，佣兵每天打架斗殴是常有的事情，只要不杀人，地方军队一般是不会插手的。而且看对方穿着也不是很高档，身后也只带一个仆从，想来应该是哪个小地方冒出来游玩的贵族子弟想要出风头。身为s级的佣兵团，背后肯定有着一些大人物的撑腰，所以这个傻b贵族他还不放在眼里。毕竟帝国一些小地方都有些人仗着有几个小钱，买了个小小的爵位当当贵族的瘾。。而云枫此刻已经被他当成那种人。

    “给我把他的嘴巴打烂”对着身边的人吩咐一声，马上就有两个胸口处都挂着一块天兵团徽，身穿佣兵服装的大汉排众而出。

    两个大汉刚刚走到云枫身边，别人还没看清，两人已经飞了出去。撞倒了一堆桌子，捂着肚子躺在地上大声呻吟！

    “这世上什么都缺，就是不缺白痴！”说这话的时候，老云同志的大脚丫子才慢慢放了下来。脸上满是不屑，刚才两个垃圾都还不到四阶的实力，这样的人来煽一个超神阶的高手耳光，不是白痴又是什么..
------------

第83章 阴云密布！

    第83章 阴云密布！

    “请问一下，你们的佣兵团招人吗？”老云同志连看都没看那个已经气的脸色铁青的齐轩，看着火玫瑰问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “这个！理论上是招的”火玫瑰给这句没头没脑的话给问懵了。

    “那好，我申请假如你的佣兵团！”老云同志这样做也不无道理，他想帮帮这个女人，看的出火玫瑰很要强，所以加入她们就可以名正言顺的帮忙对付天兵，s级佣兵团在老云眼力连跟毛都不是，他老云同志是谁？洛汗领主，帝国伯爵大人，拥有一群实力强大的手下，对付一个天兵佣兵团还不是不费什么劲就能做到！

    “呵呵，好吧！我批准你的申请了”聪明的火玫瑰已经知道了云枫要干吗，虽然不想再欠这个男人东西，可是内心深处却渴望得到这种关怀！前后很是矛盾。

    “你好，我是玫瑰佣兵团的副团长，我叫冷嫣然！”冷嫣然友好的伸出了白皙的柔夷！虽然团里都是招收女性成员，但团长都已经批准了，她需要做的就是尽量的配合，其实她心里也对这个男人有些好奇，究竟是个什么样的人才能让火玫瑰念念不忘。

    至始至终几人都没有理会齐轩，完全把他当成透明人。

    牙齿咬的咯咯之响，齐轩脸色阴沉的说道：“既然玫瑰团长这么忙！那我就先走了，希望你们好自为之！”说完转身就想离开，能当上s级佣兵团的副坐，当然不止因为自己是团长的弟弟这层关系，重要的还是因为他有精明的头脑，刚才自己的手下被打飞，连他一个大剑师都没能看清楚云枫是何时出手的，这足以证明对方很强，这次出来工会交接任务，身边只带了几个人，如果不知道忍让的话，到时候吃亏的就是自己这方。所以齐轩打算先忍下去，等回到团里再召集弟兄前去平了玫瑰佣兵团。

    感觉肩膀被人拍了一下，齐轩刚刚转过头来，啪！清脆的巴掌声，那一百多斤的身体重重的飞了出去。

    “我有让你走了吗？”老云同志轻轻的说道，这一巴掌打的很是响亮。既然对方想要煽自己的耳光，那不回点礼总是说不过去滴，身为一个传统地中国人，老云同志一贯秉承礼尚往来！

    齐轩整张脸已经肿了起来，此时已经晕了过去，一半是给气的。身边几个手下连话也不敢多说，赶紧抬着自己的团长夹起尾巴跑路。

    “云枫，你还真能给我惹事啊！”火玫瑰苦笑一声，这一次肯定无法善了。

    “呵，放心吧，我现在也是玫瑰佣兵团的成员了！”老云同志一点也没有觉悟，或者说他根本不把接下来的事情放在心上。

    一起来到玫瑰佣兵团的临时住所，这是一个大型的楼房，刚走进去，云枫就感觉自己掉进了花的海洋。周围除了他和诛邪身为雄性之外，其它的都是女人。

    一群女人都很好奇，平时从不让男人来这里的团长今天居然带了两个回来！

    “我给你们介绍，这是我们的新成员，云枫，诛邪，大家欢迎他们”火玫瑰简单的跟众女介绍了云枫。

    “咦，领主大人不在领地陪着碧儿，怎么有空出来乱跑啊？”说话的是上次和火玫瑰一起去云枫领地的女孩，老云同志也认识，她叫乔矫！

    “呵，这不是想你了么，所以我才来看你啊！”老云同志开始口花花，很快就把这小丫头羞的抬不起头来。这群女人虽然走南闯北的，但说到底她们都还是一群未经人事的青春少女，哪能顶的住云枫那堪比城墙的脸皮。

    “姐妹们，收拾东西，等下我们马上离开！”火玫瑰心里很担忧，虽然知道云枫很厉害，但是s级佣兵团也不是吃素的，里面或多或少肯定有高手的存在，所谓双拳难敌四手，云枫再厉害，也不过两人，而天兵却有两万多人。

    众女没有过问任何事情，刚听到命令马上就去执行，看的出她们平时虽然嘻嘻哈哈的，但真正做事的时候绝对服从团长的安排，不会有丝毫马虎。

    “我想现在走的话是来不及了。齐轩被打，我相信他们很快就会来到这里，而且城门那肯定已经被他们的人把守住了”冷嫣然冷静的分析着，她不仅是副团长，还是玫瑰佣兵团的军师，平时很多团里的走向都是她出的注意。

    在得知了情况后，屋子里陷入了一个压抑的气氛，即将到来的战斗让她们的心里都笼罩上一片阴云。玫瑰佣兵团在这里的人加起来也就四百多个，其它人不是去做任务就是留守在主营地那里。

    而这一次，她们要面对的是一个拥有几万人的s级兵团，虽然他们也没可能所有人都在这里，但最少也有个几千人吧。。几百个娇滴滴的大美女拼的过几千个如狼似虎的男人吗？答案呼之欲出！

    “美女们不用担心，这还有我呢！”老云同志笑嬉嬉的插口。

    这个男人的没心没肺火玫瑰在洛汗住的那段时间已经领教过，貌似还真没有什么东西可以另他担心的，只不过此时应该想想怎么应付接下来的战斗。对于云枫的话几乎所有人都自动忽略！

    “云枫，你这次是不是也有把地龙骑士一起带来？”火玫瑰抓住这最后一根稻草，上次的情况也和现在一样糟糕，可是这男人凭空出现，后来又出现一群强悍的地龙骑士，希望巧合能再一次降临。

    “没有！他们都在落日城呢！”老云同志的话就像一盆冷水，浇灭了火玫瑰希望的火种。

    “嫣然，有没有什么办法可以化解这次危机？”火玫瑰已经开始焦急了，奇迹只能有一次，不可能每次都会眷顾到她身上，所以现在要做的是靠实际行动而不能期待其他的奇迹降临！

    “除了硬拼，别无他法！”冷嫣然有点凄苦，看着这些姐妹，可能有很多人将在接下来的战斗中失去性命，就算侥幸不死，结局却比死更加难过。可以想象战败后她们的下场会是多么悲惨。

    “团长，你们不用担心，虽然身为女人，但是我们也会用行动来证明自己并不比男人差！”一个团员说道。

    “对，和他们拼了，就算死也要拉个垫背的！”

    “没错，我宁愿死也不会成为俘虏！”众女七嘴八舌的说开了，唯一相同的就是，她们不怕战斗，哪怕是付出自己的生命！

    “喂，女人，我说你们别一副准备赴死的表情好不？说了还有我，你们怎么就不信任我呢？”老云同志觉得脸上有些过不去了，这些傻女人不知道怎么想的，事情都还没到那种地步，每个都往最坏的地方想。

    不了解云枫的团员都用一种鄙视的眼神看着他，一个人准备对付几千人？你以为你是神啊？

    “云枫，我知道你想帮我，但是你很多情况都不了解，如果可以我希望你不要插手，凭借你的身手想要离开，我想没人能栏的住你！”火玫瑰苦涩的说道，这一次的人比上次那些盗贼只强不弱，毕竟散漫的盗贼绝对不能和训练有素的佣兵相比较的！云枫很强没错，但是在火玫瑰心里他最多也就是圣阶顶峰，而天兵里就拥有三个圣阶高手，团长齐律更是其中之一。

    “算了，懒的理你”老云同志不想多做争论，干脆走进屋子里搬了张凳子出来外面坐着，事实证明一切！

    对于这个男人，火玫瑰心里很是感动！自己都已经告诉了他现在双方的差距后他还肯留下来。这种关怀怎能不让她感动。

    “姐妹们，整理装备，准备应付战斗！”既然不能避免，那就要争取把伤亡减到最少！

    “弓箭手找好伏击地点，魔法师随时准备支援，战士等会和我守住门口。”井条有序的作战安排被一一分配了下去！这个时候的火玫瑰没有了以往的妩媚，却多了几分英气，很有沙场女将的味道。

    老云同志看的赏心悦目，这女人还真是出的厅堂入的厨房啊！此刻玫瑰佣兵团的临时驻地就属老云同志和诛邪两人最为悠闲了，其它人都忙碌起来，这两个贱人居然还有心情拿出一副茶具泡上一杯香茶，一边品尝一边讨论周围的美女哪个身材比较好。

    众女也只好睁一只眼闭一只眼的任由他们的色眼吃吃豆腐，毕竟他们肯留下来帮忙已经是很道义了。而且也没有多余的时间来喝诉他们。。。
------------

第84章 我靠，这也太无耻了吧？

    第84章 我靠，这也太无耻了吧？

    “团长，前方发现敌人，人数大概在4千人左右，大概还有十分钟就能到达这里”一个出去侦察的团员急忙跑了进来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “知道了，继续出去探明情况！”火玫瑰沉稳的娇声说道，居然有这么多，几乎相当于已方的十倍左右，就算靠着有利的地形进行防守也不知道能守多久。双拳紧紧的握住，已经渗出汗水！关节也因为长时间的用力而变的异常苍白！可以看出她内心深处的惊慌。坚持，必须坚持！火玫瑰深吸了一口气，心里自我安慰道，如果自己都提前崩溃，那么接下来的战斗将毫无胜算！

    看着这个小女人惹人怜惜的模样，云枫忽然觉得心中微微有些颤抖，走了过去轻轻的拉起那紧握的柔夷“不要紧张，没事的！相信我，好吗？”在说话的同时也加入了道家的清心咒。

    声音犹如魔音灌脑般充满了诱惑，火玫瑰出奇的放松下来！不知道怎么回事，当这个男人说出这话的时候，自己居然觉得很是安心，好象只要有他身边，就不会有任何危险。

    气氛开始变的嗜血而烦躁！肃杀的气息让人有些喘不过气来，受到这些气氛的感染，这群娘子军也没有人再说话，周围开始变的很是安静，只能听到粗重的喘息声，这样的环境更能使人压抑。

    冷嫣然此时也尽是担忧和焦急，平时所表现的清冷淡漠已经全然不见！

    “你在找什么？”终于，在人们快受不了的时候冷嫣然这句话打破了沉闷的气氛，很多人都松了一口气，如果再继续下去，可能敌人还没到，她们自己就要先累垮！

    冷嫣然很佩服眼前这个忙活着的男人，开始的时候她还以为这男人是为了逞强耍威风才在她们面前表现出一副无所谓的样子，但是现在她推翻了这个想法，从刚才到现在她都在偷偷地观察着云枫，而这个男人从始至终都是那个样子，那随意洒脱的模样，根本不像装出来的，而且刚才侦察兵进来报告的时候她还看到了一个幻觉，在听到敌人有几千人时，这个男人的眼眸里居然充满兴奋！没错，就是兴奋，这一定是个错觉！冷嫣然打死也不承认自己看到的是真的，只是把这事当成自己太过紧张所产生出来的错觉！

    “武器”老云同志头也不抬的说道，他在找一件传说中在兵器榜上排名前十的‘武器’。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）院子里的地面上都是一些泥沙，根本没有自己想要找的东西。没办法，只好进入屋子内继续寻找。

    “武器？这些不可以吗？”火玫瑰有些疑惑的说道，要武器的话她们还有一些备用的，不是都放在院中央了吗？弩箭，双手剑，长弓，应有尽有啊！空旷的院子里根本就是一目了然，她实在搞不懂云枫在这踩踩，在那跺跺，到底是想干吗！只是现在并不是过问的时候，既然他要找，就由着他吧！

    很快的，屋子里传来了老云同志惊喜的声音。

    “板。。板砖？这就是你要找。。的东西？”火玫瑰有些结巴的问道，她有种抓狂的冲动，恨不得冲上去咬死这个男人，弄的那么神秘就是找这东西？

    “呵，你可不要小看了它！”掂了掂重量，老云同志有些陶醉的抚摩着，犹如爱抚自己的情人一般细腻，轻柔！

    板砖，流氓打架斗殴必备之武器，此物在黑道人物所使用武器当中排行榜上永占第三名！是居家旅行，打群架之必要守选！所谓一砖在手，天下我有的例子多不胜数。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]更何况还有一句至理名言：板砖---破武术！谁能挡的住！

    “一会就由我守住这个门口吧！其余的人分开，负责守住四周！”云枫坚定的说道，围墙虽然有四米多高，但是对于一些厉害一点的佣兵来说，根本如同虚设！

    “不行，刚才已经安排好了，这不是在玩过家家！”冷嫣然第一个反对，整座建筑就只有这一个可供四人并排行走的大门，敌人如果要进攻的话，首当其冲的也是这个位置，攻击这里的兵力绝对会是最强最多的！单靠云枫自己的话，她不放心，这关系到所有人的性命，马虎不得！

    “女人，难道你们能守的住？如果有人在我身边，我反而放不开手脚”老云同志也有些恼怒了，这些女人老是不相信他拥有的实力，难道非要出手让她们见识一下才行？

    “就按他说的办吧！”在云枫考虑要不要露两手出来的时候，火玫瑰说话了，她也不知道自己会轻率的就答应下来，但是内心深处却有一个声音在告诉她应该相信！相信眼前这个男人。

    “玫瑰姐！”冷嫣然有点急了，平时她说出来的话火玫瑰从没有反对过，因为她们早就已经约定好了，火玫瑰只负责冲锋陷阵，而具备冷静头脑的嫣然负责出谋策划！可是今天，也是第一次，火玫瑰反对了她的意见，这让她很不解！

    “不要再说了，我们应该相信他一次！”坚定的声音不容反驳，既然身为团长的火玫瑰都这样说了，冷嫣然也只好听从。。

    “呵呵，我会让你们知道，相信我，准没错！”老云同志咧着嘴笑了，整齐的牙齿在阳光的照耀下反射着光芒，骚包的说这一句广告词！

    时间已经过去了几分钟，外面也听到了杂乱的吵闹声，大概是附近的人收到消息，全部跑去避难去了，这也正好有利于天兵一方。

    “走，都跟我先出去街口堵他们，等一下边打边退，先消耗掉对方的兵力再说，记住，只求消耗一些敌人，不可恋战，一定要听我的指挥！”老云同志很无耻的开始抢夺指挥权！

    火玫瑰见众女没有答话，娇喝道：“都听见没有，等下一切行动听从云枫指挥！”既然选择相信他，那么就彻底的信任吧，就算是给自己唯一一次任性而为吧！

    几百人来到街口，刚停留不到一分钟。

    “来了”老云同志暗道一声，一阵阵跑步声从远处传来。

    天兵佣兵团在离云枫他们一千米的地方站定，从这点看这群人最起码受过正规的军事训练，因为一千米是普通弓箭难以达到的距离！

    一个人从天兵的队伍里跑了出来，在云枫等人站定，神色高傲的打量着众人：“火玫瑰，我们团长想给你最后一次机会，如果你肯答应做他的二妾，再把那个打伤我们副团长的人交出来，那么我们可以让你们依附我们生存”条件非常苛刻，三条中几乎没有一条让人接受的了！而且这货说这些的时候，还是一副给你们赚到的表情。。。

    火玫瑰手中的剑插在了那个佣兵的脚下，这代表着宣战！

    “哼，不自量力！你以为就凭你们这几百人可以抵挡的住我们几千人？等到你们被灭后，我们一定会带人平了你们的总部”不得不佩服这厮的勇气，在这种场合之下都还敢说出这话。

    可是出奇的火玫瑰等人都只是愤怒的看着对方，并没有人先动手，老云同志想想也就释然，这地方流行不斩来使。不过他老云是谁，这东西对他完全没用！

    “这位兄弟，要走了吗？麻烦你去帮我们说说好话，我送你吧？”忽然，老云同志变的有些诌媚！让人搞不懂他又想干吗。

    不等来使回答，老云同志的‘板砖牌’羽毛球拍已经挥了出去！真的把他给送了回去，啪的一声，这倒霉的使者在飞出去的同时脑袋已经迸裂！鲜红的血肉，白花花的脑浆，也为这场战斗拉开了序幕！

    众女的表情都怪怪的，谁会想到云枫会出手干掉对方的使者，只有火玫瑰知道，这男人已经是第二次干这种事情了，连帝国的使者都敢虐杀的人，更不用说一个佣兵团的使者了。好象没有这个男人不敢做的事情！火玫瑰郁闷的想着。。

    “还楞着干吗，对方都已经冲过来拉！”真搞不懂这群女人，刚才还担心的要死要活的，此刻真正的战斗却没有了紧张，居然还有时间发愣！

    人就是一种奇怪的动物，在未知的事情面前都会表现出急噪不安等情绪，一旦无可避免的面对了却又很快的适应下来。

    举弓，搭箭！一百多个玫瑰团员瞄准了目标，只要对方再靠近一些就可以收取他们的性命。。。

    就在云枫准备挥手放箭的时候，前冲的队伍忽然突然后退一步，一排手举重盾的士兵排众而出！

    “我靠，这也太无耻了吧？”老云同志气的跳了起来，如此一来，远程攻击已经失去最佳的效果。。。
------------

第85章 希望你下辈子投胎做个好人！

    第85章 希望你下辈子投胎做个好人！

    “改用抛射，前方45度角，预备！放！”随着老云同志一声令下，一百多只箭羽被抛射出去，只是收到的成效却很让人失望，眼尖的云枫只看到几个倒霉蛋中箭，而且还只是受伤，可惜，这弓不是强弓，用来抛射根本没有多少力量，如果此时换成精灵在这里的话绝对不用如此，那双比瞄准器还厉害的眼眸肯定是想射哪就射哪！

    “收回弓箭，全体后撤！”现在没必要浪费有限的箭支！还不如埋伏起来放冷箭来的实在。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    玫瑰团员开始后退，按照先前的计划，弓手开始隐藏到事先选定好的埋伏点。

    “火玫瑰，你也先走，我和诛邪在这挡他们一下”云枫说完，抄起板砖冲了出去，跟着他的还有诛邪，两人的速度都非常之快，马上就和敌人短兵相间！

    战斗很黄，很暴力。

    老云同志每次一挥板砖就有几个人飞了出去，整个人就站定在一个地方，前后左右开弓，动作大开大合，这种场面就适合这些动作，花哨已经不重要，因为周围都是人，只要随手一挥就会倒下一大片。

    “罪过，罪过！希望你下辈子投胎做个好人！”又砸暴了一个人的脑袋，此刻手里的板砖已经染成红白相间的颜色，这一会的时间已经干掉了一百多个人，无不例外的，每个遇到云枫的，轻则经骨断裂，重则脑袋开花！

    诛邪比起云枫也丝毫不见逊色，只见他搓掌成刀，掌刀中形成的刀气堪比最锋利的利刃，一刀挥出，马上就能将人分成两断。这两人就像一个地狱归来的杀神，那冲天的杀戮戾气震住了在场的所有人，几千人既然给两个人给挡在了这里。他们害怕了，刚才还在和兄弟们商量着胜利后如何玩弄得来的俘虏，不过此刻那些兄弟已经躺在了地上，而且不是被暴头就是被分尸。他们可以不畏死的拼杀，可那要在实力差不多的情况下啊！眼前这个两个杀星根本就不是他们所能对抗的，实力的悬殊有时候也不非是人多就能起到作用的，起码他们还不够多。

    云枫一直在寻找，寻找那些天兵的领导，可惜的是，这些人隐藏的很好，根本就分不清，哪个是队长哪个是普通佣兵。想来他们的军事管理很到位，知道在战场上隐蔽自己的身形！

    刚要冲上去继续绞杀，忽然！老云同志眼眸爆发出强烈的光芒！“不好，他们居然绕道攻击玫瑰驻地”担心的事情真的发生了，从开始老云同志就有想到这个问题，所以他才不敢独自离开去半路拦截他们，没想到真的让他猜中了。

    “诛邪，灭掉他们，能杀多少算多少！”云枫冷冷的说道，转身急速的跑回玫瑰佣兵团的驻地。

    一千多米的距离转眼即逝！等赶到的时候，玫瑰佣兵团正在遭受一千多人的围攻，这些人比刚才那几千佣并要厉害上很多，想必应该是天兵里的精锐！

    火玫瑰割掉了一个佣兵的头颅，脖子处的伤口喷出的鲜血溅了她一脸，妩媚的俏脸在此刻显得异常妖艳！但她却连一丝反映也没有，只是随意擦掉脸上的鲜血又继续加入防守的战团，这已经是她干掉的第七个敌人了，而对方这次出动的人又非常厉害，最低的也都有三阶实力的战士，魔法师更有一百多个！实力本就中等的她此时已经有些力不从心了，要不是周围的姐妹帮忙分担一些敌人，可能自己已经受伤！不过有个坚定的信念却在支撑着她，让她不倒下去，那就是等待那个男人的救援。

    就在刚才，她们按照云枫的意思退回驻地，刚刚进到门里，就听到一个姐妹的惨叫声，向着声音寻去，原来是埋伏在暗中的弓箭手遭到攻击。

    没想到敌人这么狡猾，前面几千人马分散众人的注意力，而后面又弄了这些人准备来个前后夹击！可以想象对方的首领绝非等闲之辈！

    几百上千人的生死搏斗虽算不上大型的战斗，可场面也是非常可观的，魔法能量的对轰爆发出的璀璨火花，在这魔法分飞的空中又有着弓箭的呼啸，一支支冷箭被藏在暗处的弓手射出，每时每刻都有人捂着胸口不甘的倒下！武器砍在身体上传来的噗噗声！

    战争是残酷的，像这样的争斗在佣兵团之间更是时有发生！

    “传我命令，加强攻击力度，全力冲击那扇大门，记住别杀了冰火玫瑰二女”说话的是一个大概26.7岁的男人，一头金黄色的齐肩长发，鼻梁很高，爆炸有力的手臂上泛着古铜色的肌肤，再配上那薄薄的嘴唇，这样的男人是最受女性欢迎的。只是可惜这副好皮囊却被他的一双眼睛所破坏，男人的眼眸此时尽是阴狠和淫秽！

    “是，团长”一个传令兵领命而去！

    进攻更加猛烈了，几十人的进攻换成了几百个一起冲，还好门口不大，要不玫瑰驻地早就被攻破，不过这也是早晚的事。

    “大哥，那个男人应该会很快赶回来！”齐轩有些担心的说道，脸上的红肿还没消退，他的心计很深，本来按他的意思不应该这么快就来进攻的，可是他的大哥，也就是刚才说话的男人，齐律，却说出来这样一句话：战争，打的就是快捷！

    按照齐轩原先的意思是暂时回总部调集所有高手，再杀他个回马枪，毕竟那个男人给他一种很可怕的感觉！能轻易一巴掌打晕一个他的人会有那么简单么？虽然对方有些偷袭的成分，可一个大剑师不会完全没有任何防备的，能在大剑师的防备下偷袭也能证明那人必定有过人的实力！起初的轻视已经不见。因为就算是他大哥也要在十招之上才能将他击败！

    “如果他敢来，我就让他有去无回，再说了，我已经安排了那么多人在前面拖住他，难道一个人还能抵挡三千多人的进攻？”齐律有些微怒了，这个弟弟就是太过谨慎，有时候谨慎过头反而会拖累一些事情，就像这次，如果再回总部调人！这样火玫瑰也有时间准备，到时候付出的代价将会很大，虽然听闻抬齐轩回来的那些人说过那个男人很厉害，但是这次他们团里的三大圣阶有两个在这里，这还用的着怕吗？

    “可是。。好了，我不说了”看到大哥脸上已有些不耐的神色，齐轩选择了闭嘴，聪明人知道在什么样的场合该说什么样的话，此刻已经不需要多说，说了反而会招人讨厌！希望真是自己多想了吧。。

    进攻的人群忽然出现了骚乱，很多人都被打飞，很快的，火玫瑰就看到云枫的身影。

    老云同志刚到这里，二话不说，抄起板砖就开砸，开始的时候很多人没有防备就被直接砸飞出去，尸体下落的时候更是压倒了不少伙伴。

    “你没事吧？”看到火玫瑰浑身是血，老云同志关切的问道。

    “我没事”火玫瑰轻笑一声，看到这个男人到来，悬着的心也放了下去，这是一种很难表达的情绪，好像只要这个男人在身边就不会有任何危险，就跟上次一样！

    “你们都退进去休息一下吧，这里我来！”老云同志豪迈的说了一声，本来有些瘦弱的身躯在此时却变的异常高大，一人站在门口却有一夫当关，万夫莫敌的气势！

    看到云枫的出现，齐轩的眼眸猛的一缩，指着那个白色的身影对着齐律道“大哥，就是他！”

    “哈哈！他还是来了，叫周围攻击的战士集中冲击门口，我就不信，就算车轮战也累不倒他！”齐律狠毒的大笑一声，开始重新发配任务。

    三米宽的门口在几百人的冲击中硬是给云枫一个人给挡住了，老云同志只是不挺的挥舞着手中的‘兵器’因为都是对着他冲来的，反倒是省的他老是跑来跑去找人砸，凡是靠近的人通通一砖潦倒。所谓武功再高，也怕挨刀，魔法再叼，一砖潦倒！

    砰！砰！砰！砰！每一个响声都伴随着一个身影飞了出去！‘板砖’牌羽毛球拍已经承受不住连续的拍打，光荣的牺牲了，不过断成两节的它也被老云同志废物利用了，两块呼啸的砖块砸碎了几个人的胸腔！！
------------

第86章 我要你跪下去！

    第86章 我要你跪下去！

    此刻云枫全身布满了真气，一个散发出淡黄色的光罩把他整个人给包裹住，那些低阶的魔法根本没能伤到他，撞击到身上的真气后就像泥牛入海消失的无影无踪！就连那些刀剑也不能伤其分毫！这样的云枫就像背着一个厚重的龟壳！只有他杀人，而别人却对他毫无办法！

    门边已经被尸体堆的寸步难行。这对云枫来说影响不大，但是对于那些进攻的人来说，无疑又是一大难题！本来就要顾及到云枫的攻击，此刻又要防备不被同伴尸体拌倒，进攻不知不觉的开始慢了下来！

    “他.妈.的.继续给我进攻，谁能干掉他，等下的战利品优先挑选！”齐律的话对于士气的鼓舞是巨大的，在看到云枫升起气罩后，就算自己人死去很多，他反而还有些高兴，要知道护体气罩是很耗费斗气的，就算他一个圣阶强者也只能连续升起一个小时，过后也会斗气消耗干净！这还不考虑到攻击所消耗的，按这样下去，他相信云枫很快就会支撑不住！

    哪个佣兵不是为了钱才去卖命，以往所得的钱财都是由团部直接发配的，如今听到可以优先挑选战利品，哪能不让这群人为之疯狂，新一轮的攻击开始了，所有人像吃了春药般红着眼睛冲了过去，看到无数同伴被杀，本来就已经满腔热血，现在经过物质奖励的刺激变的更加狂暴噬血！

    “弓箭手准备！对准目标进行点射！”齐律又下了新一轮的命令！

    “团长，这。是不是有点不妥？”一个发须皆白的老者皱了皱眉头！此时的战士正在冲锋，如果动用弓箭的话很可能会伤及到自己人。要不然魔法师早就使用高级的大范围魔法了。

    “陆老，您就别操心了，这个人我也不出他的深浅，如果不这样先消耗他的力量，你我敢肯定就有信心对付的了？”齐律道。这个他口中的陆老，是天兵里的三大圣阶之一，全名叫陆河，以前跟随上一任团长，也就是齐律父亲的亲信，上任团长死后，由齐律接替团长一职！如今的他也算的上是元老了。难怪一向狂妄的齐律也会对他如此恭敬！

    “哎！好吧，你是团长，如果需要的话，我这把老骨头就算拼着不要也会帮你”陆河叹了一个气，以前被齐卢救过一命后就跟随在他身边，他已经把天兵佣兵团当成自己的家，可惜！如今的天兵已经不像以前那样了，老团长在世的时候天兵纪律严明，从来没有做过胡作非为的事情。

    齐卢在一次任务中，为了掩护几个兄弟撤退而牺牲了，死前还请求那些存活下来的人要照顾齐律两兄弟，陆河也是其中一个，自那以后齐律得到了那几人的全力照顾，当上了团长，齐律也那个时候开始转变。本来谦虚开朗的一个小伙子被权力所蒙蔽了眼睛，慢慢变的自大狂妄起来！做事不听劝告一意孤行，像类似的事情已经发生了很多起了。

    再次叹了口气，陆河心里苦笑的想着，希望团长不要怪罪我们，都是自己等人太过宠惯才会出现今天的齐律。可是这又能怪他们吗？毕竟他们只是想完成老团长留下的遗命而已！

    “发射！”随着齐律的一声令下，一波箭雨洒了过去！

    周围的惨叫声不绝于儿，虽然弓箭手已经很小心的避开自己人射击了，可是他们还不是神箭手，人群在冲锋的时候会发生一些轻微的变化，这根本不是他们能调整的来的！所以小部分的羽箭还是射中了自己人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)其他箭支射在云枫的真气罩上只是荡起轻微的波纹，那些箭支也失去了冲击的力道跌落在地！

    “火玫瑰，让人顶住门口”老云同志小腿弯曲，身体半弓，轻喝一声，脚下一发力整个人电射出去。他已经发现了一个熟悉的人，齐轩！这还得多亏那几轮箭雨了。要不然在这么混乱的场面寻找一个人还真不是那么容易办到的。只要干掉对方的首领，这群佣兵将会不站而散！

    两指并拢，双指成剑！三米多长的剑气透体而出，全速的奔跑中，无匹的剑气在地上拖出一条长长的细沟！

    “剑罡！不好，大家快散开，他是剑神”陆河大吼一声，抓起齐轩身形暴退。

    而齐律在看到云枫拖着的那条剑气之后脸色刷的一下就白了，敌人居然是难得一见的神阶高手！虽然心慌，但脚下却一点也不慢，陆河那话还没喊完他就第一个退了开去。次真是踢到铁板了！只是齐律不会想到云枫根本不是神阶，而是更往上的超神阶！这根本就不是铁板，而是一辆配备重型火力的装甲车！

    其实也不能怪他们没发现，一个超神阶高手需要那样战斗吗？直接一个剑气下来，谁能挡的了，只是老云同志喜欢实打实的战斗，太过容易反而觉得无趣。还有一点就是他不想过多的暴露自己的实力，一个无耻地人怎么会没有留下一手准备阴人呢？他可没有那种超神阶就无敌的想法，最少他就打不过上次迪丽了，那板板到肉的感觉才算刺激，嘿嘿！这应该算是一点点变态吧！

    剑罡轻易的横扫过那队弓箭手的身体，他们还在保持着后退的姿势，咔嚓！几声过后，那些后退的弓箭手居然但被拦腰断成两截，很多人死的时候都没有任何感觉！快！实在是太快了，快到要不是因为后退所产生的惯性，身体都不会马上分离的境界！

    只有少数几个人没有立刻死去，不过那剩下的半截身躯却在地上攀爬抽搐着，嘴里更是发出另人头皮发麻的哀嚎！有一个甚至在努力的将自己流出来的肠子塞了回去，只是鲜血像喷泉一样涌出，不到一会眼睛一翻就这样死不瞑目！那只手还抓着一堆肠子！

    佣兵们自觉的停下了攻击，彻底从物质的诱惑中清醒过来，场中只能听到沉重的呼吸声，死亡的气息席卷着所有的人。

    老云同志冷冷的站在那里，一身白衣在此刻显得那样瞩目，两指中散发出的剑气吞吐着令人胆颤心惊的光芒！一招震敌，这就是云枫想要的结果！

    趁着敌人停下，冷嫣然立刻安排伤者退后，所有玫瑰佣兵团的姐妹快速的集中在一起，到了现在她们终于有了一丝喘息的时间！她们也给震撼了，没想到自己等人都轻视了这个才加入进来的男人，刚才云枫说的话已经成为事实，而不是吹嘘！他已经用事实证明了自己的实力！

    场面也发生了微妙的变化，佣兵们没有马上逃走，而是微妙的集中在齐律等人的身后，陆河，齐律，齐轩，三人分别站在最前面，不过此时三人都咬牙在那坚持着，看上去很痛苦的样子！

    扑通，齐轩最先忍受不了跪倒下去。

    威压！。。。。没错，来自云枫发出的威压罩住了眼前几人，能做到不战而屈人之兵，老云同志也是很乐意的，毕竟刚才的战斗已经让他过足了打架的快感。

    齐律修为比较高，现在还在坚持着，不过双腿已经开始颤抖！嘴唇都已经被他咬出血来，双眸更是透着恐惧看着云枫！

    的确！神级高手想要杀掉一个圣阶比捏死一只蚂蚁还要简单，这句话是老云同志说的，同时也是事实！一个中级的战士对战比他高一阶的人，如果战斗经验比对方丰富的话，战胜对方是有可能的，一个高级战士对战一个剑师就不是战斗技巧可以弥补地了的！就算侥幸胜利也会付出惨重的代价。越往高级差距就会越大，这是一个很奇怪的逻辑！

    修为的高低一下就能分辨出来，三人修为最底的齐轩已经倒在地上，就连齐律也已经单脚跪地，如果不是那不值钱的圣阶荣誉支撑着他的信念，想必此刻也已经完全屈服。最后一人，老云同志不由的看了一眼，发须皆白，身体硬朗，倒有几分仙风道骨的模样，只不过人不能看外表，能和齐律在一起的人也不是什么好东西！

    “我要你跪下去！”老云同志轻轻的吐出这几个字，如果不运起耳力认真听的话根本就听不到。但这短短的几个字却人齐律与陆河两人如糟雷击！齐律双脚一软，真的跪了下去。看似简单的一句话，里面却另有玄机，因为老云同志在里面加上了‘魔音索命’，此音功只要精神力稍微高强一点的人就能够抵挡，可以说是鸡肋中的鸡肋了，只不过用在这两人身上却再好不过了，本来两人就已经把所剩无几的精神力用来抵挡住身体上的威压！此时就就有如一只即将被压死的老骆驼，如果你在上面再加上一根微不足道地稻草，那只骆驼就会不堪重负而死去。。。很简单的一个骆驼与稻草的故事在此时表现的淋漓尽致！
------------

第87章 生命燃烧之刹那的辉煌！

    第87章 生命燃烧之刹那的辉煌！

    场中只剩下这个白发的老者正在苦苦的支撑着，忽然，陆河脸上显出一阵异样的潮红。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    噗！一口鲜血从陆河口中喷了出来！整个人仿佛被抽干了力气一般，云枫也收回了威压。

    老云同志冷着脸准备过去收割两个齐律的性命，既然双方已经发生血战，那么此人就留不得，毕竟双方都已经没有了回旋的余地！

    “你。。想，杀他？”陆河却残喘的走到齐律两人面前，大有誓死护主的架势。

    “不错！”云枫很直接的回答，对于这个老人，他心中有了一丝好感，就冲他知道自己不是对手却还拖着重伤之躯挡在自己团长面前。就云枫所知，老者的伤如果不立刻平心静气的修复可能熬不过明天，如果还动用斗气的话会马上死亡！

    “那。你就要从我尸体上跨过去！”说完这句话，陆河已经开始急促的喘息了，刚才强行运功抵挡那无可匹敌的威压让他此刻的内脏乱成一团，他也知道自己不是对方，但是老团长的遗命必须完成，哪怕是自己死去！很忠心的一个人不是么？为了一个遗命不惜牺牲自己，这样的人虽然很少，但却是真实存在的，很可能他们就默默无为的守侯在你身边，而你根本不知道而已，这样的人是值得尊敬的！

    老云同志心里也有些颤动，他知道，眼前这个即将倒下的老人想要完成一生中最后的一战，轻轻的叹了口气道：“一次机会，我可以让你准备一下，用出你最强的攻击，只要你能伤的了我，那。。我就放了他们其中的一个！”这其实有点强人所难，一个受了伤的圣阶怎么可能伤的了一个神级高手呢？可是毕竟有了一个机会，这就是云枫所能做到的最大让步了，给眼前这个值得尊敬的老人一个可以拯救其中一个的机会！

    “谢谢！虽然我们处在敌对的位置，但是我很想交你这个朋友！不论阵营，只是一个个人的朋友！”老人欣慰的笑了笑，只是马上又牵动了本已严重的伤势，转而又激烈的咳嗽起来！

    “呵，我交你这个朋友！”有时候朋友二字就是如此简单的由来。战场上拼的你死我活的两个人很可能在下一刻成为一个知己，一个朋友。只需要一个契机，就能将两人的心灵绑在一起，使之产生惺惺相惜的感觉！这种东西神秘而玄奥。看不见，摸不着！！

    “陆老，您一定要赢啊！您要救我啊。”齐律此时急的尖叫道，此时的他没有了往日的嚣张狂妄，就像个被欺负的孩子希望自己的父亲给他出头，说着说着居然痛哭起来！一个圣阶强者能被逼到这种地步，想来也只有云枫才能做到吧，毕竟他太过可怕，一个剑气将一百多弓箭手拦腰斩断，一个威压让两大圣阶重伤！试问谁能如此轻松？

    特别是看到那个死去的弓手硬往肚子里塞肠子那一幕，现在想起来还会恐惧的颤抖！而且齐律一贯都没遇到真正的战斗，以往自己惹出了麻烦，总会有人替他擦屁股。

    齐律以前就是一个没有多少心机的人，正因为如此他的修为才能如此之快达到圣阶，只是后来因为被权力蒙蔽了双眼，整个人变的张狂暴虐，和齐律不同，齐轩本来就心机深沉！此刻所有人都在注视着接下来的战斗，就只有他一个人眼睛四下乱转，强压住内心的惊恐让自己冷静下来，这时候必须要靠自己救自己了，最后！他把目光落在了火玫瑰身上，这件事全因她而起，如果没有她，自己那个不争气的大哥也不会弄出这次的事件，没有她，想必也不会引来如此强大的敌人！一切矛头都直接指向火玫瑰。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他还知道，如果陆河真的能获得一个存留下来的名单，那个人被救的一定会是齐律，毕竟自己不被这些老不死的家伙所喜欢。齐轩是在他老子死后第二年才生下来的，很多知情人都知道是老团长齐卢的老婆和别人偷情弄出来的野种！可家丑不可外扬，老团长已经死了，如果让外人知道这件事，那么死者还会背负一个不堪的名声。所以这件事被忠于天兵的老一辈将领给瞒了下去。这也是为什么一贯嚣张暴虐的齐律能当上团长，而聪明沉稳的齐轩却只能弄一个没有实权的副团当当。

    “我叫陆河，你可以叫我老陆或者陆老，不知道你应该怎么称呼”陆河笑呵呵的问道，整个人给人感觉一下子年轻了许多。这种情形应该是回光返照的前景了。

    “云枫”老云同志轻轻的说道！

    “恩，我记住了，你是我少数朋友里最值得记住的一个，应该也是最后一个！”话里充满了回忆和沧桑，陆河一生性格孤僻，朋友本就很少，如今在即将死去的同时还能结交到一个算是敌人的朋友，也算是人生一大乐事。

    “我不会因为你受伤就手下留情的！我想你也同样不希望我那么做吧！”

    “不错，如果你手下留情的话，那我们的朋友之情也就到此结束了”

    很多人都不清楚他们说的都是什么意思，开始时两人给他们的感觉就像是多年不见的老朋友，彼此在开怀畅谈！可现在他们又迷茫了，为什么身为朋友却要让对方不要手下留情呢？

    只有云枫两人知道，就像共用一颗心灵，彼此都想着同样的事情，有时候朋友是不希望对方的留情的，这样做反而回绝对对方看不起自己。很矛盾却又很好理解！

    “朋友，我还有一个请求，希望你能答应我。”陆河又开始呼吸急促了，甚至咳出了一块块内脏，他知道自己将要不行了。。

    “只要不太过分，我答应你”

    “如果可以，希望你放过他们，毕竟他们也只是停命行事！”陆河指了指站在身后的天兵成员。

    “行，他们只要放弃抵抗，我会放他们离开”云枫本来就没想要杀光他们，只需要杀了首领，他们将会慢慢解散，如果非要逼急他们，可能会受到这些人临死前的反扑，他自己会没事，可是火玫瑰她们就难说了。

    “虽然朋友之间不用说谢，但我还要谢谢你”说完，陆河往地上喷出一口鲜血，只是此时喷出的是心脏的精血！“以吾之名义向暗黑之神起誓，愿以吾之血肉换取那强大的能量，以吾之灵魂换取那短暂的生命。契.刹那的辉煌！”慢慢的地上的精血绘画成一个耀眼的六芒星阵，强烈的黑光将陆河包裹了进去。

    “陆老，快住手，您这样做死后连灵魂都会消散的”齐律挣扎的要冲过去。

    “站住，如果你现在过来，仪式一失败我也会立刻消散”陆河的严厉的声音从里面传了出来，但马上的又转为和蔼：“我们的错了，以前不应该太过放任你，要不也不会让你养成现在的性格！哎，孩子！希望你以后要好好做人，我这是最后一次能帮到你了，以后一切都要靠你自己”

    此刻的齐律泪流满面，只是一个劲的摇头，“我不，我不要您死，以后我一定会改的，您不要丢下我啊！”浪子回头终不晚，他。。终于醒了，只是醒悟过来的代价太大，大到他难以承受！每个人一生中都会做错一些事情，但千万不可一错再错，不要等发现自己错误，想改进过来时已经太晚了，失去的东西往往已经要不回来了。

    光芒消散，场中出现了一个大约四十多岁的中年壮汉，仔细辨认的话还可以看到和刚才的陆河有着相同的轮廓！

    “老朋友，怎么不认识了么？”看着云枫疑惑的表情，苍劲有力的声音从中年男子口中传出。刚才他使用了武者的终极秘技：刹那的辉煌！每个武者一生只能使用一次，因为使用过后，代表着世间将不再存在这个使用者，刹那的辉煌是以使用者的生命和灵魂同时燃烧而强大自身的力量，使用了这种秘技可以一下子提升两倍的修为。但也有个两个缺点，第一点就是激发这种秘技所需的时间太长，如果是其他人，可不会跟老云同志一样傻傻的站在那里等人家完成这个仪式。第二点也是最关键的一点，提升起来的能量会快速的流失，也就是说这些利用平白得来的能量供使用者挥霍的时间非常之短。这也是正常的，此举本来就是逆天的，如果使用时间过长的话那才有鬼呢。

    “呵呵，只是有些惊讶而已”任谁见到一个重伤垂死的老者忽然间变成一个浑身充满力量的中年人都会反映不过来。云枫的表现已经太过正常了。。。。
------------

第88章 傻瓜，你犯了两个错误！

    第88章 傻瓜，你犯了两个错误！

    两个身影站在染血的街道对峙着。强大的压力带起周围猛烈的罡风，肆虐的沙尘刮的众人一脸生疼，无奈之下只好再次后退，强者的对决不是一般人能够观看的！

    “现在我才知道，原来你是这么的强大，我又一次估计错误”刚才的云枫在陆河的心里只到了神阶，本以为自己使用刹那的辉煌可以很快的将他打败，现在才知道，原来对方还隐藏了实力。自己已经到达神阶顶端，可面对他时还是没有任何把握！但是还有的选择吗？

    “每个人都知道，任何招式都是为了击败对手，既然如此，为什么还要有那么多招式呢？这个问题一直在困扰着我，后来我终于想明白了，其实武技只需一招，一击必杀足以，所以我创出了一个剑招”似乎在对着云枫述说，又像在自言自语。此刻的陆河已经抛开所有杂念，任何事物已经不存在，在他眼里只有眼前的云枫，就连最在乎的齐律也已经暂时忘掉。强者之间的战斗不允许有丝毫马虎，一个不起眼的漏洞很可能另自己陷入万劫不复的境地！

    云枫没有答话，只是起了一个很奇怪的手势。这种手势大陆上还没有人见过，只见他眼眸盯着前方，两臂缓慢向前轻轻抬起至高与肩平，手心向下，十指微曲，动作轻灵无滞。这个动作换成一个现代人一定会非常熟悉，太极！每天早上起来去公园散步就能看到一些老人也在做着这些动作，只是云枫更加的自然，更加的灵动而飘逸！

    太极者无极而生，动静之机，阴阳之母也。起势是太极拳由无极到太极的开始。起势中的要领将贯串于整套太极拳之中。一个太极拳起势，可以说“已尽含太极精蕴”这些都是以前在仙界时认识了张三丰，张哥哥教的，老云同志对于中华古武学有着相当的爱好，要不当初也不会被老头子骗去修仙！

    看的出对方这一次出手必将带着猛烈的打击，所以此时太极正好适合这样的情况！

    陆河手中不知何时已经出现一把剑，此刻他紧闭着眼睛，好象在酝酿着什么！这个时候陆河变了，似乎成为一把无坚不摧的利剑，他就是剑，剑就是他！随着他的变化，气势也跟着快速攀升，强烈的气势席卷向云枫。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    云枫没有动，此时他如同一颗万年青松一般屹立在那里，敌强任他强，清风拂山冈！整个人已经融入周围的环境，显得轻忽而飘渺，这才是真正的太级精髓所在！也只有修炼到极至，领悟了太极拳里面真正的太极法则，万法自然的道理才能够做到这样的境界。

    两道精光从陆河眼眸中射出，他动了，带着一往无前的气势冲向云枫。十几米的距离看似只是向前迈出一步，但已然到了云枫面前。

    周围的时间仿佛已经静止，所有人的眼前都出现一把剑，任由你如何躲避，剑尖始终出现在你的面前，最可怕的还是那闪着寒光的利刃正在一点点的向你推进！一些团员经受不了这样的压力，惨叫一声，跌坐在地上。

    “无回剑技之.剑出势无回”

    不得不说陆河这一招是绝对恐怖的，把剑术运用到这个境界，他可以当之无愧被成为一代宗师了。此招一出势必没有回头之路，不是敌死就是我亡，其中更是带着惨烈的气势，两者融合在一起，不管招式还是气势就能给敌人带来强大的压力，在这种情况下有哪些人能够抵挡呢！

    只是这必杀的一剑却被一只手轻轻的带离了原定的轨迹。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    刚才陆河一动，老云同志也动了，云枫的动作很简单，只是微微侧了侧身，左脚向前移动一步，右手轻轻一拂。整套动作轻松而飘逸！在普通人眼里，这些动作都非常简单！可这些看似简单的动作却暗藏着无数的玄机，首先，如果换成一个普通人可以卸掉那强大的力量吗？再者，一个普通人能在这种情况下做到如此轻松的动作？就连那些实力不错的佣兵都给震慑的不敢乱动，更别说身为当事人了，云枫身上所承受的压力绝对比他们大上几百倍！而且出招时对时间的掌握，还是对力量的控制都是经过精密的计算的！就算是创立太极拳的张三丰，在没有绝对的力量做为后盾的情况下都不敢吹嘘自己能接下这必杀的一剑！

    陆河没有再攻击，只是低着头一动不动的站在那里，手中的长剑已经拄在地上！只是嘴角带着一抹笑容。理论上的剑招让他得以完美的施展出来，对于一个武者来说，是值得欣慰的！可惜的是，最后他还是输了！。

    云枫知道这个刚刚成为朋友的陆河已经没有任何生息了。刚才那一剑已经倾注了他全部的力量，当体内的能量耗光，也就代表着。。。他走到了生命的尽头！

    就在众人还没回过神来的时候，齐轩忽然暴起一把抓住站在门口的火玫瑰，短剑已经架在了火玫瑰的喉咙。

    “嘿！！最终的胜利者还是属于我，全部都给我后退，谁要是敢乱动我不介意杀了这个女人”齐轩脸上都是阴狠的神情，疯狂的对着其他人吼道！

    董彪是一个满脸胡须的大汉，也是齐轩的心腹之一，看到齐轩抓住一个人质，急忙带着几个亲信将齐轩保护了起来！

    火玫瑰反映过来后非但没有大吵大闹，反而显得很是冷静，妩媚的俏脸也没有任何惊慌的表情，被一个大剑师用剑架住她的脖子，就算她想反抗也有心无力！何况她还知道，那个男人一定会来救她的！这是一种信任，发自内心的执著！

    “火玫瑰，没想到吧，你开口啊！开口求我！兴许我会放过你也不一定哦！”见到这个女人异常冷静，齐轩反而觉得有些心虚，只好说出这些话来平息那颗燥乱不安的心。手中的短剑也紧了紧，白皙的雪脖上立刻被划出一条血痕！嫣红的鲜血让他舔了舔发干的嘴唇。

    脖子受伤也没有让火玫瑰开口，她只是眼眸一眨不眨的盯着云枫，有些期待，甚至有些兴奋！让人琢磨不透她到底在想些什么。

    老云同志眉头紧皱，冷声道“放开她，我可以给你留个全尸！”都怪自己刚才沉迷在那倾城一剑的领悟当中，要不然也绝对不会被对方把火玫瑰抓住！

    “哈哈！！你要搞清楚，你的女人此刻在我的手上，只要我轻轻一拉，啧啧！相信你也不想这么个大美女就这样死掉吧？”齐轩狂笑一声，阴毒的目光不时的注意的周围寻找着最佳的逃离路线！

    “傻b！你犯了两个错误！第一：她根本不是我的女人！”老云同志鄙夷的看了近乎疯狂的齐轩一眼，轻声说道。只是他没注意到在他说最后那句，她不是我的女人时，火玫瑰的身体很明显的颤抖了一下！

    齐轩还想继续说些话来讽刺对方，忽然觉得手中一空！火玫瑰好象凭空消失了一样，接着喉咙一紧，一个令他颤抖的声音在他耳边传来：“第二点就是，我最恨别人威胁我！”说话的同时真气疯狂的灌输进齐轩的体内，齐轩张了张口想说些什么，可身体快速的膨胀只能让他发出惨叫，这时，齐轩才惊恐的发现刚才身边围着自己的几个兄弟全部给人削掉脑袋，倒在地上！眼眸里尽是乞求，惧怕，怨毒。种种副面情绪都能从这里看到。

    可云枫根本没去理他，等真气输到齐轩即将承受不了而爆炸时，抱紧怀里的火玫瑰一个闪身跳了开去。

    此时的齐轩整个身体就像一个被充满气的气球，鲜血不停的从七孔中冒了出来。眼睛已给鲜血染成红色，周围也开始变的模糊起来，这时，仅剩的视线所能看到的地方看到了不远处的齐律正抱着陆河的尸体在那发呆！狂笑一声冲了过去！

    “亲爱的哥哥，你就陪我一起死吧”一把抱住了齐律。他不甘心，为什么他就不是那个死鬼老爹的亲生儿子，为什么团长的位置就不是自己来坐，如果由他来当，相信此时的天兵不会沦落到这种地步！15岁生日那年，亲生母亲告诉他真正的爹是谁，原来自己是团里一个小队长的儿子！原来他们说的都是真的，自己不是团长亲生的，一怒之下他杀了自己的母亲。从那时候起，幼小的心灵就开始扭曲！他恨，恨所有的人，恨自己的母亲，恨这个一直关心自己的哥哥，在他看来齐律关心他是为了做个别人看的。他要报复，报复那些看不起他的人，可惜啊！可惜计划赶不上变化！准备了五年时间，五年来忍辱负重，刻意讨好拉拢几大部分团里的高干！最终却在今天变的一无所有！如果再给自己两年，不，哪怕一年！一年以后，整个天兵佣兵团将会是他的！“好吧！！既然什么都没有了，那就一起死吧！哈哈！！”

    嘭。。。。在齐轩的幻想和狂笑声中，连带陆河的尸体一同炸成肉酱！
------------

第89章 我是色狼？我色你们了吗？

    第89章 我是色狼？我色你们了吗？

    这一战，天兵正副团长死亡，还连带一个圣阶强者，团员死伤4千多个，这次血战直接导致一个s级佣兵团的灭亡，也为玫瑰佣兵团的崛起打下了良好的铺垫！！

    琉璃城城主伯格只是叫人来象征性的询问了一下，收取了大量的赔偿金后这事就给压了下去，毕竟出动军队去对付一群整天和死亡打交道的佣兵既得不到好处又讨不了好，没有人会那样傻！对于佣兵的争斗几乎每个地方都会睁一只眼闭一只眼，只要不影响到当地的利益，这些领主也不会没事找事做。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)当然此次的赔偿是由天兵出的钱，火玫瑰在收缴了俘虏赎金后很大方的拿出一半给了老云同志，因为没有云枫就没有她们。

    当天晚上，玫瑰佣兵团驻地里一片喜庆洋洋！经历了劫后余生的喜悦弥漫了整个基地，所有人都彼此放开了胸怀，唯一遗憾的是那个被偷袭的姐妹牺牲了，就算如此，此战的结局还是完美的，完美的令人难以置信的，玫瑰佣兵团只是十几个姐妹受了重伤，其余的只是或多或少的受了些轻伤。用几百人对战几千人的队伍还能做到如此的伤亡情况！这很是令人震惊！她们足以自豪。。

    但是每个人都清楚的知道，是这个嘻嘻哈哈的男人挽救了她们，是他力挽狂澜，哪个少女不怀春，如今我们的老云同志成了热手的香饽饽！所有女孩都有意无意的对他抛眉眼！身边更是围着十来个姿色绝佳的小美女！总之老云同志感觉很幸福，也不知是有意或是无意，几个女孩子老是把身前的一对柔软往他手臂上蹭！

    “云枫大哥，你好厉害啊！”一个叫黎鹃的女孩几乎整个人靠在云枫身上，因为喝酒的缘故，整张俏脸红仆仆的甚是诱人，娇艳欲滴的小嘴说话带着浓郁的酒香弄的云枫心痒难奈！黎鹃也是上次随火玫瑰到落日城的其中一个！

    “是啊！是啊！云枫大哥简直是天神下凡！尤其是手上轻轻一挥，就把那恐怖的一剑接了下来！你是怎么办到的啊？跟我们说说好不好？”

    “够了，看看你们，现在都成何体统！”火玫瑰娇喝一声，就连她也不明白是怎么回事，看到这些姐妹缠住云枫，心里一酸就不自觉的开口喝恕了。而且她也知道，姐妹们会这样其实只是想发泄，放纵的发泄今天所带来的压力，平时团里这些女性可都个个洁身自好，就连火玫瑰也只是外表放荡妩媚，内里却比任何人都要保守！可是她也想在那个宽阔的肩膀上靠着，享受那温暖的怀抱，但是她叫火玫瑰，如果让她恬着脸贴上去，她还做不到！

    没人敢说她们今天不害怕。也没人不怕死亡，世上也有人不怕死亡，但那些人往往都知道自己马上就要死亡，反正已经都要死了害怕也已经没用！所以说，只有一丝希望，没有人不会害怕生死！

    “嬉嬉，我们的玫瑰大姐好象吃醋了呢，好了，姐妹们快下来吧！把云大英雄还给大姐，不然的话大姐可要发彪了哦！”可能是平时相处的比较随便，所以现在一群女孩子在一起也敢拿火玫瑰开起了玩笑！

    “胡。胡说什么！他根本就是个色狼，我只是怕你们给他占便宜而已！”火玫瑰的话在这个时候显得苍白。无力，如果云枫想占她们便宜，相信这群她们可能还会偷着乐呢！哪个女人不喜欢强大的男人。老云同志还不知道自己已经成为这群女孩子心目中的神，战无不胜的天神，而且，现在都说不准到底是谁占谁的便宜呢。。

    “哎呀，玫瑰姐恼羞成怒拉！姐妹们快闪啊！”小丫头怪叫一声，呼啦一声，女孩们娇笑的跳开了，现在只剩下火玫瑰和一直没有说话的冷嫣然！

    真是一群可爱的女孩，看着她们彼此开心嬉闹，心中也跟着高兴，不枉费自己救了她们！

    现场的气氛陷入了一种暧昧的尴尬！三人谁也没有说话，就这样彼此坐着。

    “云枫，我也想知道你是怎么破解那必杀一剑的”冷嫣然微微露出了一个笑容，云枫眼睛一亮，这一笑犹如百花争放，美不胜收，女人不经意间露出的笑容是最美的，尤其是那种很少欢笑的冰山美女，她们的笑就像冰山融化，浓浓春意暖人心扉！

    “知道吗？你笑起来很美，真的！”老云同志笑咪咪的说道。

    两朵红云爬上了冷嫣然的俏脸，更另她妩媚而扣人心弦“火玫瑰说的不错，你就是一个大色狼”

    “他本来就是！”火玫瑰很不爽的哼出这句话。

    “我靠，我怎么是色狼了。我色你们了吗？”老云同志连翻白眼，这熟归熟，你乱说我照样告你毁谤！

    一句话就让两个千娇百媚的女人闭上嘴，只是狠狠的瞪了云枫一眼。

    “至于我用来接下无回剑的武技叫太极，不是我不肯详细告诉你们，而是说了你们也不明白！”中华古武学精髓哪能一下子就说的明白的，如果非要说，没他个几天几夜的也绝对说不完，更何况很多东西她们肯定不懂！例如经脉。所以云枫只是很含糊的叉开话题！

    “云枫，这次来琉璃城肯定有什么事情吧？”灵动的篝火欢快地跳跃在空中，映着火玫瑰那娇媚的容颜，使她此刻看起来如梦似幻！

    “我是来办事的”云枫如实的将自己此行的目的说了出来，他相信两人不会把事情说出去。所以并没有多做隐瞒。

    “什么？你要去对付冥杀盟？”两女惊讶的叫出声来，接着又对望一眼同时捂住嘴巴！冥杀盟是什么？那可是可以止小孩夜啼的名字。也难怪二女会如此震惊。

    “需要我帮你什么忙吗？”想了一会后，火玫瑰缓缓开口。她的玫瑰兵团在即将倒塌的时候是云枫救的，而且一救就是两次。可以说如果没有云枫，那玫瑰佣兵团也不复存在了。

    “呵呵，不需要！再说了你们也帮不了我什么忙”老云同志大度的挥了挥手，心里很是感动，在听到对付冥杀盟还会说出帮忙的人。那么自己帮她也就是值得的！

    “云枫，还是我帮你吧，虽然玫瑰佣兵团整体实力在你眼中不算什么，但它也算一个b级的团队啊！”火玫瑰有些着急，这个男人敢带着一个人就来挑战冥杀盟就说明是抱着坚定的决心来的，自己肯定也没办法劝说，为今之计只能尽力的帮帮他，也算报答他的恩情。

    “谢谢，不过还是不需要了，有时候人多不一定会起到作用，要不然我就把那群狂战士给拉出来了！你应该清楚他们的实力。”云枫再次谢绝了火玫瑰的好意，而且他也不希望这个女人把辛辛苦苦经营起来的佣兵团带进无尽的深渊！

    话都说到这个份上了，火玫瑰也只能选择沉默，的确，洛汗那群狂战士的战斗力是恐怖的，从自己在洛汗的那些时间里就去看过他们训练，那些训练项目根本不是普通士兵能够承受的住的。更何况还有一千地龙骑士！

    “云枫，你可了解过冥杀盟的实力？”冷嫣然还是和以往一样，遇到问题都会先冷静的思考一翻！

    “不是很多，不过我知道了他们几个分会的地址”老云同志很是轻松的说道，单单是这份从容，淡然的气气质就让两女折服！

    从二不不可置信的表情，云枫只是一笑而过，他并不想过多的解释，两个女人不相信也是有道理的，想想也是，冥杀盟向来隐蔽无人得知，而云枫一次性就知道几个分会的隐藏位置，这只能说他的情报网将比帝国的更加庞大！可惜她们不知道老云同志的情报网现在都还没建立起来，这些消息还是用了搜魂从那些杀手脑袋里弄出来的。

    “有什么计划吗？不妨说出来大家一起参考一下！”既然云枫说出这些就证明信任她们，所以冷嫣然问这个问题也不觉得不妥！

    “计划当然有拉！所谓无规不成方圆，我的计划就是直接冲过去灭掉他们”老云同志得意洋洋的说道，其实说了也等于没说，记得有位牛人说了句人话：在绝对力量面前，一切阴谋诡计都是纸老虎！

    火玫瑰翻了翻白眼，这个男人实在是太过自大了。和当初见到的时候没有任何改变！不过，好象他有那个自大的实力！
------------

第90章 你也没有活下去的必要！

    第90章 你也没有活下去的必要！

    第二天，云枫带着诛邪跟众人道别离开，玫瑰佣兵团的危机已经解决，天兵就算剩几千人马，在失去正副团长和一个圣阶长老坐镇，剩下的已经不成气候，而且云枫还给了火玫瑰一个玉符，交代她如果天兵剩下的那个圣阶敢来找事，就捏碎通讯玉符，这样云枫就会在第一时间赶过来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    冥杀盟在琉璃城的分会位于城南的平民区内。这里居住了十几万平民，这里是最好的藏身之地。

    一个小型的四合院，附近甚至就有一个交易市场，显得热闹非凡，没人会去注意这栋房子，因为这种院落和比较富有的家庭没什么分别，但是。。这里却是冥杀盟的分部所在地。

    李冥是这里的会长，在盟里还有个很威风的职位，外围长老。这称呼听起来很好，可惜却没什么实权，就连知道总部在哪的资格都没有！不过他很满足，起码他现在过的很滋润，别看这个小小的分会会长，但是享受的待遇却丝毫不比琉璃城的城主差，不得不说冥杀盟是大陆上最富有的组织！没有什么职业比杀手这一行来钱，而且他们的首领也非常厉害，知道打一棍子给颗枣的道理！只要你不背叛组织，每次完成任务得到的奖金都是非常庞大的！

    此刻，额头上带着一条疤痕的李冥坐在椅子上看着一些资料，这条疤痕使他看起来非常凶悍，能坐上这个位置也是靠着这条伤疤，六年前他还是大剑师，总部发出了一个任务，击杀德鲁公国的大将军赴阳！同时也是一个最有可能进级为神级高手的圣阶颠峰强者，那个时候干掉了将军俯里一个仆人，化装成那个仆人的样子在俯里待了一个多月，这些时间他彻底的摸清了赴阳的生活习性，每天傍晚赴阳都会去后山的墓地看望他的亡妻！

    一个月零八天，那一天他动手了，在赴阳对着坟墓陷入回忆的时候刺出了凌厉的一剑。圣阶颠峰岂止那么容易被杀？赴阳感觉到杀意一下子清醒过来，没有任何犹豫，身形快速向一旁闪去，不过手臂也被刺破，黑血往伤口处流了下来！不得不说身为大将军有着常人所没有的魄力，见到伤口流出黑血马上知道自己中了毒，二话不说右手使劲一掰，果断的把中毒的左手扯了下来，可惜的是，他中的不是一般的毒，毒性之强烈，在剑刺破手臂之后马上就往全身扩散，就算把手臂扯断，还有一部分的毒素流进了身体！

    那一次是李冥出道以来最艰难的一次战斗，在得知生命快要完结之后，赴阳完全放弃了防御，转而疯狂地攻击，只求在死前击杀对方。

    最后赴阳因为毒性开始发作被李冥一剑结果了性命，不过临死前却在李冥额头上留下那条恐怖的刀疤！

    这次任务让李冥顺利的进入梦想以久的冥杀组，又用了三年的时间完美的完成了十九次刺杀任务，成功的荣升为现在的外围长老。而在冥字的前面带上一个姓也是为了掩人耳目！

    回想起过去的种种，李冥充满了唏嘘！可他又异常欣慰，他没有任何牵挂，所以也更加忠心组织！毕竟好不容易打拼了十几年光阴，谁也不会放弃现在的奢侈生活！

    只是报告上令他皱起了眉头，目标，云枫，男，26岁，洛汗格林领主，真实身份不详，怀疑是否个隐世家族的子弟！初步估计实力应该在圣阶颠峰。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    接着资料下面写的是最近的刺杀情况！第一批人员刺杀失败，无一人生还！第二批杀手刺杀失败，无一人生还！第三次派出a级杀手，刺杀失败！无生还！冥杀组出动两人刺杀目标。任务失败！无一人生还！

    一滴冷汗从李冥的后脑中流出，这人居然如此棘手！前两次还好说，那些只是外围成员，第三次，是由即将晋级入冥杀组的冥前去刺杀，就算失败了也只能牵强的找个理由：说明目标非常厉害！但是前不久去刺杀的两个人也失败了，这很难让人相信！

    虽然冥99和冥100都不是会里最厉害的杀手，可是冥杀组是什么实力，曾经身为里面成员的李冥当然比别人知道的多很多，当初他凭着大剑师的实力就成功的刺杀了一个圣阶颠峰的强者，那时候他还没进冥杀组呢，可如今，两个向来一贯联手出任务的冥杀成员也失手了。这说明什么？神阶？而且还不是初阶段的神级高手！想到这里顿时惊出了一身冷汗！资料有误，总部应该知道了吧？想想又放下心来，神阶在很多人看来虽然无敌，但冥杀盟都有刺杀过的经历，而且还顺利完成过这样的任务！

    只是这几天那种不安又再次出现了，身为一个杀手，每时每刻都在想着自己会死于哪次任务！久来久之都会养成一个感觉，而杀手出现了不安，绝对不是一件好事！这也是李冥想到了目标是神阶强者后会有那么大的反映了。

    他很想摆脱这种不安，但无论如何都静不下心来，他需要发泄，发泄那暴躁的情绪。起身走到墙边，在书架上推开一本厚厚的书籍，顿时一阵轻微的响动，声音过后，一个入口出现在眼前。

    密室里有个大厅和两个房间，大厅是用来和会里成员交接任务用的，有力的推开一个房间的大门，一股令人呕吐的血腥味扑鼻而来。几十平方米的房间里放满各种刑具，地上还摆放着几具昨天虐死的女尸。尸体身上没有一处是完好的！而右边的架子上还吊着三个女人，此时女人都已经陷入昏迷！

    李冥眼眸里闪动着嗜血的狂暴，快步走了上去，一把抓住一个女人的丰满，用力一拧！剧烈的疼痛让昏迷中的少女大叫一声醒了过来，不过她宁愿不要醒来，自从被抓来以后，亲眼看到几个女人被残忍的凌辱至死，此刻少女眼睛里除了恐惧就是绝忘，她很希望自己和旁边另外两人一样疯掉，这样就不用再尝试这非人的折磨，可惜上天好象不让她如愿。

    “嗬！嗬！”口中发出如同野兽般的厮吼！李冥此时已经有些神智不清了，在杀人与被杀的煎熬中已经另他产生了心理上的扭曲，不时都会发狂，而虐杀女人就成了他发泄这种症状的最好解决方法！这些年来不知有多少平民少女遭遇到这种不幸！

    “求，求，求你。放过。我，吧！”断断续续的声音从少女口中发出，本来清脆动听的嗓音此刻已如年迈的妇人般沙哑！

    “嘿！！放过你？我可以放你去地狱。”李冥已经清醒过来，不过清醒的他比失去理智时更加可怕！一把撕掉少女身上那本就少的可怜的遮羞布！在少女一片死灰的眼神中将她放了下来！身下丑陋的不堪正要对少女进行凌辱，忽然，一阵吵闹声传了进来，显然密室的暗门已经被打开。

    “该死的，如果让我看到是哪个混蛋打搅我，我一定让他享受万刀凌迟而死的滋味”李冥满脸阴狠的站了起来。应该是有些麻烦手手摆不平，如果不是的话，这间密室除非有他的允许，否则别人根本不敢随意进来！

    果然，在他刚站起来的时候，一名手下就满脸慌张的跑了进来“首。。首领，不。。不。不。好了”

    这个人显然受过什么惊吓，说话都有点结巴！李冥一巴掌把对方打了一个仓促：“如果你不好好的说清楚，那么你。就没有活下去的必要！”声音很是阴冷，本来就已经受过惊吓的杀手此时更是双腿颤抖！

    “你也没有活下去的必要！”比之更冷的声音突兀的响了起来，其中的冷意让本就阴冷的密室更加寒冷。

    当云枫走进来后，刚才他走进这个院子后二话不说开始屠杀，小小的院子里居然隐藏了几十个杀手。不过这些人全部交给了诛邪处理，在一个杀手脑里找到了会长李冥在密室里的信息。说了一句不要放过任何一个人后，云枫走进了密室！

    当他看到地上的尸体后脸色更加阴沉，又是一个喜欢凌辱虐杀女性的混蛋！眼眸里的杀意更浓了。这种人死一万次都不够。。。。
------------

第91章 有个少女叫雨寒！

    第91章 有个少女叫雨寒！

    “云枫？”等看清来人后李冥大吃一惊，总部想要刺杀的目标居然自己找上门来了，就好比一个猎人忽然间转换成为猎物！难道这就是这几天一直不安的原因？

    “不错，我就是来收取你性命的死神！”老云同志的眼眸变的一片通红，对方刺杀自己，伤害雪碧儿，此时又看见这人神共愤的事情，杀气在这时疯狂的弥漫开来，本来无形的气体此刻居然转化为片片刀芒席卷向前面两人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    哧！！连续几声割破衣服的声音响起，一丝鲜血从脸上流淌下来，李冥出了一身冷汗，好可怕的杀气，而且还是凝聚成形的杀气。这还是人能办到的吗？刚才感觉不对劲他马上就运起身法躲开，再看看来报告的那个杀手，此时已经身首异处，他因为躲闪不及被杀气形成的利刃活活肢解！

    杀气也可以杀人吗？今天老云同志可以很肯定的告诉你，而证据就是那个被肢解的倒霉蛋！云枫也不知道原来杀气还可以凝聚成实体攻击，刚才他只是处在愤怒即将爆发的边缘，几乎比上次雪碧儿受伤时的愤怒还要强烈。因为上次周围都是自己人，所以他刻意压制住，今天在这里可以毫无保留的散发心中的杀意。没想到还能弄出这个东西出来，没时间去想太多，只有等解决了眼前这间事后再找个时间慢慢思考！

    李冥凝重的看着云枫，手中不知何时已经握住两把匕首，一个急走，整个人隐去了身形。

    老云同志不屑的鄙视一下，再怎么隐藏，如果仔细感觉的话也能发现对方的大概位置：“就你们会隐身吗？雕虫小技也敢拿出来献”刚说话，场中忽然失去了云枫的身影。一直以来那些杀手都是隐起身形等待攻击，老云同志很多次都想要大声的告诉他们：你丫的这种垃圾障眼眼法跟我华夏仙界的隐身术和五行遁术比起来连个屁都不是。

    李冥心中的恐惧只有他自己才能知道，目标消失了，没错，是消失了。而且是彻彻底底的消失，不比他们一样，只是借助速度的障碍物隐藏起身体不被发现！神识已经开到最后，可惜还是没能发现任何目标的痕迹，可是他相信，目标绝对就在这个房间里！好可怕的隐身术！冷汗已经浸湿了后背，没有人比杀手更了解暗中敌人的可怕，毕竟他们就是干这一行的，只是此时换成了别人隐起身形蛰伏在暗中等待攻击！

    双腿开始慢慢的向门口的方向移动，这个敌人太过可怕，不是自己能对付的了的！为今之计只好先离开再说，还好对方也发现不了自己。

    就在即将一脚塌出门口的时候。。

    “你要逃跑吗？”

    左边，想也没想，李冥手中的匕首已经挥出。只是匕首所过之处除了空气再无其他！

    压力在这一刻显现出来，对方发现了自己，而且还在玩猫捉老鼠的游戏！这是李冥心中所想的。什么样的环境最可怕？不是修罗地狱，也不是怪物横生的地方，此时的环境才是最可怕的！周围没有一点声音，只能听到自己轻微的喘息声，在这寂静的环境中更使人感觉到压抑。

    “出来！你给我出来！”李冥大声对着周围吼到，这样能稍微减轻这种压抑的让人恐惧的感觉！身形已经显露出来，既然对方能发现自己，再隐藏下去也是无果，还不如留点力气想办法离开此地！

    没有人回答，李冥举起手中的匕首放在重要的部分防备着！突然。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]觉得左手好象被蚊子轻轻咬了一口，开始的时候只是有点麻，不到两秒后又变成巨痛！

    “啊！”一声惨叫从口中发出，再看左手，此刻已经被什么东西齐根而断，剧烈的疼痛使李冥头上的冷汗刷刷往外冒。

    噗！又是一声轻响，右友也失去了和身体的亲密接触！

    “你。你是亡灵！没。。错，死。神。啊！”李冥发疯般的跳来跳去，就算是杀手的心灵也终究承受不了这种压力而崩溃。

    云枫慢慢现出身形，摇了摇头：“天做虐.尤可怒.自做虐.不可活也！”对于一个疯子来说，他还不屑杀之，李冥是真正的疯了这点从他那无神的眼睛里可以看出。

    刚想转身离开，刚才差点惨糟不幸的少女婴咛一声醒了过来！茫然的睁开那双还有些朦胧的大眼睛，终于她想起了自己目前的处境！身体往里一缩又开始瑟瑟发抖！“不要，不要杀我，求求你放过我吧！”声音已经带着严重的哭腔！显示着内心的恐惧。

    “放心吧，你已经安全了，没人会杀你！”居然把这女孩给忘了，进来的时候发现地上的尸体后又感觉到吊在架子上那两个女人已经没有了生息，而一直躺在地上的少女也因为这样才给云枫忽略了，老云同志有些怜惜起这个少女，15.6岁的模样给人一种邻家小妹的感觉！清醇的小脸上带着湿湿的泪痕，那孤独无助的样子份外惹人怜爱，从手镯中拿出一件外套轻轻的披在少女的身上。

    “不要！”少女显然还有些神智不清，感觉有人碰她的身体吓的她连连尖叫！

    “厄！！你不要怕，没有人会伤害你的！”老云同志只能苦笑一声，此时他感觉自己好像成了一个欺良霸女的恶霸！

    经过老云同志的不懈努力之下，女孩终于清醒过来，不过又苦了自己身上的那件衣服，现在已经给怀中的少女哭成一片汪洋！眼泪鼻涕更是一个劲的往衣服上擦，云枫却没有感觉到厌恶，反而觉得很是温馨！

    有个妹妹的感觉好象很不错，心里美美的想道。。

    等出到外面，诛邪这货这坐在椅子上吃东西，周围遍地死尸，也就这贱人吃的下！

    “嘿嘿！！老大，怎么进去一次就带出了个小美女啊？”诛邪坏坏的戏谑道。

    “你丫的别乱说。她叫雨寒，老子现在宣布，以后她就是我妹妹了！”老云同志兴奋之情溢满于表，刚才女孩已经说出了自己的名字，她叫雨寒，本是琉璃成的平民，在一个多月前和自己的姐姐一起被抓到这里，父母在保护她们的时候给残忍的杀害了，而且，自己的亲姐姐更是在自己面前被对方凌辱而死，死后居然还不放过，被制作成标本存放在另外一个房间中以供观赏，要不是自己年纪最小，加上她们来的时候还有十几个少女也被抓到这里，相信此刻的她也变成标本放进那个房间吧！说到这些的时候雨寒已经泣不成声了，她在这个世界上已经没有了亲人。老云同志的心给狠狠的揪了一下，当下脱口而出：“你做我的妹妹好么？这样你就有亲人了”刚说出去就后悔了，不是嫌弃这女孩，而是怕对方不答应自己会很尴尬！

    “真的么？”少女茫然的问。

    “是的，从此以后我不会再让人欺负你！你的安全，我来保护！”老云同志坚定有力的回答，恨不得用吼出来！

    “哥。哥哥！”雨寒悲戚一声再次扑进云枫怀里，对于一个失去家人的少女来说，有个哥哥相当于又有了亲人，她不再孤单，因为她有个哥哥。

    哥哥，多好听的一个称呼啊！

    轻轻的抚摩着雨寒柔顺的长发，云枫内心一片温暖！他是一个孤儿，当然明白当孤儿的那种孤单和无助，此时自己在这世上也有了一个亲人，他将不再孤独！当然碧儿她们也是，只是她们应该算是爱人，而雨寒这个妹妹才是真正的亲人！

    当云枫进入了雨寒口中那个标本的房间后又一次怒火滔天，不大的房间里摆放了密密麻麻的少女标本，这些人死前的姿式各不相同！唯一一样的就是那眼眸里散发出的绝望和对社会的不甘。过了许久才平息下心中的怒火，这更加坚定了灭掉冥杀盟的决心！

    “妈.的！我现在就去灭了他们”诛邪脸上吊儿郎当的模样已经消失，取而代之的是愤怒与怜惜，那个李冥最终还是被愤怒的诛邪撕成碎片，不过此时却没有了刚才杀李冥那恐怖的血腥，诛贱人甚至怜惜的摸摸小雨寒的头！弄的小丫头脸红红的甚是可爱！

    “灭掉他们是一定的，可惜目前为止都不知道他们的总部在哪里！先挑了他们的分部，我就不相信打了小了，老的会不出来！”老云同志满脸阴森！

    “嘿嘿！”两大贱人冷酷的笑声在这血腥的环境中显得更加恐怖，小雨寒更是害怕的抱紧这个刚认的哥哥！
------------

第92章 做我妹妹好吗？

    第92章 做我妹妹好吗？

    大陆疯狂了，这是人们心中的想法！最近以来发生了许多大事，这对于平静了几百年的大陆来说不得不说是让人震惊的，天龙帝国，有着大陆明珠之称呼小公主迪丽与酋离公国储君傲龙定婚，婚期安排在一个月以后！许多有心人都从这里闻到了很浓的阴谋味道，战争即将来临！

    死神小队佣兵团又一次完成了一个挂了很久的s级任务，前往雷霆山脉的火山中击杀火焰暴君，猎取8阶火系精核！几乎一时间，所有佣兵的目光都在关注着这个刚成立起来还不到两个月的佣兵团队！能在如此短的时间内晋级为a级佣兵团如果不是背后有一股神秘的势力在扶持他们，那只能说他们的实力非常恐怖！最让人难以置信的是身为a级佣兵团的死神小队好象没有扩充人员的打算，几十个人的佣兵团现在还是同样的人数，而且他们行事非常低调，完成任务，交接任务，再次出发！几乎是三点一线的跑！从不与人争斗或者挑衅！

    死亡沼泽又传出消息，一伙几千人组成的庞大队伍进入这个传说中的禁地，结果只剩下几十人归来，这些幸运的人儿又带出了一件神器，这个消息让人们疯狂了，如今三大禁地之一的死亡沼泽在人们的眼里就是一个神器批发基地！大批大批的人往那里赶去，就算死亡率高的离谱，这些人还是睁破脑袋往里面挤！毕竟只要谁运气好得到一件半件的神器，那下半辈子就不用发愁了！

    以上这些消息虽然令人疯狂，可跟下面这个比起来，就是小巫见大巫了。

    大陆第一排名的杀手集团冥杀盟几个分部让人给毁灭了，这个消息震的许多人睡不着吃不好！根据可靠消息，捣毁这些地方的是一个自称死神的男子所为，只要他去到的分会无一人生还！屠杀，是的！是彻彻底底的屠杀！每个杀手都给无情的分了尸！

    人们震惊了，权贵们欢呼了，百姓们疑惑了，许许多多的问题压在了人们的心里。这个屹立在大陆上几百年的杀手集团，今天终于有人敢再次挑战它们的权威，而且还成功的灭掉几个分会！很多权贵都在暗自高兴，没有人希望滋润美满的日子让一个隐藏在暗中的杀手毁掉！同时又在想尽一切办法打听那个叫死神的男子，难道他真的是冥神派来的死神吗？如果不是他又会是谁呢？而他为什么又会和冥杀盟过不去？仇杀？为民除害？或者是想出名？一个一个的疑团困扰着众人，所有矛头都直指一个人，云枫！

    乱了，大陆彻底乱了，暴风雨前的宁静已经被打破，疯狂的战乱在狂暴的酝酿之中！它已经露出了狰狞的獠牙！

    “怎么啦？雨寒。”此时的云枫已经位于另一个行省的爱姿城，这里也是当初狂狮提出给云枫的领地所在，结果还是没有达到目的！

    “没，没什么！哥哥，我们走吧”少女在经过梳洗后换了一身干净的公主裙，整个人焕然一新，尖尖的瓜子脸上带着两条弯弯的柳叶眉，笑起来时脸上还会出现两个浅浅的小酒窝。显得清纯而天真，小小年纪身材却发育的很好，圆润的翘臀紧绷绷的惹人遐想。胸前两团柔软也初具规模！再穿上这套公主裙，在云枫两人心里，她就是真正的公主！小雨寒是个很乖巧的女孩，刚才看见一个摊位在贩卖一些小首饰，喜欢这些东西是女人的天性！就算清纯的小女孩也不例外，从小出生在平民家庭的雨寒很懂的勤俭节约，不该乱花钱的东西她绝对不会吵着要卖，这一点就比相龄的孩子要懂事很多！

    “呵，喜欢这个东西吗？”老云同志微微一笑，他可是看见小雨寒一直盯着摊位上那串假珍珠项链猛看呢！

    “恩，啊！没有，我们快走吧！”小雨寒拉着云枫就要走，可惜那凭凭回头的动作出卖了她。

    “老板，这东西多少钱？”云枫站定问道，只要这个妹妹开心，就算她要当天使，老云同志也会想办法给她安上一对翅膀！更何况是这不值钱的东西呢？

    “你们要买吗？三个金币！”摊主见这三人一直在这徘徊，穿着上倒还过的去，只是都不是什么贵族服饰，所以口气中也带着些怀疑。要知道三个金币可不是什么都拿的出来的！更何况还是用来买些中看不中用的饰品！

    “三，三个金币？哥哥，我们不要了，其实我真的不喜欢！”雨寒吓了一跳，三个金币在以前可以给她们一家省着点用一个月了。

    还不等云枫开口，摊主就有些不耐烦了，现在他已经知道面前这几个人根本就是一穷鬼，身上那几件服装肯定也是假货，心里暗骂一句，没钱装什么阔佬，脸上带着一丝鄙夷：“买不起就不要乱动，如果弄坏了你们赔的起吗？”很市侩的一个人，这种人在生活中也会经常遇到。

    “雨寒，哥哥带你去买别的好吗？”云枫心里有点生气，但是他不会和别人一个样子，以前小说里的那些个主角去买东西就会给人看不起，二话不说，大把钞票洒了下去，硬是花了几十倍的价钱跟对方买那个东西，在老云同志看来，这是白痴行为！那人都看不起你了，你还送钱给人家，不是白痴是什么？真的受不了就举起拳头把他的摊位给拆了，如果不想闹大就拍拍屁股去别家买去。而且要买更好更多的东西，让这些个摊主眼红，让他们心痒痒，后悔刚才为什么没卖给你！

    “恩！”雨寒乖巧的点点头，脸上露出了一个甜甜的笑容，在她看来哥哥是为了挣下面子而已，买不买已经无所谓了！身为妹妹的她当然不能让哥哥丢脸拉！

    “哼，穷鬼，没钱装什么b，打扰老子做生意！”摊位老板看云枫给这样讽刺都不敢发火，自尊心得到了大大地满足，嘴巴里的话也更加恶毒。

    云枫刚刚消失在人群中，砰！一声巨响，整个摊位炸了开来。摊位的老板傻傻的站在那里欲哭无泪，这他.妈.的.到底是怎么回事？？？

    “诛邪哥哥，是不是你弄的啊？”雨寒问道，爆炸声让她不由的回头观望，刚才那个摊位已经消失不见，想来是给炸没了。还好没有人受伤，而这时诛邪才一脸坏笑的跟了上来，聪明的她马上就联想到了事件的经过！

    “呵呵！雨寒怎么可以乱说呢？你诛邪哥哥可是一个善良的好人，而我比他更好”老云同志异常无耻的为诛邪辩解，刚才的事其实是他暗中叫诛邪去弄的。

    “嬉嬉，哥哥！你简直就是一个没有牙齿的老太太背靠着墙壁喝粥！”雨寒也开起了玩笑，听到云枫这样说她已经知道整件事情自己的哥哥肯定也有参与，甚至还是主谋！可她不怪云枫，只要哥哥喜欢做的事，做为妹妹都会支持他！

    “什么意思？”两大贱人脑袋上出现了大大的问好，自从雨寒从阴影中走出来后，整个人异常开朗活泼，偶尔还会和他们开开玩笑。

    “就是说你卑鄙（背着墙壁），无耻（没有牙齿），下流（没有牙齿喝粥能不流吗？）”小雨寒一板一眼的说道，神情很是认真。弄的老云同志嘴角快速抽搐着，还能怎么办？假如雨寒还小的话一定扒下她的裤子揍她屁股，可惜，现在不能这么做！

    爱姿城非常发达，起码算是大型的商业城市。就连佣兵也比其他城市要多上不少！毕竟人越多的地方越容易找到适合自己的任务。

    云枫说要去买东西送给雨寒可不是说说而已，经过打听，这里也有聚宝斋的分店，走了约十几分钟的路后，来到了门上写着聚宝斋三个大字的门口！

    一个服务员迎了上来，专业的地方服务态度就是不一样，这里的服务态度比刚才那个摊主可要好上几十倍。

    “我要一条漂亮的项链！”老云同志也不废话，直接说出了来此的目的。

    “好的，客人请随我上二楼，我们有最名贵最漂亮的项链，是要送给这位小姐的吧？”服务员一脸微笑。

    “这条项链很配这位小姐呢！”专业人员的眼光就是毒辣，此时雨寒雪白的颈脖上带着一串象牙白的珍珠项链，没有多余的色彩，可这单调的白色却更加突出了小丫头的清纯，保留下那一份天真！不会使人觉得带起这个首饰后有那种刻意打扮地行为，反而觉得这项链本就应该在她脖子上。

    雨寒有些局促不安，看这个店的装修设计，根本不能把外面那些摊位和它相提并论的！最重要的是刚才摊位上的项链就要三个金币，那这里要多少钱？她不敢想象！等下如果价钱太过高昂而没有买的话，那哥哥会不会非常不堪。

    “哥哥，我觉得戴起来很不舒服呢！我不喜欢这东西”乖巧的少女装成很讨厌的模样！如果能有这样的妹妹，相信很多做哥哥的都会把她捧在手心吧！
------------

第93章 初见上官无双

    第93章 初见上官无双

    “这位美丽的小姐一定不用化妆也非常漂亮，可是如果您再稍微上点淡妆的话，效果绝对会非常完美，而且第一次戴上饰物的话觉得别扭是自然的”话说的让人心里非常舒服！不亏是名牌店，服务员都是经过培养的！这个年轻的服务员小姐也是实话实说，雨寒是那种小家碧玉型的女孩子，通常这种人不需要刻意打扮，只需保持着原来的单纯活泼就能让人眼睛一亮。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “呵，帮我包起来吧！”老云同志淡淡的说道，就连价钱也懒的问了，看的出小雨寒非常喜欢这条项链。

    这时一个成熟的女人款款而来，服务小姐居然对她鞠了一个躬：“会长，您好！”

    “你下去吧，这里我来招呼就好。”女人的声音很柔很好听，就像情人趴在耳边的喃喃细语，让人觉得耳朵痒痒的。

    云枫抬起头打量了对方一眼，暗呼一声！祸害，祸害啊！这女要是放在古代绝对是红颜祸水，妩媚的丹凤眼里水汪汪的，似乎无时无刻在对你放电，嫣红的小嘴紧紧地抿着，处处透露出倔强与不屈！一头瀑布般的长发随意的披散在后背！

    “小女子上官无双，洛汗格林的领主大人，云枫？”无双浅笑一声，轻轻的道出了老云同志的身份！

    “呵，无双，智慧与美貌并重，堪称举世无双！今日一见才知道真是人如其名啊！”老云同志笑咪咪的说道，以前只听阿拉特说过聚宝斋的会长是一个绝世大美女，今天还是第一次见到真人，只是想不到会在这里遇到！

    “领主大人过奖了，小女子只是一介生意人，为的也是混口饭吃”不愧为女强人，一个女人能做到荣辱不惊是非常难得的！

    这个男人的所作所为从情报中知道很多，甚至还知道，那个灭掉冥杀盟几个分会的人就是眼前这个男人！今天刚好到爱姿城这个地方办点事，听到手下禀报说云枫来买东西，好奇之下快步走出内堂，更是主动和云枫说话！这放在以往根本就是不可能的事情，多少人想要一睹上官无双地芳容甚至下了很大的本钱，若是被别人知道聚宝斋的会长上官无双亲自接见云枫的话，不知道会不会嫉妒的睡不着觉！虽然这个女人不是权贵，可却堪比权贵，甚至连一些大贵族都想巴结她，更不要说想打她主意的人了，因为聚宝斋的财富多到让龙族都要嫉妒！单这一点就另人疯狂，更别提这个女人的美貌和智慧了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]如果没有智慧超人，那她如何管理这个庞大的商业集团！

    看着云枫，上官无双心里如是想道，真人倒是和魔法影象对比起来没什么出入！只是这个男人浑身上下都散发出一种气质，飘逸而洒脱！

    跟着上官无双进了一个用来接待重要客人专用的房间，墙上挂着几副字画，窗边的桌子上还摆放着几盆鲜花，淡淡的花香弥漫在房间之中，布置这里的人一定很懂的修身养性，无论是字画的摆放位置，还是色彩的搭调都让人觉得很是舒心！

    茶几上放着几盘精致的小点心，今天陪着雨寒这小丫头逛了一天，此刻肚子饿的要命，老云同志可不管会不会失礼，拿起一块就塞进嘴里！

    “恩，恩！这东西很好吃，来，雨寒，你也吃一点，肚子饿了吧？”老云同志简直就把这里当成了自己的家，居然还招呼其他人一起吃！！看的雨寒都有些不好意思起来，歉意的看了一眼上官无双，却发觉对方好象没有生气，反而面带浅笑，很是好奇的看着云枫。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    无双的确是好奇，相信这世上除了眼前这人，还没有哪个男人和她在一起的时候只故着吃东西而把她晾在一边吧？想到这不由的娇声道“这东西真有这么好吃么？”这些糕点她每天都能吃到，还真感觉不出有多好吃呢！

    “呃！很好吃！真爽！”老云同志又塞了几个后拿去一杯茶咕噜一声灌了进去，最后还很不雅的打了个舒服的饱嗝！

    看着云枫瘫坐在椅子上，上官无双只是微笑坐在一边，这个男人给了她很多的好奇，从第一次拿一大堆精核去分店拍卖时，她就开始在关注着云枫！所以在得知云氏娱乐城建的时候她就派人前去商谈建立商会！甚至连云枫那些苛刻的要求也没有反对！回想起来自己都难以置信！不过从目前反噬回来的消息看，洛汗格林的商会过一两年后只会稳赚而不赔！这也说明自己当初的决定是明智的！

    这些都还不能让上官无双如此，有一件事现在都还困扰着她，无论她如何查都弄不清云枫的真实身份！第一次让人调查的结果只有短短的一句话：此人第一次出现在迷梦森林。其它的一片空白，这个结果让她错愕了几秒钟没有回过神来，大陆上还没有‘水银’查不出的东西。可是这个男人却是个例外！

    ‘水银’！一个庞大的情报组织，信息网几乎扑遍整个大陆！大陆上只有少数几个人知道这个组织的存在！它们的情报是最准确的，可也是最贵的，只要你给的起钱，就算你想知道今天的皇帝穿什么颜色的内裤，都能给你弄的一清二楚！就连冥杀盟都跟它们买过消息！

    ‘水银’二字更是象征着他们的成员就像水银一样，无孔不入！而连水银都调查不到的东西，怎么能不让她好奇！

    “云枫，难道不跟我介绍一下这两位！”上官无双有些好笑，这男人吃饱喝足后居然微微必上眼睛在那假寝！自己好象才是这里的主人吧？怎么看起来这个男人比她还要像主人呢？简直是个土地主！就知道享受。

    “呵，这是我妹妹雨寒，这是诛邪！”云枫指着两人很简单的介绍一遍，对于这个女人他还不是很熟悉，而且也太过主动的接近自己了。自己是什么料他还是清楚的，也不会傻到认为这个女人对他一见钟情。那么只能说明，里面肯定有什么阴谋，虽然名义上和她也算是合作伙伴，可一直以来都是阿拉特在和他交接，而且对于一个小小的商会，想必也不会让她如此热心吧？所以没必要说的太过清楚，所谓害人之心不可有，防人之心不可无啊！

    看着云枫很防备的样子，上官无双也点点破，随便找了个话题又聊开了，老云同志也只是有一句没一句的回答，从这个女人有意无意的问起自己的家境，云枫更加肯定刚才的猜测！

    大概坐了有一个多小时后，云枫起身告辞，这女人实在太过厉害，从一些平常的对话中老云同志差点就要招架不住，如果再呆下去的话他不敢肯定不会把一些秘密泄露出来。要是这个美女去审问犯人的话，肯定不需要任何刑具吧？老云同志心里很是邪恶的想到。最后云枫逃似得带着两人跑掉了，不过还是有收获滴，最起码省下了买项链的钱，当云枫想要付钱的时候，无双是这样说地“再怎么说我们也算是合作伙伴了，洛汗的商会也要多靠领主大人多多关照才是！这个小玩意就当我送给雨寒妹妹的见面礼吧！”小玩意？云枫心里一直在嘀咕，这串做工精细的珍珠项链最起码也要几千金币，但对于这个女人来说却成了小玩意，真是人比人，气死人啊！心里这样想，嘴上却跟着说道“一定，一定！商会在那里绝对没人去捣乱的”

    “哥哥，谢谢你！”在云枫还没反映过来的时候，少女冰凉带点芬芳的嘴唇已经印在了自己的脸上，羞涩之下，雨寒满脸通红的跑开了。

    摸了摸被偷袭的地方，那里还带着淡淡的余香！温柔的笑了笑，云枫快步走了上去，在他看来，这只是妹妹感激哥哥买东西给她的一个奖励的吻，没有其他！可是真的是这样吗？也只有雨寒自己知道了！

    晚上的时候，当云枫和诛邪两人来到一个小院落的时候，里面已经空空如也！看一些遗留的痕迹，显然是刚撤离不久，只是没想到他们学乖了。

    没错，这里是最后一处云枫所知道的冥杀盟分会的藏身地点！可惜，对方好象开始防备了。云枫也出来有一个月了，前后一共毁灭四个分会据点，如今线索又一次断掉了，看来只能等天云他们调查的结果了。

    第二天一早，老云同志打算起程回洛汗格林！毕竟出来有一个月的时间，他也有些想雪碧儿了！更何况现在又不知道敌人的藏身之所，再呆下去也没意思，还不如回自己的窝来的舒服。。
------------

第94章 大哥哥，你真的很有型！

    第94章 大哥哥，你真的很有型！

    现在的洛汗格林已经没有以前的萧条冷清！高大的城墙像一条巨龙般像两边延伸，把整个落日城包围起来，城门宽度也从原来的三米多换成了现在地6米！两煽钢铁制造的大门居然重达1万多斤，如果关起门来相信就是拿个巨大的攻城锤也需要锤个一天才可以打破吧！

    大门出入的人群络绎不绝，而其中的贵族就占了三分之一，更离谱的还是那些个门口的守卫，如果是正常人的话，那么他们一定是得了红眼病，可惜他们是狂战士，狂战士眼睛通红代表什么？那代表狂化，失去理智，嗜血而狂暴！但是那些走过的人们好象没有一个人露出害怕的表情，对于这些他们已经见怪不怪了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]对于人们来说，这段时间以来，他们给出了一个评论：洛汗是出奇迹的地方，任何奇怪的事情都能让人们很快的释然！

    当然，这应该是他们已经麻木了，你见过平民殴打贵族的吗？这个问题只要是个人他都会大笑一声，接着还骂你一声白痴！平民敢去打贵族？那猪锣兽都会吃人了。但是，只要你来到这里，你就笑不出来了，领主大人亲自颁发的指令：任何人不准随意生事，否则必不清饶！这东西在别的地方也是经常看见的，很多人都当这些话是在放屁，只要是有钱有势的人根本不把这指令当回事。

    开始的时候很多贵族子弟也是这么想的，对于些纨绔子弟来说，这里无疑是天堂，任何好玩的东西洛汗格林绝对能包你满意，甚至还有很多你见都没见过的！纨绔子弟有什么爱好？这问题问的有点白痴！这种人无非就是吃喝嫖赌，没事惹事！所以落日城里面的精灵美女成了他们的猎物，可惜，猎人最终变成了猎物，当第一个贵族青年前去调戏一个出来逛街的精灵美女时，他的下场很是悲哀！

    话还得从半个月前说起，精灵美女却是雪碧儿，那天雪碧儿被小萝莉露露缠的没办法，只好和她一起出来逛逛！

    本来按照她们所去的目的是想到娱乐城里面玩上一会，因为小萝莉自从来到这里后只去过那么一次，理由是云枫不给，说什么小孩子不可以去那种乌烟瘴气的地方，很典型的一个封建思想！这次老云同志不在了，当然得乘机去好好的玩上一次。

    一个绝色美女带着一个不相貌丝毫不逊色的小萝莉来到这种地方，当然会引来无数眼球！雪碧儿本来就是绝美，再加上被云雨滋润过，处处透露出成熟少妇的风情，一个成熟妩媚，一个清纯可爱，两者搭配起来更是引起无数狼嚎！就算如此，很多熟客还是认识这个领主夫人滴，就算一些新面孔也会被和他们一起来的朋友拉住，并且还会告诉他们，如果不想死的话你就可以去试试！

    事情往往没有绝对，刚好今天来的新人很多，而且也出现了某个自己羡慕名而来的！

    杰克.布来尔就是其中之一，杰克的父亲是卡里夫行省里的一个伯爵，家族四代都是贵族头衔，这也让他养成了贵族特有的傲气，平时在自己的地方欺男霸女这些事情对他来讲更是家常便饭！今天和几个猪朋狗友约好一起来这个云氏娱乐城过一下瘾。

    “杰克，晚上可得请我们去吃逍魂窟哦，嘿嘿！你小子今天手气这么好，都赢了快一千金币了吧？”旁边的奥鲁奸笑道，这句话立刻得到几个同伴的附和。

    “哈哈！没问题，只是逍魂窟的女人哪比的上这里的精灵啊”杰克往那些做服务员的精灵美女努了努嘴。今天他的手气还真是好的要命，不到一会时间就赢了将近900金币，这让他开始兴奋！

    “我说，是不是又要玩那种游戏啊？”一个长的獐头鼠目的青年压低声音说道，眼眸里尽是淫秽的光芒！

    “嘿嘿，我们好久没玩过了，今天玩一次吧？”奥鲁也很是赞成，他们所谓的‘游戏’就是当街强抢民女！对于这种事情，已经不是一次两次了，就算玩出事来也有自己的老子帮忙擦屁股。

    “这个！”杰克有些退缩，毕竟这不是自己的地方，如果出事了家里人也照顾不到他！

    “哈哈，杰克，如果你怕了就不要参加好了！我们不会怪你胆小的”那个猥琐的青年开始使用激将法了。

    “谁，谁说我怕了，妈b的，老子可是号称西莱小霸王，我只是在想等下怎么下手而已”杰克这人最受不了别人激他，他不允许别人说他胆小怕事，所以几人很快就商量着接下来如何行动，让他们去抢那些服务员他们是不敢的，毕竟这里面有很多凶神煞的狂战士在看场子。

    “快看，门口进来两个美女！”奥鲁叫了一声，嘴角甚至流出恶心的口水！

    “快上，谁先弄到手归谁先玩！”一行五个人争先恐后的走了上去！

    等走近了杰克更是三魂丢了两，这女人太美了，美的恨不得把她吊起来狠狠的蹉柔几十遍，而且旁边那个小萝莉也是难得一见的极品，这么小就是个美女胚子，长大了还得了。最好是把两人一起弄上床，到时候来一个大小通杀！想着想着，下面居然开始一柱擎天。

    “两位美丽的小姐，只有两个人吗？介不介意我请你们喝一杯？”如果这话换成一个英俊帅气的男人再用那略带磁性的嗓音说出来，绝对能另很多女人无法拒绝！可惜这话却是出自那个长的獐头鼠目的青年！而且说话的同时，眼睛也跟扫瞄机一样尽往二女身上的重要部位射！

    雪碧儿眉头微微皱起，还没开口怒述，小萝莉就说话了：“大哥哥你长的好有型哦！”声音很脆，听的人很酥麻！

    “是吗？”青年眼睛一亮，知音啊！！此时他恨不得抱去小萝莉狠狠的亲上一口，从来没有人说过他长的帅或有型，今天！！今天终于有人说了，而且还是一个清纯可爱的小女孩。吼吼！我就知道我是最帅的！！！青年在心里大吼！

    露露很认真的再次看了一遍男子，跟着很认真的点了点头，那模样绝对要多真有多真。特别是她本来就是个萝莉，俗话说，童言无忌，单纯的孩子说话一般都是真实的，想什么说什么！无疑，小露露也很好的继承了这优良的品质“是啊，我没骗你哦！”

    猥琐男子感觉背后插上了一对翅膀，全身飘飘然的往天堂飞去，这时候他甚至想阻止自己的兄弟放过这个可爱的小女孩，毕竟她太诚实太可爱了！

    “是很有型”小萝莉的话让男子有了不好的预感，仿佛眼前的小女孩正拿着一把匕首在割他的翅膀。

    果然，小露露接下来的话就像一把利刃无情的斩断那对羽翼，让男子从十万米的高空毅然落下，“有型的让人觉得恶心，你怎么长的这么猥琐啊？啧啧，我第一次见到长成这样还敢出来外面显摆的，大哥哥，难道没有人告诉过你吗？”这话说的很是认真，一点也不像在开玩笑！

    旁边几个死党都已经在努力的憋着不让自己笑出声来，对于自己这个朋友他们当然知道他长的很对不起观众，可是谁叫他们是一路货色呢，所以一拍即合之下才成了好朋友！以前在自己家乡有着贵族头衔，哪个人敢当面说这样的话，今天终于有人说了，而且还是一个漂亮的女孩！！

    猥琐男子脸色铁青，没想到给一个小萝莉摆了一道。怒极之下反而狞笑道：“嘿嘿！今天哥哥就给你开开苞，让你永远的记住我”说完就要伸出自己的爪子。

    “大哥哥，你恼羞成怒了啊？千万不要哦，要不然你会后悔的！”小露露很好心的告诉面前的猥琐男子。

    其余几人都笑了起来。他们心里已经完全放松了下来，虽然有一些人开始观望，但这么久了都没见人来阻止，想必这两个女人没什么来头，一定是刚从精灵森林跑出来的。只是他们没有留意到别人看他们地眼神，那分明是幸灾乐祸！有的甚至还在心里为他们祈祷！

    “住手！光天化日之下，之下。厄！之下什么来的？”一个刚猛有力的声音吓了几人一跳！开始底气是很足的，但是最后居然自言自语起来！
------------

第95章 洛汗格林的彪悍民风！

    第95章 洛汗格林的彪悍民风！

    杰克开始给吓了一跳，等看清来人之后又变成愤怒与不屑，还以为是什么了不得的人物呢，原来是个该死的平民，从对方的穿着打扮来看根本不像一些大人物无聊时假扮出来游玩的！因为这个说话的中年人此时鞋子上还沾着很多泥巴。

    这让他觉得自己被侮辱了，阴着个脸走了过去，抬起右手朝中年人打了一巴掌，这该死的贱民，居然敢多管闲事。

    帝国有明文规定，当平民辱骂贵族的时候，身为贵族可以选择击杀对方或者将其收押充军！很不公平的一个规定，但这就是弱肉强食，只要你是强者，你就可以将别人随意踩在脚下！

    想象中的声音并没有响起，挥出去的话此时正被中年人一手抓住！

    一把掌落空的杰克觉得很没有面子，本来他只是打算煽对方一耳光，赚回点面子而已，毕竟这不是在自己的地方，可是对方居然如此无礼！要知道，一个贵族殴打一个平民，那个人甚至还要无条件的站在那里任由对方殴打，否则你就等待被那个贵族报复吧！往往那些平民都会选择站定挨打，他们不想连累自己的家人。可是今天发生的事情彻底的颠覆了杰克的认知，对方不但敢多管闲事，而且还敢反抗！

    “我是帝国贵族，现在我命令你放手，你此刻已经触犯了帝国法律，你就等着被砍头吧！”杰克尖声叫道，身为一个不折不扣的纨绔子弟，遇到事情第一个报出的就是自己的家门，想用身份来压倒对方！对于还是初级剑士的他，实力也仅仅是比普通人的力气大了点而已，此刻的他居然挣脱不开那只有力的大手。

    “哦！”中年人显得很老实，今天做完事情就想来赌场玩两把，领主大人曾经规定，领地内的人一个月只能来这里赌上十次，而且还不能赌的太大！领地里的人也知道这是为了他们好，毕竟十赌九输，偶尔玩玩过过手瘾还行，而且赌场里也有专门监视的人员在记录着！如果你违反了以上的条约，那对不起！你最少要一年后才能再次前来！

    刚被放开，杰克揉了揉已经有些红肿的关节，怒骂一声：“你这个贱民还敢还手！”又一巴掌挥出！

    砰！手掌离中年人还不到两厘米的时候，杰克整个人已经给中年人打飞了出去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“厄！这可不能怪俺，毕竟你又想打俺，这个叫，叫什么来着？哦对了，领主大人说过这叫正当防卫！”中年人显然没什么文化，可又很想学习那些成语。对云枫发布出来的法律他可是很认真的执行着！

    “你。。你这个贱民居然敢打一个贵族，兄弟们一起上，杀了这个贱民”奥鲁有点难以置信，不过回过神后招呼几个同伴就往中年人冲去！

    砰！砰！砰！中年人虽然力气很大，也学过一些军中战技，可双拳难敌四手，很快就被几人打倒在地，只能抱着头在那里乱滚，这一招也很是不错。虽然狼狈一点，但起码不会给打到要害。

    “碧儿姐姐，他们太可恶了，居然几个打一个”小萝莉卷起袖子准备并肩子上了，刚才她是故意戏耍那个猥琐男子的，本来打算喊那些看场子的狂战士过来处理的，没想到中途杀出个程大叔！

    “呵呵，已经不用你帮忙了！”雪碧儿赶紧拉住小露露。因为她已经看到有狂战士走了过来。

    “噫，那不是老程吗？”一个年轻人说道，看样子也是和他口中的老张一样来赌上几把的！

    “我靠，还真是老程，丫的，居然几个打一个。兄弟们上啊”另一个40来岁的胡须男人一把冲了上去。

    有了这几人的加入，那些被酒色掏空身体的贵族根本就不是对手，很快就被打倒在地。。

    “你们都在干什么，快停手！”一队狂战士走了上来，开口的正是为首的正是瓦辛格！

    还不等别人开口，被打成猪头的几个贵族子弟就哀嚎一声纷纷怒骂开来：“快，快把这群贱民给我抓起来！，竟然敢公然袭击贵族”

    “对，把他们抓起来，等下把他们游街处以绞刑！”杰克一脸阴狠，给才他被打的最多，对于这些值勤地狂战士，他们理所当然的认为和其他地方的巡逻队是一样的。

    “程实，到底是怎么回事？”瓦辛格问着先前那个中年男人，也就是半路杀出来的程咬金，没想到他也刚好姓程。

    “瓦队长，是他们想欺负和老板娘一起来的这位小姑娘，几个大男人欺负一个女孩子，俺当然看不过去，就过来帮忙了”程实真是人如其名，忠厚老实。接着就把刚才发生的事情通通说了出来。

    对于参与过城市建设的居民来说，几乎每个人都称呼老云同志为老板，雪碧儿理所当然就是老板娘拉。毕竟他们工作后会拿云枫颁发的工资，而且狂战士也都叫老板，所以现在正流行‘老板’热潮！领主大人这四个字是外人叫滴，落日城中只有老板没有城主！

    “啊！老板娘，你也在啊？”傻大个这才发现雪碧儿的存在，还真是有点傻的可爱。

    “奶奶滴，敢欺负小露露，再给我打！”瓦辛格招呼一声，被打地傻忽忽的贵族再一次享受到了洛汗格林的待客之道！小露露是谁？平常的居民因为没见过可能不知道，但是瓦辛格经常出入城主俯，这小萝莉一直就被众人当成可爱的小妹妹，妹妹给欺负了当然就要爆发小宇宙拉！

    惨叫声很快就平息了下来，狂战士的战斗力是不需置疑的！几个贵族此刻正像死狗般的躺在地上抽搐着！

    “瓦辛格，叫他们别打了，我怕打下去会把他们打死”虽然讨厌这几个人，可看到这几个人被打成这样，雪碧儿还是有些不忍心！她。。太过善良！

    “呵呵！！都别打了”瓦辛格憨憨的摸了摸后脑勺。几只趴在地上的死狗被人拖出去丢到大街上！

    “哼哼，碧儿姐姐就是太好心了，如果换成云枫哥哥在这里的话肯定会叫人把他们打死”小萝莉还有些愤愤不平！小手使劲的挥舞着来表达自己的气愤！

    “你这鬼精灵，都打成那样了你还想要怎么样，再说我们不也没事吗？”洁白的玉指对着小萝莉光滑的额头戳了一下，雪碧儿嗲道！

    “西西，碧儿姐姐，你不知道老是戳人家额头会让我变苯的吗？”小萝莉揉了揉被戳的地方，对着雪碧儿吐了吐小香舌，这个动作更是令群狼大吞口水！

    吞吞口水或者在心里意淫一下是可以，如果你不怕和刚才的贵族一样，那么你也可以去试试！

    类似的事件在后来也发生过几起，但无不例外的，惹事的人都被打成猪头扔在街头暴晒！也有的人和杰克几人一样认为去找城卫队抓人，可惜！后果就是被打多一次！

    不得不说洛汗格林的民风是彪悍滴，还彪悍滴铛铛响！而且还做到了所有帝王都渴望得到地军民同心！这样的民风还会惧怕谁？你一个人再狠再厉害能敌过一个十来万民众的城市？

    因为你最多也就找几百几千人为你拼杀，而你将面对的将是一个十万人为一体的钢铁城市！

    有了血的教训，来这里的人们学乖了，他们心里都知道了一个道理，这里不比其他地方，在这没有贵族平民一说，所有人都是平等的！只要你循规蹈矩，你会享受到宾客皆欢的待遇。如果你无故惹事，那么对不起，热闹的大街或者肮脏的臭水沟应该能找到您躺着的身影！

    “老大，你应该听说过最近的传闻了吧？”

    半路上老云同志三人就遇到了准备去做任务的天云等死神小队，现在的小队成员身上多了份成熟与稳重，少了份年轻人该有的稚嫩！每个人身上都散发出一股让人不寒而栗的杀气！从离开到现在，天云带领的死神小队佣兵团一共完成了56个任务，其中不免有非常危险的事情，例如击杀火焰火焰暴君，那时死神小队几乎人人带伤，所幸无人生亡。

    雏鸟终究要离开父母的羽翼才能翱翔九天之上！他们正在往这个方向发展，老云同志也很高兴！

    “你说的是什么哪一条？”关于传闻，有一件事很让老云同志不爽。

    “关于死亡沼泽出神器这个说法”天云好象看出了云枫的脸色有些不对，但这不是他能够明白的！

    “死亡沼泽？你们是不是打算前往”

    “是的，我想那里将会是我们提升实力的好地方！”天云有些兴奋向往，眼眸里也充满了狂热，前段时间，他终于突破到圣阶。大陆上好象还没有哪个人在还不到25岁前就突破圣阶的吧？这让他的自信心得到了空前的膨胀，当然，除了云枫占据的功劳外，他也付出了别人所没有的努力，其中的生死瞬间有时候想起来都觉得后怕。所谓师傅领进门，修行在个人。

    “呵，如果你想死的话那你就去吧，饭需要一口一口的吃，不可能一下子就吃成一个大胖子！”老云同志很严肃的说道！此时打击他虽然会留下一点阴影，但总好过让他去送死吧，传说中的大陆三大禁地是那么好闯的？里面的危机又有多少人能知晓？就连迷梦森林，云枫都不敢说自己能轻松的闯过去。

    “厄！对不起老大，是我一时太骄傲了”天云猛然醒悟，自己真的是太过骄傲自大了，这阵子是完成了许多人不法完成的任务，可这些根本无法和三大禁地里面的危险相提并论！
------------

第96章 同志们辛苦了！

    第96章 同志们辛苦了！

    云枫也没有去多怪他，毕竟像天云这个年纪的人少不了会有些冲动狂妄，他能及时醒悟过来认识了自己的错误已经很不错了！

    “有没有探知到什么有用的消息？”这里的消息当然是指冥杀盟了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “还没有，不过我们沿途收留了一些孤儿，打算把他们培养起来，现在已经把这些人安置在一个秘密的地方，可惜的是我们目前还没有精通这行的专业人才！”本来天云是打算去叫他老子弄点人才的，不过转念想想也就放弃了这个想法，因为他知道云枫肯定不会让他这么干，这种吃力不讨好的事情也只能让它烂死在心里。

    “呵呵，没关系，慢慢来吧！我还是那句话，兵贵在精而不在于多！这一次挑掉对方几个分会，应该能让他们安份一段时间了”话虽这么说，心里却同时想道：安份是会安份了，可下次派来的杀手将会比以前更加厉害。

    “老大，这位是？”小队里最搞怪的唐林一个劲的挤眉弄眼。这老大太强悍了，无论到哪，身边最少也能跟着一个美女！

    “我给大家介绍，这是我刚认的妹妹，雨寒，我已经把她当亲妹妹一样看待了”

    “大家好，我叫雨寒”小雨寒怯生生的说道，一下子见到这么多凶神恶煞的人，还真难为了这没见过什么世面的小姑娘，还好，队里有女性队员，几个女孩子拉着小雨寒就在旁边聊了起来，很快就消除了她心里的害怕情绪！

    “嘿嘿，是亲妹妹还是情妹妹啊？”天云很无耻的说道，虽然压低声音，但从雨寒俏脸通红的模样，显然她也听到了，只是因为害羞而不敢反驳。

    “呵呵，你小子皮痒了是不？”老云同志皮笑肉不笑的说着，还用不怀好意的目光打量着天云。一下就把天云这贱这贱人看的浑身恶寒！

    “哈哈！玩笑，纯属玩笑！！”云大贱人打了个哈哈掩饰过去。。

    “记住，接一些能力所及的任务就好，真正的目的是让你们先适应未来的生活”云枫沉声说道。

    想要提升实力就必须每天徘徊在死亡边缘。这话不知道是哪位大神说的，老云同志对这话很不感冒，假如这个方法对实力地提升在快，可在下一次的战斗中不小心挂掉了，这还他娘的有什么用？他还真不信你运气可以那么好，每天在死亡边缘徘徊就不会有失足的一天？如果你真的这么做了，那么你一定会有绝对的保障！实力固然重要，生命却只有一次！凡事量力而为才是王道。。。。

    云枫嘴角勾起一抹邪异地笑容“至于死亡沼泽，我会亲自去查探一下！”这个地方和自己的领地相邻，必须要去查看一下里面究竟发生了什么，谁也不想自己下榻的地方存在什么未知的危险！何况上次的神器事件也需要搞明白。死亡沼泽。呵！还真让人期待啊。。。

    老云同志回来了，城主俯少不了又大肆的庆祝一翻，雪碧儿也终于把提着地心放回原来的地方，云枫不在的日子里，她可没少担心过，现在好了，看见这个男人平安回来，小脸上已经笑开了花！

    晚上，久别的二人当然少不了一翻云雨以诉彼此的相思之情，激情过后，雪碧儿庸懒的躺在云枫怀里。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “嬉嬉，真希望永远躺在你怀里”雪碧儿调皮地抓着一屡长发在老云同志胸口上扫着，那娇媚动人地模样让云枫想再次提枪上马，只不过考虑到刚才已经连续要了雪碧儿三次怕怀中的可人儿受不了，只好在伊人的娇吟声中在那两座雪白的山峰之上捏了一把，这才做罢！

    “呵呵，小丫头尽说傻话！如果你喜欢，我的怀抱永远都有你的一份”老云同志没有说都是你的，而只是说有你的一份，毕竟还有一个水灵儿在远方等待着他！

    “枫哥哥，听说迪丽姐姐和别人定婚了，你难道就不想说些什么吗？”小精灵娇憨的说道。

    “厄！你怎么问这个问题了”老云同志有些疑惑，难道小丫头连这种干醋也吃？

    “你别管那么多，先回答我吗”雪碧儿使出了撒娇大法，一个劲地往老云同志怀里钻！

    云枫一把掀开盖在两人身上的薄被，怒吼一声再次提枪上马，难道她就不知道男人都是靠下半身思考问题的吗？难道她就不知道不能在床上撩拨一个欲火焚身的男人吗？云同志很好的用下面那个头回答了这个问题！

    再一次把雪碧儿累倒在床上，老云同志才心满意足的回答“有什么好说的，她又不是我什么人！”嘴上是很不屑，可心里面所想就不是外人能够猜到的了。

    “你为什么问这个问题啊？是不是吃醋了？”这次轮到云大贱人反问了，那模样有多猥琐就有多猥琐！

    妩媚的白了这个无耻的男人一眼，雪碧儿幽幽说道：“还不是你太厉害了，每次都把人家弄的第二天差点起不了床！你个大坏蛋，灵儿姐姐又不在，微微安又好象和你不合拍，我本来打算你也把迪丽给拿下的，可惜现在说什么都晚了”貌似还真给云枫说对了，话里的酸味很浓。谁不想独自占有一个男人呢？

    话都说到这个份上了，老云同志除了干笑还能怎么着，这个问题他也想不明白，难道这都是穿越的后遗症？对这种好事云大贱人心里除了疑惑就剩下高兴了。身为一个男人，有这等好事不高兴难道还哭丧着个脸不成？

    第二天一早，洛汗格林的领导班子就屁颠屁颠地跑来开会，这次于上次不同，因为这一次的大会几乎把所有在落日城中有点地位的人都集齐了，就连平民中都来了两个代表，其中‘诚实’程大哥就在里面！第二次洛汗格林的党中央代表大会就这样风风火火的召开了！

    清了清嗓子老云同志第一个发话了，“同志们辛苦了！”

    “为老板服务”大大的会议室此刻做满了人，有的甚至只能站着！

    “恩，今天我叫大家来是想总结一下最近发生的事情以及落日城中的营业利润分配！”老云同志很得意，现在的洛汗格林终于有点像样了，开始的时候可是就那么几个人，此刻的领导班子发展多了最少十倍的人数。看向吕韩，洛汗格林的军事顾问“吕韩，说说看现在的兵力如何，士兵的训练成果以及他们对现状的反映”

    吕韩无时无刻都是一副军人的标准，笔直的站在那里敬了一个军礼，声音刚劲有力“老板，现在洛汗格林的正规军一共有6万人次，其余还有两万5千名后备军力，正规士兵现在差不多能适合狂战士开始用的那套训练方法了，对于军中的反映绝对是良好的！而且外面还有不少平民吵着要加入”末了还加上最后一句，吕韩也想不到这种事情真的存在，居然有人抢着去当兵的！

    “很好，军中的待遇一定要提高，士兵就是一个地方的根本，没有他们就没有地方上的稳定！”老云同志心里暗自高兴，6万多人说多不多，可毕竟才刚开始，而且这些人几乎占据了整个城市的人数了，也就是说，洛汗格林真正的做到了他以前所想的全民皆兵！

    “老板，我们锻造所的成绩也不差，前阵子我看人手不够，没有经过你的同意就擅自去找了一些族人来帮忙，希望你不要怪我”看到云枫的眼光落到自己身上，重锤就先行回答了。

    “呵，说说看是怎么回事。”老云同志表面上做到不喜不怒，其实心里正在大吼，娘类！这小矮人真他妈可爱，本来自己就打算找个时间去说服他帮忙找多点矮人前来帮忙，毕竟靠这几百人的族群根本无法维持整个军队的武器消耗，更何况自己还打算做下武器商呢！只是没想到重锤这货居然这么机灵，不等自己提出来就先把事给办好了，而且还是先斩后奏！

    “事情要从征兵说起，洛汗格林这次大量征收兵员，武器的几给就出现了空差，因为我们根本没有存货，所以我就去两个一直和我交好的部落里找到他们的族长，让他们来帮忙，这是烈火，这是雷暴！”重锤指着两个和他差不多年纪的矮人介绍道。
------------

第97章 再吵我就把你阉掉!

    第97章 再吵我就把你阉掉!

    “欢迎你们加入云氏集团！以后这里就是你们的家了”老云同志一把握住两人的手，人才当然就需要拉拢！

    “哈哈！俺听老铁锤说这里很不错，所以就把自己的族人迁移到这来了，希望以后老板多多照顾”说话的是烈火，桑门很大，开始的时候重锤一个劲的吹嘘这里有多好，待遇有多空前绝后啊，而且最重要的还是不时能锻造很多希奇古怪的东西。其它的先不说，单单这个锻造就把这个烈火给吸引住了。结果二话不说拉着自己的哥们雷暴一起前来加入。反正有老铁锤在这罩着，想必他不会害自己等人的！

    一翻寒碜过后云枫示意锻造所所长重锤领导继续发表讲话。

    “有了两个部落的加入，现在洛汗格斗的士兵有四分之三的人拿到了武器！剩下的正在赶工，而且上次那批定单也完成了，现在正等着交货呢！”

    “恩，不错，大家就辛苦点，争取尽早让士兵分到武器！”云枫道。

    亚里式多德有些不好意思的站了起来，要说成绩，恐怕就他们的科研所最少了有些不好意思的笑了笑“老板，你应该知道，搞研究的东西不是随时都能弄出来的，目前的地精飞艇只是有些眉目而已”

    “呵，没事，这些我能理解，你们也不要太累了，凡事尽力而为就好，别把身体累跨了，你们可都是洛汗格林的重要财富！”老云同志一句话就让老地精感动的在心里大声呼喊：好人啊！多么好的老板啊。。

    “我训练的那些人一般都还不错，现在大部分的人已经能在马上进行精确的射击了，只是教官的人数实在太少，一个人平均就要教几千人，还好这些士兵都很配合，要不你就自个哭去吧！”微微安还是和以前一样，说话都带着刺。其实她也不容易，带着一百来个姐妹又要训练那些桀骜不逊的盗贼，现在又多了许多新兵，而且她还要负责云氏娱乐城的一些事物，虽然有雪碧儿帮忙，可是两人根本不精通此道，开始的时候几乎搞的一团糟！

    很罕见的，云枫并没有反驳，只是微笑着说了一声：“辛苦你了，现在是非常时期，万事开头难，我会尽量寻找这方面的人才来接管云氏娱乐城的！”这话让微微安心里很是惊讶，什么时候这个男人这么好说话了。居然没和自己顶嘴，单单这一点就让本来满肚子苦水的微微安像喝了清凉茶一样舒畅，女人都很容易满足，可能只是你的一句夸奖或是一句鼓励！

    “老板，我想再提一下意见！”吕韩再次站了起来，得到首肯之后缓缓说道：“按照目前的兵力分配，还是比较不符的，我们总兵力加起来大概有8万人，其中有步兵就占据了5万多人，当然我们根本没有重步兵，轻骑兵是贪狼和毒蛇两位统领的盗贼团，现在大概有1万5千人，而重骑兵却少的可怜，只有不到一千人地龙骑士。直得一提的就是我们的士兵都可以变成远程兵种，这点就是我们的强处。我要说的是，如果可以，我希望您能想办法培养一些空中打击部队”

    这些话一下子就道出了洛汗缺少的兵种，是的，其中就缺少一个重步兵，而这个兵种却非常重要。在战场中重步兵是骑兵的客星，身穿厚厚的重甲，手持五米多的长矛，虽然行动缓慢，但只要遇到骑兵冲锋，只要把长矛钝于地上，身体前俯，那骑兵就来多少死多少，无不例外会被串成人肉丸子。

    说到空中部队，老云同志比谁都明白，身为一个现代人，就算一个不问世事的仙人都都知道，制空权是非常重要滴！可惜一直找不到最好的空中部队，看来有龙岛也是事在必行了。原来想弄好一个领地根本不是想象中那么简单，起码现在的云枫就一个头两个大！太多事情等着他去做了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “我知道了，空骑兵的事我会想办法，目前我们最少拥有了了条龙，而且等亚里式多德的地精飞艇研制成功了也可以投入使用！”云枫看向自己的女人，她可是负责清算云氏娱乐城的亏赚问题！

    “娱乐城上个月的营业额已经出来了，至今为止可以说是值得庆祝的，从开张到现在武器销售出去所赚到的利润就有七十多万。而且那些其他的。。。。至于赌场方面赚的最多，一共有1200万，总共加起来我们收入1763万金币。”开始时还显得有些紧张，到了后面也逐渐进入状态，雪碧儿一口气报出了长长的数据！

    这个消息让云枫刚才的烦躁去之一空，差不多两千万啊！原来钱是这么容易赚的！云枫不止一次这样感叹了。。

    “非常好，能有这样的成绩证明当初开这个娱乐城的想法是正确的，其中一千万进帐，那763万按照工作的大小全部发给落日城的居民，就当是慰劳一下他们，毕竟落日城的一切都是大家共同努力出来的，以后每个月都照这个样子去做！”

    云枫的话让在坐的人大肆兴奋。尤其是那两个平民代表，虽然他们还没有发表过话，但哪个城主会让平民参加会议，云枫能让他们来就已经证明平民在他心中的地位了。而现在居然还把赚到的钱分给大家，程实甚至怀疑自己是不是幻听了，捅了捅旁边的同伴低声说道：“老钱，刚才是不是我听错了？老板说要把赚到的钱拿出来分掉？”

    “我也在怀疑听错了，不过好象不止我们两人这样想”老钱也低声说道。老钱是以前平民们自己推选出来的镇长，不过现在也还保留着这个职位，只是没什么实权而已，他平时就负责跟云枫提下平民们自己的意见！

    “呵呵，需要我再说一遍吗？我刚才说的是把一千万进帐用来做为城市开支，剩下的拿出来分掉！就当是给落日城居民的分红”看到众人还有些迷糊，云枫再次说道，这话无疑是一个重镑炸弹，以往的时候领主不多加税收平民就会偷笑了，而在洛汗格林不但不用交税甚至还能拿分红！这么大的馅饼一下将两为代表砸晕。等会议结束他们还有些恍惚！

    消息很快就被传了下去，开始人门还半信半疑，只是过一会城主俯就发出通告，今天下午所有落日城居民可以前往广场领取上个月的分红！人门沸腾了，他们在为自己有这么个好领主而欢呼。游吟诗人甚至把这些事情编成了诗歌开始大肆传唱，歌名叫《我们的领主》。。。

    当天晚上举城狂欢，这已经不是第一次了，落日城和云氏娱乐城建好的时候就庆祝过两次，而这好像已经成为了人们的习惯，只要遇到大事就会庆祝一翻。。

    一些来这里游玩的外来人都搞不懂这个城市的人到底是怎么回事，今天又不是什么节日，不过当他们探听到事情的真相后大骂老云同志白痴！古往今人也就云枫才会做这样的事情吧！

    云枫对别人的看法哼之以鼻，真是一群傻b，谁白痴还不知道呢，只是看着眼前的蝇头小利不懂的长远投资，反正钱是赚不完的，分下去那些还不到一半，换来的却是无价可买的人心！这于别人的看法他不想解释，也不打算告诉别人！

    做自己的事，让别人说去吧！

    第二天一早。

    云枫因为昨晚按耐不住居民的热情也参加了狂欢，一夜没睡也不觉得精神不好，无事可做之下向军营走去，军营已经扩大了几倍，虽然时间尚早，但一点也不影响战士们的训练。此刻军营里已经热火朝天的训练上了。

    坚定的步伐，威武的面孔，无不向世人展示他们的雄姿！一队队身背武器的士兵正在绕着操场跑步！嘹亮地口号声直冲天际。

    老云同志一路走来，不时的跟战士打着招呼，而那些士兵见到自己的领主前来，更加卖力的训练！

    “老板，你怎么来拉？”蒙南骑着那头地行龙跑了过来，这贱人经常带着自己那票傻大个在军营里横冲直撞，弄的其他人大肆鄙夷，心里更是酸溜溜的想到：“不就是地龙骑士吗？有什么了不起地，那是因为你们运气好，如果俺早来参军，说不定此刻坐在龙背上的就是俺了！”

    “呵呵，没事过来看看，你继续训练吧！我自己走走就行”云枫说。

    “嘿嘿，那俺就去了”蒙南大手一挥，再次带起漫天灰尘！说来也奇怪，平时地龙里那头当初被老云同志暴打的地行龙可以统领其它族人，可到了训练的时候它也只能跟在后面。这应该和它心里的阴影有关吧！反正它就是不敢乱发脾气。

    “老爹！”天空中传来小麒麟兴奋的声音，一个巨大的黑影遮住了整片天空。

    轰！！巨大的降落声向起，那些地龙甚至都低下了头颅，巨龙的威严岂是它们所能抵挡的，现在还好，刚开始那段时间，这些地行龙因为等级的差距甚至都趴在地上！

    一声嘹亮的龙吟似乎在述说着自己的愉悦，小丫也大大得意了一把，自从来到这里，别人根本没把它当龙看，更切切来说应该都把它当成一个小孩，甚至在它变身成人类模样时，很多女性精灵都会来捏捏它那胖嘟嘟的小脸，这让它很郁闷。不过却觉得很温馨！

    “你再吵我就把你阉掉！”老云同志恶狠狠的说道，给他阳光，他还真灿烂起来拉！

    一句话直接把龙吟活活憋死在喉咙里！要问小丫最怕谁，它会毫不犹豫的指着老云同志，要问小丫最恨谁，它会毫不犹豫的瞪着云枫，再问小丫最想暴打的人是谁，我靠！这还用说，如果云枫不反抗，小丫绝对会抡起龙爪对着他就来上一下！可惜，这只能在心里意淫一下而已！
------------

第98章 我变帅了吧？

    第9？

    一个幽暗地房间里，一群黑衣人恭敬的屹立在两端，连大气都不敢喘一下，但他们却有个共同点，就是十来个人全部都看着一个方向，那里坐着一位全身同样包裹在一件黑色长袍里的人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。。。想必这人就是首领！

    首领此刻注视着下下面的手下，目光所到之处，那人无不低下头颅，如果有人在认识这里的人肯定会大声惊呼！因为下面站着地都是冥杀盟的重要人物，不同以往的那些，这些人是真正的核心人员。甚至连几个长老都在其中！能让这群人如此恭敬的这人的身份呼之欲出！他。。就是天杀！

    天杀看着下面的手下，声音有些沙哑“我想听听你们的看法”明明就在眼前，可声音却有点飘忽不定让人难以捉摸，甚至连身体也时隐时现，给人一种不真实地感觉！

    一个看起来有些年纪地黑衣人说道，苍老地声音仿佛经历过无数岁月的沧桑“会长，目标实力目前定为神级，前些日子他端掉几个我们在帝国的据点，而且我也已经让其他地方转移，从一些蛛丝马迹上分析，目标很可能懂得亡灵魔法，记忆转移！所幸这些据点全是一些外围成员，虽然被毁，但没有伤及盟里的根本！”所谓的记忆转移也是亡灵魔法中很是邪恶地一种，它和云枫所用的搜魂有些相似，不过它更加彻底霸道，搜索只是搜索人体脑里地东西，而记忆转移却硬把对方所有的记忆转移到另外一个躯体中，只是想施展出记忆转移需要庞大的精神力与魔力，否则很可能会遭到魔法反噬！

    “记忆转移？”天杀沉吟了一会又看向其他人！

    “会长，按目前形式来看，现在并不适合在继续刺杀，目标既然敢公然与我们作对就代表他应该有所依仗，而且这段时间肯定也会高度防备！如果我们还想在短时间内再次进行刺杀，那必须要派出冥杀组里的精锐才行，否则可能会继续浪费掉一些种子”另一个黑衣人也冷静地分析！简短地几句话就把整个局势说了出来！而口中那些种子所指的是那些即将或者刚刚进入冥杀组的成员！

    剩下的两名长老也点头附和！

    天杀问“有没有调查出目标的真实身份？”

    三长老答：“没有，就连我们出钱让‘水银’调查也查不出有用的消息！只能知道一点就是目标第一次出现是从迷梦森林里出来的，随行还有一个女人和一只魔宠，那只魔宠现在还跟在目标身边，而那个女人却在目标进入学院不久后又消失的无影无踪！”

    “而且那只魔宠具备变身成人类的能力，我猜想可能血统和龙族有些关联，毕竟大陆上除了凤凰和龙族外还没有哪种飞行魔兽具备这种能力！”刚才第一个说话的黑衣长老补充道。

    “连水银也无发调查出来吗？那个女人的组织也不是无所不能的，桀桀！！有意思，他到底会是什么人呢？以前还真是太小看他了”尖锐的笑声在这黑暗的环境中显得异常阴森！

    全身散发出冰冷杀气，冥1冷然道“会长，就由我出？”这个冥一给人的感觉就是一把剑，冷酷而肃杀！

    “你应该知道冥里不需要废物！”天杀没有直接表态，但话里已经很明显，如果你失败了，那就不用回来了！

    “属下明白！”冥1的语气没有任何波动，说完这句话后就转身离开！冥杀组排名第一的杀手将亲自出手！

    等到所有人都散去，天杀说道“影，我要你做的事情都办的怎么样了？”

    影子忽然出现在这空旷的大厅之中，这不是一直跟在宰相身边的那个人吗？他怎么会出现在这里？事情好象变得扑朔迷离起来！

    “准备的差不多了。还有一个月的时间就能开始实施您的计划！”

    “恩，一定要认真处理这件事情，不得有丝毫马虎！我不希望看到计划中出现任何差错”

    “是！”

    大厅中又陷入了平静。。。。

    哥哥，吃饭拉！”小雨寒和雪碧儿两人来到军营，来到这里两天时间，每个人都把她当亲人一样看待，这让失去亲人的小雨寒内心觉得很是温暖！而这一切都是不远处那个男人带给她的！

    “呵呵，你们怎么来拉！”云枫走到两女身前，小雨寒手里还提着一个篮子，而雪碧儿只是温柔地看着自己。。

    “谁叫你一大早就跑来这里拉，想找你吃饭都看不见人影，碧儿姐姐就做了些东西和我一起给你送过来拉！”小雨寒娇嗲的模样让附近那群正在训练地牲口大肆嚎叫。。

    “妈.的，是不是精力太过旺盛啊？操，那等下老子继续和你们对打”老云同志几句粗口下来，那些士兵都缩缩脖子跑开了，开玩笑！还和你对打？傻子才会继续干这种事，早上到现在已经被你打趴下两百多人了。

    小雨寒白了云枫一眼：“哥哥，你怎么那么粗鲁！”

    “哈哈！不说脏话还是男人吗？”老云同志哈哈大笑，一把搂住雪碧儿，也不顾场合就往那诱人的小脸上印了下去！

    “就知道欺负我和碧儿妈妈！”跟过来的小丫有点看不过去了。

    一句话就让雪碧儿羞涩的连头都不敢抬起，整个人就这样缩在云枫怀里，小雨寒眼中异彩连连，甚至还有羡慕地成分在里面。没有人知道她在想些什么。

    “去，去，去，小孩子懂个毛！”老云同志鄙视的看了一眼小丫！

    “小雨姐姐，我也饿了”小麒麟可怜兮兮地看着雨寒手中地篮子。。

    捏了捏那胖嘟嘟的肉脸，雨寒抛开心中的思绪“小鬼，一天到晚就知道吃，小心以后变成个小胖子！”她到现在还不知道眼前两个她口中的小鬼是多么恐怖的存在，如果知道的话不知道还会不会像现在这样从容。

    “西西！碧儿妈妈说我们在长身体，应该多吃点”小丫显然也被散发出来的香气吸引住了，不再和云枫顶嘴，也和小麒麟一样可怜兮兮地盯着篮子猛瞧！

    这还是巨龙吗？如果在背后接上一条毛绒绒的尾巴，相信它马上就会变成一只正在摇尾乞求主人给它食物的哈巴狗！

    “吃吧，吃吧！两个小谗鬼，还好我们有准备你们的份”小雨寒宠溺的打开篮子，顿时一阵香气传了出来，让人食指大动！

    “枫哥哥，你也吃点吧”雪碧儿摆脱老云同志的怀抱！

    接过雨寒递过来的食物。

    两个漂亮的女人在旁边说着话，不时还位三人添加些食物，两个小男孩在争抢着各自爱吃地东西，此情此景让云枫彻底迷失了。温馨而感人！

    此时云枫呆呆的坐在那里，只是眼睛已经慢慢合拢，身体却还保持着刚才的姿势，嘴角勾起一抹令人心动的笑容！

    此时老云同志的思绪沉浸在一个奇怪的环境当中，周围万籁寂静，整个心灵一片详和自然。

    忽然。。

    眼前出现一个美丽的星球，开始时那里一片荒芜，慢慢的有了植物，再后来植物中出现了一些动物，人类的身影开始出现！好象经过很长的岁月，又好象只是一瞬间，所有的东西开始毁灭，星球发生了爆炸，跟着又着一次的出现开始时的情景，就像录影带一样，一遍遍的重复！新生，毁灭，再新生，再毁灭！循环不惜！

    脑海里轰的一声！他知道，自己要突破了，强压住内心的喜悦，云枫完全放开胸怀，让自己更加融入其中。没想到一个温馨的场景居然让自己不自觉的入定！只要顺利突破的话，那修为将更上一层！

    “哥哥，哥哥，你怎么拉？你别吓我们啊！”小雨寒已经带着哭腔，一个劲的摇晃着云枫，刚才她和雪碧儿聊着天，忽然就看见云枫这样。开始没怎么去注意，可是叫了几句后还是没有任何反映，现在不由的有些着急！！

    雪碧儿也一脸担忧，就连小麒麟和小丫也都停止着争食，眼睛一眨不眨地盯着云枫！

    云枫猛然惊醒，暗道一声可惜！要知道，自然入定是多少修道之人梦寐以求的，这样的入定比那些人为的要好上几百倍，可惜在即将突破的时候给人打断了。

    看着几人关切的眼神，心里还是一暖，云枫没有怪她们，她们只是关心自己而已！微微一笑“没什么，只是在想事情！如果以后我还有这样的举动，你们不需要担心”虽然修为没有提高，但心神却进了一个全新的台阶，从陨人阶一下子迈到了陨仙中期！这还是让老云同志很是满足！毕竟心神提高了，力量的提升也只是迟早的事。

    “吓死我了，我还以为出了什么事呢”小雨寒眼角还带着泪水，她实在不想失去这来之不易地亲情，没有失去过的人很难体会其中的痛苦！

    雪碧儿没有说话，只是握住了云枫的大手，眼眸射出的柔情足以融化任何钢铁！

    而小麒麟两人见没什么事又开始了它们的抢食大业！有点没心没肺的嫌疑，但它们毕竟还是孩子！

    老云同志站了起来，放开神识，顿时，整个洛汗格林的场景出现在他眼中，云氏娱乐城中阿诺史瓦辛格两兄弟正在偷偷的下注，那憨厚的模样让人忍竣不已，要知道云枫可是交代过他们不准赌博的！

    亚里式多德正在研究什么东西，结果没有弄好发生了爆炸，弄成了一个非主流！

    城墙上的士兵正在认真的巡逻着。。城外的平民在收割粮食。。。。一切。一切都是那么美好。。

    一声清啸直冲天际，里面蕴涵着说不清的喜悦！很多人都抬头望像天空，想找出声音的来源！

    刚才只是随意的探察一翻就让云枫吃了一惊，没想到神识范围如此之广，要是全力外放的话那应该有多远？老云同志不敢想象！以前他只到了陨仙初期，没想到只是高了一阶相差却是如此之远，看来陨神决也不是完全没用，最少神识方面就比其它功法好上很多！

    “碧儿姐姐，你有没有感觉哥哥好象变了！”虽然没有相处多久，但雨寒还是很明显的感受到了云枫的变化。

    “恩，是变了呢，不过。无论他变成什么样子，我都喜欢”小女人满脸幸福，云枫是变了，不是样貌改变，而是气质，此时他更加的飘逸，整个人显得仙风道骨，最重要的是，这样地气质更能把他的无耻和猥琐隐藏的更深！这可能也是很多人的不幸吧！

    “哈哈，我变帅了吧？？”云大牲口很无耻的说道！完全没有理会两个女人的白眼，还化出一面水镜自个照了起来！“恩恩，是变帅了，我就说吗。老子怎么说也是个人见人爱的帅哥，哇哈哈！！”很恶心的笑声让近处那些可爱的士兵们跑的很远！实在受不了。。。

    两女额头上升起两条黑线，一滴冷汗悄然滑落，心里更是不约而同的想道：是变了，变得更加自恋！
------------

第99章 侵权

    第99章 侵权

    云枫的自恋被接下来的事情打断。。

    只见一个狂战士跑了过来，“老板，有位小姐说有急事找你”

    “哦？是谁？”老云同志问道。

    狂战士：“好象是上次和迪丽小姐一起来的侍女！”

    听到迪丽，老云同志心里很不是滋味，那感觉就像一顶大大的绿帽子盖在头上。只是他也不想想，人家迪丽好象没有对你说过什么吧？

    “不见，你跟她说我没空！”老云同志大手一挥，娘的小蹄子，要嫁人了还派人来送请柬，我靠，想都不用想让我去，到时候老子还得亏上一份礼物呢！！云大牲口自做聪明的想到这上面去了。

    如果说小气是女人的专利！那么此刻的老云同志已经侵权了！

    “是！”狂战士对云枫的话绝对是认真执行的！

    刚想转身就被雪碧儿叫住：“枫哥哥，去看看吧！可能有什么急事呢？”

    “不去，老子没空，你没看到那边的人都在盼着我过去训练他们吗？”云大贱人很无耻的开始装逼！只是。。。好象那些被他指到的人很不愿配合，云枫刚说完几乎大多数人都抬头看着天空，完全没有看向这边，更有少数者集体跑开了，完全一副人见人衰，鬼见鬼哀的情形！这让老云同志恨的牙痒痒的！都给老子等着吧，一会狠狠的虐死你们！

    扑哧！雪碧儿笑了出来，这个男人还真可爱，明明心里吃醋却找出一大堆理由，而自己上次问他喜不喜欢迪丽，他又装逼说不喜欢！“好拉，一起去看看吧！”说完这句话，不由分说的拉起云枫就走。。。

    会客厅，一个便衣打扮的女子正焦急的来回走动着，这次关系到公主一生的命运，小翠心里很是焦急！临行前公主说过，只有这个男人才有办法将她解救！小翠很不解，为何公主就这么自信，要知道他不过只是个小小的领主，而且还是别国的！不过公主说的小翠也没有反驳，在收拾简单的行李后就由一个亲信侍卫陪同着一起淌山过河的来到了火云帝国！小翠的焦急是因为来时的路上遇到了一些麻烦而失去了很多宝贵的时间，此刻就算赶回去也不知道来不来的及！

    从怀中掏出公主写给这个领主大人的信，虽然不知道信里说些什么，但小翠知道，公主殿下喜欢这个男人。虽然这让人难以置信，但是小翠不管别人是如何想的，只要是公主喜欢的，她就会支持！因为从小她就被送进宫里做公主的侍女，而迪丽也待她如同自己的姐妹。

    “哎呀，小翠，你怎么有空来我这里啊？”云大官人一进门就率先开口，那热情劲跟刚才简直是判若两人！看的雪碧儿都有些怀疑这还是刚才那个百般推脱的云枫吗？果然是够无耻的！

    “领主大人，我。”

    小翠刚开口又被云枫打断“你来到这里肯定有什么事吧？”

    “是的，我来这里是。”

    “无论什么事情先放一边，过门是客，碧儿，吩咐一下，让人准备点东西给翠丫头吃，怎么来到现在都没人招呼呢？”老云同志又开始胡扯，满脸严肃的模样让人不能反驳！其实他就是怕面对接下来要发生的事情，如果不提起，他可以当成什么都不知道，但事情一说出来，就会非常尴尬了。

    看到雪碧儿转身而去，小翠急忙说：“不用了，我不饿，我来这里是有东西要交给领主大人”说着把那封信递给云枫。

    “这个就不需要了。我都知道了！”老云同志显得有些悲痛，妈了个b的，还是要面对啊！！

    “您都知道了？”小翠有些反映不过来。

    “是的！都知道了”

    “那，那快和我一起走啊！”果然是公主喜欢的人，还真是心有灵犀一点通啊！小翠高兴的准备起程了。

    “我为什么要去？”云枫的话显得很冷淡，既然已经撕破脸皮，那就没必要再客气下去，他可不比有些人，说什么做不成夫妻我们可以做朋友，这他.妈.的全是扯蛋。都拆伙了还做个屁的朋友，见了面不大打出手就已经很不错了。

    “........”小翠有些傻眼了，这。。。。

    “回去告诉你们公主，就说我很忙，没时间去管她的闲事！”言下之意是打算送客了。

    雪碧儿几次想开口，但看到云枫黑着个脸就硬生生的忍住了，身为一个女人，她懂得什么时候应该做什么，什么事情不应该做。

    “你是个懦夫”小翠几乎是用吼的说出这句话，泪水已经流出，她替公主殿下不值，喜欢上了这样的男人，在她想来，这个男人肯定是惧怕权势才不敢帮忙的！

    “给老子滚！我去懦你娘个头，如果不是看着你是个女人，单凭你这句话，我一定不会让你平安走出洛汗”老云同志压抑住的火气也终于爆发！老子是懦夫？想想好象也是，他不敢去面对！小翠带着绝望走了，满怀希望而来，又带着粉碎的心情走了。那封信被扔在了地上！

    “枫哥哥，别生气好吗？”雪碧儿在这个时候走了上来，从背后抱住这个男人，此刻他像头暴怒地雄狮！

    “靠，我有什么办法，为什么非要我去参加什么狗屁婚礼，难道要我去后看不过眼而去抢人不成？就算抢到了她愿意跟自己走吗？？妈b的。”老云同志还在自认为是对方来发请柬！

    “其实你有喜欢她，对吗？”雪碧儿轻声说道。

    喜欢她？老云同志陷入了以往的点滴，第一次见到迪丽时自己救了她，那时候他就对这个女人有了印象，印象中她应该是个倔强不屈的女孩，战斗的时候别人惟恐受到波及都跑掉了，惟独她留在那里！虽然接触不是很多，但心中不知在什么时候已经埋下了她的身影！如果不发生这样的事情，可能内心深处那颗种子也不会发芽吧！可能是她最后一次来到洛汗的时候那种凄美的表情打动了他吧！

    “我不知道，只是听到她要嫁人了心里很不舒服！”云枫此刻也说不清楚自己到底是哪种感觉，他不敢肯定，因为只要是个男人，在看到一个漂亮的女人不属于自己的时候都会有这种感觉。。这是男人的通病，所以他迷茫了。。

    “最少说明你在乎她，不是吗？”小精灵一瞬间变成了一个爱情专家！

    “呵，可能吧！算了，反正已经无法挽回”老云同志心情有些低落。

    从始至终雨寒都在旁边看着，她不懂这些东西，不过她却走过去捡起地上那个信封。

    枫！我就要成为别人的妻子，请原谅我，好吗？因为这不是我自己愿意的！呵呵，身在一个帝王家，这难道可以选择吗？我只是一个筹码而已！其实我上次到你那里的时候就已经知道了，那时候我不知道怎么开口，不过我还是想对你说一句话：我喜欢你。。

    从第一次见到你时就开始爱上你，爱的无法自拔！可能听起来很荒唐，但这是事实！以前我不相信一见钟情，但自和你相遇以后，我发现，这种看似荒唐的事情却在我身上发生了！还有12天，我就要成为别人的新娘。但是你放心，就算我的身体被别人占有，我的心永远装的都是你！我不施求什么荣华富贵，也不要求天长地久，我想的只是能做你的女人！哪怕只有一瞬间，我也能得到满足。在洛汗的日子里将会成为我一生以来最美好的回忆。。。。如果。。我是说如果。。如果你有那么一点点喜欢我，来找我。好吗？我会等你到最后一刻。。。落款人：迪丽.卫斯里。

    信的内容很短，被小雨寒用低沉地声音缓缓读了出来！云枫仿佛看到了迪丽在写这封信时的表情，有无奈，有欢喜，有悲哀，有期望。。很多很多东西都能在这些话里面表达出来！

    “我误会了？是我自己误会了。”傻傻的问了一句，云大牲口脸上顿时笑开了花。。

    “嬉嬉，你呀，就是不把事情搞清楚！”虽然心里有点不舒服，但是看到这个男人高兴的表情，雪碧儿也跟着开心！

    “哈哈！！太好了，我就说吗，迪丽怎么可能会嫁给别人呢！除了我还有谁能够拥有她？”这牲口又开始装b了，刚才还死了爹去了娘一样悲哀，此刻又在高兴地吹起了牛皮。。

    “哥哥，如果信上面的日期是真的，那么明天就是婚礼举行的日子了”小雨寒弱弱地说道！

    “明。明天？”一句话就让老云同志愣在当场！

    这时候，小丫屁颠屁颠地跑了进来“碧儿妈妈！你们在干吗啊？”

    仿佛抓住了救命稻草，老云同志揣起小丫就往外面跑去，临走前还不忘吼道：“叫人去把翠丫头追回来，有事找诛邪，我去带多一个领主夫人回家”

    “小丫，快变身！”跑到院子门口，云枫对着小丫大吼。

    迫于这个男人的淫威之下，小丫不敢反抗，一声龙吟伴随着满天灰尘，快速的升空而去！
------------

第100章 我反对！

    第100章 我反对！

    今天是个大喜的日子，天龙帝国帝都，所有的平民百姓都往广场赶去，前不久帝国的小公主和酋离国王子订婚，没想到刚过了一个多月又闪电式地举行婚礼！酋离国地王子很多人不知道，但是迪丽公主却是人尽皆知的！帝国的骄傲，大陆明珠！帝都之花，这些光环全部笼罩着她！想不出名都难啊！

    “哎，没想到帝国的骄傲也要出阁了！”一平民伤感道。

    “是啊，不过这个酋离国的傲龙王子听说也是一表人才，和公主殿下很是般配呢”路人甲。

    “我只是想不明白，帝国怎么会和一个小公国联姻”这人对此事很不解。

    “哼，这你就不知道了吧？据说酋离公国有不逊色帝国的实力，听说他们还拥有一位巨龙骑士呢！此次就是由巨龙骑士负责护送公主殿下的安全”说话的这人很像现代八卦周刊的记者。

    “巨龙？等下可以看到巨龙？那还不快走”平民去掉了伤感，换成了满脸惊喜，巨龙不是平常人能见到的，就算见到也要能保证活命不是？而有了骑士的巨龙一般情况下是没有危险滴！

    迪丽身穿一身漂亮的礼服，在礼服地衬托下，整个人看起来更加娇艳动人，不过此刻在她脸上看不出身为新娘子该有的喜悦！一脸淡漠的表情显得有些凄然！

    小翠到现在还没有回来，不知道信能不能及时送到云枫手中。

    在订婚的时候迪丽才看到自己的未婚夫，英俊的面孔，阳光的外表无不是少女心目中地理想情人。可自己就是觉得恶心，虽然那个男人相貌普通，但在自己心里却比任何人都帅。

    傲龙举止优雅，云枫粗鲁无耻！两者对比起来，举止优雅的傲龙在迪丽心中变成了做作恶心，老云同志很幸运的被列为真性情，真男人！！这大概就是情人眼里出西施吧！

    而且迪丽有种感觉，这个傲龙很不简单，那阳光的外表下隐藏着令人恐惧的狰狞！

    “咚咚咚”敲门声响起，门外传来了侍女的声音“公主殿下，陛下让我来请你出去，时间差不多了”

    “知道了！我自己会出去”冷淡的说了这句话，迪丽站了起来，是啊！时间差不多了，没人看到，一把匕首被悄悄的放进了衣袖中。信里那句等到最后一刻的含义此刻已经知晓！

    “小丫再飞快点！”白色的衣摆被猛烈的罡风刮的咧咧作响！云枫完全没有心情去欣赏此时的飘逸感觉！只是一个劲的催促，此刻的老云同志心里像给亿万只蚂蚁在爬行一般，焦急烦躁！恨不得使用瞬移过去，不过他不会魔法，可惜现在修为不够，要不然缩地成寸却比瞬移更加好用！只不过此时利用缩地成寸还不如巨龙飞的快。他现在后悔了，后悔当时着急不带诛邪出来，这傻蜥蜴哪有东方神龙的速度啊，不过现在后悔也没用，此时回去换的话更是赶不急了。

    小丫还不知道，它使处吃奶的力气飞行带来的速度在云枫眼里只不过比龟爬快上一点！其实是云枫太过着急了，从景色从眼中掠过不停留一秒的时间来看，这速度已经是快的惊人了。起码换成一个常人就无法像云枫这样站在龙背之上！

    “再快点啊！如果你能在20分钟赶到那里，以后每月发工资你多拿十万金币”云大牲口开始在驴子面前放了一颗大白菜！

    吼！！！果然，有了动力后，小丫怒吼一声再次提高了速度！一人一龙像一支利箭一样向远方射去！眨眼消失在天际。。。

    “傲龙，我可是把迪丽交给你了，以后要好好对待她啊！”无论多么绝情，在谈到自己心爱的女儿时，国王陛下还是充满了关怀，当然这里面有多少做作就不得而知了。。

    “陛下请放心，我一定会好好疼爱迪儿的！”傲龙此刻春风得意，抛开其它不说，迪丽确实是一个难得一见的大美女，有这样的女人做妻子是每个男人向往的。虽然以前听说过，但第一次见到时傲龙还是被看呆了很久。绝美，英姿蓬勃！这是形容迪丽的！

    “还叫陛下吗？是不是应该改口叫岳父了？”老狐狸嘿嘿笑道。你就叫吧，等将来我一统大陆，第一个除掉的将会是你，牺牲一个迪丽换取整个江山是值得的！彼德.卫斯里心里很恶毒的想道。

    “对对，岳父大人！”傲龙急忙改口，哼，老家伙，别以为我不知道你心里想着什么，你不就是想利用我国的实力帮你统一大陆么？到时候我要让你赔了女儿又折兵，哈哈！！！

    一大一小两只狐狸怀着各自的心思就这样嘿嘿笑了起来！在外人眼里他们彼此非常和睦，好象真正为了喜事而开心！

    这就是政治的黑暗，彼此间勾心斗角，为了利益可以出卖朋友。甚至。。是亲人。。

    终于，在万众瞩目地情况下，迪丽一身鲜艳的礼服走了出来，顿时，广场上响起了阵阵礼炮声，婚礼正式开始！

    本来按照习俗的话，迪丽应该在酋离公国也就是男方的家里举行的，但形式比人弱，傲龙也只好忍气吞声的在天龙帝国举行这场婚礼了！

    天空中，一队飞龙整齐的飞过，强大的气势让人们心中一片骄傲，这就是帝国的实力。飞龙过后就是龙鹰。龙鹰是一种长着鹰头龙身的飞行魔兽，比飞龙要弱上许多，飞行速度也比不上飞龙，但胜在繁殖快，所以这种魔兽成为许多国家的主要飞行单位！

    轰隆隆！！地面上一阵摇晃，50多头地龙踏着沉重的步子缓缓开来。上面的骑士身着合身黑色重铠，接着是重骑兵，再后面是一个个步兵兵种！这场面不单是为了庆祝。其实也是在向傲龙展示帝国的实力，起到一种震慑地效果！

    吼！！一声龙吟响起，酋离公国的王牌，巨龙骑士也不甘示弱的登场了，一只红色的巨龙展开双翼盘旋在蓝天之上，龙目中满是不屑，这些士兵对其他人绝对是王牌，可对上巨龙，那就只有送菜的份。。。

    这无疑是扇了帝国一个耳光，很多平民已经开始骂开。但是彼德.卫斯里却还是一脸微笑的跟傲龙聊着天，甚至连一些官员也很隐蔽的眼露不屑，这个年轻的王子还是太过嫩了，年轻人就是多了些傲气。少了份冷静。这样的场合让一头巨龙出来呈威风是很不明智的！如果你想单凭一头巨龙就可以和一个帝国对抗，那你就是猪罗兽了。巨龙是厉害，但经受得了几十几百万人的围攻吗？就是堆也会被人给堆死。更不要说还有那些对付巨龙的巨大劲弩了！这样做的结果就是，如果让有心人设计的话，在你巨龙降落在城里的那一刻，几十只弩箭一起射向巨龙，那酋离国的最大战力也就失去了！不过彼德.卫斯里还需要这个国家的力量，所以他没有那样做！但是以后就难说了！以后的事情谁能够说明白呢？

    看着眼前的美人即将成为自己的女人，傲龙眼眸深处闪动着色欲的光芒，虽然转眼即逝，但恰恰给迪丽看见，这让她更觉得坚定自己心中的想法，如果在最后一刻云枫没有出现，那自己就了结掉性命，虽然有些对不起自己的国家，但没有了幸福，与其做一具没有感情的行尸走肉，自己宁愿死掉！

    主持婚礼的是暗黑教会的霍雷斯，迪丽的黑暗魔法造阶让维尔很是看重，所以此次更是派来了一个主教前来，为的就是想将迪丽拉进教会！

    “傲龙，你愿意娶迪丽小姐为妻吗？”前来充当神父的主教大人心里拨有怨言，堂堂一个大主教来主持一场婚礼？这绝对是没有过的，可这是会长大人的命令，自己也只能无奈听命行事！

    “我愿意”

    神父再问：“迪丽小姐，你愿意嫁给傲龙先生为妻吗？”

    在等了一会迪丽还是没有回答，只是神色有些焦急的望着远方，似乎在等待着什么。

    傲龙忽然上前一步搂住迪丽，迪丽当然想反抗了，可是她却惊恐的发现，自己连动个手指头的力气也没有，仿佛身上所有的力气一下子被抽干一般。

    “嘿嘿！很奇怪是吗？我知道你在等云枫，在前几天我还派人在路上给你那个侍女制造了点小麻烦，不过你放心，我还没有让人杀了她！而且我还知道你身上藏着武器，打算等不到人就自杀，我说的都没错吧？我亲爱的妻子！”傲龙似乎很喜欢这种掌握一切的感觉，不管迪丽愤怒地快喷出火的眼眸，自顾自道：“想必你的情人赶不来参加我们的婚礼了吧？真是遗憾呢”脸上却没有半丝遗憾的味道，有的只是戏谑和兴奋！

    “迪丽小姐，你愿意吗？”神父再次问道。。

    “对不起主教大人，我的妻子很是害羞，她不敢说出来！不过您也看到了，她是爱我的！”傲龙这牲口简直比云大官人还要无耻！

    “这个！”霍雷斯有些为难的说道，理论上是不行的，但是看到对方此刻‘狼’情妾意。他难道非要按照死本子办事吗？

    “亲爱的迪丽，你一定想知道我为什么会这么清楚吧？其实你父亲一直在你身边安插了眼线，这些都是他告诉我的，而且城外也安排了许多伏兵，就算云枫能赶来也绝对不会有好下场！”

    “哦，还忘了告诉你，你全身无力是因为你刚才喝的那杯茶！你以后也会在这样的状态下度过一生”傲龙戏谑的声音让迪丽泪流满面。

    她心痛的要命，原来自己的一切还是被父亲操控着，是自己害了云枫，希望他不要来，在这一刻，她是真心希望云枫不要来找她！

    迪丽的痛苦的眼泪却被人误会成幸福的泪水！事情有时候就是这样无奈！

    “好，如果没人反对，我宣布。”

    霍雷斯的话还没说完，一个声音突兀地响起：“我反对！”
------------

第101章 放开那个女孩！

    第101章 放开那个女孩！

    听到那个声音，迪丽眼眸中射出惊喜的光芒！他。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。终于来了！！！

    所有人都向声音的来源望去，入眼之处空无一人。

    “放开那个女孩！”老云同志一声怒吼，这时，人们终于发现了这个站在广场旗杆顶端的白衣男子。

    这牲口很嚣张，这是所有人心里的想法！敢在公主的婚礼上捣乱的人绝对够嚣张的！

    这货很装逼。这是人们心中第二个想到的，你说你站哪不好，非要站那一只脚都无法站立的旗杆上干鸟？这不是装b是什么？

    这贱人要完了。这是主教大人所想的，为什么？你没看到国王陛下黑着个脸么？

    以上三点结合起来换成了我们的老云同志闪亮登场了，就有如天空一声巨响，老子闪亮登场一般！

    老云同志不容易啊！一路急赶，现在那一头飘逸柔顺的长发变成了扫把头一样根根倒竖！脸色也被高空中的冷风给冻的发青，活脱脱一挺尸！不过一切都是值得的，起码自己赶上了。柔了柔有些僵硬的脸，老云同志才旗杆上跳了下来。

    轰！坚硬的花岗岩被踩出了两个脚印，有点星光大道的味道，前提是在脚印上弄个签名！

    “云兄弟，你怎么来拉？”傲龙好象一点也不担心，对着云枫微笑问道。

    老云同志很不屑的撇撇嘴，眨巴了下干燥的嘴唇“老子一路急赶，在空中连续飞了一天一夜，中途连休息都没有停下！吃喝拉撒都在空中，你说我是怎么来的？”

    不等傲龙接着说，云大牲口的激光枪就突突突地开火了“你说你这人怎么这么贱啊？你做什么不好，非要撬人墙角？你撬就撬吧，为什么还要来撬我的呢？这不是没事找抽么？人可以无耻，但无耻到你这个地步就有点天理难容了吧？”

    “呵呵，丽丽是我的未婚妻，应该是你无故来捣乱吧？”也不见傲龙生气，看来这货也不是省油地灯，说完还故意把迪丽往怀中抱了抱！

    “你难道没有听到我说地吗？”看着那个混蛋在吃迪丽的豆腐，老云同志冷然的说道，虽然还不确定这女人以后就是他的了，但起码已经被内定了。而且看迪丽的样子显然是给下了什么禁置动弹不得！

    就像某一天，你忽然间得到了心目中女神的一套情趣内衣，而这时又忽然被人抢了去。你会如何？答案显而易见，抄起板砖擂死他丫的！妈了个b，敢跟俺抢心目中的女神。。哦不！是女神的贴身内衣！

    “你在命令我啊？呵呵，你也配命令我吗？你是什么东西？”傲龙也开始转冷，这一刻双方充满了火药味。

    怒气已经积累到了顶点，只需一点导火索马上就能引暴那滔天怒意！

    云枫步伐坚定地向迪丽走了过去。每走一步，地面就会产生龟裂，长发无风自动！

    无形的压力席卷向主持台上地傲龙，将他整个身体包裹住，此时他就像在暴风雨中地一片孤舟，巨大的压力几乎将他打翻，冷汗已经悄然落下！

    终于压力散去，傲龙松了一口气，还好刚才把迪丽推到面前，如果不是的话很难想象自己会不会被压地粉身碎骨！同时也让他心里不得不重新看待云枫，虽然他不知道云枫是什么等级，但最少比自己强，而且强很多！

    云枫停下了脚步，两条剑眉深深皱了起来，对方居然会拿迪丽来当挡箭牌，而且他还感觉到两股凌厉地神识将他锁定，看来这天龙帝都还真是卧虎藏龙啊！

    “将前来捣乱的人抓起来！”彼德.卫斯里怒喝一声，今天皇室地脸面几乎丢光，他恨不得将眼前之人生吞活咽！

    云枫只是随意地看了一眼就又转头盯着迪丽，而那些想要上前的士兵却被这看似随意的眼神吓的不敢上前！

    “禁卫军，拿下此人，死活不论”彼德.卫斯里脸色更加阴沉。一个眼神就能让普通士兵止步不前，而且这个人还是火云帝国的人，那就必须除掉！

    一队衣甲鲜明地禁卫军冲了出来，手中的长剑已经对着云枫高高举起！

    “杀！”

    “滚”

    杀字是禁卫军发出的，而那些落下的刀剑却因为云枫一个滚字全部被弹了开去！甚至还震飞了好几个人！

    “我再说一遍，放开她！”老云同志有些焦急，无奈，刚才他的神识已经和隐藏在暗中的人交锋几次，虽然都是自己胜利了，但他却没有任何喜悦，毕竟他的心神刚刚突破，力量却还停留在陨人阶，暗中那个人绝不会弱于自己！

    不是他不想上去抢人，而是云枫看见那个傲龙手里不知何时已经从迪丽衣袖里面抽出一把匕首，而那匕首此时正顶在迪丽腰间，那个死角别人看不到，而站在云枫的位置却一目了然！最重要的就是，只要自己一动，隐藏在暗中的人绝对会发出雷霆一击！

    迪丽恨不得咬舌自尽，只是全身根本不能动弹，没想到自己藏起来打算用来了结的匕首此刻竟然成了拖累，她能感觉到云枫的烦躁。虽然不能说话，但眼眸里却射出万丈柔情，希望能平息云枫心里的焦虑不安！

    砰！傲龙的身体忽然被什么东西打飞了出去，在空中哇的吐出了大口的鲜血！

    “迪丽妈妈！嬉嬉，偶来救你类！”

    原来是一直隐藏在人群里的小丫动手了，一天一夜全力飞行，就算是巨龙也受不了，更何况它还没有成年！到了天龙帝都几乎被累的虚脱！云枫交代它休息好后再去找他。

    刚才它一直看着事情的发展，所以才有了刚才偷袭这一幕！

    机会！云枫一个身形暴闪，一个急冲抱起迪丽后马上后退！想象中的攻击并没有发生。这倒让云枫很是疑惑！只是现在没时间想这些东西，因为他已经看到大片的士兵正在赶来！

    “枫！”刚被解开禁置的迪丽娇呼一声！千言万语尽都能在这一个字中得到解答！

    “嘿！愿意跟我走吗？”云枫问。

    迪丽轻轻的点了点头：“愿意！”

    “小丫，准备战略性转移”老云同志打算撤退了，目的已经达到，此刻他不想生事，毕竟身单力薄之下还不能和一个帝国对抗！

    吼！！

    “天哪，又一条巨龙！”

    “我日，难道这年头巨龙不值钱了？怎么一头接一头的来啊！”平民们已经有些懵了，这十来分钟是他们一生中经历过最刺激的一次。起初是云枫从天而降扰乱婚礼，此刻又见到了平时难得一见的巨龙，而且一下就是两条。这很是考验他们内心的承受能力！

    “打伤了我们殿下就想一走了之吗？”龙骑士和两个魔法师打扮的人拦住了老云同志的去路。

    “呵呵，难道你想请我喝茶？”老云同志完全没将对方放在眼里。龙骑士在人们眼中是无敌的存在，但在云枫眼里，他们只不过比神阶厉害一点而已！以他超神阶的修为好象还真的不用把对方放在眼里！

    “放下王妃，我给你个公平决斗的机会！”迪丽在这些人眼中已经是自己的王妃，说话的是龙骑士李光，李光是一个60多岁的老者，他也是酋离公国的护国骑士。从外貌来看，最多也就40来岁，在他32岁那年外出游玩，不想在一个山脉中发现了一条受伤的巨龙，经过他的细心照顾，巨龙康复了。长期的相处也让他和坐下的巨龙产生了友谊，从那以后他成了一个人人羡慕的龙骑士！

    “呵。。你们还是一起上吧！别浪费老子时间”云枫豪气冲天的说道，让怀里的迪丽一脸迷醉，仿佛她又见到了那个男人对抗，只是此刻自己在他身边！

    李光怒极反笑，挠是他修养再高也有点忍受不住骂娘的冲动。狂妄，无知！这是他对云枫的看法！己方两个圣阶法师就够你喝一壶了，更何况还加一个适合近战的龙骑士，你如何能够对抗？

    “小子，难道你想凭借那条黑色巨龙？”李光有些好笑的问道，这条幼年巨龙前些日子还和他相遇，还和它打过一场，最后黑龙逃脱！

    云枫没有回答，反而看向脚下的小丫，这货好象有点不对劲，从见到李光后就显得很暴躁，龙目也红的吓人。难道小丫被他暴过菊花？恩恩！没错，也只有这样才能解释小丫会这样恨对方。。云大牲口很邪恶的想着。
------------

第102章 真的很痛么

    第102章 真的很痛么

    小丫心里很愤怒，慢慢的陷入了回忆，当初饱受世间冷暖的他在遇到同族是多么开心，刚想打声招呼，没想到却换来了对方的攻击。也正是因为如此，自己才会跑到洛汗格林再给云枫暴打一顿，可以说是新仇旧恨加在一起了。

    “只要你帮我干掉他们，以后我就叫你老大了”小丫开出了极其诱惑的条件，它自然知道现在的自己不是对手，不过云枫的厉害它是见识过的，有他出马绝对能给自己报仇。

    “我可以问一下吗？”云大牲口也变得八卦起来了，在得到小丫点头后又问“你。是不是给他暴过菊花？所以才这样恨他”声音很弱，而且他也准备妥当，只要小丫一发彪，他会毫不犹豫地抱着迪丽当一回空降兵！

    “以前我被他欺负过一次”小丫貌似很纯洁滴说，云大官人却误会了。

    “什么？还真被他欺负过一次？”几乎用吼的说出了这句话。

    而迪丽已经捂着额头一脸郁闷，现在都什么时候了，也就这两人还会在那讨论这种很龌龊的事情！

    小丫：“恩，弄的我好痛，最后我还是哭着逃跑的！”

    云枫目瞪口呆，一脸呆滞地看着小丫：“真的很痛么？”

    小丫“是啊！当初我痛死了，那个混蛋拿着根龙枪使劲戳我”

    “...........”老云同志嘴角快速抽搐着，龙枪？sm？有意无意的看了下小丫的尾巴部位，满脑子邪恶思想的云枫此时只能无语！

    “小丫，你怎么可以被他这样做？”迪丽也听不下去了，一双眼眸喷出愤怒的火花。小丫的遭遇让人同情。

    “这能怪我吗？我又打不过他只好挨打啦，还好我后背的龙鳞结实，差点就被他的龙枪戳破了！”小丫开始愤愤不平，转而疑惑地问“对了，你说的那个暴菊花是什么意思？一种新形武器的名字吗？他当初是用龙枪，没有其它武器啊！”说完还努力的想了想是不是自己记错了，结果显示没有那种叫菊花牌的武器！

    “。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”搞了半天原来是自己误会了，老云同志很尴尬的笑了笑！迪丽甚至想找条缝钻进去，刚才自己就不应该开口！还好小丫太单纯还不知道那是什么意思！

    李光一直冷眼旁观，对方已经被自己等人拦截下来，量他们也跑不了！此时他更是在享受一种游戏的乐趣！猫在吃掉老鼠之前都会把老鼠戏弄的疲惫不堪才一口吞掉。

    “行，记住你说过的话，老子帮你干掉他们，以后什么事你都得听我的！”老云同志很爽快的答应下来，反正自己也必须干掉这些拦路的人才能顺利离开，小丫的要求和自己的决定是一致的，这种好事何乐而不为呢！

    一杆长五米，寒光闪闪地龙枪已经被李光拿了出来，脚下的巨龙也升的更高，准备发动攻击，身边两个魔法师也开始念动咒语！

    “日，好象很吃亏”老云同志嘀咕道，的确，五米多长的龙枪，看那黝黑的枪身就知道是精钢打造而成，巨龙高速俯冲使用龙枪来定点攻击绝对能使攻击效果加倍。

    这一次不是拿块板砖就能搞定了，左右打量一下，在战场上，你要懂得利用一切可利用地东西当武器！老云同志一直秉承这个道理！

    武器。条形武器！到底在哪有这种东西，云枫心思电转！终于，眼睛停留在一个地方，那里是刚才自己站立地地方！旗杆。。。。

    催促小丫上前，轰的一声，二十几米高的旗杆被拦腰撞断，上半部分被老云同志抓在手中！

    旗杆是由铁油树制成，这种树木出产迷梦森林，本身具有很强的密度和防腐蚀功能，效果比铁还要好用，这种东西一般都会被拿来制成旗杆用，由于密度较大，二十几米直径大约8厘米的树干就有一千多斤重，也就是说，老云同志手里那半截东西起码也有五百来斤，只是这些重量对云枫来说好象有点不值一提！

    轻轻的挥舞了一下手中的武器，云大牲口很是满意！重量足够，打起人来也够疼，虽然还不太称手，不过非常时期就要学会满足现状！

    所有人都目瞪口呆，这牲口好象太强悍了点吧，居然拿着旗杆撼龙枪！

    “劲弩手准备，给我射下那条巨龙”彼德.卫斯里咬牙切齿！身体已经微微颤抖，他已经进入了暴怒状态，这个男人不但破坏了婚礼，自己的女儿也在订婚仪式上和一个外人搂搂抱抱，此时又将帝国的旗杆撞断。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）帝国的尊严皇室的脸面已经丢尽。

    “慢着！”苍老而沧桑的声音响起，一个老人慢步走来，看似随时倒下的身躯却异常怪异，每一步都能迈出十几米，最恐怖的是在这人山人海中却有如闲庭散步般悠闲！

    刚才还面容狰狞的彼德.卫斯里在听到这个声音之后居然变得比孩童还要乖巧！话还没说完就给老人瞪了一眼，究竟是什么人能让彼德.卫斯里如此敬畏？

    “彼德！我不管你平时的所作所为，但这一次你必须听我的，不要和他为敌，这个年轻人不简单！”老人严肃的说道，尽管他人来到彼德身边，却好象无人注意到似得！刚才在和云枫的神识对抗中，老云心中翻起了滔天巨浪！强，强的另他不安。

    神识是做不了假的，力量可以隐藏，神识却不行，云枫的神识最少比他还要高上一阶，这怎能不让他吃惊。神识和力量是同等的，这个道理谁都知道！

    老人叫清风.卫斯里，他还有个惊人的身份，彼德.卫斯里的爷爷。

    彼德大吃一惊，既然自己的老人都说云枫不简单，彼德绝对不会怀疑！虽然老人没有说过自己属于什么阶位，但是李海曾经说过，面对老人，他提不起丝毫战斗的心思！能让一个神阶强者提不起战斗欲望的，那他的修为可想而知！可惜彼德.卫斯里一直没见过老人出手，要知道清风.卫斯里在世人心里已经过世很久了。

    天龙帝国里只有三个人知道清风没有死去，而且还一直隐居在皇宫某个角落里不问世事！就连迪丽也不得而知，没想到这一次，因为这个云枫，从没露面的爷爷又出现在世人面前！

    战斗已经打响，老云同志一手搂着迪丽，右手将旗杆夹在掖下，长长的旗杆被挥舞地虎虎生风！

    龙枪与旗杆的碰撞，龙息与龙息的较量，开始时两大圣阶法师因为迪丽就在战场上而不敢使用杀伤性太强的魔法，这让他们显得有些束手束脚，到了现在更是只能停在远处，发出一些小型魔法来对云枫进行干扰，因为两条巨龙已经展开了近身搏斗。

    吼！吼！嘹亮地龙吟不绝于耳，巨龙的搏斗是恐怖的，一黑一红两条巨龙都杀红了眼，虽然阶位有些差距，但年龄弥补了这个不足，小丫身为更高等级的黑龙，本来可以轻易战胜对方，奈何它还没有成年，无论力量和经验都比红龙弱上一筹！

    “抱紧我”老云同志对迪丽大吼一声，别人巨龙帮忙一起战斗，而云枫却在帮助自己的巨龙战斗！这差距杂就这么大捏？好几次都是云枫的帮忙才让小丫避免被对方龙爪抓伤的危险！

    迪丽紧紧的抱着云枫的虎腰，此刻她的心情有紧张，有兴奋，更多的是刺激，谁能像她一样站在龙背上观看龙骑士之间的战斗！

    避过刺来的龙枪，老云同志两只手抡起旗杆对着那条红龙的头部重重地砸了下去！

    嘭！咔嚓！坚硬的旗杆光荣牺牲了，红龙只是摇了摇脑袋又一次扑了上来，脑袋受了一击更是激起了它的凶性！

    肮！！！小丫的腹部被重重的抓了一下，龙鳞飞溅，鲜血像洪水爆发一样涌了出来！

    “吼！”一口龙息喷出，小丫翅膀一展，快速后退！鲜红的龙血顺着伤口在空中洒落！小丫好象没有感觉到疼痛，眼眸中的战意却更加旺盛！

    “吃下去！”老云同志吃手镯里拿出一颗小药丸扔进张开的龙嘴里，药力加上巨龙本身的恢复能力，只过了短短的几秒，鲜血已经止住，伤口也在快速愈合！除去药丸的效果，巨龙的恢复能力也是恐怖的！

    现在武器又没有了，而身后还带着一个女人，小丫战力又明显不足。云枫打的很憋屈。

    “小丫，给老子带着迪丽去城外等我！放心，我会给你报仇的！”老云同志打算单干了，少了这两个累赘，自己的战斗力将会提升多几倍。

    “小心！我等你”迪丽在云枫脸上亲了一口，她知道自己留下来反而会拖累云枫。

    “嘿，放心，等着做老子的女人吧！”老云同志露出了一口洁白的牙齿！模样很是淫荡！！

    噬神剑已经被取出，云枫离开了小丫的龙背，就这样停留在空中，大喝一声：“走”

    小丫翅膀一煽，快速向远方退去。

    而那两个圣阶法师却运起风系魔法追了上去！

    云枫一动，李光也驱使坐骑冲了上去，只是老云同志快上少许，两个圣阶法师就这样给云枫揣了回来，一人更是口吐鲜血萎缩在地！

    “真当我是摆放在这给人看的？”老云同志撇撇嘴！

    看到同伴昏迷不醒，而且迪丽也离开了，法师没有了任何顾及，大范围攻击魔法不要钱的撒了下去，只是魔法在碰到云枫身上的真气时统统化为原始元素！

    “伟大的光明之神啊！您忠实的信徒向您请求，赐予我无上的光明消灭眼前的敌人吧！圣光斩”老法师用出他所能发出的最强攻击！

    很长时间过去了，法师先生甚至再次念了一遍咒语！想象中的魔法并没有出现，这是怎么回事？不单是魔法师糊涂，就连不远处的李光也有些傻眼。。

    “哇嘎嘎！！哈哈。”云大牲口的笑声传的好远，很难听，甚至很刺耳。猥琐而淫.荡，他。。。光明魔法免疫！
------------

第103章 畜生，你赔我头发！

    第103章 畜生，你赔我头发！

    一时间，战斗胶着下来！

    李光等人只能无奈地看着小丫远去，直至消失不见。

    老云同志歪着脑袋看向彼德.卫斯里的方向，那里不知何时出现了一个老人，云枫确定，那老头就是刚才和自己神识较量过的那个人。只是不知道为何老人没有阻止迪丽离开，如果他插手的话，自己还真没把握挡的住李光等人前去追击！

    “嘿”对着老头露齿一笑，云枫身形如电，射向那个还在准备魔法的圣阶法师，先干掉最弱的，再对付最强的，这种事情老云同志就没少干过！

    李光已经发现云枫的企图，龙枪横扫一圈，左手成爪一把将旁边的法师拉开。这些人可都是国家的宝贝，虽然对上云枫这种强者起不了什么作用，但只要在战场上，一个圣阶法师所发挥出的作用甚至比剑神还要强上一倍！毕竟在人山人海的情况下，大范围攻击魔法才是王道！

    铛！！！枪剑的碰撞所产生的力量让李光脚步一个仓促，多亏了龙背上有固定身体用的脚蹬，否则在刚才站立不稳的情况下非得从龙背上摔下去不可！再看云枫却一点事也没有！实力的差距显而易见！

    没等李光回力，云枫再次抢攻而上，手中噬神带着一抹寒光直劈而下！

    刚才被拉到龙背上的圣阶法师急忙撑起了一个防护罩，只是这仓促间准备的东西实在不堪一击。

    噗！防护罩就像一张薄纸，被轻易切开！跟着是一声惨叫，魔法师躲避不及一条手臂被齐根斩掉。

    “呵呵，我送你一程！”老云同志一脚将狼嚎中的魔法师踹了下去。

    龙枪带着迅猛之势直刺而来，跟着李光看到了一生中最不可思议的事情，枪尖被两根修长的手指夹住，再也动弹不得！

    李光的眼睛瞪的老大，“这怎么可能”

    “为什么不可能呢？”老云同志站在龙背上笑嬉嬉的说道。如果不是想留着实力防备那个可能出手的老头，他早就将这个李光干掉了。

    “原来你还隐藏着实力”话里充满了苦涩，神情却有着说不出的意味。

    看着李光的表情，云枫知道对方要拼命了，果然，李光毅然的放弃了手中的龙枪，拳头带着呼啸的斗气朝云枫砸去。

    红龙加里多酷罗也发现了背上的云枫，一个翻身，想将云枫甩下龙背。

    刚跳开躲过那罡猛的一拳，没想到红龙一个翻身，狰狞的大嘴对着云枫就是一口龙息！

    “畜生啊！”老云同志只来得及说出这三个字就被灼热地龙息包裹住！

    龙息的温度足以融化一切坚硬的钢铁，更不要说皮肤了，李光刚才看见云枫根本没有开启任何斗气防御，心里同时松了一口气，自己和加里多酷罗长期配合养成的默契，足以让自己的实力提升一个台阶，想必那个年轻人已经消失了吧！

    还没等李光高兴起来，一个愤怒的声音传了出来，龙息也被强大的力量震的快速消散！

    “我的头发！没了，全没了！”老云同志哀嚎一声，龙息散去，空中出现一个非洲难民，随着嘴巴的一张一合，一口使用高露洁的牙齿闪亮地暴露在众人的眼球，空气中还能闻到一股烧焦的味道。云大牲口一头飘逸的长发此时已经乘风而去！正如我轻轻的来，轻轻的走，不留下一丁点足迹，只带来无限的悲哀！老云同志很生气，后果很严重！

    刚才只来得及放出真气防御，却没想高温之下头发快速变形最后燃烧起来，三清道尊在上，弟子可没有改信西方的如来秃驴！摸了摸光滑的头皮，云枫悲哀的想道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    呼的一下转过头盯着那个罪魁祸首，老云同志眼中发出可以媲美龙息的怒火！

    “畜生，你赔我头发！”云枫大吼一声，带着漫天怨气，冲了过去！

    吼！！红龙好象感觉到了危险，不用李光开口，掉头就跑！

    下面的人们看到了很滑稽的一幕，一个光头男子嗷嗷大叫在后面追赶，前面是一条巨龙驮着自己的骑士在全力飞行！

    老云同志双眼发红，牙齿咬的嘎嘎响！不知道自己这样碧儿她们会不会取笑自己。

    “天为阳，地为阴，飞禽走兽乱众生，捆龙咒出皆臣服！”捆龙咒自上次用来抓小丫之后再次出现，看来这东西是这个世界上龙族的克星！告诉飞行中的红龙像给一条无形的锁链绑住一般，整个身体僵直的朝地上落去！

    巨龙还没落到地面，一个高速飞来的物体噗的一声从龙背贯穿到前胸！

    嗷！！巨龙悲鸣一声把地上砸出一个五米深几十米宽的大坑！连一些躲闪不及的平民也跟着遭了殃。

    李光狼狈的从地上爬了起来，刚才在龙背上有了巨龙为他垫背才侥幸没有被摔死，可高空坠落还是把他摔的七晕八素！有力晃了晃还有些晕眩的脑袋，迷茫的眼神也逐渐清晰。

    “酷罗！”李光大呼一声，只见巨大的红龙此刻正躺在地上抽搐着，一把武器从胸口处露出，血流如注，很快就把周围的土地染红，本来威武强大的巨龙此时正出气多进气少，眼眸也开始散焕！眼看是活不成了，从伤口上露出武器尖尖的顶端，这不是自己的龙枪吗？李光全身颤抖，没想到自己的武器被用来屠戮自己的巨龙！

    “啊！我要杀了你”看到坐骑被杀，李光大吼一声朝刚刚落地的云枫冲了过去。金色的斗气让李光看起来像个发光的火球，披头散发，他已经陷入疯狂。长久以来和巨龙在一起生活让他把巨龙当成了战友，伙伴，甚至亲人，此刻亲人被杀，怎能不叫他悲愤！

    砰！砰！砰！砰！两人都有着无比的怨恨，打出的拳头拳拳到肉，完全放弃了任何招式，放弃了防御，完全就是硬碰硬的对战。

    “日你先人”老云同志挡住击向胸口的一头，一个右勾拳对着李光的头部重重砸了下去。

    砰。。。。。李光像断了线的风筝一样飞出了好远，哇的一声，吐出了大口的鲜血，也让他稍微清醒过来！

    “皇爷爷，难道我们就这样看着？帝国的尊严何在？就因为他是一个强者？”一连几个问题下去，彼德.卫斯里眉头紧皱。心中虽然愤恨，却没有派人上去，毕竟旁边还有一个大他两辈的老人存在着，就算老人已经不是当初的皇帝，但是他却不敢有任何造次！

    “我让你尽量不要惹他，却没有叫你被动挨打吧？”老人的话让彼德.卫斯里紧皱的眉头舒展开来，话已经说的很明显，如果可以尽量做到井水不犯河水，但是帝国的尊严不允许任何人随意践踏！看来是自己误会了老人的意思了。

    “来人，派遣神风队追击抢走公主的巨龙，强弓手准备，将场中男子射杀！”一条条命令很快的发布下去！彼德.卫斯里眼眸中满是阴狠，刚才就憋了一肚子怒气！他要让云枫知道，一个人的强大并不能和一个国家对抗！

    一队队强弓手排成一个个方阵，手中的弓箭都是加强型的，射程高大1200米，普通人根本拉不开这种强弓。随着一声发射地口号，蝗虫般的箭羽被抛了出去。

    面对这毫无缝隙的攻击，云枫只好放弃击杀李光，手中的噬神舞的密不透风！叮叮。。。。很快的，面前就堆起了高高的箭支，还真他娘的泊有古时诸葛孔明草船借箭，今有老云同志身当草人的架势！那羽箭根本没停过，一拨一拨的就像下雨般不要钱的洒了下来！

    “靠，风紧。。。扯呼！”面对这样的攻击云枫很是无奈，而且眼尖的他还发现，不远处的地方有几十台巨型劲弩正在安装，我日，这不是射巨龙的吗？老云同志破口大骂，还真他娘的想把老子当巨龙来射了？要是给这东西来上一下，可以想象会有多么痛苦，上次为了试验洛汗格林城墙上的巨型劲弩究竟有多大威力，老云同志身先士卒！结果就是老云同志给射飞。虽然没有受伤，但那强烈地冲击力所带来的疼痛感让人很难忘记！

    老云同志见机不对，马上踏上飞剑做了战略性转移！临走前还不忘朝彼德.卫斯里站立的地方劈出一剑。虽然知道肯定干不掉对方，但起码出出气，收点利息！

    剑气在到达彼德.卫斯里身前五米的地方就被李海拦了下来。而老人清风也在老云同志离开的时候跟了上去，临走前还扔下这么一句话“我没回来之前，不准轻举妄动！”

    傲龙醒过来后一言不发，就这样一脸平静的站在那里！没有人知道他在想些什么，任谁被这样的事情打击都无法做到像他一样冷静。

    “傲龙啊，你放心，我一定会给你一个说法，迪丽这丫头实在太不象话了”彼德卫斯里显得痛心疾首。

    “呵呵，岳父大人放心，无论怎么说迪丽已经是我的妻子，这是无法改变的事实”话已经说白，我们之间的合作还是可以继续的！

    “哈哈！好，好，好，朕像你保证一定会将迪丽抓回来，亲自送到酋离国！”彼德龙颜大悦！显得很是高兴。只要能继续合作，那其他的都已经不再重要！
------------

第104章 厄！我骗你的

    第104章 厄！我骗你的

    城外一个小山头上，一个满脸担忧的绝美女子带着一个小男孩似乎在等待着什么。从那来回不定地步伐可以看出女子心中的焦虑！

    迪丽心里很焦急，自己逃出来已经很久了，沿途拦路的一些士兵都被小丫轻易的甩开。这还是迪丽再三交代不许伤人的结果，毕竟这些人都是天龙帝国的子民！

    “迪丽妈妈，你就放心吧！他肯定没事的”小丫不时的摸摸腹部，那里已经结疤，现在只能看出一条浅浅地伤痕！只不过它还是很在意自己受伤。。

    虽然知道以云枫的本事应该不会有事，但还是忍不了担心一翻“小丫，要不你去看看好吗？我在这里等着就好！这样应该不会拖累枫了”

    “不行，我走了谁来保护你啊”小丫坚决地摇了摇头。。

    知道一般情况下小丫肯定不会离去，迪丽只好轻声安慰道“小丫，你可别忘了，你迪丽妈妈也不是一个弱者哦！”说完还抬起那条纤细的胳膊比了比，那模样甚是可爱！

    的确。在同龄人当中，迪丽已经算是个天才了，但对比上那些真正的强者，就只有送菜的份！

    按照云枫的说法就是：你这点力量只能用来晚上为俺暖被窝！

    “厄！！还是不行”小丫打死也不离开，十个迪丽都不是它的对手。如果自己离开让迪丽妈妈出点什么以外的话。。。。。

    想到这里小丫打了个冷颤，云枫抓住它尾巴左右连摔的场景它可是记忆犹新！这是一个不可磨灭地阴影！

    两人一个劝说一个摇头就这样僵持下来。忽然小丫看着远方，不确定地说道“好象是他回来了，可又不太像”远处，一个全身黝黑，顶着一个光头的男子驾御一把飞剑急速而来。

    “枫？你怎么拉？”等到男人降落下来，迪丽一下冲了过去，捧起那张黑漆漆的大脸，眼泪哗啦啦地往下掉。。

    老云同志露齿一笑。用力的搂紧怀中的可人儿“嘿嘿，没事。现在流行非主流！我这造型还行吧”

    迪丽柔情脉脉的看着眼前这个男人，他不远千里迢迢来救自己，而且还弄的如此狼狈。想到这里，她忽然闭上眼眸，满脸娇羞，娇艳的红唇对着云枫吻了上去！

    靠，居然玩偷袭！老云同志张大嘴巴，心中只来得及产生这个想法，一条滑腻地小香舌主动地钻进了口中。

    小蹄子的吻技太过生疏，小舌头是钻进去了，可就这样一直摆在那里一动不动，身体却在微微颤抖！

    既然是送上门的便宜，不占白不占，老云同志主动出击，大舌头忽然把小舌头顶了回去，在那泛着清香的檀口中肆意搅拌。

    迪丽惊讶地睁大眼睛，刚才的浪漫气氛被云枫破坏遗尽！虽然云枫也不算这方面的专家，不过对上迪丽这个菜鸟，很快就让小蹄子迷失其中！

    “你们在干吗？”小丫地嘴巴也学着一张一合，这样咬来咬去很有趣吗？它实在搞不明白这两人究竟在干吗。

    老云同志狠狠地瞪了小丫一眼，再看迪丽，此时小蹄子眼神迷离，小琼鼻正一嗡一动的刹是诱人！

    “枫老大，好象有人追上来了哦”既然已经做出的承诺，小丫还是改口称呼云枫老大，只是想让它和其他人一样真心实意，暂时还是不可能的。毕竟。。巨龙是很记仇滴！

    追兵很快就将三人围住，来者的人数不多，却是精锐中的精锐，帝国的地龙骑士团。

    说是团，其实也只有百十骑。这种编制根本不能算做一个团，但是由于这些人的战力异常强悍，几乎可以媲美一个骑兵团的战斗力，所以才叫地龙骑士团！

    “放开公主殿下！”为首的骑士冷冷的说道。由于带着面具的原因，云枫也不能看到对方的模样！

    老云同志就纳闷了，你丫的每个人都鬼叫着放开公主，貌似自己是一条强抢公主的恶龙，而其他人都他.妈.的是英勇的骑士。有没有搞错！都瞎了眼不是？？没见着公主正搂着自己的脖子吗？就算自己要放开她，也要先问问迪丽肯不肯吧？

    云枫不屑地撇撇嘴懒的解释。这些人他还没看在眼里。

    这个动作无疑是对这些平时高高在上的骑士怒火中烧！阴森森地龙枪已经高高举起，这是冲锋的前兆！

    冲锋是重骑兵地专利，无论敌人多么强大，只要一声令下，他们就会毫不犹豫地冲上去。纵使死亡，也再所不惜！这就是重骑兵！

    迪丽已经回过神来，此刻她正左右为难，很显然她认识为首的骑士！

    “布高骑士长！是你么？”

    面具被拉下，一张棱角分明的脸暴露在空气中，男人的眼神很复杂！有不舍，有爱慕，有为难！不过这些东西在云大牲口眼里全部变成了龌龊，猥琐！

    重重地闭上眼睛，等睁开的时候已经变的坚定，声音有些坚决而沙哑“公主殿下，随我回去吧！大部队马上就要来了，如果你现在和我一起回去，我可以当做没看过他”这里的他指的当然是一直没有说话地老云同志了。

    一把将迪丽揽进怀里，这小子不是什么好东西，那眼神实在是太无耻，太淫.荡了。“我日，当我不存在啊？你就这么确定能将我老婆带走？”老云同志很不满。眼前这人既然敢当他的面拐骗自己的女人，虽然刚才他更无耻的用抢，不过云大牲口很淫.荡滴选择忘掉那些往事。。

    被人当场叫老婆，迪丽羞得满脸通红，就连美丽的头颅也低到了胸口，心里却像吃了蜜一样甜，枫为了自己吃醋了！！偷偷的瞄了一眼，发现云枫的脸色确实不好看。这更加确定心中的想法！

    其实帝国中有很多人都在暗恋着迪丽，布高就是其中一个，毕竟大陆明珠也不是叫着好玩的，论相貌迪丽属于绝美的女人，平时不仅具备女性该有的柔弱，适当的时候更是多了份少数人才有的英姿蓬勃，巾帼而不让须眉，否则她在学院交流赛时也不会越阶使用召唤术，如今更是当场逃婚！

    可惜布高一直因为身份原因而不敢有所表示，他觉得自己配不是迪丽公主，公主的美丽只能在心里仰望而不可亵渎！所以他也只是把这份爱恋埋藏在心里。这一次公主要结婚了，心脏就像被一把铁锤砸中，轰然破碎！自己只是一个帝国骑士长，梦醒了。

    这一次的典礼，在阅兵仪式结束后布高就离开了广场，一个人跑到酒馆里喝闷酒！就连广场上不时发出的巨大声响也没有发觉！就在他即将喝醉时，命令下来了，全力追击掳走公主的巨龙，务必将公主救回！听到这个消息布高心里一惊，巨龙？难道是酋离国抢人？可是没道理啊，公主都要嫁过去了，他们有必要这么做么？不得不承认在听到这个消息的时候，布高心里有那么一点点高兴，不知道是怎么回事，只是觉得松了一口压抑在心中地闷气！到出发时才知道原来抢走公主的是另一个巨龙骑士。如果可以选择，他希望公主幸福，这也是他唯一能做也敢做的事情！可惜，军人以服从命令为天职，带迪丽回去，这是他。。。唯一的选择！

    “公主殿下，随我回去吧！”布高再一次沉声道。

    迪丽很为难，让她回去是不可能的，而不回去就必须依靠武力解决，这是她不愿意看到的。“我。不会回去的！因为我爱的人是他，枫，不要杀他们，好么？”眼眸带着乞求！

    “呵，我听你的”左右摇了摇脖子，骨头噼里啪啦作响，云大牲口要动手了。

    老云同志不屑得指着布高：“我可以给你们三分钟时间摆开阵势冲锋一次，让我看看你们到底有多强！”

    刚才因为迪丽的存在，地龙骑士只是将三人围了起来，他们最厉害的冲锋并没有发挥出来。。

    再次看了一眼迪丽，布高拉下面具，“全体调头，准备冲锋！”说完当先掉转身型，军人没有谦让这一说法，只要能完成任务，什么样的手段都能用上！更何况是敌人自己自大，这怨不了谁！而且他们也需要一段距离来完成一次冲锋。三分钟的时间足够了。

    当所有骑士调转身准备后退摆开冲锋阵形时，云大牲口和小丫动了，小丫是看到云枫的手势才跟着上的。

    砰！砰！砰！砰！砰！。。。。

    不到一会，所有骑士都被放倒在地。重装骑兵下了自己的坐骑，就相当于一个废物。厚厚的铠甲能帮他们抵挡绝大部分攻击，但是笨重的铠甲却使他们无法在地上自由行走！哪能和洛汗格林那群变态的狂战士相比，穿成个大铁桶还能在操场上来回奔跑，布高这些人平时都需要别人帮忙才能骑到地龙背上！

    “你。你无耻，不是说给我们三分钟时间吗？身为一个强者，居然说话不算话！”布高气的满脸通红，头盔也甩在一旁！

    “厄！我骗你的。”老云同志有些不好意思的说道，他一直遵守着一句格言，只要能打倒敌人，什么招数都能使用！这只能说这个布高傻的可爱！

    谁说强者不屑于骗人？如果现在有人这样说，那布高会第一个将他干翻！

    “呵，你可别乱说，我什么时候说过自己是强者了？身为一个军人，难道就不懂得什么兵不厌诈么？”老云同志慷慨激昂的说。。。
------------

第105章 您老是要留我吃饭么

    第105章 您老是要留我吃饭么

    留下一地铁疙瘩，老云同志再次准备转移，这地方不能多做停留，听布高的口气，帝国好象已经发出通缉令全国通缉自己，而且还派出使者出使火云帝国讨个说法，这最后一条云枫倒是不屑一顾！

    小丫刚要腾空，一股强烈的威压使它动弹不得！

    远处一个老人闲庭散步般快速走来“小友想来就来，想走就走，当真欺我天龙无人么？”等到云枫跟前，老人看了看躺在地上的地龙骑士，随意的说道。。

    刚才云枫一离开，老人不做任何交代也跟了上来。越跟越心惊，这年轻人到底是如何让宝剑飞起来的？自己活了一大把年纪都从没见过，而且速度快的让人发毛。

    老云同志嬉皮笑脸，一点也没有担心的说道“您老是要留我吃饭吗？”他感觉到老人不是来为难自己的，最少老人身上没有杀意！

    “哈哈！如果小友只是想要吃饭，那我老头子当然会盛情款待！”老人哈哈大笑，跟着话音一转“不过小友掳走帝国公主这事，是不是先给老头子一个交代呢？”老人看着迪丽的眼神充满了慈爱！

    难道小蹄子地魅力强烈到大小通杀的地步？连一把年纪的老头也暗生情愫？云大牲口邪恶的想着，嘴里却说道“我和迪丽两情相悦，天地可表！其实你有所不知，这一次是暗黑之神托梦，让我来救迪丽出苦海！”

    老云同志胡扯起来，足以让任何人羞愧而死。这货老是拿神明说事！迪丽使用黑暗魔法，应该是信仰暗黑主神吧！云枫倒不像其他人那样害怕神明责罚，按他的话说就是，天上众神本来就事物繁忙，哪有时间管到他这来了，再说，咱是有身份有地位的人拉，怎么样也得给点面子吧！

    轰隆！老云同志的话刚说完，万里无云地天空炸起了一个惊雷！

    我靠？不会是暗黑之神今天休假吧？“你看，这是就神的响应了。我可没有乱说！”纯洁滴云大牲口偷偷瞄了一眼天空继续胡扯！

    喀嚓！一道闪电劈了下来。要不是云枫闪的快，又要再一次当非洲难民了。

    “这次又是怎么回事呢？”老人有些好笑的看着云枫，这年轻人实在有意思。

    云枫心里大呼后悔，怎么就忘了这暗黑主神是光明神的死对头呢。自己还傻忽忽拿她说事。。这不是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了吗？

    “这是失误，肯定是失误”老云同志心里大骂，肯定是有哪个倒霉鬼被雷劈了。

    “呵，您老有空到我那坐坐，家里很忙，就不和你聊了！”老云同志拍拍屁股准备走人。

    而老人显然也很好说话，挥了挥手，像在送别多年的朋友上路“那你就先走吧！”

    云枫揽着迪丽，老人又开口了“就不劳小友送迪丽回去了，我自己来就好”

    咧了咧嘴，云枫道：“谁说我要送她回去的？”看来今天不打趴这碍事的老头是走不了的。

    一个急冲，拳头带着呼呼风声对着老人的肩膀砸了下去，这时候还管什么尊老爱幼，先下手为强！

    拳头击在空气中，老人不知何时已经到了另外一边，云枫可以确定，自己没有看走眼，刚才根本没见老头动过，而且神识一直锁定着他的位置，只是很奇怪，刚刚老人站力的地方神意出现了短暂空缺。答案呼之欲出！瞬移！老人居然是极少的空间系魔法师。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。

    “小友怎么可以这样对待一个将朽的老人呢？”

    老云同志不理老人的罗嗦，在一拳击空后马上向右边退去。

    哧！！地面上被空间刃划出一道几米长地壕沟！如果再慢一步，云枫相信自己会落个被分尸的下场！

    “空间魔法？这。。。你。你。难道你是魔武双修？”老人神情满是震惊，云枫刚才退开所使用的居然和自己一样都是空间魔法！这怎么可能？很多人专修一系都难以达到圣阶。可是眼前这个年轻人居然魔武双修，而且还是超神阶的魔武双修，武技到了超神阶这在广场上就见识过的，至于魔法，可以用瞬移的人最少也是魔导师修为！

    一个既可怕又古怪的年轻人。。。老人再一次给云枫下了定论！刚见到云枫时，老人就已经考虑为了拉拢云枫而把迪丽嫁给他！这也是为什么他一直没阻止的原因，就算跟上来也是为了和云枫真正较量一翻而已，到了他现在这个修为世上很难找到敌手，高手寂寞，这句话的含义又有多少人能够真正了解呢？好不容易遇到一个旗鼓相当的对手，当然要痛痛快快打上一场！而现在看到云枫还是魔武双修，此刻就算云枫不要迪丽，他也会死皮赖脸地把迪丽推出去！自己这个爷爷开口，就算彼德这小子也不敢反对。。

    “呵。”云枫微微一笑，老人要乱猜他也懒的解释，刚才所用的根本不是魔法，而是东方仙术，缩地成寸，短距离使用当然没有问题。远的话就不行了。哎，不知道什么时候自己才能无所顾及的使用这个法术。这可是居家旅行，杀人放火必备的绝招啊！

    “我想与你一战，希望你不要推脱！”很简单的话语，却带着浓浓地战意，不为其它，只为了强者间的战斗！

    “战！”老云同志也豪气冲天的说道。噬神再次拿出，要战！便战吧！这是强者的战斗，也是男人间的战斗，所以他不会推脱！

    “再我没有回来之前，谁也不准为难公主！”扔了一块令牌给布高，老人留下这句话后率先朝远处飞去。这句话是为了让云枫安心，可以和他全力一战！

    “枫，小心点！”迪丽虽然不清楚老人的身份，不过看云枫认真的态度，老人应该很强！

    “呵，放心吧！乖乖在这等我回来”云枫又对着小丫说道“照顾好迪丽，如果见机不对你就先带她离开！”

    “就在这里吧！”老人在一块很大的空地停了下来，这个地方离都城已经几百里远，周围几十里的地方更是没有人烟，的确是比试的好地方！

    老人停下后并没有急着动手，而是徐徐道来“大陆上的职业等级相信你也清楚，到了你我这个阶段想必你就不知道该怎么区分了吧？”

    老云同志点了点头，自己确实不知道在这个地方应该怎么区分自己这个层次，甚至更高的等级。

    “大陆上有这样一群人，他们有幸进入在世人眼中的神阶，这个阶位对于一般人来说已经是修炼的顶端”

    云枫撇撇嘴示意跳过这些废话直接说重点。。

    “呵呵，人老了，难免会罗嗦一点，我就直接说重点了。”

    少数人修炼到神阶顶端的时候会忽然发现，其实神阶只是进入一个真正武道极限的门槛！当你迈过这个门槛你就会发现，整个天地将变得截然不同！一切才刚刚开始。。。。

    “你还是说说如何区分等级吧，早点打完我可以早点回家”老云同志有些不耐烦了，这些他早就知道了，老子当初不是自暴仙婴现在都超过这个阶段了。想到此又再一次大骂女涡这小娘们。

    老人气的差点暴跳起来，换成别人就是让他说他还不愿意呢，这些东西如果预先知道了可以避免走多少弯路，算了。既然对方不想听，那自己也不要当烂好人，“我们现在这个阶段称为超神阶，可是真的是超神阶吗？？世人都是贪慕虚荣的，我们的力量在众神眼里只是一只蝼蚁，又何来超神一说？”老人眼里很是不屑！

    “所以我们几个老家伙重新排列了一下。分别为天.地.人.三大阶，其中一阶又分为4级。我现在的修为就属于人阶4级。”看似只是四级就升一个阶位，但这一级之间的差距却有着一条难以逾越地鸿沟！

    “人阶4级，人阶4级”云枫一遍遍的重复着这句话，自己最多也就是人阶4级顶峰，那这么算下去的话，在以前的仙界女涡那小蹄子最多也只能算是天阶水准了？貌似太强悍了吧？那天阶顶峰又是什么样的存在？天阶之上呢？修为无止境，这句话绝对不会无中生有。想了想老云同志一个头两个大，算了，管老子鸟事，船到桥头自然直，将来的事情将来再办！

    云枫还是很佩服那几个一起研究出这阶位排行的老人，毕竟这东西可不是随便想想就出来的，这得需要多长时间去收集资料，最后还要研究推算才能得出来这样的结果。想想也就释然，可能是这群老头精力太过旺盛才会没事找事吧！！
------------

第106章 超神阶强者的领域

    第106章 超神阶强者的领域

    战斗已经开始，双方都到了这个程度，一些多余的招式都被抛弃，比的无非是速度和力量地控制与精确运用！

    老人擅长远攻，老云同志擅长近战，不过却有法术配合着时不时阴上一把，弄的老人疲于防御，的确，老人虽然精通空间系魔法，但碰到云枫这个无论速度或者反映力都快的惊人的家伙却很难攻击到对方，而且还有着类似瞬移而来的偷袭。这让他很是郁闷不是，还没有足够时间释放威力强大的魔法。

    两个身影在不停的变换位置，看的眼花缭乱。无形捕捉的次元斩一次次地砍中地面或者远处的树木，地面裂开，树木倒塌。

    “空间束搏！”老人刚瞬移开去，马上使用出空间束搏，从开始他就按设定的顺序移动，慢慢的云枫也被带入其中，就连老云同志本人也不知道自己已经进入对方早就设定好的圈套，这是一个潜移默化的结果，如果你经常跟着往左走，习惯之后就算下个路口应该往右你也会下意识的往左。

    等的就是这一刻，刚才所有的努力也在这时发挥作用，老人大喝一声“空间坍塌！”

    云大牲口还保持着前冲的姿势，周围的空间仿佛给抽空一般，就连开口说话都不可能，更别提动一下了。双腿微弓，右拳紧握，现在的云枫就像一个雕像。

    “大道无形，金身护体”璀璨的金光从云枫身体迸发出来，一个椭圆形护罩将整个人包围起来。

    匆忙之下刚刚完成了金身护体，周围的空间也开始坍塌，压迫感瞬间袭遍全身，就像身处一座高楼中，而楼房忽然倒塌下来，整个人被压在其中，那感觉别提有多难受了。

    叽！咔！刺耳的物体挤压声让人头皮发麻，云枫大脑急速运转起来，这空间束搏真是令人防不胜防，只要不小心着了道就很难摆脱，除非你已经超脱空间规则，否则的话就只能强行突破了，只是身体已经被封锁，连动个手指都难还谈什么强行突破。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    忽然，就在护罩即将告竭之时，云枫觉得自己一只手能动了，看来这个空间魔法消耗太过惊人，就连老人这个级别都无法维持太久。

    “给我破”一拳打了出去，砰！一圈肉眼可及的波纹扩散开来，咔嚓！仿佛玻璃碎裂的声音，随着老云同志的怒吼，为了摆脱束搏用的能量过大，整个人冲出好远才停了下来！

    “呵。”老云同志露出笑容，今天一战的确称地上畅快淋漓！而且他还知道了一个问题。

    世人都说光明魔法攻击力是最强的。没错，当光的能量达到一定程度时，它能分解一切物质，但是空间魔法就不行吗？空间魔法令人捉摸不定，攻击力也毫不逊色任何一种攻击，这是云枫刚才体验过的。整个空间坍塌所带来的挤压，如果坍塌的能量再强大，谁又敢说那不能陨灭一切呢？

    来而无往非礼也！

    云枫满连严肃，脚踩七星步，双手快速结着一个个复杂的手印，大喝一声：“噬神出鞘！天地无极，万法归一！道生一.一生二.二生三.三生万物。”声音从开始的低沉转为嘹亮，而且越念越快。噬神剑也因为云枫的法咒激烈颤抖起来，忽然，漂浮在空中的噬神一分为二，接着又二分四，四变八。。。就这样一直分下去，整个天空都被噬神的剑身布满。

    老人嘴巴张的足以塞进一个鸭蛋，这种魔法他可从没见过，而且他可以肯定，那些剑都是真实的，绝对不是幻影。这。。怎么可能？难道还可以剑生剑？

    “听过生孩子，也听过生怪胎的，就没听过生剑的，这也太他.妈.扯蛋了吧？”第一次，一直表现出一副和蔼可亲模样的老人破口大骂！

    “万剑朝宗”所有的剑尖全部对准老人的方向，一滴冷汗从老人额头上滴落。眼皮也在快速扯动着！

    “乾坤无极，万剑齐发”随着发字，空中无数柄宝剑像安装了火箭推进器冲了出去。

    “呼”云大牲口出了一个大气，使用这招实在太累，要不是老人的空间魔法太过诡异，云枫才不会用这个。

    你丫的不是跑来跑去吗？你丫的防御不是全方位的吗？那老子就给你来个密不透风的攻击，看你能躲到哪去。想到这里，云大牲口嘎嘎怪笑起来！

    “空间凝固”老人大喝一声，居然将自己周围的空间给凝固起来，有时候攻击用的魔法也可以拿来防御，这才是真正的强者，强者不但要有绝对的力量，更需要将这些力量运用到最适合的地方。就比如现在。。

    叮！叮！叮！。。。。可惜世上没有绝对的防御，任你防御再强，你能经受起无数次定点攻击吗？再坚硬的花岗岩早晚会被屋檐上流下的水滴击穿。。

    空间凝固还是无法挡住那无数的飞剑。老云同志准备收回噬神，毕竟他和老人之间还没到生死相向的地步。

    “领域.永恒禁锢！”老人双眼爆发出精光。在他用出领域时，所有的一切都停止了下来。连老云同志也被一起笼罩其中！

    “这是什么东东？”云枫傻忽忽的问，刚才的感觉又一次出现。只是这次又不太一样，试着动了动手脚，咦，还能动啊。可是噬神好象不听使唤了，精神的联系又还存在着，自己的的确确被禁锢住了啊！云枫实在想不通是怎么回事，只好看向对面的老人，希望能得到自己想要的答案！

    “小友那招实在厉害，逼的我老头子都不得不使出保命绝招。”老人现在还心有余悸。刚才被四面八方的飞剑攻击，不是当事人是很难体会到其中的恐怖的。

    “先说说你这是什么东西，我明明感觉自己被禁锢了，但却还能自由活动”云枫问。

    “这是我的领域.永恒禁锢，难道你不知道领域？”这回轮到老人迷糊了，达到他们这个级别的人都会领悟到一个绝招，那就是领域。

    领域分很多种，有的领域是为释放者加持速度或者力量的，有的则是削弱对手实力的，而老人的则是禁锢，禁锢一切东西！包括时间！

    “在我的领域中，我想让你自由活动你当然就能动了”

    老云同志嘴角在抽搐着，这他娘的什么世道啊！听老人的解释这叫领域的东西和仙界中几大boss所拥有的能力很是相同。

    例如太上老君，原始天尊，女涡小蹄子，等等。。。这些大神都具备一些仙人所没有的超级神通，其中就听说过一种叫无相小世界的。无相小世界和名字有着异曲同工的意思，所谓无相小世界只要使用者一开启，就会自动生成一个小世界。这个世界看不到，摸不着，但它却是真正存在的，使用者在里面就是神，凌驾一切众生的神，在这个世界里面他可以掌控一切。无论生死，只需一个念头足以！

    虽然老人的领域最多只能禁锢住比他弱小或者和他一样修为的人，但是这也是恐怖的。如果你动不了，哪怕只有一秒，强者的对决往往在一秒钟时间就能决定生死！

    “还真给你说中了，我都不知道有领域这东西”老云同志苦笑一声，他也不知道为什么自己会没有这东西，这是不是和自己的‘非法移民’有关系？

    老人已经放弃领域，毕竟撑起一个领域所需要耗费的能量也是一个天文数字，就算他全盛时期也只能坚持几十分钟！整个人看起来有点虚弱，但是老人并没有休息，只是站在那里，双手背于身后，皱眉沉思起来。

    他也想不通云枫为什么没有领域，刚才也只是随口问出而已，没想到还真给问对了。领域虽然需要耗费很大的能量，但却能在关键时刻起到至观重要的作用，而且这个东西也是进入人阶4级的凭据，（以后超神阶就用人阶代替）如果没有领域那你永远也无法进入地阶，因为领域也会随着个人修为增长而加强！

    想了很久也没弄明白，老人说道：“你的情况很特殊，按道理说到了我们这个层次就会领悟出个人的领域，我会去找那几个老家伙谈论一下，看看能不能找出原因，你也不要担心，或者只是你还没领悟到而已”后面这句话明显有很大的安慰成分，老人也不敢肯定，毕竟他和几个老家伙都是刚踏入地阶4级就领悟出这个技能，云枫现在都到了顶峰却没有，可能永远也不会有了。也可能如他所说的还不到时间，这谁能断定呢？

    同时心里也找到了平衡，上天果然是公平的，这家伙本来就魔武双修，要是再来上那么一个领域的话，那还让不让同阶的人活啊！

    战斗也没有继续下去，因为老人很有自知之明，再打下去也是枉然，不使用领域自己根本不是对手，但是用了领域就有把握干掉对方？对方难道就没有一点保命绝招？

    临走前老人告诉云枫可以放心带迪丽回去，路上也不会有人阻止，这是老人唯一能做到的，但是云枫离开后，帝国通缉还是会继续下去，毕竟这关系到一个国家的脸面，现在的天龙帝国就像被脱了裤子女人，如果还闷声不响的话就好比再把这个女人送去游街示众了。。。
------------

第107章 狐族少女！

    第107章 狐族少女！

    人类与兽人帝国边界，一队几十人的佣兵正在急赶，这些人全身都被一件黑色的斗篷所笼罩，看起来甚是神秘。

    “队长，穿着这东西好热啊！”米拉抱怨一声，的确，七月份的天气是非常闷热的，而且还弄了个一身黑，黑色的东西更能吸收阳光的热量。

    原来这些人就是云枫的死神小队，只不过刚才的神秘气氛都被米拉的抱怨声破坏无遗。

    “厄，米拉，你就再坚持一会吧，还是快点赶路吧！”唐林小声的安慰着米拉，这两人经过长期相处，现在已经发生了超友谊关系。不单是他们，现在死神小队里的女性几乎给瓜分个干净，也就剩下那十来个光棍吃不到葡萄在说葡萄酸。其中天云就是其中一个。

    天云怒喝一声：“都给我闭嘴，做正事的时候哪里来那么多话”现在的天云越来越具备一个领袖该有的素质了，最少现在死神小队里没人敢跟他对干。

    听到队长发话，米拉吐了吐舌头不再言语，就连唐林也跟着缩了缩脖子，这次他们不是去做任务，而是为了救人。

    前几天死神小队在落云山脉执行任务时遇到一伙人，开始时双方人马都只是各自戒备，很巧的是，晚上扎营时天云出去观察情况，不小心听到对方两名哨岗的聊天！

    哨兵a：“哥们，这次买卖后我们又能休息一段时间了。哎！这几天累死我了”

    哨兵b：“是啊，到了休假时我一定去叫几个嫩嫩的小忸去去火！嘿嘿，这次可真是大丰收，那些女人真他妈漂亮。弄的我现在快憋不住了”

    “恩恩！尤其是那个女人，啧啧，那娇俏可人的模样，我恨不得把她狠狠的搓揉一顿”

    哨兵b鄙夷道：“得了吧你，这个女人可不得了，听说是要送给哪个大人的，就你也想要？”

    “呵呵，我这不是想想吗，我当然知道这女人碰不得，听说这女人比精灵还要漂亮！”

    刚说到这里，忽然一边的石头上有了动静。

    “谁！”两名哨兵同时大喝一声。

    哨兵a走近一看，“哈哈，原来是只小魔兔，大惊小怪的！”

    不理会这两个哨兵，天云已经悄悄退去，因为离的过远开始也没认真去听他们的对话，刚才只是听到只言片语，不过从这些话中天云已经知道对方是捕奴队，这个不关自己的事，反正大陆上少不了这些人，就算杀了这些人明天又有新的捕奴队成立，而且自己只是来查看地形的，就在他要离开的时候，耳朵里却模糊的听到两个字，精灵！

    如果这些人捉到精灵，那自己就必须要管了。单单雪碧儿是精灵族公主这一条死神小队就有义务去救人，更何况老大已经交代过，见到捕获精灵的奴隶贩子一概干掉。。

    回到营地跟众人商量过后。。

    “队长，我们什么时候出发？”唐林问道。

    天云沉思一会后说：“现在就去，对方人数很多，我们需要先把人救出来，大家记得不要贪恋杀敌而耽误救人，清楚没有！”

    “明白”

    一切安排妥当，几十人称着夜色向捕奴队进发，全身都用黑色斗篷笼罩起来，这样有利于不被发现！

    等到了刚才的地方，却发现对方正在整理行装准备出发了。

    天云盯着远处看了一下，眉头拧成一个川形，没想到对方居然会赶夜路，那这次的偷袭就得搁浅了。

    先去打探情况的唐林到队中。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“队长，他们好象停下来了”

    “恩，对方现在离我们有多远？”天云问！

    唐林把打探到的情况说了出来，捕奴队距离他们应该有三里地，而且这些人的警觉性很高，不时都会派几个轻骑兵出去打探。

    “有没有查探到对方是否真的捕获到精灵？”女孩子的心思就是比较细腻，这个问题连天云也没有深想，因为这里距离花语森林很远，而且看他们赶路的方向应该是从兽人帝国出来的，怎么会抓到精灵呢？

    唐林摇了摇头“没有，对方都把车子遮盖起来，我又不敢靠的太近”

    “米拉的想法我曾经想过，但是谁能够保证车里就没有精灵呢？可能是他们从别处买来的也不一定”天云说道，这事情宁可信其有，不可信其无。想了想吩咐着众人注意隐蔽，原地休息一段时间，等天黑了他再去摸一遍对方的营地！

    夜色慢慢降临，捕奴队好象已经摆脱了什么一样，此刻已经在生火做饭，营地里有说有笑。谁也没注意一个身影悄悄的来又慢慢离开。

    “呵呵，看来这一次是我们弄错了，对方好象没有精灵奴隶，不过好象他们抓到一个狐族美女”天云已经再一次去查看过对方的营地。看到众人没有怪自己领导失误，天云接着说道：“我想问下大家的想法，我们已经追击了一天多的时间，现在表决一下，是干脆一不做二不休的端掉对方来补偿一下我们所浪费的时间和精力，还是悄悄离开？”

    死神小队的佣兵勋章已经摘了下来。身上还是穿着那身斗篷！对于这些好战份子来说，第一条无疑是最好的选择，摘掉勋章也是为了不让别人抓到把柄，这背后敲闷棍的招式应该是和老云同志学来的。。。

    狐紫媚此刻安静的坐在一辆马车里，虽然手脚都被绑住，嘴里也被塞了一块棉布，但比起别的人她已经算是幸运的了，最少她不用被人强行污辱。不过幸运之后又是不幸，因为她最终也逃不了这种凄凉的结局！这。。只是早晚的问题。

    狐族少女的美丽妩媚是天下第一的，但是这些上天赐予的美丽相貌却让她们成为权贵眼中的最佳玩物，两行清泪从那双媚眼中流了下来，都怪自己和父亲争吵离家出走，父亲居然要把自己送给狮族王子来换取庇佑，狐族在兽人当中属于非战力种族，每个人都有很高的智慧，但对于崇尚力量的兽人来说，只有智慧而没有武力只等于浪费粮食，所以他们只能找一个强大的族群依附，而狮族做为兽人中的王者当然是最理想的大树了！

    本来只是想出去透透气，没想到换来的却是这样的结局！虽然自己是难得一个可以修炼魔法的兽人，而且曾经轰动兽人王国，为了这事，父亲甚至宴请全族。但就自己那一点实力根本不能改变现在的状况！眼泪再一次的落下，世上没有后悔药，所以做什么事情都必须考虑清楚，否则当你后悔的时候可能为时已晚！

    狐紫媚突然停止了哭泣，眼眸惊恐的望着门外，她清楚的记得前不久有个漂亮的女孩和她被关在一起。可是前两天就有几个五大三粗的男人进来将那女孩拖走，甚至还当场撕掉女孩的衣服。而那些男人的眼神还很是淫秽的盯着自己，好像恨不得自己就是那个女孩。

    整个人已经尽量往车箱角落里缩，全身也开始瑟瑟发抖！要不是嘴巴被塞住，此刻已经尖叫出声！

    一个黑色的身影钻了进来一把捂住了她的嘴巴。呜！呜！这是她所能发出的抗议求饶声了！

    “你别叫，我就放开你！”忽然黑影愣在那里，过了一会却突然低声大骂，“我靠，我真是多此一举，这女人根本没法叫！”天云在这个时候才发现女孩的嘴巴被棉布塞住。。。

    不过当他看清狐紫媚的样子后又再一次愣住了，这女人好漂亮，和老大的女人有的比。如果能娶到这样的女人那以后就不用再羡慕老大了，天云流着口水晕忽忽的想到，还好此刻正被斗篷笼罩住，否则他的猪哥形象就会暴露在紫媚眼中，那以后两人的发展也将在这一刻化上圆满的句号！

    “我是来救你的，这里有没有精灵”虽然已经再三查探过，但是天还是想确定一下，现在他只是一个人悄悄溜进这辆最大的马车，其他人还埋伏在不远处等他的攻击信号！如果这里有精灵，那么计划就必须重新改变！

    嘴里的棉布已经被取下，紫媚大口大口的喘着气，嘴里塞个东西，现在还很酥麻，等了一会后才幽幽说道“我没听过他们抓到精灵”她已经确定对方是来救自己的，只是想不明白到底是谁，难道是父亲知道了自己被抓所以派人来的？可是对方明明不是兽人啊！而且自己也是在城外被抓的，那个时候附近根本没人，父亲又怎么会知道呢？一大堆问题涌上脑中，可是又不好意思问眼前这个全身黑的男人！

    “哦！待在这别乱跑，等下可能会很乱！”天云说完就要跳出马车，可当他转身时，手臂却被抓住了。

    “带上我好不好？”紫媚现在的样子很难让人拒绝，虽然头发有些散乱，脸上也很脏，但是那妩媚的眼眸此时却水汪汪的让人深深的迷恋其中！
------------

第108章 天云的春天！

    第108章 天云的春天！

    当天云带着小狐狸出去的时候马上就被人发现了，这也是预料中的事情。

    紫媚此时很尴尬，现在正被这个男人抱在怀里，这也是没办法的事，长时间坐着使她双腿几乎麻木，别说走路了，就算站着都成问题。

    一个满脸胡须的大汉凶神恶煞的盯着天云，仿佛一只择人而噬的猛兽！“你是什么人？”此人能通过几个暗哨，又能明目张胆的出现在众人眼前，足以说明很多问题。

    “死神派来的使者！这女人我要了”天云很霸道的说。还示威性的紧了紧身边的女人，长时间跟老云同志在一起，很多东西都被潜移默化了，这换在以前是根本不会出现的。堂堂一个帝国王子，此时却变成一个流氓模样，不知道是不是上辈子缔卢.威连大帝做了什么孽！

    死神派来的使者？难道是那个捣毁冥杀盟的男人派来的？那个男人现在已经被传的沸沸扬扬，虽然没人见过他的真面目，但是他的强大却让人不能忘记。大汉起初心里一惊，不过一会之后就大笑起来！

    现在很多人都在模仿那个叫死神的男子，就连一些小佣兵团都去抢着注册死神这个名字，什么死神镰刀，死神披风，死神亲卫队，总之只要带死神二字的无不被抢占一空，因为端掉几个分会而让死神这个名字掀起了一股热潮，这是云枫想不到的，就算是冥界真正的死神恐怕也在好笑吧！以往死神都代表着死亡，恐惧等等的负面词，现在却成了人们的最爱！不过这些注册的个人或者佣兵团往往在第二天的时候就被人发现死在家中。无不例外是被刺杀而死，因为里面有的人在洗澡就不明不白的死在澡盆里，有的人死后还端着一个酒杯，想来死去之前还在开心的喝酒。人们又开始恐惧了，冥杀盟并没有完全消失。

    很快的，死神热潮迅速淡去，人们再也不敢再把死神二字挂在口中，怕的就是别在吃饭或睡觉的时候弄了个不明不白死去。还真是来的快，去的更快，就像那些现代网络歌手。红了几个月或者一年，可是浪潮一过就消声隐迹！

    大汉怒吼一声，手中的双手大剑已经劈了出去，剑在中途已经带上了蓝色的斗气，剑师！对方的阶位已经暴露出来。

    噗！的一声，大汉倒下了，眼睛里带着不甘倒下了。胸口处多了一把剑！

    秒杀，居然是秒杀。一剑干掉一个即将成为大剑师的副团长，众人哗然，可还没等他们反映过来，几十个同样身穿黑衣的人杀入人群。

    噗！噗！。。。。瞬间就有几十人被放倒在地，场面一下子乱了起来，预警的笛声吹了起来，帐篷中涌出了许多人，由于刚才发生太快，而且又是副团长亲自出手，在场的捕奴队成员甚至只把这件事当成看戏来消遣时间，谁能想到从发现到结束还不到三分钟时间副团长被秒杀，同伴被杀掉几十个，此时预警似乎已经太晚了。

    因为刚才并没有发出太大的声响帐篷里的人根本不知道发生什么事，听到警报声后许多人甚至连武器都没拿就跑出来看到底发生什么事情。

    天云摇了摇头，看来战斗已经没有什么看头了，的确，本来正在休息的人被忽然打扰，精神状态肯定会很差，再加上实力的差距，等待他们的将是屠杀。

    战斗只是持续了半个多钟头，这些时间里哀嚎声响遍整个营地，此时又慢慢恢复平静，这一动一静之间使这个夜晚显得有些诡异。。。

    死神小队正在清理战场，遇到还没断气的都被在对方的脖子上补上一刀。

    “能带走的带走，不能带的全部烧掉。”天云说道，这有点类似以战养战！又可以称为土匪战法。不过每次下来的收获却是巨大的，他们出来到现在做也顺手消灭了几个盗贼团伙，得来的东西足以支撑死神小队所有开销！所以到现在他们都没用过任务完成后所得的奖金。

    不到一会，唐林就带着几十个衣衫破烂的女人走了过来，“报告队长，共消灭876名敌人，只是这伙捕奴队没什么油水，所有东西加起来才几千金币，喏！还有这些女人”

    天云打量了一下这些女人，她们中有兽人也有人类，姿色都非常不错，只是这些人都双眼无神，走路也要人来驱赶。就像行尸走肉一般。

    “每人给她们一些金币，让她们走吧！”天云很果断的吩咐下去。有了经验也知道如何处理。这事情已经不是第一次做了！

    “等等！她们都是些手无搏鸡之力的女人，她们能去哪？？我要你送她们回家！”狐紫媚很看不惯天云的冷酷无情。连带着语气也搀杂着命令成份！她还在以为这些人是父亲派来救自己的！

    换成以前狐紫媚或许不会这么可怜这群人，但是饱经世间冷暖的她现在已经发生了很大的改变。因为她曾经是这些人中的一员！

    “你在命令我吗？”天云忽然放开怀中的女子，语气也转冷，这个世界上除了自己的老大和父亲还没有人能这样和他说话。长期的杀戮使他看起来很是暴虐。空气似乎一下子将到最底点！

    “你。”狐紫媚气的酥胸起伏不定。回去一定要让父亲少给他钱，这个混蛋，居然这么不给面子，哪个男人在见到自己后不是刻意讨好，虽然自己很不喜欢，但长期养成的习惯让她很不适应被一个男人如此对待。

    “靠，我又不是保姆，还得负责运送！全体收队”妈的，这次连金币都省了，刚开始是对这个女人有些好感，可是好感不代表着自己就要刻意讨好对方，恩！这点一定要做到和老大一样。想当初老大见到雪碧儿时甚至还把对方骂了一顿，现在再看看，雪碧儿对老大多好！刚才自己就应该骂她几句才过瘾，天云大贱人坏坏的想着！

    这时轮到狐紫媚傻眼了，这些人怎么就走了？他们不是来救自己的吗？看了看周围，四处一片黑暗，地上甚至还有很多死尸，这荒郊野外的就只剩下自己和那些呆呆的女人。尖叫一声就冲上去抓住天云的衣袖！死也不肯放开。

    死神小队离开了，身后是冲天火光，随行的还有几十个女人。小狐狸现在才知道对方原来是佣兵，只是他们不肯说自己佣兵团的名字。经过协议，小狐狸支付两千金币由天云等人护送她们去最近的城镇，最后再出3000金币雇佣他们送自己去洛汗格林，她不想回家，而在兽人帝国中就听到人类世界中有一个洛汗格林，那里是男人的天堂，单纯的她认为，既然是男人的天堂，那女人去到那里应该也不差！

    “根据约定，你必须支付部分押金”披风已经被拉了下来，天云一脸正经的说道，他们现在的身份是佣兵，对方既然已经出钱那送这些人也就成了理所当然了。

    “你还怕我不给你吗？”小狐狸小手插腰，鼓着腮梆子气股股的模样甚是可爱。其实这只是表面强硬，心里却在打鼓。因为。。。她没钱！

    “哈哈，我还真希望你不给了，到时候。”天云奸笑几声。

    小狐狸已经摸透了这个人，他绝对不会乘人之危，反而富有正义感，虽然很讨厌！“你是他们的队长？那你叫什么名字？”

    “我叫天云，你呢？”天云第一次心动了，这个狐族少女在清洗过后更让人眼睛一亮，十八九岁的年纪，妩媚的单凤眼，小巧的琼鼻！小脑袋上甚至长着两只狐狸耳朵，这更能激起男人的兽欲！

    “我叫狐紫媚！天云大哥，你们叫佣兵团，难道就这几十个人吗？”小狐狸甜甜的叫着，眼眸里却闪过一丝很皎洁的光芒。

    真要命，这女人简直是一个不折不扣的狐狸精。说话都嗲死人了，天云大贱人在心里哀嚎着！

    看到天云表情有些变换，小狐狸赶紧解释道：“我没别的意思，我是在想，既然你们都这么厉害，为什么佣兵团就你们几个，你看别人，就连团长都没你的队员厉害，但是他们最少也有几百人呢”

    “老大说过，兵贵在精，而不在于多”

    “老大？那个叫老大的人是你们团长吗？他是不是比你更厉害”小狐狸很是好奇，天云的厉害她可是见识过的，能一剑秒杀剑师的人能不厉害吗？没想到他上面还有个老大。

    天云只是笑笑不再回答，老大是他永远也无法超越的存在！

    “天云大哥，你就让我加入你们吧！”小狐狸已经是第18次说这话了，此刻正抓着天云的肩膀摇晃着。她一点也不苯，相反还十分聪明，一个狐族少女在没有绝对的力量保护下，根本不可能独自生存。毕竟她们的相貌会将她们带进地狱的深渊！

    “行！才怪”天云差点就忍不住答应下来，还好最后回过神来，偷偷抹了把冷汗，小狐狸的危险等级再次提高！这女人太厉害了，相处不到半天就差点被迷惑。

    “嘿嘿，狐紫媚，想要加入我们其实有一个捷径哦！”唐林偷偷的对小狐狸挤眉弄眼。

    果然，小狐狸一听就来了精神，扔开抓在手里的胳膊，“是什么？快告诉我啊！”

    天云也有意的将听力提高，他也想知道是什么捷径。

    “我偷偷告诉你哦，要加入我们其实很简单，你只要把我们队长拿下不就行了？”话虽然是悄声说的，但是却能清晰的传到每个人耳朵里，这货分明是故意的。

    闻着从手臂上传来的少女体香，天云醉了。其实有这样的女人也不错！虽然现在是夏天，但是天云的春天却提前来临。。。。

    “我又打不过他，怎么拿下吗？”小狐狸的话让众人绝倒，天云的春天马上下去了大雪。好冷，好冷！

    米拉憋红了脸“其实就是让你去勾引队长！”死神小队因为经常一起打闹。彼此间就像兄弟姐妹，而说话也完全没有顾及。

    “啊！”小狐狸一下子被闹了个大红脸，狐族少女妩媚，但却不放荡，其实她们也和普通女孩一样，有着少女的矜持！偷偷的瞄了一眼天云，说实话，哪个少女不渴望自己像小说中的女主角，在最危险的时候王子凭空出现，最后两人一起幸福生活。

    虽然自己还不至于说喜欢上他，但又不否定心里是有那么一点特殊的感觉。。。

    就在小狐狸的胡思乱想中，一行人继续前进！
------------

第109章 灵儿,真的是你吗

    第109章 灵儿,真的是你吗

    东芩镇，这里已经是天龙帝国的边界城镇，老云同志此时正带着迪丽在这里休整，此一时非彼一时，来的时候因为要急赶，所以云枫根本没停留过，不过这次可不一样，有了老人的保证云枫还真的一路无阻才走来，后面跟着的那些尾巴老云同志很简单的把他们忽略掉。

    同时也在路上听说，傲龙这斯在醒来后没有任何表示，在皇帝安慰几声后就回了自己的国家，同时通缉令发布：大陆历1000年10月10日酋离国正式全国通缉火云帝国洛汗格林领主，云枫，男，26岁。帝国伯爵头衔，如发现此人出现在本国，地方领主军队必须在第一时间将其抓获，如遇反抗，可当场击毙！

    而天龙也早就发出通缉令，而且还是整个大陆的。

    天龙帝国通缉令：大陆历1000年10月10日，天龙帝国正式全大陆通缉火云帝国洛汗格林领主，云枫，男……只要将其抓住并遣送回天龙帝国，帝国将给予捕获者2000千万金币。如果将其击毙帝国奖励500万金币。任务期：永久生效！

    能被两个国家同时通缉这是大陆上没有出现过的事情！只是不知道这个被通缉的人应该感到荣幸或者悲哀呢？

    大陆上这一次倒没有再疯狂，毕竟最近发生了太多的大事，人们已经有些麻木。不过对于这个通缉犯，很多人却都津津乐道，毕竟此人是在天龙帝国公主的婚礼上挟持了公主殿下，而且还成功的将人带走。单论这份勇气和魄力，此人就值得被人记住。

    “枫，如果没必要我们就不要在陆地上停留了，好吗？”迪丽身上被一件宽大的衣服遮住玲珑有致的身材，头上也戴着一顶大帽子，这也是她自己要求的，因为她不想给云枫带来麻烦。。

    “呵，这么快就想要过门拉？”老云同志打趣道。

    “我是说正经的，你就别开玩笑了”要不是给帽子上的白纱遮挡住面容，此刻云枫一定能看到迪丽娇羞不已的美景！

    老云同志大脸一板，严肃的说道：“我就是说正经的，你真的喜欢我吗？”这问题似乎很白痴，但是云大牲口还是希望听到迪里亲口说出来。

    “我爱你，爱你的一切！”迪丽显然有些激动。

    这个时候不能矜持，该说的时候就要抛弃心中的羞涩，很多时候都因为羞涩而不敢说出内心的想法，从而使很多恋人错过了一段美好的姻缘！

    云枫没有说话，只是轻轻地将迪丽揽入怀中，对这个女人虽然还谈刻骨铭心，但是这些东西都可以随着时间的推移而增长！他很难想象，怀中的小女人居然这样深爱着自己，如果不是的话有哪个女人敢当着那个男人的面说出这些话呢？

    “我不会辜负你的，无论我有多少女人都不会抛弃你！”低沉而有力的声音从喉咙深处发出。语气中的坚定不容置疑！

    “恩，我知道，我知道了”还有什么话比情话更加让女人喜欢呢？

    “啊！小蹄子找死啊，你干吗？”老云同志咬牙切齿，阵阵凉气被吸入肺里。腰间的软肉此刻正被一只白皙的小手拧了一个圈！

    “哼，刚才还说对我好呢，现在又骂我小蹄子找死了！”迪丽撅起小嘴，小脸上满是幽怨！

    老云同志觉得自己比窦娥还冤“厄，你没事掐我干吗？”

    “谁叫你刚才说无论有多少女人都不会抛弃你的，你是不是还打算找别的女人啊？”原来这小蹄子是在计较这个问题，晕，真晕了！老云同志彻底歇菜。女人实在是强悍，无时无刻都在抓人话柄，刚才那句话只是用来比喻的，没想到被这小女人拿来做文章。

    看到云枫翻白眼的模样，迪丽终于忍不住扑哧一声，笑了出来！

    温柔的摸了摸被自己掐过的地方“还疼么？”

    “有点！”老云同志实在搞不懂，这女人怎么变脸比翻书还快。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “刚才我只是和你开玩笑的而已”迪丽有些不好意思的说道，其实刚才她是吃醋了，而且还是很酸的陈年老醋。哪个女人受的了刚对心爱的男人表达爱意，而那个男人就有了另结新欢的想法！只不过后来想了想，自己好象也属于第三者吧！到现在反而有些不好意思起来。

    云枫当然不会去反驳，给自己的女人占点便宜不算什么。撇撇嘴就把这件事情揭过！

    洛汗格林此时有一个很奇怪的现象，说奇怪其实也是相对于城主俯里的那些内部成员。每个人脸上的表情很丰富，有自豪，有难以置信，而更多的则是小心翼翼！

    亚里式多德和蒙南脸上只能看到狂热，这是狂信徒在见到自己的神才能出现的表情！到底是什么事情让他们如此？不知情的人都打上一个大大的问号。尤其是看亚里式多德，这老地精平时除了研究对什么都莫不关心，但是这两天他都往云枫的房里跑。如果不是那副对不起观众的尊容和雪碧儿对云枫的真心，很难让人相信这货是不是和雪碧儿勾搭上了。

    云枫刚踏进落日城就发现这个现象！以往的时候都会有一大票人来迎接，今天反而静的出奇。不但没人鸟他，就连雪碧儿都不曾出现在城墙上，有问题。绝对有问题！老云同志心里很担忧，他害怕出了什么大事，冥杀盟，想到这三个字忽然打了一个冷颤！！

    “老板好！”守门的卫兵对着云枫敬了一个笔直的军礼。

    “是不是出了什么事了？”云枫深吸口气问道，他已经做好了承受一切坏消息的准备！

    “恩，出大事了！”守城卫兵满脸激动！他是一个狂战士，叫雷老虎，好象想到了什么，忽然又恢复了一脸平静。“您自己去看看就知道了，老板娘交代了我们不许说出来！”

    云枫呼出一个浊气，起码雪碧儿没事，而看卫兵的样子显然不是坏事，而恰恰相反还是天大的好事，到底是什么？云枫懒的再想，拉着迪丽的小手快步往城主俯走去。

    小丫独自跑去寻找小麒麟了，又一次长途飞行，还好这次没有全力急飞，否则它真要选择罢工了。这根本就是虐待童工吗！

    进到城主俯，老云同志客气的和周围的人打着招呼，想要从中打听到什么，可是众人只是一脸奇怪的回应一句后又跑开了，这让云枫心里更是痒痒的非常难受！其实他也知道早点去找碧儿就能知道真相，但是又有一个想法打断了他的行动，如果事先知道的话他也可以先做做准备不是？

    终于给他逮到一个，老云同志虎着个脸威胁道：“亚里式多得，如果你不告诉我发生了什么事情，我现在就取消你所有研究的经费！”

    迪丽很是好笑的看着这个男人，此时的行为举止就像个长不大的小孩，平时又像个无赖。可是在对待某些事情上他又是一个真正的男人！嬉嬉。也只有这样的男人才能让自己深陷其中吧！

    亚里式多德只是一个劲的盯着老云同志猛瞧，羡慕，崇拜等等光芒几乎将云大牲口融化！嘴里还一个劲的嘀咕“啧啧！想不到啊，想不到啊！”

    恶心的看了这个老地精一眼，云枫赶紧推开他，妈.的。老子直接去找碧儿好了，搞那么多事情干吗！

    房间里静悄悄的，云枫却感觉到里面有人，而且还不止一个。

    门叽呀一声被推了开来。云枫整个人如遭雷击，站立在那里一动不动！

    迪丽从后面跟上，当她看到屋子里的人时也愣在那里，屋子里有两个女人，一个自己认识，正是雪碧儿，而另一个人却给自己一个感觉：惊艳！没错，就是惊艳，可是对方明明是女人，怎么女人之间也会有这种感觉？

    女人很美，美的令人窒息，而且她拥有一种气质，就像百合一样高贵圣洁，让人只能观看，不能亵渎！

    “灵儿！真的是你么？”云枫有些不确定，但人却慢慢走了上去。

    没错，屋子里的另一个人就是分别不到一年的水灵儿！

    “夫君”水灵儿娇呼一声扑了上来。就连枫哥哥都改成夫君，可以想象她心中的思念有多么的深！

    虽然只是分别不到一年，但对于恋人来说却有如千万年之久。这一次水灵儿还是经受不了心中的思念下界而来寻找云枫！

    “呵，你怎么来了，事情都处理好了？是不是以后都不离开了？”老云同志一下子问出了几个问题！

    “嬉嬉，人家想你了，所以跑来找你拉！事情还没处理好，不过快了。不用多久我就能永远陪在你身边了！”水灵儿一边笑着一边流泪！

    “小忸，你可知道我有多想你么？为什么一去就这么久，也不联系下我！”老云同志有点生气的在水灵儿丰满的翘臀上重重地拍了一下，惹的水灵儿一阵娇呼！

    杏眸中眼波流转，水灵儿咬着娇艳的嘴唇道“不要怪人家好么？我怕一和你联系就会把好不容易下定的决心打掉”

    “迪丽姐姐，你来拉！呵呵，我知道你有很多疑问，走，和我去房间，我慢慢讲给你听！关于枫哥哥以前的故事”雪碧儿很识趣的拉起迪丽的小手走了出去，临走前还不忘将房门带上。这里属于拥抱中的两人的世界！

    已经听不到房里面的两人说些什么，不过渐渐地呻吟声代替一切，久别重逢的两人难免需要些激情来发泄彼此心中的思念！！！！！
------------

第110章 我是那种人吗？

    第110章 我是那种人吗？

    帝国皇宫。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。

    缔卢.威连大帝坐于书房的椅子上，端起侍女送来了在洛汗格林购买的香茶，轻轻地吹开上面的茶叶，抿上一口笑道：“哈哈，这云枫说的没错，果然刚摘的香茶就是比较新鲜，喝起来更有一股清香怡然的味道！”

    怒剑狂狮闻言也端起来喝上几口“陛下，这件事您怎么看？”

    “哦，还能怎么看，云枫这人就是会惹事！嘿嘿，这一次就把两个国家的脸面丢尽了，不过我还得感谢他！”缔卢.威连好象一点也没有怪云枫的意思。

    狂狮：“呵呵，是啊！在天龙帝国公主的婚礼上大肆破坏不说，还把人家公主给拐跑了！”

    缔卢.威连点点头接着道：“哼！彼德做的事情别人不知道我还会不知道么？联姻，哈哈！这次我们非但不能怪云枫反而要全力保护他”

    此时已经不是个人之间的事情了，而是上升到国家与国家间的争斗。

    “陛下，我们购买的武器已经送到！”说到武器，狂狮显得比较兴奋，毕竟他是军人，政治上的事情根本不感兴趣，只有武器才能让他开怀！

    “恩，很好！分配下去了吗？”缔卢.威连随意问了一句。

    “还没有，我想在军队里挑选一些人先来试用这些武器，如果效果良好的话我希望陛下再定一批！”

    “这个我有数。这件事就交给你全权处理”沉吟了一会，缔卢.威连说道。。。。等到狂狮离开，缔卢.威连走进了一间密室，里面有十来个忙碌的身影，走到一个负责情报的人身边问：“最近天云的情况如何？”

    “陛下，皇子殿下前不久还端掉一个捕奴队，好象是隶属财务大臣的私人队伍。而且皇子殿下还救了一个狐族少女”情报员恭敬的将消息一条条罗列出来！

    “恩！狐族少女？查清是什么人了吗？会不会是别人故意让她接近天云的？”缔卢.威连想的就是比较长远，这就是帝王和其他人的分别，每做一件事都需要想到种种突发情况！

    情报员惊慌的跪了下去“属下无能，因为殿下的队伍太过谨慎，不但不招收外围人员，而且每个人都非常厉害，我们的人根本不能打探到更多有用的消息”

    缔卢.威连倒没有怪他，只是说道：“把最近洛汗发生的事情说说，还有宰相的动静也一并报告”

    “是”接着一条条消息从情报员口中说了出来，为什么要用说而不是直接写在纸上？那是因为说出来要比些在纸上安全许多，起码不用担心被人偷盗出去！

    看着那些资料，缔卢.威连悔的肠子都青了，当初怎么就说出免税的，看看这些都是什么。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]一个月收入近千万金币，这还不算，这混蛋是不是钱多的用不完了？居然还拿去发给平民，不过转而又笑了起来，心里甚至还称赞起云枫。少量的金钱换取无价的民心！厉害！实在是厉害。还好这人为我所用，而且看他的样子根本不想称霸大陆，否则又是一个难缠的对手啊！

    风雨停歇，水灵儿庸懒的躺在云枫怀里，小手还抓着一束发丝晃来晃去。“枫，躺在你怀里真好！好希望永远都这样”声音有些娇憨，妩媚的俏脸也满是向往，也只有和云枫在一起时才能看到她的妩媚娇柔，仿佛是个长不大的小女人，等待着云枫的怜惜！在外人眼里，又却是高贵而不可亵渎的光明之神。。。

    轻轻的抚摩着光滑如镜的后背，云枫眼里尽是爱意“呵，傻丫头！”

    “人家就是傻怎么了，只为你一个人而傻，永远做你的傻丫头！”水灵儿娇嗲道。“我不管，这次换我来，一定要把前些日子没做的事情都补回来”说完整个人一翻身骑到云枫身上！胸前的玉兔因为动作太大的原因，荡起了阵阵乳波！

    老云同志傻眼了，这也太强悍了吧，好象刚才就连续要了三次，这小忸受的了吗？不过我喜欢！嘿嘿。。。

    于是，一场女骑士的战斗展开了征伐。恩！貌似战场上还蛮激烈的。这一点从不停响动的大床可以听的出来。。。。。。

    “什么？你。你说的是真的？”迪丽满脸不可置信！

    刚来到这里就看见一个容貌不逊色自己而且气质更上一筹的女人，心里本来就有些羡慕，再加上云枫自见到这个女人后好像丢了魂一样，完全对自己不闻不问，这让她很难受，还好雪碧儿拉着她离开，而且还跟她讲起了云枫的事情还有女子的身份！只是这让她一时间很难接受。

    试问某一天，有个你信任的人突然告诉你，其实你的某某人是天上的神明，难道你会若无其事？

    雪碧儿也有些迷茫的说道：“其实我都感觉有些不真实，但这都是真的！因为我前不久才见到我们精灵族的生命女神！”

    “让我静一静，我需要仔细整理一下脑里面的信息”迪丽傻忽忽的坐在那里。

    就这样，两个绝美的女人在一个小房间内各自想着心事。。

    过了许久，迪丽忽然说道：“那，我们以后是不是要和，和灵儿姐姐一起服侍枫？”想想都有些荒唐，两个公主也就罢了，现在居然加上一个神！！哦，我的神啊，我真的晕了。迪丽捂着额头又开始胡思乱想，甚至还想到了大被同床，不过很快的就在心里大骂自己尽想些邪恶的东西！

    “嬉嬉，难道你舍得离开枫哥哥吗？”雪碧儿问。

    “厄！我不是这个意思，只是想起来觉得很不可思议！”迪丽有些发昏了，毕竟她只是一个女人，这些日子发生了太多事情，她现在好想有个温暖的怀抱安慰下她。

    咚！咚！咚！门敲了三下后就被人推开。雨寒急忙跑了进来也不等雪碧儿开口就先行问道：“碧儿姐姐，哥哥是不是回来了？我刚才去哥哥房间，但是敲门又没人应，推也推不开。只是里面老是传出奇怪的声音！”小雨寒想到刚才听到的声音，脸上就有些发热！

    “是啊，枫哥哥回来了！来我给你介绍，这是迪丽姐姐。也是你哥哥的女人。”雪碧儿不愧是最善解人意的。

    听到你哥哥的女人时小雨寒心里没由来的一阵不舒服！不过还是强打起笑脸，“你好啊迪丽姐姐，我叫雨寒，是枫哥哥的妹妹！”枫哥哥？她已经在哥哥面前加上名字了，这已经说明了一些问题！而且枫哥哥这三个字被咬的特别重。只是两女此时也没去注意这些。

    战斗一直持续到中午才得以停歇，这还是雪碧儿实在看不过去，忍住娇羞敲起了老云同志的房门。

    “枫哥哥，吃饭拉！”

    房门打开一条缝，老云同志左右瞄了瞄一把将小精灵拉了进来。只是进去后，小精灵就捂住眼眸，太羞人了，此时房内两人身上不着片缕！

    “嘿嘿，小丫头害什么羞，又不是没见过”老云同志很无耻的笑了，一把搂住小精灵，在她嫣红的嫩唇上重重的啃了下去！

    直到雪碧儿快要喘不过气来才罢手！诱人的樱唇也微微有些红肿。。

    看着两女温柔的为自己穿衣，老云同志的自豪之情瞬间将整个胸腔填满，得妻如此，夫负何求！当然，少不了在二女身上吃吃豆腐，惹来两人一阵娇嗲！

    饭桌上就坐着老云同志，水灵儿，小精灵，迪丽，和雨寒几女！其他人要不到别的地方吃，要不就还没回来！总之今天的饭局是属于他们的！

    “来，虽然大家都认识，但我还要再次跟你们介绍一下，水灵儿，老子的女人！”老云同志豪气冲天。一杯香醇的果子酒一饮而下！

    似乎有些冷场。几个女人只是我看看你，你看看我，根本没有任何表示，弄的老云同志好不尴尬！

    讪讪的笑了笑，又接着说道“呵。呵呵，吃饭，大家吃饭！”

    众女又一次的落了老云同志面子！

    水灵儿第一个开口了：“嬉嬉，我年纪是最大的，大家叫我姐姐就可以了，都自我介绍一下吧！我叫水灵儿，夫君的女人！”云大牲口郁闷的跟桌上的饭菜过不去。这几个女人太不给面子了。

    “雪碧儿，枫哥哥，枫哥哥的，的女人”小精灵显得很难为情！声音比蚊子还要小，说完更是连头都低了下去！在平时云枫不在的时候，她有点像女强人的味道，很多事情都能自己抓注意，甚至连一些重要客人都会亲自接待，但是只要有云枫在身边，她马上就会转变成一个小家碧玉！

    “我叫迪丽，枫的女人！”迪丽鼓起勇气说道，有了第一次，第二次好象也没有那么难说出口！末了又问了一句“我也可以叫你灵儿姐姐吗？”

    水灵儿笑嬉嬉的说道：“当然可以，你不要在乎我的身份哦，大家都是枫的女人，我们本来就是好姐妹！”

    老云同志觉得背后凉飕飕的，特别是水灵儿在说这些话时看自己的那眼神好象怪怪的！

    “我叫雨寒，是哥哥的女人”小雨寒也跟着三女一样脱口而出！

    ‘噗！’老云一口饭喷了出来，跟着就是剧烈的咳嗽！

    三人的眼光都在云枫和雨寒身上打转，雪碧儿更是一本正经地嘀咕道：“恩恩，我早就知道事情没那么简单，枫哥哥本来就是色狼，怎么可能会认妹妹呢！”

    雨寒也发现自己说错话了，只是内心深处好象并不惊慌，反而有点窃喜！

    为了不让她们再继续胡思乱想，老云同志赶紧开口：“喂喂！你们别误会啊，我是那种人吗？”

    水灵儿：“谁知道呢？”

    雪碧儿：“很像”

    迪丽更绝，直接说道：“你本来就是！”那小脸认真的模样根本就是认定这件事情，容不得云枫狡辩！

    看到云枫有口难辩，苦着个脸的样子，小雨寒很心疼，马上就站出来给云枫解围“不，不，姐姐们误会了，我刚才说错了，我是哥哥的妹妹！”可是，真的只想做妹妹么？这个问题连她自己也回答不上来。。。

    “哈哈，还是雨寒好啊！不像某些人，哼！”老云同志沉冤得雪，整个人开始装逼起来。

    水灵儿有些好笑的看着这个男人，如果可以一直都这样开开心心的生活着，该有多好！第一次，水灵儿开始向往着以后的生活！

    午餐就在这样温馨融洽的气氛中进行着。。。。。
------------

第111章 想不想摸一摸？

    第111章 想不想摸一摸？

    云氏娱乐城现在是越来越红火，人数不但没有比开张时减少，反而每天都在增加着，当然，来到这里就预定着消费，现在的洛汗居民更是把这里当成自己的产业，有事没事都会有很多人来查看一下，甚至连一些七八十岁的老人也会偶尔在门口逛逛，这样做的后果就是大大减轻了防御系统的负担，俗话说群众的眼光是雪亮的，而现在有了这么多双眼睛在顾管着这个地方，想出问题都难了，前阵子还抓到一个别国的奸细，这是云枫始料未及的。

    在赌场逛了一圈，还下去赌了两把，结果不到十分钟就输个精光，为此还被一个精灵服务员笑了一下！事实证明，十赌九输这个道理是真实的！

    尴尬的老云同志干脆上了楼上的武器专卖店，有的柜台已经收摊，而那三件展览用的武器还是摆放在原来的地方，周围同样围着许多人。有几个人甚至从开张以来每天必到，为的就是等这些东西贩卖时能够第一时间买到！

    看着一切地井井有条的样子，云枫打算去军营了，再往上就是饭店和娱乐休闲场所，对于吃，云枫没什么讲究，甚至他到现在都没去过上面的餐厅吃过东西，因为他觉得雪碧儿做的才是世上最好吃的，毕竟那里面有着一份浓浓的情意！

    刚到军营门口，一股肃杀的气息扑面而来！

    “呵。”云枫笑了笑走了进去，这些气息根本不能对他造成任何影响。这些士兵好象每天都在变化，从开始的懒散，到现在的沉着而肃杀，前后的转变快的让人匝舌！

    一队队士兵正在接受训练，经过重锤招募到其他矮人前来帮忙，现在的士兵都能拿到由矮人制造的武器。而且身上还穿戴着一些小型的重力装置，为什么说是小型的？毕竟这些都是人类士兵，无论体力方面和抗击能力都不能和狂战士相比，不过这些人比起其他地方的士兵却要厉害几倍！

    一万多个身穿重力装置的士兵蹲在地上进行蛙跳，这样的场面绝对是轰动的！现在还有谁认得出这些人就是以前落日城的贫民？以前那些人可是个个骨瘦如材，再看看现在，每个人都肌肉胶结，脸上更是布满坚毅不屈！

    看到云枫来到，吕韩喊了一句老板好，跟着一万多训练的士兵也停了下来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “老板好！”一万多人的声音响彻云霄！

    “吕韩，你怎么也下来训练士兵了？”云枫问，自从任命吕韩为军事顾问后，他就没有再亲自训练士兵。人数太多占一部分，更重要的是他需要培养一些军官，而他只是负责帐后筹备。

    吕韩露出一丝微笑“今天没什么事，闷的慌，所以就来看下他们的训练进度！”

    “呵，那没事了，你继续，我只是随便逛逛！”

    不知不觉走到骑兵训练场地，这里没有其它地方的热火朝天，反而显得很悠闲，场中四处坐满了人，几十个骑兵就围成一堆，在那吹牛打屁。甚至连护甲都没有穿戴，可能现在是休息时间。老云同志慢慢走了过去，由于脚步很轻，只有少数人发现他的存在，不过都在他的制止下没有和他打招呼，而是继续聊天去了。。

    “嘿嘿，今天我又被教官训了一顿！”一个小队长打扮的人说道。

    “我说队长，我可是天天盼着给叫去训话呢，你还不知足啊！”左边一小个子打趣起来，在这里待着可比别的兵种好多了，除了那个魔鬼教官，其他教官都是好脾气，而且还个个都是美女。虽然吃不着，但看着养眼也不错！

    “我靠，你丫的说话不腰疼，如果想给叫去你不会犯错啊！犯了错不就给叫去了”小队长愤愤不平的骂着。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小个子有些不好意思了“嘿，我的意思是如果不是犯错能给叫去那该多好啊！”

    “小老鼠，就你那摸样也想教官叫你去？”说话的这人是这群人里看起来最斯文的一个。

    被叫花名的小个子一下子跳了起来“你个斯文败类，说了几次别叫我小老鼠，教官怎么拉！老板可是说过，只要你情我愿绝对可以自由恋爱”

    可惜，小个子的话糟受到众同伴的鄙夷，老板说过这话没错，但也要人家教官看的上你才行啊！就你那模样，有可能么？

    远处的扩音魔法忽然响了起来。一个女音娇声说道，“全体集合！”

    听到这个声音，刚才还懒散的骑兵条件反射的站了起来，接着就是一阵鸡飞狗跳！

    “快，快。魔鬼教官发话！动作都快点，妈的。士罗捷，你丫的没吃饭吗！跑快点，还有你，多夫，衣服扣子给老子扣好了，如果因为你们害整队人挨训，我肯定不会放过你”

    “日啊！！不是说休息一个下午吗，怎么又搞突然袭击了，好象有一阵没出现过了吧！”

    老云同志有些傻眼了，刚才那声音分明是微微安的，这小蹄子有这么大的威信？？？其实是他不知道，如果他此时抓住一个不认识他的士兵问：你这辈子都怕谁？

    相信这个士兵会举起三个手指，三个人！第一个魔鬼教官，第二个老板，最后一个是老婆。。。

    好笑之余云枫也混进人群中跟着大伙去前面集合。不到三分钟时间就自动排列出整齐的队型！甚至连刚才的热闹场面也一瞬间安静下来。。。

    等看到微微安出来后云枫眼睛一亮。

    今天的微微安穿着一件齐身的紧身衣，紧绷绷的衣服勾勒出傲人的身材！长发也只是随便扎了个马尾。不过这样看起来更加火辣！

    啧啧，尤其是胸前那对挺翘的玉峰，好大啊！以前怎么没发现呢？老云同志终于忍不住吹了个响亮的口哨！

    哨声在这安静的环境中显得特别引人注目。

    “谁！”娇喝一声，已经很久没人敢这样做了。自从上次大整顿后每个人都怕了微微安，而她对这种效果也很是满意，因为她要证明自己！

    随着微微安的怒述，周围的人齐刷刷将眼睛看向云枫，更让老云同志郁闷的是这些人还在不停的往边上移，好象自己就是个定时炸弹。

    随着分开的人群，微微一下就发现了云枫，心中惊喜莫明，他是来看我的吧！此时她觉得自己所做的一切都是值了！因为这个男人来了。

    心里很高兴，表面却假装很不悦的说道：“刚才是你吹的口哨？”

    “厄！！如果没人承认的话。。。那就是了我！”老云同志讪讪的说着。此时能狡辩吗？貌似不可能吧！除非自己硬抓一个人过来威胁他承认。

    “别以为你是这里的老板就可以为所欲为，请你记住，这里是军营，不是城主俯！”微微很解气，好久没这么舒畅了，第一次在口头上占据了上风！而且还让云枫不能反驳一句。

    看着小蹄子得意的模样云枫无语的对着苍天，心里恶狠狠的想着，早晚有一天老子要扒掉你的裤子在小pp上用力的煽几下。

    收回看着云枫的眼光，微微安对着下面娇声道“不错，今天的突然集合还算达到标准，现在解散！”

    一伙盗贼彻底变成了霜打的茄子，个个神情无奈的离开。就算再不甘心，却不敢有任何怨言，没看到微微身后跟着两个手持枪械的士官吗！他们可不想和那个大腿被打过的兄弟一样！没有人会去怀疑微微还会不会开枪打人。因为他们不想尝试！

    微微安走到云枫面前，“你找我有什么事？”

    看着这个到自己鼻尖的女人，鼻子上甚至能闻到从头发上传来的清香，带点紫罗兰的味道，怡神而自然！谁能想到性格火暴的微微安身上居然会出现这种味道。

    撇撇嘴，老云同志用眼角瞄了她一眼“我有说是来找你的吗？”

    一句话就直接把微微安呛的眼珠子瞪的老大，这个男人简直就是个混蛋，难道他不知道给点面子？胸口激烈的起伏着。。

    老云同志死死的盯着眼前的波涛汹涌，右手居然慢慢的伸出去。眼看就要抓到又退了回来，如此反复几次，而云大牲口好象还不知道，因为此时他脑里正有两个声音在大吵大闹。

    邪恶滴云枫说：“抓下去，手感肯定很爽”

    弱弱滴老云同志思前想后，摇了摇头！

    邪恶滴云枫继续蛊惑道：“靠，为求一爽，还管那么多干吗？”

    老云同志还是继续摇头“不行的，如果抓下去，这女人肯定不会放过自己！”

    忽然又出现了一个无耻的云大牲口：“抓吧，抓下去吧！让我们一起体验一下那种温暖柔软的感觉吧！！想想看，那手感，简直是飘飘欲仙啊”

    就在云枫举棋不定时，微微安轻声问道：“想不想摸一摸？”

    “想”这时没有任何考虑的，老云同志马上说了出来。

    微微安笑了，笑的很贼“嬉嬉，那你就。。。。。去死吧！”最后是用吼出来的，而云枫双手捂着双腿中间倒了下去，双眼翻白，甚至还在抽搐着，看来是中了要害！

    微微安满足的收回玉腿，呸了一下走掉了。。

    等到微微安走后，老云同志一咕噜爬了起来，抹了一把头上的汗水，“还好自己机灵倒下去，要不然还不知道要如何收场呢！嘿嘿，早知道刚才就抓下去了，浪费啊！”摇了摇头，一脸叹息的离开这个地方。。。。
------------

第112章 一龙戏二凤！

    第112章 一龙戏二凤！

    当天晚上，到了休息时几女表情都怪怪的，就算是小雨寒也知道接下来可能要发生什么事情，所以第一个溜掉。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）现在只剩下三女。

    老云同志坐在桌子边不闻不问的吃着东西，咂吧的声音就像一部粉碎机在开动，弄得三个女人心里更是七上八下！

    水灵儿咬了咬牙，“要不就都留下来吧！”虽然已经和云枫有了夫妻之实，但要做到几个人大被同眠还真不是那么简单的事情！

    咔嚓！听到水灵儿的话，老云同志放在桌角上的手一下子把桌角抓断。这贱人看似在专心吃东西，其实那耳朵一直没离开过几女的商量！吼吼！云大牲口在心里大吼着，还是灵儿知我心啊！！大被同眠！哇哈哈，貌似很邪恶滴说。。。

    “啊！都留下来？”雪碧儿惊呼一声，其实她今天晚上是想把云枫让给水灵儿，毕竟两人分开这么久，怎么也不好意思和水灵儿抢吧？可当水灵儿知道她的想法后就反对了。搞到现在还没商量出个结果！

    “我。我先走了！”迪丽风一样的跑了，她实在不敢继续停留，刚才两女居然对她说，让她今晚就做云枫的女人，怎么可能，自己根本没有任何准备，所以当然是竭力反对了。

    水灵儿假装镇定的先到床上整理被褥，白皙的脖子却腾起了几朵红云！

    “枫哥哥，我去去就来”小精灵临阵退缩了，还没到门口就尖叫一声被老云同志抱了起来。

    “嘿嘿！！今晚你们都别想跑！”云枫很无耻的说道。

    两人的衣服一件件消失，小精灵此刻已经被剥成一只小白羊，感觉到一双炽热的眼睛在盯着自己，小精灵羞的连忙把头钻进被子里当起了鸵鸟！水灵儿看着两人在床上打滚，此刻浑身酥软！呼吸也变得越来越急促！一只大手袭击了她胸前的宏伟，‘嘤咛’一声！整个人也顺势贴了上去。。。

    今夜注定是个不平静的夜晚，让人心跳加速的呻吟声就从没有停歇过，弯弯的明月也被这满屋春色羞的躲进了云彩深处。。。

    “天云哥哥，和我说说落日城吧！以前我只是听到一些，而且很少”狐紫媚拉了拉天云的手，低声问道。

    此时死神小队已经进入洛汗格林的领地，这些日子，小狐狸似乎对天云产生了好感，无论什么事情都会问天云，而且每件事情都是天云说什么她就信什么，很有夫唱妇随的味道。

    “哎，紫媚又找到问题了啊？”队员杨沫心里酸溜溜地，凭什么。凭什么别人一个个都找到喜欢的人，自己就要孤家寡人！恩！虽然队长是比自己帅上那么一点点，真的只有一点！可这待遇也太差了吧！看这小狐狸根本就是送上门的！

    “关你什么事！”狐紫媚白了他一眼，只是这个眼神杀伤力太大，就连天云这装逼的败类也拿眼偷瞄了几下，天云并没有对这个女人产生过多的亲热，毕竟对方的来历不明，单听狐紫媚说的根本不能完全相信，因为她的相貌太过美丽，就算是以前见过的狐族少女也没有她漂亮！而且当初救她时身上的穿着也不是一般人能穿的起的，这样的女人绝对不是普通人？

    “天云哥哥，跟我讲讲吧！”小狐狸使用了撒娇，这阵子她经常用到这招，而且百试百灵。

    她会单独缠着天云则是因为天云很少搭理她，这是个很奇怪的现象，比如有一对男女，如果你经常对她献殷勤，久而久之，这个女人会觉得这是合理的，而且还会对你产生厌烦，可你要是越不搭理她，她反而会来纠缠你！当然，这里肯定也要这个女的不讨厌你，否则一切都是空谈。。

    我实在受不了，天云这货在心里大吼，本来就长的祸国殃民，现在还一副娇嗲模样，如果每天和她在一起又得不到生理上的安慰肯定会让人崩溃！

    天云说道：“等下到了你就知道了，而且我只送你到城门口，进城的时候随便找个居民当向导，这里的人都很好，除非你遇到别的地方的人，如果遇上了你可以大喊救命，相信会有人来救你的”这货心里多少还是有点舍不得，怎么说对方也是美女，一个男人说自己不喜欢美女那是假的！

    柳下惠能坐怀不乱根本不是因为他定力好，而是那女人不漂亮！

    “啊！你不进城？”小狐狸心里开始着急，坏了，这木头居然不跟自己进城，可是自己现在身无分文该去哪里？而且这些日子以来对他的引诱也无动于衷，本来还想靠着引诱他，好让自己加入他们，这样就可以弄个白吃白住了。。

    “我进去干吗？这里又没有任务可以做！”天云反问！如果他知道小狐狸这些日子以来根本就是在想办法进入死神小队，好让她自己以后的生活有所保障。不知道会不会当场发彪！

    “那我也不进去了，你们去哪我就跟去哪！”小狐狸赖皮了，开始时说要来落日城也只是她一时间想不出自己还认识哪个人类城市，而且更多的则是打算先走一步算一步！

    “你跟着我们干吗？”天云不解的问道！

    “我不管，总之我跟定你了”小狐狸打算破罐子破摔了。先混个温饱才是最重要的，自己一个女人既没什么出众的能力又拥有让人疯狂的相貌，不能留下来后果可以想象！

    “哈哈，队长，狐紫媚看上你了！”

    杨沫也打趣道。“哎，紫媚，你怎么就不找我呢！如果你喜欢我，我保证让队长留下你！”

    小狐狸双手插腰，就像一个骂街的泼妇，只是那妩媚的模样只能让人觉得更加诱惑“我才不喜欢你，要喜欢也是天云哥哥！”接着还可怜兮兮的看着天云“就让我留下来吧！”

    “你会做什么？”天云有些意动了。

    “我会洗衣服，做饭，而且还会运作等等！”小狐狸貌似还是全能型的女人。

    “衣服我们会自己洗，饭的话也有专人负责了，至于运作，我们佣兵团就这几十个人好象也不需要什么开支运作之类的”还有一句话天云没说出来，就是他们根本不愁没钱，而且赚钱也不是他们的目的！

    “那怎么办！我就会这些了”小狐狸第一次埋怨自己懂的太少。如果换在兽人的地方，她已经很厉害了，可是到了这里，好象变的一无是处！18岁的年纪在族里就是数一数二的能人，头脑聪明，心思稠密！而且还为家族出过很多注意，甚至还帮自己的父亲管理一些商铺，如果不是生为女儿身，那么现在她可能已经开始接管家族里的事业了。。

    天云考虑了一会缓缓说道“说说你的真实身份，我说的是真实的！当然，你也可以骗我！”

    狐紫媚幽幽的说起了自己的身世，她是狐族族长的女儿，自己上面还有个哥哥，从小就因为特殊体质而可以修炼魔法，这事非常奇怪，兽人天生是魔法白痴，这个是谁都知道的事情。不过他们几乎人人可以修炼斗气。就连体质方面也比人类强上好几倍！他们不能使用魔法，但却自己摸索出一条类似魔法的修炼道路，这就有了萨满的出现，萨满可以通过唱歌为战士加持各种光环，例如战争之歌，战争之歌可以让兽人战士短时间内增加敏捷和力量而变的狂暴嗜血，这点有些类似于催眠！

    小狐狸也因为自己美丽相貌又具备出众的才华，所以父亲就把她送给狮族的王子，后面也就是她出去散心被抓，到最后给天云救出来。。

    “厄！所以你现在就不想回去了？”天云倒有些同情起她来！毕竟没人比他更了解权力背后的黑暗。

    小狐狸偷偷抹了一把眼泪，“恩，回去就会马上嫁给一个不喜欢的人了！”

    “好吧！你暂时留下来，不过需要考察一段时间，如果到时候不通过，我还是会赶你走！”天云道。

    “太好了，嬉嬉，我又可以白吃白住了”好象发现自己说漏嘴，小狐狸急忙捂住自己诱人的小嘴！

    一条黑线挂在众人的后脑勺。。。

    “队长，我们现在要去哪”既然已经加入了，小狐狸也跟着别人一样称呼天云队长。

    天云想了想说：“进城吧！我需要跟老大说说，也不知道老大会不会同意你加入我们”

    小狐狸有些无语！刚才没加入时就不进，现在加入了又要进了，她倒不担心那个从没见过的老大不同意，大不了到时候缠着天云不放。

    天云是幸福的，不管小狐狸有多少真心喜欢他的成份，起码有个女人要跟着他，这点就比那个在一边掰花瓣的杨沫强上许多。。。。。
------------

第113章 二女晋阶！

    第113章 二女晋阶！

    早上老云同志第一个醒来，因为身上压了一个人，拍了拍那鼓鼓的翘臀将小精灵从上上解了下来，昨晚疯狂到大半夜，最后在满足完水灵儿后三人才堪堪睡下！

    长长的睫毛动了动，水灵儿睁开还有些迷茫的眼睛，随即又往云枫怀里钻了钻。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    看着水灵儿娇憨的模样，此时无声胜有声。云枫心里一片温馨！

    最终水灵儿开口了“夫君，你怎么那么早就醒了！”说完还伸了个懒腰打起了哈欠！

    看着怀中的可人儿，就连伸伸懒腰也如此妩媚，老云同志欲火腾腾腾往上冒！

    手已经不知不觉的攀上少女的禁地，妩媚的白了这个不老实的男人，水灵儿将那只做怪的大手抱在胸前不让它继续做怪，两团柔软已经被挤压的严重变形。可惜这样更让云枫兴奋。另一只手已经开始袭击另一个。

    “唔”小精灵也被吵醒，“枫哥哥，你怎么还要啊？我可受不了拉！”

    扑哧！水灵儿的笑声让小丫头想起这里不是她和云枫两人的时候，而且刚才的话肯定给灵儿姐姐听去了。

    “呀！枫哥哥都怪你”雪碧儿尖叫一声抓起被子将整个人蒙了起来。。

    “呵。。小丫头快出来，别把自己闷坏了”老云同志一把掀开被子将雪碧儿拉了起来！

    “笃！笃！笃！”外面传来敲门声，“枫，你们起来没有，可以吃饭了！”

    雪碧儿裹着个床单跳下去开门，迪丽也很快闪身而进。可接下来的一幕让她傻眼了，整张俏脸瞬间布满红霞，因为云枫正光着身子在地上走来走去。

    “嘿嘿，迪丽姐姐，怕什么，反正早晚都要看到的吗”雪碧儿忽然抛弃了羞涩，此时更像一个头上长着一对牛角的小恶魔。。。。。。

    三个女人帮着老云同志穿起了衣服，其它二女还好，毕竟这种事情经常做过，可迪丽就不同了，长这么大她还是第一次看一个裸体的男人，小手在接触到温热的肌肤时就像触电般微微颤抖，显示着她内心的紧张。。但她却觉得一种幸福的感觉涌了上来。。

    早餐是雨寒做的，很简单的白粥加两叠小菜。带带浓浓的乡村风味，这些东西在平民里能经常见到。

    “哥哥，天云大哥回来了，而且还说要找你，不过我说你还没起来，不让他打扰你，他们现在好象去赌场那边玩了！”刚才雪碧儿还没起床，迪丽又刚来，所以一些小事情，雨寒就一个人揽了下来。

    云枫边吃边问：“他有没有说什么事情啊？”

    “没有哦！不过他带着一个很漂亮的女孩一起来的，恩，几乎和灵儿姐姐她们一样漂亮，而且还是个狐族呢”小雨寒很羡慕，这阵子见到的女人一个个长的都比自己漂亮，就连身材也一个比一个好！看看自己只是稍微隆起的胸部，再对比一下只比自己大4岁的雪碧儿，就好比一个小笼包遇上了白面馒头那样悲哀！

    的确，雪碧儿本来就长的小巧玲珑，以前的胸部也没这么大，不过经受过云雨滋润，再加上经常被老云同志的爪子丰胸大法的洗礼，想不大也不可能。

    “狐族？长什么样的？”老云同志还真没见过，除了矮人，地精，很多人种他都不曾见过，看来有时间要去大陆上走走才行，要不然遇到其他人种都还认不出来，这不是闹笑话吗！

    “狐族是兽人里的一个分支，他们没有战力，但却非常聪明，兽人军队里就有很多狐人担任军师一职！传闻狐人少女个个貌美如花！妩媚程度当然也无人可比。”迪丽微笑的对着云枫说道。

    “呵呵，其实我以前无聊时也研究过兽人，他们不能修炼魔法是出现在大脑上，恩！怎么说呢，就像平时你们修炼魔法，脑中就好像有一个容器，可以把魔力也就是精神力储藏起来，如果缺少那个容器，当然也释放不出魔法来了。”水灵儿笑嬉嬉的说道。

    水灵儿刚刚说完，又突然问道：“迪丽妹妹是信仰黑暗之神的吧？”

    哐当一声，迪丽手中的碗掉在地上摔的粉碎，气氛好象凝固起来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    迪丽脸上已经出现了慌乱，她是信仰黑暗之神，而且在昨天见到水灵儿时就不敢提起任何能量，可是她也不想想，水灵儿是什么人，她需要你提起能量才发现你是什么属性的吗？

    “我。我！枫。”迪丽焦急的看着云枫，希望这个男人能够帮帮她，自古黑暗是对立的，可是现在一个光明之神遇到一个黑暗信徒，这本就是极大的讽刺，最离谱的还是，这两个人同时爱上一个男人，而且还在一起吃饭，这件事要是说出去肯定能惊死一大片人！

    “呵，你们这是干吗呢？起内讧？”老云同志好象还有点一家之主的味道，这话说的充满威严。其实他根本不相信水灵儿会介意迪丽是什么信徒的身份，可是这小蹄子好象已经吓坏了，如果不开口说一下，后果可能会很严重！

    “灵儿姐，你就别难为迪丽姐姐行吗？”雪碧儿也为迪丽求情了。。她们根本就没去考虑过这个问题，谁知道水灵儿会忽然提起呢。。

    水灵儿一脸无奈，“迪丽妹妹你别担心啊！我只是问问而已吗。而且我们都是枫的女人，彼此就是好姐妹，我怎么会计较你的身份呢？”早知道就不开口了，水灵儿此时有些后悔。

    “对不起，我也不想的，要不我以后改信光明！”迪丽傻忽忽的说道。为了不让云枫为难，也不想破坏姐妹间的感情，连信仰也打算更改，要知道！在大陆上更改信仰是会受到原先的神明唾弃的，而且，如果你改信对立的神明，甚至可能引来神罚！

    “厄！我不是这个意思，其实我刚才问你也只是想帮你提升一下能量，毕竟做夫君的女人怎么可以是弱者呢？”水灵儿的想法很简单，帮云枫身边的人都提高力量，这样在未来可以应付去很多麻烦。毕竟她还需要回神界准备最后的一战！云枫的实力在大陆上算的上数一数二的，但在水灵儿眼里实在让人不敢恭维！一个六翼天使就能打败他了。

    迪丽松了一口气，原来是这样，可是水灵儿的话又让她想到会不会太伤云枫的自尊心了？“灵。灵儿姐，你为什么不帮枫提升呢？”她是体贴的女人，所以她认为自己的男人必须摆在第一位。

    水灵儿笑嬉嬉的说“你是不是怕夫君不高兴啊？其实我早就试过了，可是很奇怪，我根本不能帮夫君提升！就算我用力量灌进他体内，过不了一阵子又会消失不见”这个问题她一直都在研究。奈何到现在还找不出任何原因，可能是云枫不属于这个世界，宇宙中存在着无数的规则，很多都不是水灵儿可以打破的，神也不是万能的。。。

    “恩，是这样的。小蹄子就让灵儿帮你提升吧，也省了我那些丹药，呵！最少你可以自保，这样我就会少上很多麻烦！”云枫说道。

    就算水灵儿不帮她提升，云枫也会拿以前那些给小精灵当巧克力吃的丹药出来给迪丽！现在倒是省了，不说那丹药的效果不显著，单单是水灵儿亲自提升就肯定有所不同！

    吃完早饭后水灵儿拉着两个女人进了房间！而云枫又变的无所事事，想起天云这货来找自己，带着雨寒往赌场走去。

    进了房间水灵儿就让二女将衣服褪去，还好三人都是女性，犹豫了一下后迪丽第一个脱掉衣服。

    “灵儿姐，为什么要脱衣服啊”雪碧儿疑惑的问道，记得吃云枫的‘巧克力’糖时只是过一段时间就会出现全身发热，暖洋洋的非常舒服，最后实力就自然提升了。

    “呵呵，你们都是我的好姐妹，我可不想随便给你们一些能量就草草了事，那样做只是杀鸡取卵！”水灵儿说完一挥手，面前已经出现一个全部由纯能量组成的凹槽，是真正的纯能量，而非光明元素！任何元素都是由纯正的能量分解出来的。

    “躺进去吧！只有世间最纯净的能量才能洗涤掉身体里的一切杂质！这对于你们以后的成长很有帮助！而且这些能量还不会和你们本身带着的魔力有所冲突”水灵儿很认真的说着。

    混沌的能量瞬间将雪碧儿和迪丽两人包裹起来。两人已经感觉不到外界的一切，一股股暖流从毛细孔中进入，在身体里逛了一圈之后又缓缓从原来的地方流了出去。就这样不断的循环，二个女人已经进入了沉睡状态，就连能量在一点点的减少也无从得知。。刚才雪碧儿的感觉其实是能量在进行交换，流进去的是这股包裹住她们的纯能量，进入体内后把其它魔力分解再融合，那些不能融合的则被清理出体外。如果老云同志在这里，他一定会说，这不是跟修真者的筑基一样吗！

    形式虽然一样，但效果却不同日语。

    轰隆！

    天空中响起了一个炸雷，这是大陆诞生强者的征兆！

    老云同志抬起头指着天空破口大骂“，老子女人厉害了你嚎什么嚎！”水灵儿出手他一点都不担心雪碧儿两人会出什么事情！

    雪碧儿和迪吏同时睁开眼睛，两道精光从眼眸中射出，转眼即逝！

    “灵儿姐，我。好象变强了呢”小精灵满脸兴奋，她能感觉体内充满能量，现在就算叫她去肉搏她也敢第一个冲上去，很强，强到什么地步她也说不出个所以然来。。

    水灵儿一直微笑的看着两个小女人在那兴奋的叽叽喳喳个不停，等到她们都有所消停了才开口说道：“我只帮你们提升到这个地步，其实真正的强大需要靠自己修炼，外力得来的力量肯定没有自己修炼的好，你们的提升空间还很大，而且体质改变后修炼起来也会事半功倍”

    “灵儿姐，我们现在是什么阶位？”迪丽此时最关心的是这个，至于水灵儿说的，她已经抛到脑后。

    小精灵也一脸希翼的表情。

    “你们的力量大概和四翼天使差不多！”水灵儿有些好笑的说，其实没有尝试过的人是不能体会刚得到力量时那种喜悦的。

    四翼天使，比神阶高手还要强上很多！如此说来，俩女最少也具有神阶的修为！
------------

第114章 我是他女朋友

    第114章 我是他女朋友

    “大，大，大！”天云这斯居然在赌博，甚至连其他队员都各自找乐子去，反正输赢都是自家的，图个开心而已。

    小狐狸脸上笑开了花，天云也不知道是不是作弊，刚才到现在就没有输过。只是每次都下十个金币，就算如此，现在也有尽一千的收入，身边的小狐狸理所当然的暂时替他保管这些财务，当然有没有亏空就不知道了。男人吗，只要在赌桌上都会变的豪气冲天，明知小狐狸时不时的偷塞几个金币，天云也假装不知道。

    “美丽的小姐，去我那里坐一下吧，这种小赌有没有好看的？如果你喜欢，我带你去七号贵宾厢里玩，那里可比这大很多”一个衣着光华的年轻人很绅士的说道。在这种鱼龙混杂的地方，相貌出众的小狐狸当然会吸引很多苍蝇过来搭讪！

    小狐狸只是厌恶的看了对方一眼后又几乎给天云助威。金币当然也不停的往怀里塞，此刻胸前的衣服已经鼓起了一小块地方，看起来很搞笑。

    青年当然是看到这个现象才会说出去七号包厢玩的话，可惜美人好象不搭理他，不过那个白眼却让他丢了魂似的继续纠缠，“要不我请你到楼上的酒吧喝一杯吧？”

    “滚”天云眼睛一瞪，吓的男子退出好几步。一米八几的身高加上长期锻炼出来的肌肉虽然比不上那些狂战士，但比起眼前的青年已经足够了。

    “小子，你狂什么，这里可是洛汗！不是你能撒野的地方。有本事你就打我啊！”青年眼角看到了不远处的狂战士，顿时来了底气，他可知道，在这里谁要是先惹事肯定会被抬出去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)在这里没有贵族，只要你有理，那你就能在这里立于不败之地！自己刚才只是过去搭讪，甚至连手脚都没去乱动，哼哼！青年心里大笑起来，看来自己遇到一个不懂规矩的傻冒了。还好在这混了两个月，否则自己现在已经吃大亏了吧。。

    看他得意洋洋的样子，好象他就是这里的主人一样。

    “去你.妈.的！”天云直接一拳将青年打飞出去。其他队员也注意到这种情况，只是探头看了看后又继续他们的拼杀。

    “是你叫我打的！这年头，真实什么人都有啊！”天云摇了摇头后又转过身继续喊着：“大，大，大，又中了，哇哈哈！！”这牲口的笑声很恐怖。。。

    小狐狸满眼小星星，其中大部分是因为天云又赢了，这代表她又可以私吞。而小部分则是天云很有男子气概。哪个女人不崇拜强大的男人！

    青年被同伴搀扶着起来，合着鲜血吐出了几个牙齿！疼的他直抽冷气！：“怎么那些护卫不管的吗？”

    青年很疑惑，这好象有点不正常啊，换了以前，现在肯定有几个狂战士过去盘问了。可是那些人现在连看都不看一眼，而且周围的人怎么看自己的眼光都怪怪的。

    刚好看到有两个狂战士走了过来，青年顿时一把鼻涕一把泪的冲了上去。

    砰！还没等他开口，人又一次被踹飞出去。

    “兄弟，俺刚才好象踹了一只魔兽出去？”狂战士憨憨的问着自己的伙伴。的确，青年的样子有点像魔兽，本来还算俊俏的脸此刻已经肿成一个猪头，再加上满脸鲜血，说是魔兽也不为过。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)天云刚才虽然没有使用斗气，但一个圣阶高手大出的一拳能好受吗？

    “魔兽有穿衣服吗？而且这是赌场，你以为还是以前打猎的日子啊？”另一个狂战士有点恨铁不成钢！

    “呵呵。那现在怎么办？”狂战士憨憨的挠挠头。

    另一个狂战士想了想道“算了，反正已经打了。他应该能理解你，我们继续巡视吧！”不得不说这位仁兄思维逻辑太过强悍。

    “等。。。等！”青年简直就是一只不死小强，此时居然还没有晕过去。

    “你叫俺吗？”狂战士问。

    “我被。。打。了”声音很虚弱。

    “谁敢在这里无缘无故打人？我去把他抓起来”狠厉的气势完全散发出来，很难让人相信，这人就是那个憨厚的狂战士！

    青年被这气势一吓，本来想要说其实是你的话也咽了回去，指了指天云的位置“我被他打了，刚才。”青年把刚才的事情说了出来，在这里他可不敢添油加醋。以前就曾经有人这样，后来被人指证。结果被打的比那个惹事的人更惨！

    “厄，当然，你也有不对，你没事去勾搭人家婆娘他打你是应该的。不过这人下手也太重了。都丢了半条命！走，我和你过去看看”狂战士有些同情起青年，只是他不知道，其实青年受这么重的伤全是因为他，而青年也不会傻到说出来。

    青年有点耀武扬威的味道，撇开八字步一摇一晃的走了过去，仿佛已经忘记了身上的疼痛。

    “小子，我已经叫人来了，嘿嘿！看你怎么死”青年一脸阴狠，只是天云好象根本不当他存在，只是拳头下意识的紧了紧，吓的青年急忙后退几步，他可不想再给来一下！否则那半条命就要交代在这里。

    狂战士从背后走了上来，看到天云后只是憨憨的笑了“原来是自己人！”

    青年一下从高高的云丛中跌入地下的深渊！自己人，很简单的三个字所带来的含义确实巨大的，他一下子明白了为什么刚才没有人上来管，为什么有些人看自己的眼神怪怪的。好大一块铁板！心里哀嚎一声，脸上立刻挂起了献媚的笑容：“呵。呵呵。原来是自己人，难怪这位大哥这么有气质。我刚才就觉得眼熟呢，其实我也是自己人，现在正在申请加入洛汗格林的户籍，只是还没批下来而已！”

    天云已经没有教训他的兴趣，反正也只是件小事，摆摆手放走了青年，“老大应该起来了吧！”

    “他已经来了！”一个声音从背后响起。

    “厄！老大，你什么时候来的”天云有些不好意思的笑了笑。

    老云同志盯着天云，直把他看的发毛“从你买大，最后开小的前三盘开始我就来了，你小子行啊，居然跑来这里赌钱”

    这牲口并没有怪天云来这里赌，而是嫉妒，彻裸裸的嫉妒，为什么这货就赢了这么多，自己赌那么多次就没赢过？苍天啊！这不公平。。。

    “说吧，有什么事情？”云枫开始问正事，天云不会无缘无故回来，他已经猜到了一些事情。

    “老大，我来是想让你批准一件事情！”

    “说”

    天云把如何救了小狐狸，而小狐狸又要申请加入的事情一五一十的说了出来。

    “呵，你是队长，怎么连这事也需要问我？”老云同志对天云的信任是很高的，最重要的是，他也希望自己的兄弟能找到一个好的归宿。面前这个狐族少女就不错，无论气质相貌都是一等一。老云同志甚至还在想，如果有可能的话，把死神小队打造成一支最厉害最淫.荡的队伍，每个男性队员再配备两个女人做助手，俗话说，男女搭配，干活不累。。当然，这只是他的意淫！

    “这没说你同意了？”天云也不知道为什么，听到云枫的话后心里忽然松了口气。

    “紫媚，这就是我们老大！”天云对着小狐狸挤挤眼，意思是让她说话。

    小狐狸露出一个甜甜的笑容：“老大好，我是他的女朋友”简单的一句话，就把两个男人弄的像中了石化术一般定在那里。

    “女朋友？”天云指着自己问了一句。

    “恩，我已经决定了，暂时让你做我男朋友！”狐紫媚娇羞无限。

    洛汗格林的民风和战斗力她已经了解了一些，而且她还听天云提过，老大这人很护短。现在自己已经是死神小队里的一员了，如果再加上天云的女朋友这层关系，以后就算遇到家族里的人也不用担心被他们抓回去，反正只是名义上的女朋友又不是真实的夫妻，现在只能走一步算一步，先保证目前的安全在说。

    “还是暂时的？”天云接着问道。

    “那你还想怎么样？如果你真正对我好的话我就考虑嫁给你，哼哼，如果敢对我不好的话！！”小狐狸双手插腰没有再说下去，但是其中的威胁意味很浓。

    那浓烈的怨气与杀气交织在一起就连老云同志都能感觉到。替天云这牲口默哀3秒。。

    还是自己的女人好啊，又温柔又听话！云枫美滋滋的想着。。。。
------------

第115章 小妞，别诱惑我

    第115章 小妞，别诱惑我

    洛日城出现一道亮丽的风景线，几个气质各有千秋的绝色美女并排走在热闹的商业街上，吸引着无数眼球。也断了好几条魔法灯的电杆。

    老云同志苦着个脸走在最后面，此时身上被无数的大包小包挂着，连脖子也没有逃过这种恶运。他在后悔，后悔今天早上不应该答应来逛街，话还得从吃早饭时说起，那时候雪碧儿忽然提议今天出来逛街，而且还为自己找了个理由：庆祝实力提升。这个提议很快就得到众女的赞同，老云同志还能说什么？

    于是云枫的苦难正式开始了，谁说女神就会高高在上，女神也是女人，是女人就逃避不了女性喜好逛街的天性！而且她逛起来比任何人都要恐怖，几乎是见什么买什么！

    云枫开始时候打算回去搬救兵，可是迪丽却不让，几句话就让他将自己的念头活活掐死。

    “如果你去找人来帮忙就显得没有意义了呢！我们就是要让你亲自拿着这些东西，这样才代表你在乎我们，而且你不准使用空间手镯！”当时的迪丽是这样说的。

    “我们就是要让你亲自拿着这些东西，这样才代表你在乎我们，这句话是谁说的？我怎么不知道？”老云同志一路上都在嘀咕着这句话。。

    水灵儿走在最前面，现在的她俨然成了几女之间的大姐头，迪丽，雪碧儿，小雨寒，甚至连微微安都围着她转。

    迪丽来的时候都没有带任何东西，这两天穿的衣服也是拿雪碧儿的，她本来就比雪碧儿要高挑许多，穿上小精灵的衣服后浑身紧绷绷的，傲人的身材也被那些衣服勒出一个迷人的s形。虽然她不介意给云枫吃冰淇淋，但总不能一天躲在俯里不出去见人吧？虽然水灵儿和她身材差不多，但是人家水灵儿是女神，神上就那么一套用能量形成的衣服，用她的话说就是：可以每天变化不同款式，而且还不需要清洗。

    “迪丽姐，前面就有一家香飘四季，我上次去过，里面卖的全部都是女性物品，你不是说内衣太紧了吗？现在就去重新买过吧！”雪碧儿附在迪丽耳边悄悄说道。

    迪丽眼中满是惊喜，她刚才还在想这个事情“真的？那我们快过去看看！”

    迪丽跑到云枫身边，有些害羞的说道：“枫，陪我去买点东西好吗？”

    “买什么？”老云同志很疑惑，刚才买东西不是从来没问过自己吗，都是喜欢什么就直接拿什么，到最后自己就去付钱。怎么这会突然来问自己了？

    “那个。就是买我身上穿的衣服！”

    “好的，在哪？喜欢买了就是，我身上的钱足够你们花的”云枫没有多想，一口气答应下来。

    “还要买内衣哦！”迪丽的声音非常之小，在这热闹的大街之上，就算站在她身边，如果不认真听的话也不能听到。

    老云同志张开嘴巴。内衣？一个男人去内衣店？他好色没错，他淫.荡也没错，可这不代表他就能若无其事的进到那种地方吧？

    所以他很坚决的回答：“不干！打死都不干”

    “去拉！”迪丽嗲嗲的说道。

    “小妞，别诱惑我，俺是纯洁滴，不受你诱惑！”老云同志牙关咬紧，这种事不能随便屈服。这关系到一个男人的脸面问题。

    迪丽嘟着嘴，左右看了看，见到没人注意，马上趴到云枫耳边：“枫，如果你去的话，等下我让你帮我挑，而且晚上。晚上我穿给你看”

    呼！呼！老云同志呼吸开始急促，血液也在沸腾，而且小蹄子趴在耳边，红唇还会不时的轻碰到耳垂，声音轻柔动听，温热的气息也一个劲的往耳朵里钻，让人心痒难奈！老云同志打了个冷颤！

    丫的！这是考验意志力的时候，绝对不能屈服。。。在坚持了2秒钟后云大牲口马上答应了下来。。。

    日啊！！不是我太弱小，而是敌人太强大。老云同志心里为自己辩解，最少俺坚持过！

    老云同志是无耻滴，但是，第一次进到这种地方也觉得很是别扭，特别是那些原来就在这里的女性都停了下来，用一种奇怪的眼神看着自己。还有几个比较娇羞的女人放下手中的内衣，假装若无其事的低头走了出去。

    有句话说的好啊！生活就像强.奸，既然无法改变，那就闭上眼睛慢慢享受！恩！最好是把腿张大些。勇敢的去面对！

    迪丽已经先和水灵儿几女挑选去了，留下云大牲口一个人站也不是坐也不是。

    老云同志抬头挺胸，脸不红气不喘的四处打量。“恩，这位夫人，其实我个人认为你应该穿那件情趣内衣比较适合，毕竟你的身材如此之好，穿太传统反而会埋没了上天给予你的恩赐！”老云同志绝对是用专业滴眼光看待她们，他敢拿水灵儿的名义起誓，如果不是的话，那就让水灵儿在床上惩罚我吧！！！

    另人没想到的是这少妇好象一点也没有害羞之意，反而很有兴趣的看了云枫一眼，掩嘴而笑“哦？那你觉得我应该穿哪一套好看一点呢？”说完也不知是有意还是无意的挺了挺胸。

    在这种场合说出这样的话，换成一般的男人可能会和这个女人发生一点：我和少妇不得不说的故事。可惜这个男人是云枫，云大牲口。先不说这女人只是长的一般，单单那个气质就根本无法和水灵儿几女相比，这少妇在云枫眼中只能被列在交际花的行列！

    “呵，这个我就不太清楚了。我只会用专业的眼光来看待一个女性的身材。说一些适当的意见！”老云同志不想再说下去，因为他看见迪丽已经拿了一件内衣进了试衣间。。。

    看着云枫离开，少妇微微有些失望，不过转身也就拿去一些情趣内衣走去试穿。这只是一个经常发生的小插曲。

    “碧儿，你们怎么不买啊？干脆买几件好看的晚上可以穿吗。”老云同志现在已经能做到镇定自若了，说起话来也有些调戏的意味。

    微微安白了这男人一眼，心里还是有些佩服这个男人，不到几分钟的时间就能变的荣辱不惊，果然够无耻。

    “微微安，这件挺适合你的！要不我买来送你吧？”一件用纯丝做成的内衣被老云同志拿在手里晃了晃，入手滑溜轻柔，甚至还非常暴露，绝对比的上现代的最新式的流行内衣，除去其它成分，老云同志的眼光还是不错的。至少这件内衣适合微微安的脾性！

    “色狼！”微微安一把抢过云枫手中的内衣扔在一边。

    小雨寒却一脸渴望的看着云枫，还不时的瞄一下那件内衣，她倒是希望云枫送一件给她，就在云枫撇撇嘴去帮雪碧儿挑选其它款式时，微微安偷偷的将那件内衣塞进那些待买的东西里。也只有小雨寒看见这一幕。

    “呵呵，雨寒，我。其实我刚才就看上这件了，走走。我帮你挑一件吧！好的内衣能帮助你身体发育良好哦”微微安看到小雨寒注视着自己后赶紧找了个话题分散她的注意力。

    小雨寒看了看微微安的玉峰又瞧了瞧自己的小笼包，马上点了点头，哥哥肯定是喜欢丰满的女人。想到这里，急切的说道“那安姐姐要帮我挑最好的哦”

    “枫，你来一下！”迪丽的声音从试衣间传了出来。这是她鼓起勇气才说出来的，这些日子她已经观察到，除了自己三个，还有不止一个女人喜欢云枫，其中微微安就是一个，甚至连小雨寒有很有问题。只是云枫好象没感觉出来，她是女人，更能明白很多女人间的心思，微微安一直在和云枫对着干，这也可以变相说她是想要吸引云枫对她的关注。至于雨寒，云枫肯定在心里把她当成妹妹，所以也一直回避着这个问题，否则就是傻子也能看的出来小雨寒的表现已经超出了兄妹之情的范畴！自己必须争取，别到时候后悔没及！她甚至还想过是不是彻底的做云枫的女人，免得夜长梦多！

    “嘿嘿，找我有什么事啊！”老云同志淫.荡的笑声马上就回应起来，在众女的白眼中钻了进去。

    “啊！你怎么现在就进来了”迪丽此时正光着身子，本来她是准备穿好后才让云枫进来帮她看看的。现在倒好，完全被看光了。

    “厄！又是你让我来的。”老云同志眼睛直直地盯着眼前的女人，纤细的腰肢没有半点多余的坠肉，洁白的玉手此时正捂在胸前，那惊慌的模样更是让人连吞口水。

    好象做了什么重大的决定，犹豫了一会后迪丽缓慢的松开双手，反正自己都决定做他的女人，难道还怕被这个男人欣赏吗？轻轻的转了一圈：“好看么？”

    “好看！”咕噜！老云同志再次咽下一口唾沫！
------------

第116章 冥一出现

    第116章 冥一出现

    “枫，你说哪件穿起来好看？”迪丽手里拿着两件小巧精致的内衣。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    云枫这牲口马上又恢复成斯文败类的模样，一板一眼的看起来“恩！经过我精确的鉴定，这件粉红色的好看”

    迪丽白了这个无耻的男人一眼，拿着粉红色的那件比了比说道：“它还有一个名字哦！”

    “叫什么？”老云同志发现自己太过急噪了，干咳几声打算掩饰过去。

    “嬉嬉，枫，你真的是一个大色狼。这件衣服叫‘暧昧的诱惑’”随着迪丽的发音。小小的更衣室真的升起浓浓的暧昧。。

    忍，一定要忍，老云同志一个劲的呼喊。这里不是在家，千万别做出丢脸的事情。

    迪丽很快将小巧的内衣穿到身上，这个样子不但不比刚才没穿时差，反而多了一丝朦胧中的诱惑。整个人也贴在云枫身上，对着耳朵吹了一口气，“枫，喜欢吗？”

    “小妖精，你这是在玩火。”云枫声音有些沙哑，这个女人肯定是知道在这里自己不能把她怎么样，居然如此诱惑自己。。

    “嘿嘿，我。。。呜呜。”迪丽还想说话就被一只大嘴堵住，老云同志已经吻上了那惹人犯罪的红唇。

    一直到小蹄子快喘不过气时云枫才咂咂嘴放开她“呵。。。看你还敢不敢诱惑我，快穿上衣服出去吧，我听到她们在催了”

    “枫哥哥，你不会在里面欺负迪丽姐姐吧”雪碧儿看着迪丽满脸绯红猜想刚才在里面一定发生了什么事。

    云枫在雪碧儿挺翘的柔臀上拍了一下，“小丫头想到哪去了，都买好了吗？”

    “都买的差不多了，要不我们就回去吧？”水灵儿这句话差点让云枫高呼起来，解放了！解放了！不容易啊，终于雨后出现彩虹了。

    水灵儿说话其它几女当然跟着赞同了，一行人就准备结帐回家。

    “咦，云大领主怎么会来小店光顾啊？”一个灵动的声音从远处传来。

    是她，云枫一下就想起来是谁，上官无双！

    上官无双慢摇轻姿走到云枫面前，眼中满是笑意。虽然云枫不是第一个到女性内衣店的男人，但却是最特别的一个，有谁上这种地方还带好几个女人的？而且个个都是美女。

    “领主大人好雅致啊，需要我帮你挑几件么？”贝齿轻启，声音犹如百灵。

    论无耻，老云同志认第二，没人敢认一！“哈哈！我们已经挑好了。就是不知道无双是不是也来买内衣啊？这里的东西很不错哦，需不需要我这个专业人士帮你？”

    “呵呵，那我不是得谢谢领主大人的称赞了，没想到本店的产品也能得到领主大人的赏识，真是无双的荣幸啊！”上官无双可不比普通人，混迹在商业中，各种人都见识过，当然也不会被云枫这几个调笑难倒了。

    “你的产业？呵。”云枫倒是不知道，虽然这是落日城，而他这个城主几乎很少管事情，一直都做个甩手掌柜。就连聚宝斋的商会里都经营些什么他都不清楚！更别提这个了。

    “领主大人事忙，怎么会知道这个小地方呢！”上官无双幽幽的说道。

    “哈哈！现在知道了，以后我一定常来”说这话云枫怎么觉得那么别扭！靠，他猛然想起这是内衣店，难怪这么别扭，一个大男人经常光顾内衣店，不是淫魔就是变态！！

    上官无双只是笑了笑并不答话。

    “天色不早了，我们要回去了！”老云同志不想继续废话，几个女人还等着自己回去呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “小心冥杀盟！”就在云枫转身时，上官无双轻轻的说了一句。

    “啥？”

    “没什么，领主大人慢走”上官无双没有解释，她相信云枫已经听到自己说的话。

    看见云枫出来，迪丽问道：“枫，你怎么会认识上官无双的？”

    “怎么？吃醋了？”老云同志嘿嘿笑道。

    “不是的，以前我听父皇说过，这个女人很不简单，你要小心点，别吃亏了”迪丽有些担忧的说道。

    云枫现在觉得很轻松，东西已经被她们允许放进手镯里了，搂过这个小女人，嘿嘿笑道“放心吧，让我吃亏的人可是会付出很大代价的！”

    冥杀盟？呵呵，难道他们又有动作了？云枫心里冷笑。只要敢来，老子就让你有来无回。只是想不明白，这个上官无双如何知道这些。算了，该明白的时候自然会明白。

    “走。。回家吃完饭一起做爱做的事情！”在几个女人的娇嗲声中，老云同志几人结束了一天的逛街之旅。。

    夕阳西下，一条孤寂的身影拖着缓慢的步伐缓缓前进，残阳的光辉照耀在他身上，拉出一条长长的影子，使他看起来更加孤独落寞！他就是冥一。冥杀盟里的头号杀手。

    没有人知道他的往事，在外人眼里冥一身为头号杀手，平时当然也风光无限，权力更是比几大长老小上一级而已！

    眼睛半闭半睁，看上去好象很久没有休息过，只是从眼缝中不时闪过的杀气让人知道，这一切都只是假像！

    云枫，呵呵，冥一嘴角挂起了一抹残忍的笑意，这一次将是他一生中最艰难的一战，同时也是一个最大的阻碍，只有清理掉这个阻碍，那自己才可以继续完成那件事情。

    冥一自出道以来未曾一败，对于他来说，当一个杀手失败时就意味着死亡。所以他不会败，也不能败，因为还有一个人在等着自己。

    自己绝对不能死。这句话他每次出任务时都会在心里默默的说上一遍！

    抬头仰望着火红的天空，他想起了那个女孩，一生中最重要的人。

    8年前的一个夕阳西下，和此时的景色差不多！只是那时有个14岁的男孩坐在流淌的小河边静静的看着水里的游鱼。

    “小飞，你又一个人跑到这来了！”一个比男孩大两岁的少女跑了过来。

    “哈哈，反正他们都说我是克星，我也不想和他们在一起，这里也不错，起码有条小河陪伴着我”小小的年纪就已经有些成熟的沧桑！

    “小飞，阿姨的死不能怪你，阿姨是病的太重才会死去的，思柳阿姨去世时让我照顾你，我希望你能开心起来，阿姨也一定是这样想的”女孩显得有些难受！小飞的父亲在他6岁时出去后就没有再回来过。而母亲又在他八岁那年病死，村里的人都说他是克星不肯和他玩，这也造成了小飞内向的性格！

    “好了，我回去做饭，你一会记得回来吃哦”女孩走掉了，小飞痴痴的看着女孩渐渐消失的背影。只有她对自己最好。所以他暗暗发誓，以后一定会好好对她。

    小飞一直坐到很晚才回去，当他回去时一切都变了，周围成了火海。到处都是死尸。

    “这是怎么回事？”小飞喃喃的说道，忽然他想起了自己的家，那里现在就住着自己和女孩。

    别出事，千万别出事，不会有事的。。小飞健步如飞的往家里跑去，沿途看见不少平时嘲笑自己的同伴，这他都不管，他只想要女孩没事，终于，在摔伤了好几处之后，小飞跑到了家中。可是家中除了被翻乱的家具并没有找到女孩，甚至连尸体都没有找到。

    小飞哭了，哭的很伤心，他只是一个14岁的孩子，所以只能通过哭泣来发泄心中的一切。

    “哭也是没用的，如果你想救人就跟我来吧！”小飞抬头就看见一个全身被披风笼罩住的黑衣人不知何时已经站在自己眼前。

    最后小飞跟着他走了，在不远的地方发现了一伙人，原来这些人是强盗，也是他们洗劫了村子。

    黑衣人出手了，所有强盗不到几分钟就给杀死，小飞找到了女孩，只是她已经奄奄一息！

    黑衣人走了过来告诉小飞，他有办法救女孩，可是小飞必须答应他一个条件。

    小飞答应了。最后带着女孩和黑衣人走了。

    条件很简单，黑衣人要小飞接受训练，训练完成后帮他杀掉一千个人，当这一千个人杀完后他就可以带着女孩离开。

    从那以后小飞就没再见过女孩，他被独自带到一个基地，那里有许多和他年纪一样的同伴，恶梦也在那时候开始。。。

    死亡，每天都有人死亡。此时和你开心聊天的同伴，下一秒就会离开这个世界。最可怕的是这些人很可能就是你自己杀的。阴影笼罩着小飞，他痛苦，彷徨，恐惧，哀伤！可他改变不了什么，慢慢的他已经麻木，是心中一直存在着的那个信念支撑着他活了下去。他要再见到女孩。

    训练，死亡，死亡。训练。每天不断的重复，不断的上演！三年后，基地里剩下两个人，一个是开始的那个黑衣人最后一个是小飞。

    小飞已经不是当初那个男孩，此刻全身闪发出的戾气，就连黑衣人都有些动容。又用了两年时间，小飞有了个新的名字。

    冥一。。。。
------------

第117章 两个赚路费的小孩！

    第117章 两个赚路费的小孩！

    你还好吗？等着我，我快完成当初的承诺了！到时候我一定带你去一个没有人能找到我们的地方生活。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）冥一在心里轻轻说道。到现在为止他已经杀掉800多人，这也是他一直抢着做任务才有的结果。

    “还要111个，很快，很快就能杀一千人了”虽然不知道女孩是否还存活在这个世上，但最少心中有了这份希望的火种让自己坚持下去！

    从回忆中清醒过来，发现眼角残留着泪痕，“呵。”自嘲的笑了笑，手摸向了腰间，那里藏着一把匕首。也是他唯一的武器。

    杀人其实很简单，只需要往目标脖子上轻轻一抹，世界清净了，你好，我好，大家好！但这简单之中却蕴涵万千规律，其中的技术含量更是高的可怕。

    冥一转头看了一眼转角的角落里，一个身影就在冥一转头的瞬间很快的将自己隐藏起来，但已经太晚了，因为冥一已经发现了他。可是他没有动手，只是轻蔑的笑了笑后继续往前走去。对于他来说，除了目标，其他人他都懒的去杀，当然，前提是你不能挡在目标面前！

    这些人都是水银的人。这些天都是一路的跟着，如果不是冥一具备顶尖杀手的敏锐直觉，一般人根本不能发现他们。这也可以看出水银组织的恐怖。

    两个五六岁的小男孩突然挡住了冥一的去路，冥一大吃一惊，怎么给人到了身边都不知道，不过很快他就释然，可能是刚才自己想的太过入神。

    年纪大一点的男孩问道“叔叔，你要去娱乐城吗？我带你去，只需要一个金币哦，很划算吧？”

    不知道为何，一贯冷血无情的冥一居然露出了一丝微笑，连他自己都又些郁闷，要怪的话只能说这两个孩子太过可爱，胖忽忽的小脸让人忍不住想要掐一把。

    “一个金币好象很贵”冥一冷冷的说道。虽然很想让声音尽量温和一点，但是说出口才知道很难！

    “不贵不贵，再透露点内幕消息，其实我们认识里面的人，只要给我带去的话就算你做错了什么他们多少会给我点面子”小男孩骄傲的说道，旁边的同伴也点头称是。

    冥一觉得自己好久没这样开心了，只有以前和她在一起的时候才会有这样的心情。很怀念！

    “好吧！”冥一很爽快的给了一个金币，就当任务前的放松吧。。

    男孩从身后拿出一个袋子把金币装了进去，今天一共赚了几百个金币了，这简直比做妓女还要来钱，这也得多亏了这两个小混蛋长的实在太可爱，一般的贵族只要带着女人，那个女人绝对会央求自己的男人给钱，甚至一次性会给几十个。

    “哇哈哈！！小麒，我们又赚了一个”听到声音才知道这两个小混蛋是老云家的孩子。

    “嬉嬉，今天晚上我要去把那件玩具买下来！”小麒麟一脸向往！

    “哎，只知道乱花钱的小毛孩，你应该和我一样，有钱就要存起来！”小丫一本正经的教训着。不过他似乎忘记自己的身体也是小孩子模样！

    冥一就被两个小毛孩领着，没想到这个叫小丫的还真认识里面的人，而且看那些人对这个小男孩甚至有些献媚的样子。。这实在让人想不通。

    女人逛街时生龙活虎，一回到家中就像只病泱泱的小猫。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这句话此刻用来体现雪碧儿几女再好不过。

    “真累啊！”雪碧儿伸了一个诱惑无比的懒腰。小女人一点也没有身为强者的觉悟。

    “灵儿，你什么时候走？”云枫此话一出，几个女人也都竖起耳朵倾听起来，气氛显得有些沉闷，这个问题是早晚要面对的。

    水灵儿走到云枫面前，双手勾上他的脖子：“我会留多两天，离开只是为了更快的重逢，夫君，你要谅解我，好吗？”

    是啊！离开只是为了更快的重逢，也只有把神魔两族千万年来的恩怨一次性处理掉，才可以安心的停留在这个男人的港湾。只是，真的像自己所想的那么简单吗？

    “呵，我明白。你放心去做自己的事情，我会等着你，我的怀抱永远为你敞开，只要你觉得累了，随时欢迎你回来！”老云同志轻轻的呢喃！

    水灵儿已经有些情动，“我一定会尽快处理完一切事情，到时候我再也不会离开你”

    “呵呵，搞的好象生离死别一样，再说了，灵儿姐不是还要两天后才走吗？”迪丽不想让这种气氛再持续下去。

    “哈哈，对，对，今天晚上碧儿就不要做饭了，全部去餐厅吃一顿就好，开张到现在都没去吃好象有点说不过去”老云同志抛开那些烦人的思绪，几个女人一定累了，去外面吃无疑是最好的选择！

    “要不要叫上诛邪和小丫他们啊？”雪碧儿问道。

    想了想老云同志道“不用去叫他们了，诛邪这货整天在泡温泉，早晚把皮给浸烂，我们现在去应该能找到他。至于那两个小鬼现在肯定在那大吃特吃了”

    冥一此时正在吃东西，而他身边还坐着两个小男孩。如果让人知道这个孤冷的青年就是冥杀盟里的头号杀手，不知道有多少人会因为心脏难以承受超负荷而去见冥神。谁能相信，冥一会请两个孩子吃饭。

    “你们父母呢？难道他们就放心你们两个人出来这么久？”杀机在这一刻显露无疑，冥一很渴望亲情，见到这两个孩子让他想起自己小时候对着父母撒娇时的情景，也是因为如此，冥一才会这样对待两人。二面前这两个小家伙跟着自己这么久了也不见他们父母出来寻找，想来这样的父母也好不到哪去！

    一条巨龙和一只小麒麟需要人担心？而且在洛汗这里谁不认识这两个外表可爱实则内里恐怖的小男孩？

    “呵呵，偶老爹才不会管我呢！”小麒麟为自己能自由出来玩而感到高兴，云枫对这个小家伙有的只是宠溺！

    不过小麒麟的话却让冥一想起了自己的父亲，父亲也是抛弃自己和母亲出去的，如果不是这样，母亲也不会独自操劳而生病，最后还是离开了人世！也正是因为这样，让他饱受世间冷暖，也只有她让自己逐渐冰冷的心房燃起了一丝希望之火。

    “老爹，我们在这里！”看见老云同志，小麒麟挥舞着小手叫了起来。

    “呵，你这个小鬼又跑在这，等下别玩太晚知道吗？”老云同志对着小麒麟两边胖忽忽的肉脸拉了拉！

    “猪刀乐”小脸被拉开，说话都又些发音不准！小麒麟张牙舞爪的企图挣脱云大牲口的魔爪！

    该死，冥一暗骂一句。今天已经第二次走神了，他的心很慌乱，一个杀手不应该具备这样的情况，这对自己非常不利。

    当他抬起头的时候瞳孔猛的一缩，杀机顿现，右手五根手指有节奏的跳动起来，就像一位钢琴家正在演奏着一首动听的曲子！

    这是他要杀人时的征兆。冥一的手很苍白，手指修长纤细，可是这样的一只手却能另他把杀人用的匕首玩转到出神入化！

    就在准备动手的一瞬间，冥一全身一紧，死亡的气息席卷着整个身体！六股气息紧紧的锁定着他，他相信，只要自己一动，绝对会引来雷霆一击！变态！强悍！冥一找不到其它词语来形容此时心中的震惊！

    哎，第一次，他第一次对这个任务产生了失败的感觉！这样的人自己能杀的了吗？答案是否定的，可是盟中的规定他时刻都记住，失败者。死！整个人仿佛被抽干了所有力气。低着头，慢慢地端起桌上一杯醇香的果子酒轻抿一口。这个时候的冥一显得很沧桑，孤寂而无助！

    小雨寒满肚子疑问，难道哥哥他们认识这个人？认识怎么不打招呼？如果不认识又为什么莫名其妙盯着他看？

    就在刚才，冥一的杀意刚起，水灵儿第一时间就将他锁定，跟着是云枫，小丫，和他儿子麒麟！就连迪丽和雪碧儿两人也很快反映过来！毕竟她们刚刚进阶，很多东西还需要慢慢巩固。

    这就好比一个人忽然间得到了富可敌国的财富，但锁住财富大门的钥匙却还没找到。只能守着宝贝慢慢寻找开启大门的钥匙，。

    老云同志盯着眼前的青年，刚才冥一的杀气一闪而没并没能逃过他的感知。只是他不明白这人为什么会对自己产生杀机。也多亏了冥一和小麒麟他们在一起，否则以老云同志的个性一定会在对方出手之前先把他干掉。而云枫没动，其他人当然也跟着没动。不得不说冥一捡回了好几条命！
------------

第118章 如果是第一个男人还差不多

    第118章 如果是第一个男人还差不多

    看到对方放松下来，老云同志若无其事的问道“小丫，不给我介绍一下吗？”

    “我们是今天刚认识的”两个小家伙现在还一脸防备！

    云枫的眉毛挑了挑“哦！今天才认识的？”转而对着冥一问：“这位朋友怎么称呼？”

    “冥一！”简洁的说出两个字，而且冥一也没有任何隐瞒，任务已经失败，无论如何，他要面对的都是死亡！解脱了！这个时候冥一的内心很平静，丝毫不担心自己的接下来的命运！这么多年来的杀戮让他非常厌恶，也许死亡也是一个不错的选择！只是很对不起她。

    “冥杀盟的冥一？”云枫微眯着眼睛。

    “是，我希望你能给我个痛快”冥一说完闭上眼睛！等了很久也不见有任何动静。睁开了眼睛，却看到那个男人已经和几个女人坐了下来，甚至还开始吃起了饭。

    “为什么？”冥一很无奈的问。

    “呵，我为什么要杀你？在帝国胡乱杀人可是要犯罪的”云枫给雪碧儿夹了一块烤肉。

    冥一嘴角抽搐了几下，如果这个罪名成立的话，那他自己最少要死上几百次。可是能成立么？对于一个杀手来说，法律等同于一个笑话！他们需要做的就是杀人，或者被杀！而且法律只是用来约束平民的！

    “你想要知道什么？”冥一脑中忽然出现了一个可怕的想法，换在以前他绝对会把它扼杀在脑海里！

    老云同志一下子来了兴趣，不杀他是因为他感觉这个青年已经心生死志，那自己何必动手当坏人呢？云大牲口敢对天大喊一声：老子是好人！

    “如果可以的话我全部都想知道！”云枫连饭也不吃了，还把椅子搬动了一下，做足了准备当观众的架势。这个杀手不一样！

    “我知道的其实也不多。”冥一把自己所知道的东西都说了出来，内容有一部分和云枫知道的一样！但是也不是完全没有收获，最少云枫又知道了好几个分会的地点。

    上次冥杀盟被袭，总部下了命令，周围的一些分会全部都迁徙到帝都！这个命令很让人费解！

    “杀神是谁？”云枫对这个会长最感兴趣！

    “我也不知道，因为我从没有见过他的真实面目！而且平时除了一些重大事件外，他也很少出现！”冥一他需要眼前这个男人的帮助，所以把自己所知道的事情毫无隐瞒的全盘说出。

    想了想接着说道：“如果你想知道一些信息，可以去找一个叫水银的组织，它们可能比我知道的还多！”

    老云同志有些迷糊了，这‘水银’又是何方神圣，知道的事情居然比冥一还多？

    云枫问：“水银也是属于冥杀盟的么？”

    “水银是一个情报组织，它们的首脑甚至和杀神一样神秘，没有人知道他（她）到底是男是女，是年轻人还是老人！不过它们却拥有最精确的情报！”说起水银，就连冥一都很佩服！这个大陆上什么事情几乎都瞒不了水银的调查！

    “说吧，你肯告诉我这些一定有事想让我帮你吧？”老云同志叼了一根牙签翘起了二郎腿，很是惬意的说道。

    冥一的表情瞬间黯淡下来！“我想让你帮我救出一个人，如果成功，我这条命就是你的”他已经没得选择，组织是不会留下失败的杀手的，哪怕你就是冥一！他现在唯一想做的就是确定女孩活着，再把她救出来，这样的话就算死也值得了！

    “去哪救？”老云同志有些心动了，暗杀这种人才洛汗一个也没有，如果可以培养一批出来，在战争中绝对会起到难以估计的作用！

    “冥杀盟”女孩对幼小的冥一来说就像是大姐姐，但长大后，那份亲情慢慢转变成恋情！

    “你家人吗？”迪丽也开口问道，冥杀盟实在很可恶，所有杀手的家人都被他们控制在手里，这样即能让他们心甘情愿为自己做事，也能防止他们背叛。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    冥一没有说话，只是有些苦涩！家人吗？是啊！世界上就剩下她这个亲人了。可是，她还活着吗？

    “我答应你”

    虽然心早已冰冷，但是听到云枫答应后，冥一还是忍不住的兴奋！

    香飘四季迎来了两个男人！里面的服务员对其中一个印象深刻！这不是早上带着好几个美女一起来的领主大人吗？难道领主大人又这不良嗜好？想想就令人恶心，导购员忍着恶心走了过来，虽然面带微笑，可是很勉强“您好，请问有什么可以帮你的？”

    两个大男人进内衣店而被导购小姐上前询问需要什么，这有多另人尴尬？

    “水银”冥一冷冷的说道。

    “水。水银？您稍等一下”导购小姐显然有些懵了，香飘四季是什么地方？这里卖水银？神经病！她现在已经确定这两个男人肯定有病了。此时正想去叫保卫人员来请他们出去。

    老云同志也有些搞不懂，左右看看了，“你真的确定水银组织就在这里？”

    “恩！以前我做任务时也去购买过两次情报，只要有香飘四季的名号就能够找到水银”冥一说道。

    云枫一下子想到上官无双！难道水银组织和她有关？那这个女人真是太恐怖了。

    好象猜到云枫的想法，平时话不多的冥一居然再次开口“你一定在想那个女人吧？其实所有人都和你有一样的想法，但是调查结果表明，这个女人虽然厉害，但却和水银毫无关系。”

    毫无关系，可能吗？凭上官无双的精明会不知道自己的地方变成一个情报组织的据点？可是如果她就是这个幕后黑手的话又怎么会调查不出来？这个调查可是经过很多人实行的，这？？事情一下子陷入死角。但是老云同志非常肯定，这个组织绝对和上官无双有关。这只是一种直觉。

    导购小姐和一个中年女人走了过来，导购小姐刚才进去就把有人来捣乱的事情汇报给上面，没想到被主管训了一顿，客人至上，无论他需要什么，我们都要尽力去满足他们！这是主管对导购小姐说的话。

    “请问这位客人，是你们需要‘水银’吗？”中年主管问道。

    冥一看了她一眼“我需要无孔不入的水银。”这是一个暗号。代表无所不知！

    主管露出了一丝微笑：“客人随我来，你们需要的东西，本店会为你们安排！”说完做了个请的手势，率先走了出去！

    导购小姐闷闷不乐的看着，算了，自己只是一个服务员，上级的事情自己管不着，也不能管！

    老云同志两人被带着七拐八弯，他就想不通了，这个小小的地方怎么会有那么多岔路，甚至还出现一条只容一人通过的小巷！

    密室里，一个长像很猥琐的中年男人接待了他们。

    男人开门见山的说：“两位需要什么样的情报？”

    “冥杀盟的一切”老云同志有意无意的看了一下对面的墙壁。

    原来在云枫所在的密室旁边还有一个隐藏的小暗间，暗间里的装饰简单而华丽，一张漂亮的单人床，上面还挂着粉红色的沙帐，整个房间香气弥漫，床上斜躺着一个女人。

    “他发现我们了”一个蒙着面纱的女子坐了起来，微微一笑！

    屹立在一旁的女人皱了皱眉毛说道“不可能吧？我们这面墙是经过特殊处理的，可以阻挡任何气息，一直以来都没人发现，就算是杀神这样的强者都不知道”

    “我就知道！”女子轻轻说道，甚至还对着墙壁调皮的眨了眨眼。

    “呵呵。”云枫有些好笑，他的确看的到那堵墙，简单的一个透视而已，进来时他就感觉被人盯着，所以就运起了类似千里眼的鸡肋仙术：透视之眼，结果他看到了小房间里的床上躺着一个蒙面女子，没想到最后这女人还对他眨眼！

    “这个东西我们无法满足你的要求。”中年男人面无表情的说道，这和他猥琐的模样结合起来让人觉得很是别扭！

    “云少爷！我们首领请你进去一趟”刚才屹立在少女旁边的女人走了进来。

    “呵。”老云同志再次看向那堵墙壁，看见女子对他招招手。

    刚才那个女人直到此时才相信小姐的话，这个男人真的知道那面墙壁后面藏着人。诡异，实在是太诡异了。

    云枫被独自带到另一间密室后，那个女人就自动退了出去，房间里只剩下两人。

    老云同志一屁股坐在床上使劲摇了摇“嘿，弹力不错！改天我也去定做一张，对了无双，这东西在哪做的？”

    “呵呵，你怎么知道是我？”上官无双轻轻的取下面纱。顿时一张倾国倾城的俏脸暴露在空气中。

    老云同志不屑的撇撇嘴：“你身上有种紫罗兰的香味，一进来我就闻到了，尤其是这床上的味道特别浓”说完还陶醉的闻了闻！

    上官无双俏脸罕见的微微发红，这种小女儿姿态使她更加妩媚动人。

    “你是第一个知道我真实身份的人”上官无双看着云枫说道，眼眸清澈而明亮。

    “呵，如果是第一个男人还差不多！”云大牲口很是无耻的说。
------------

第119章 其实。。我很强

    第119章 其实。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。我很强

    “只要世界上的男人都死光了，我第一个选你！”上官无双有些看不懂这个男人，说他好色，他却从不下流，说他无耻，他却为了一个女人敢和两个国家对抗，平时口花花爱占便宜，对自己人又极为护短。。

    眼前这个人几乎集齐所以男人的缺点，但是同时又拥有着所有的优点。很矛盾，可是两种截然相反的东西在他身上结合起来又是那么自然！

    老云同志假装叹了一口气：“还好这个世界上也不止你一个女人，否则我不是要当光棍了”

    “可以告诉我吗？”上官无双没头没脑的问了一句。

    “什么？”云大牲口一脸疑惑！

    “你是怎么知道我就藏在这里？还有你的身份，你的一切！当然，我也会告诉你你想知道的东西”上官无双紧紧的盯着云枫，她真的对这个男人很好奇，水银组到现在也查不出关于他身份的任何东西。而以前和他在一起的女人也出现了，只知道叫水灵儿，她就像凭空出现，又凭空消失一般，同样神秘无比。

    老云同志一本正经的说了一句让上官无双要暴走的话。“我为什么要告诉你？”

    “因为，因为！”无双一时间还真说不出个所以然来，好象云枫真的没必要告诉她。这个男人虽然只见过几次，但不可否认的，每次见到他都能让自己的心境发生微妙的变化！

    上官无双眼睛一亮，恢复了刚开始的镇定：“你不是想知道冥杀盟吗？我可以和你交换，其实我没有其他目的，只是对你很好奇”她已经开始循循利诱起来。

    “老子有钱可以买，凭什么跟你换？”这女人越想知道就越不告诉她，老云同志坏坏的想道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “我不卖！除非交换”无双也耍起了无赖。

    “那算了，我先走了！”云枫起身要走。不是他不能说，而是说出来也没人相信！

    “厄！你等等”上官无双一下子懵了。云枫的思维反映让她一时接受不了。情急之下居然一把拉住了老云同志，等到醒悟过来不妥后又急忙放开。

    深吸口气，无双苦笑一声：“那你最起码也要告诉我，你是怎么知道我在这里的吧？”她也不明白自己为什么会这样低声下气的，有时候心中的想法会控制她整个思维，甚至连肢体行动也不能避免！

    “眼睛”云枫笑咪咪的说道。

    “就这样？”上官无双翻了翻白眼，这不是等于没说吗？

    老云同志不怀好意的在她身上乱瞄：“眼睛可以透视你信不信？”

    “透视？有这种魔法吗？”上官无双陷入沉思，想来想去也想不起有这种魔法，甚至连听都没听过，等看到云枫肆无忌惮的在自己身上乱瞄的时候，尖叫一声用手捂住胸口：“你干什么？不准乱看！”

    “呵。。我这不是要证明给你看吗？而且也不叫魔法，叫仙术。”老云同志很无耻的说道，而且表情也怪怪的。

    仙术？今天，她又听到了一个陌生的名词，这个男人的秘密越来越多，随着对他的了解深入，到头来就会发现，其实你已经陷入一个充满未知的世界中无法自拔！

    “可以告诉我你是属于哪个国家的吗？”上官无双还想一点一点的挖掘云枫的秘密。

    “呵呵”这小女人还真可爱，此时的上官无双在云枫眼里就是一个不折不扣的小女人，尤其是那双充满好奇的眼眸还一眨一眨的惹人怜爱。看在这么可爱的份上就告诉她多一点吧！

    “在那遥远而未知的空间里，有个国度叫华夏”声音仿佛带着种种魔力，低沉而迷茫，就像远古的呼唤，又似风中的轻吟！述说着思念，携带着哀伤！

    华夏国度孕育出炎黄子孙！而他，就是炎黄子孙！那里才是他的家。。

    “你就是来自那个地方的吗？”上官无双好象也被其中的情绪所感染，看着云枫的眼神很温柔。

    云枫很快的抛开思绪，哈哈大笑一声“没想到居然骗到你了，如果我再弄的沧桑一点，你是不是会考虑和我上床？”

    “你去死吧！”上官无双娇喝一声，一拳朝云枫打了过去。

    老云同志顺势一带，一个柔软芬芳的娇躯跌入怀中。

    上官无双在云枫搂住她的时候就像只小绵羊一样，一动不动！甚至还有些微微颤抖。其实她相信云枫刚才的话是真的，这个男人只是不想在自己面前表现出软弱的一面，只是最后那些话却让她无法接受。试想一下，一个为经人事的女人怎么受的了这种直白的话语，就算是上官无双这样的女强人也经受不住内心的羞涩！

    毕竟，她。。。只是一个女人。。。。

    云枫没有其它动作，就这样搂着这个女人，鼻间闻着另人心旷神怡的发香，两人就这样静静的站着，密室中此时充满了安详宁静！

    上官无双从开始的紧张到慢慢放松，此刻双眼紧闭，露出享受的神情。

    不可否认，老云同志的怀抱是很温暖滴！

    虽然迷恋这种感觉，老云同志也不得不打破此时的气氛，总不能就这样一直抱下去吧？“舒服吗？”

    “啊！”像只受惊的小白兔，上官无双满脸娇羞的挣脱开去。脸上好象还带着点埋怨，这个男人真会破坏气氛，居然还问自己舒服吗。想到这不由得‘扑哧’一笑，有如春暖花开之态，迷人而动人心弦！

    上官无双拿起小桌上的水壶帮云枫倒了一杯香茶“那个叫水灵儿女人也是和你来自同一个地方的吗？”两人从刚才的一抱后，少了点陌生，多了点暧昧！

    “呵，这么快就开始打听家门拉？”云大牲口很无耻的笑道。

    上官无双也跟着笑了笑“追求我的男人大把，其中的贵族头衔大部分都比你高，你就这么有信心能让我喜欢你？”

    云枫双手撑在桌沿，人噌的一下站了起来，整张脸伸到无双面前“因为我的肩膀够宽敞，可以给你依靠”强烈的霸气在这一刻显露无疑！说完还恶作剧般的在那娇艳的小嘴上啄了一下。

    上官无双怎么会想到突然发生这种事情，就连被云枫亲了一口都只是楞楞的捂住被亲的地方，她不否认云枫的话，虽然自己不敢说做他的女人是最幸福的，但却是最幸运的。而且他的怀抱真的很温暖！

    无双没有发彪，只是轻轻的说：“你要是加把劲的话，或许我会答应你也说不定哦！”

    这女人怎么当真了？老云同志心里暗道一句。他实在想不明白，像上官无双这样的女人怎么会这么容易就动情？

    这也不能怪云枫想不通，上官无双不管相貌还是才能都是一等一的，无数人为了得到她的芳心几乎是想尽了办法讨好，而上官无双却最讨厌这些大献殷勤的家伙，对于他们的讨好已经产生有种厌恶的情绪。而老云同志的行为却恰恰和别人相反，不但粗鲁，甚至还动手调戏。这让她心里出现一种不一样的感觉，有些兴奋和彷徨。

    “现在可以告诉我冥杀盟的事情了吧？”云枫不想再继续纠缠下去，看的出这个女人没有恋爱过，所以此时自己再挑逗下去，可能这个女人就会当真，将来她也会后悔。如果真的有缘，那就顺其自然的发展下去！

    如果说老云同志不喜欢美女那就是猪锣兽也会吃人了。但他有自己的原则，强扭的瓜不甜，喜欢她，不代表她就会真的喜欢你。。。

    整理了一下情绪，上官无双恢复了以往的姿态“冥杀盟有四大长老，长老之上就是杀神。四个长老全部是圣阶顶峰，可以说是一只脚迈入神阶修为的人。”

    “四个长老不足为惧！我想要的是杀神的详细资料”云枫平静的说道。

    上官无双看着这个男人毫不在乎的模样有些痴迷，哪个人听到冥杀盟不是充满了畏惧，可这个男人不但没有任何担心，甚至连四大长老都被说成不足为惧！单单这份淡定和霸气就足以另她着迷！

    虽然着迷，但是上官无双还是小心的提醒道：“我知道你很厉害，但是圣阶杀手可不比同级别的强者一样简单！他们的刺杀技术让人防不胜防”

    云大牲口神秘兮兮的说道：“其实。。我很强！”在女人面前不能表现出懦弱，你可以比别人弱小，但绝对不能做懦夫！

    扑哧！上官无双觉得今天是懂事以来笑的最多的一天。这个男人实在太无耻了，哪有人说自己很强的，一点也不懂的谦虚。

    “杀神，一个迷一样的人，他的来历几乎和你一样，在我的资料里也是完全空白。唯一可以肯定的是他是个男人，初步判断，他的修为最少达到神阶中段！”

    老云同志皱起眉头，就连这个号称无孔不入的水银组都调查不出这个人，那只能说他隐藏的太深，而且是深不可测！
------------

第120章 我刚才都看见

    第120章 我刚才都看见

    “有没有办法查出他的具体位置和平时的去处？”云枫问。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    上官无双有些无奈的耸耸肩，妩媚的将额前的发丝理到脑后“如果能查出来的话那他的身份早就暴光了。我派去很多好手都折损在他手里”

    “最近帝都可能有什么大动作，据我的人传回的消息，冥杀盟聚集了很多杀手在帝都，好象要刺杀什么大人物！”这条消息是昨天传回来的，上官无双也没有过多搭理。现在云枫需要冥杀盟的一切消息，而这一条可能对他有所帮助，所以才会被说出来。

    “嘿，知道了。其实拥有你这样的女人绝对是件天大的好事”老云同志说完转身准备离开。

    上官无上俏脸一红没有说话。

    走到门口，云大贱人又忽然转过头来“对了，忘记告诉你，我刚才都看见了！黑色带蕾丝花边”说完后就马上闪人，留下一脸错愕的无双！

    “你。你这个大色狼！”上官无双整张脸像只煮熟的螃蟹一样，红红的！而且还滚烫的吓人，双手已经捂住自己的裙子。

    “给看见了，这个大色狼居然真的可以透视，而且还把自己当成实验品。黑色带蕾丝花边，这不就是自己今天所穿的内裤吗！”

    狭小的走道中隐隐还能听到老云同志的贱笑声。

    云枫走在街道上，而冥一从出来后就没有说过话，只是跟在云枫身后。

    “你要我救的那个人在什么地方？”云枫随意问道。

    “我也不知道，我需要回去先打探，然后我会来找你。”冥一也很不愿提及这个问题，这是他心中的梦。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他怕，怕梦醒时伊人已经远去！

    “老板，我觉得这里应该加上一些射击孔！这样的话，就算士兵坐在里面也能对外进行攻击”重锤的大嗓门远远就能听到。

    亚里式多德看了看图纸，沉吟了一会也表示赞同：“老铁锤，不过不能太多，我看左右各加多12个就好，毕竟不可能每个士兵都能在车里进行攻击的，起码空间就不够大”

    “呵，你们看着办就好了，这东西我是外行”老云同志非常诚实的说道！这一点让后来才加入的两个矮人部落的族长很是赞许。你可以不懂，但千万不要不懂装懂，否则很可能会因为你的错误决定而害死很多人。

    老铁锤很正经的说道：“老板，很多时候我都怀疑你就是地精”

    老铁锤这样说也是有根据的，昨天晚上云枫跑了过来，而且还拿出了两张图纸。

    吃饭时云枫提起过关于以前低精，本来只是抱着无所谓的态度问水灵儿有没有留下什么地精一族的文献，毕竟以前地精是信仰光明的，而已还帮助过光明阵营对抗过魔族。让云枫想不到的是水灵儿真的拿出一样图纸。

    “嬉嬉，以前我看这东西做出来后蛮好玩的，所以就留了一份图纸，你不说我都忘了呢！”地精文明最辉煌时造出的飞艇被说成蛮好玩的，这话可能也就水灵儿说的出口！那东西可是地精一族最高的成就了。

    另一份也就是现在几人正在讨论的图纸，一个铁盒子左右加上几个轮子，这就是云枫所谓的‘运兵车’了！画工让人不敢恭维！歪歪曲曲的线条构成的图画如果不是老云同志在一边比划一边解释，亚里式多德还真看不懂！

    “推进器的话就按照地精飞艇上的动力原理来做就好了！”亚里式多得身为科研所的所长，这种专业性的问题没有人会去反驳！

    这里的战争，打的就是兵贵神速！以往的行军靠的无非是脚力和马匹，这在很多时候都会影响到战果的变化，比如你被敌方包围，最多只能守住两天，而前来支援的友军却要在三天后才能赶到，那么我们可以恭喜你了，三天后友军会来帮你收尸！

    而在这个时候如果有行进快速的工具装载着士兵前进，那推进的速度无疑会加快一倍以上。

    ‘运兵车’，经过洛汗格林领主大人提议，科学研究所所长亚里式多德的研究改进，锻造所所长负责人员打造。最终正式确定下来。

    几个牲口已经联想到以后的战争！一辆辆满载士兵的‘运兵车’出现在战场上，那会是个什么样的情景！

    “嘎嘎！”一阵刺儿的奸笑声另人毛骨悚然！

    “枫哥哥，出事了”雪碧儿急匆匆的跑进来，也打断了这个牲口的意淫！

    “？？？”老云同志疑惑的看着雪碧儿，这丫头刚才还是在这里很闷出去找灵儿她门，怎么一会就跑回来了？出事？洛汗格林能出什么事？难道是灵儿要走了？不可能啊，不是说好了明天的吗！

    “老板，你有事就先回去吧，剩下的我和他们讨论就好了，有了吾神的图纸，地精飞艇将会再次与世人见面！”亚里式多德显得很是兴奋！现在需要的只是稍微改进一下就是动工建造了！

    “厄，那我去看看，那个运兵车也尽量早点动工！”

    “碧儿，出了什么事情？”老云同志问。

    “无双姐来找你！她让我来叫你过去，说有很重要的消息要告诉你”

    老云同志听到无双来找他，不由得加快了脚步，这个女人的消息，肯定是发生了非常重大的事情！

    一进到屋里，云枫就开口问道：“什么事情？”

    上官无双也没有让雪碧儿几女回避，直接说道：“帝都出事了，缔卢.威连大帝被刺，伤亡情况不明。”

    “知道是谁干的吗？”云枫眉头皱了起来！该来的终于来了。只是没想到这么快而已！

    “从种种迹象表明，这件事是宰相雇佣冥杀盟做的，因为缔卢.威连被刺当晚，宰相就跳出来独揽大权！而帝国的狂狮元帅马上联合朝中武将和两大院长和他分庭对抗，此时朝中已经分成两派，一派由宰相统领，大多数是些文官，不过很多重要大臣都被他拉拢去，其中还有财务大臣，狂狮元帅这边都是一些他手下的军官，两边的势力对比是宰相为大！此时的帝都暗地里已经乱成一锅粥”上官无双很快就把消息说了出来，还连带着分析目前的形势！

    “缔卢.威连身边难道没有高手？偌大的皇宫还挡不住冥杀盟的刺杀？”云枫有些不信，冥杀盟的杀手再厉害也不可能真的刺杀掉一个帝国皇帝，如果是这样的话那大陆早就是他们的了。

    “呵，这个问题我也无法做出解释，不过这次是杀神亲自出手，但是我们并没有得到缔卢.威连身亡的消息，就连他本人也在刺杀后跟着不见！也正是因为这样，宰相才敢跳出来”上官无双说。

    老云同志忽然问道“天云呢？有没有他的消息？”天云是他兄弟，所以他不想自己的兄弟在叛变中有任何损伤！

    上官无双微微一笑：“我已经派人去告诉他来找你，相信很快就有消息！”

    云枫抓起无双的小手，真心的说道：“谢谢”这个女人绝对是一把好手，事情才发生她就已经做出了最妥善的安排。如果可以，一定要把她也给弄到手！

    “不用”上官无双俏脸居然有些微红，忽然想起还有最重要的事情没说，急忙将手抽了出来“你应该是站在缔卢.威连这边的吧？”

    看到这个男人点头，上官无双继续说道：“那帝都的告急应该在这两天就会来到。。。不过我希望你不要去！这次冥杀盟是精锐尽出，其中涉及到的东西甚至连我也无法得知”

    “嘿嘿，你在关心我啊？”老云同志很无耻的说道。

    “我在说正事”上官无双翻了翻白眼，都什么时候了，这个男人还有心情开玩笑！

    云枫沉声说道：“我说的也是正事”

    上官无双有些无力的说道：“我没有骗你，这一次帝国会变天的！”

    “呵。。有我在，就算是天变了，我也要把它恢复成原来的样子！”停顿了一会后云枫接着说道：“不过你要记住一件事情。。。如果你要做我女人，就要先学会相信自己的男人！”

    “无耻”上官无双彻底被打败了，见过无耻的，就是没见过如此无耻加不要脸的！被他说的好象自己真的没人要似的要去倒贴他。

    老云同志嘿嘿一笑“无耻吗？但我不下流”

    上官无双走掉了，再不走就要被这个男人恶心死。实在是太不要脸了！

    等到几女都出去后云枫独自站在屋子里，“呵，杀神？老子还是死神呢！这次就把你们一锅端”
------------

第121章 帝都风云1

    第121章 帝都风云1

    第二天水灵儿还是走了，不过这一次倒没有上次那么伤感，有经验了不是？何况老云同志还很搞笑的把水灵儿当成是出差去了。这样的乐观天性真是世间少有啊！

    “枫哥哥，你真的准备去帝都吗？要不我和迪丽姐姐一起陪你去吧？”雪碧儿说道。

    “不行，你们都必须给我留下来！”老云同志很坚决，没有半点商量余地！他不希望雪碧儿两女受到任何危险，此刻的帝都暗潮汹涌，一不小心就会陷入万劫不复的地步。

    “枫，我们会保护自己的，难道你忘了灵儿姐帮我们提升力量了吗？我们可能会对你有帮助也说不定哦！”迪丽带着乞求的口吻说着，还可怜兮兮地看着云枫。

    云枫有些好笑之余又多了点感动，不管怎么说这两个女人都是为了自己“呵，如果是去玩的话我一定会带你们一起去，你们空有一身力量却不会运用，我真的不想看到你们受到伤害！如果真想帮我，就努力的学会运用体内的能量，将来才可以帮我！不是吗？”

    知道已经无法改变这个男人的想法，二女都嘟着个嘴不再言语，小脸上满是不甘！

    天云刚到就急忙跑来找云枫，看的出他很焦急！“老大！我。”

    “你都知道了？”云枫问。

    天云脸色有些难看的点点头，父亲被刺，此时情况不明，自己做为皇室的接班人，如果贸然出现，等待他的将是一个死亡的陷阱，他也明白这个道理。所以跑来找云枫，希望自己的老大能够帮他。

    云枫轻轻地说道：“呵，你家老子应该没事！我。。会帮你”不需要太多言语，我。会帮你这四个字足以体现一切！

    “谢谢老大”天云眼眶有些湿润。危难之中见真情，他体会到了！

    “走，跟我去军营拖上一票兄弟，我们主动杀过去，不能等求救急报来了我们才行动”老云同志一马当先的朝军营走去，养兵千日，用在一时，是该检验一下这群傻大个的时候了，是龙是虫很快就会分晓。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。。。。。。。

    “老板，您来拉！”刚到军营门口就见到吕韩，蒙南，微微安等几个重要人物站在门口等待他！

    “呵呵，你们也知道了？”云枫微微一笑，吕韩不愧是个人才，自己刚准备来弄些人，他就已经先行在门口等着。

    吕韩笔直地敬了个军礼“是的！我已经叫所有士兵都集合在阅兵场！”

    偌大的阅兵广场上此刻站着黑压压的士兵，清一色的绿色军装看起来就像个绿色的海洋，除去守城和巡逻的士兵，整个洛汗的兵力都集中在这里！

    所有士兵都笔直的站在那里没有发出哪怕一点声音，就连那些盗贼团此时也没有了以往的懒散，每个人脸上都布满了刚毅。肃杀的气息笼罩住整个天空。

    看到此情此景，老云同志老怀大慰！爽啊！这都是自己的兵，单单这份气势就是其他军队不能比喻的。

    清了清嗓子，老云同志也不知道这时候应该说什么开场白，所以直接道出了目的：“兄弟们，战争可能提前到来了，这也是你们的第一战，等下我点到的兄弟随我一起前去帝都，剩下的人整装待发，随时准备迎接下面的战斗！”声音被用上真气传遍了整个偌大的广场！

    “蒙男，带上你的队伍跟我一起去！吕韩你负责统备一切，我走之后，你就带着大军慢慢开往帝都！”云枫会只带上蒙南是有原因的，此时贸然带太多人去可能会给有心人扣上一个谋反的帽子，最重要的是现在需要的是尽快赶到帝都，而这些地龙骑士无疑是最合适的人选。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    看着微微安想说又不敢说的模样，老云同志有种阴谋得逞的味道，“哈哈！微微安听令”

    “是！”声音满是喜悦，她还以为这一次又没她的份了，不过心里又有些担心，担心这个该死的男人会分配一些最没用的任务给她，毕竟这不是第一次了。

    “带着50个神枪手跟我一起去，人员你自己挑！”这些隐藏在暗处的狙击手很可能会起到意想不到的效果！

    微微安娇声道：“是！”终于被重用了，她此刻有点热泪凝眶的感觉，不容易啊！这个死家伙也会重用自己了。

    云枫该说的都说了，所以他把说话权让给了吕韩！

    “弟兄们，展现我们自己的时刻就要来临，战争的舞台是属于我们的，告诉我，你们是希望在这舞台上独领风骚还是被无情的淘汰！”吕韩这牲口就是不一样，几句话就将下面的战士心中那份热血给提了起来！很多人开始双眼发红，喘着粗气！

    “杀！”

    “杀！”

    ”杀”

    战士们有这个字来表达心情的澎湃，也等于回答了吕韩的问题！几万人同时喊出的声音直冲云霄，几只飞过的鹂鸟经受不住强大的杀气，悲吟一声摔了下来。。

    “很好，都给老子记住，你们是洛汗最好的兵，是凌驾一切兵种的战士，我们有最好的铠甲，最先进的武器！还有什么战斗能难得倒我们？”吕韩继续鼓动！

    “我们是最好的战士！消灭一切阻挠我们的敌人”下面群雄激奋！

    老云同志有些傻眼了，吕韩这牲口实在太有才了，短短几句话就把这群人带入一个情绪之中！

    “各团军官前去整顿自己的军队，大军午后开拔！”吕韩已经发布最后的任务。

    “一切为了老板而战！杀光我们的敌人，抢光敌人的东西”这话是毒蛇对手下说的。

    某士兵军官也不甘落后的对着自己那些后来加入的居民士兵吼道：“兄弟们千万不要输给他们，抢了他们的金币，抢光他们的女人！”

    “俺们也要向其他兄弟学习，呵呵！”狂战士憨憨的挠挠头如是说道。

    微微安嘴角在抽搐，这些人与其说是士兵，还不如说是土匪。也不想想，这次要是打起来也应该算是内战，打内战你就准备抢光他们的东西，霸占他们的女人了！那以后对上别的国家呢？邪恶，实在是太邪恶了。

    落日城的城门被开到最大，几百地龙骑士雄赳赳，气昂昂地冲出城外，许多人都摸不着头脑！不到一刻钟，平时在军营训练的士兵也集体开出城去！

    这时候广场上的魔法广播也响了起来：“居民们请注意，居民们请注意，由于领主大人带所有士兵出去进行军事演习，所以落日城进入三级警戒状态，落日城进入三级警戒状态！再重复一遍，居民们请注意。”一遍又一遍的广播刺激着人们的心脏，那些前来游玩的人不知所以，没事搞什么军事演习？而且还要实施三级警戒？落日城的原住民都自觉的回到家中把自己全副武装起来。因为他们知道，广播那些东西都是安抚人心用的！

    云枫等人离开的第二天，一个天大的消息被传了出来：缔卢.威连大帝驾崩，几大皇子下落不明！人们震惊了。缔卢.威连今天还不到60岁，而身体状况一向良好，怎么会突然就驾崩呢？而且连皇子都不见了。许多精明的人纷纷离开洛汗格林，结合两天前那个所谓的军事演习，看来火云帝国要变天了。

    “云枫，你怎么这么快就来了？信使才出发两天啊！”狂狮不明所以，派去求援的信使现在应该还在路上啊！难道他事先得到消息？

    “呵呵”老云同志笑咪咪的端起桌上的茶水灌了一口。“我可是一路急赶过来的，现在那群狂战士都停留在城外，我自己先进来看看情况”

    “你都知道了？”狂狮沉声道云枫点了点头“给我说说吧，我知道的也不是很多”

    “话还得从那天晚上说起”狂狮叹了口气。

    当天晚上，缔卢.威连正和狂狮两人商量事情，突然，狂狮感觉到了不对劲，一把将缔卢.威连推开，不过还是晚了，一把细剑从背后插进缔卢.威连身体里，而刺客也现出身来，狂狮怒吼一声扑了上去，不到一会狂狮就出现败象，一个神阶强者都对付不了这个黑衣人，那他的实力到底该有多强？就在刺客打算对缔卢.威连再补上一剑时银剑跟修斯特刚好来到，三人联手也只能和来人打成平手，打斗声很快引来大批侍卫，黑衣人也在这个时候遁走！

    “陛下经过抢救后醒了过来，呵呵！还好陛下也是个高手，在关键时刻身体微微向左边偏移一点才避过那致命一击”狂狮现在想起来还心有余悸，那个人实在是太强了，而且他还感觉出那人根本没有尽全力，好象在忌讳着什么！

    “那你们为什么宣布陛下挂了？”云枫早就猜到缔卢.威连这只老狐狸没有那么容易死掉。

    “这也是陛下安排的，既然有人忍不住要至他于死地，干脆就来个顺水推舟，把隐藏在暗中的敌人摆在明面上，而自己就可以改在暗处注视着敌人的一举一动，也就是两者对换一个环境！”狂狮压低声音说道。

    老云同志一脸钦佩“果然够淫贱啊！”说完才发现自己说错话了，讪讪的笑了笑！
------------

第122章 帝都风云2

    第122章 帝都风云2

    微微安等几十人被接到皇宫里，而那些地龙骑士则在城外找个树林藏起来！可以起到奇兵之用。

    当晚，云枫又见到了两大院长。

    “云枫啊！现在混的不错啊！我老头子都在想是不是去和你混了”银剑笑咪咪地说道。当初自己还真是瞎操心了，谁能想到这个小子现在混的风声水起呢。

    “厄！您老怎么可以这样说，你都不知道我的苦衷！”老云同志开始大倒苦水，什么一个偌大的领地就自己理，缺少很多人才云云。。。。

    银剑人老成精怎么会不知道这牲口心里所想：“你又想到我学院挖墙角吧？”

    被揭穿了把戏，老云同志也不尴尬，甚至还很无耻的说道：“这是哪里话，我们都是为帝国服务不是？我那里只是给他们一个展现自我的舞台，就好象一个踏脚板，这些人才如果培养起来，将来为帝国做出的贡献是不可估量的！”

    “好了，我们说说正事吧！”修斯特打断了两人。

    狂狮看向云枫：“你一共带来多少人？实力都如何？”

    “我带了六百多地龙骑士，50个精灵狙击手，大部队还在路上。战斗力不用担心，经过洛汗格林is0001体系最终认证，这些人全部都是国家免检产品！”

    几根黑线出现在众人脑后。。。。。

    “呵呵，那朕要不要颁发一个免检证书给你们啊？”随着声音，缔卢.威连也出现在房间里。

    云枫说道：“如果陛下执意要这么做，那我只好接受了”

    经过狂狮安排，微微安等几十人被接到皇宫里，那些地龙骑士则在城外找个树林藏起来！可以起到奇兵之用。

    当晚，云枫又见到了两大院长。

    “云枫啊！现在混的不错啊！我老头子都在想是不是去和你混了”银剑很淫.的说道。当初自己还真是瞎操心了，谁能想到这个小子现在混的风声水起呢。

    “厄！您老怎么可以这样说，你都不知道我的苦衷！”老云同志开始大倒苦水，什么一个偌大的领地就自己理，缺少很多人才云云。。。。

    银剑人老成精怎么会不知道这牲口心里所想：“你又想到我学院挖墙角吧？”

    被揭穿了把戏，老云同志也不尴尬，甚至还很无耻的说道：“这是哪里话，我们都是为帝国服务不是？我那里只是给他们一个展现自我的舞台，就好象一个踏脚板，这些人才如果培养起来，将来为帝国做出的贡献是不可估量的！”

    “好了，我们说说正事吧！”修斯特打断了两人。

    狂狮看向云枫：“你一共带来多少人？实力都如何？”

    “我带了六百多地龙骑士，50个精灵狙击手，大部队还在路上。战斗力不用担心，经过洛汗格林is0001体系最终认证，这些人全部都是国家免检产品！”

    几根黑线出现在众人脑后。。。。。

    “呵呵，那朕要不要颁发一个免检证书给你们啊？”随着声音，缔卢.威连也出现在房间里。

    云枫说道：“如果陛下执意要这么做，那我只好接受了”

    缔卢.威连脸色一正：“我们接下来要讨论的就是应该如何用最小的代价平息这场风波，顺手除去宰相这颗毒瘤！狂狮元帅你先说说目前双方的实力对比”

    “目前的情况对我们很不利，戴尔应该是很早就为此次的行动做足了准备，朝中一些不肯归顺他的大臣都接二连三被刺杀。而且驻扎在皇城外的两个人数大概在30万左右军团，现在也被他所控制！据可靠消息，西南方向还有10几万的军队正在往这里开来，我们这边只有5万多的城卫军，如果他们强行进攻，就算有皇宫强大的防御力！最多也只能坚守5天！”两个军团里的将军甚至没来得及反映过来就被人杀死，而且这两人都是自己的得意门生。群龙无首之下宰相迅速控制住了两大军团！

    看来情况真如狂狮所说的很不乐观！上面所说的五天时间还得赌戴尔.温格斯不想得到一个遭受破坏皇城！如果他下令不惜一切代价总攻的话可能连两天都守不住。

    老云同志疑惑的指了指自己“援军呢？你们不会就指望我吧？”

    “当然还有援军，最近的援军赶过来也需要七天，所以剩下的两天成了目前最大的难题，宰相动作太过迅速，否则也不会落到如此田地”狂狮有些可惜的说道！很多事情都还没有安排好，本来还有一个月的时间就会实施清剿计划，谁知宰相的动作更快，这把缔卢.威连打了个措手不及！

    “要不我去干掉他吧？”想了想云枫还是说出这个提议，自己晚上偷偷过去干掉宰相不就万事大吉了，哪还有那么多事情！

    “。”老云同志的提议并没有人表示赞同，几个人都沉默不语，戴尔.温格斯在城中的势力同样根深缔固，想杀他哪有这么容易，而且谁能肯定他此时还在城中呢？

    “厄！！这提议不是很好吗？”老云同志很不解的问道。

    狂狮：“你有没有想过，此时去杀他，如果最后没有得手，那接下来我们将会面临更大的危机！此时他以为陛下已经不在，对我们也只是采用威逼手段，为的就是让我交出所有兵权，我们不能逼他狗急跳墙！所以，我们能做的就是拖，拖到援军到来，到那时。胜利的天平就会倒向我们这边”

    狂狮的话也是众人心中所想，戴尔.温格斯认为缔卢.威连已死，其他皇子都不成气候，天云又下落不明，他要做的就是让大军围城，断了都城的后路，最后逼狂狮交出所有的兵权，他和缔卢.威连几乎都是同一个想法：得到一个完整的火云帝国！

    缔卢.威连问道：“天云应该也和你一起来了吧？”宫廷叛变注定会掀起一场腥风血雨。很多人将在这场较量中永远消失在历史的长河中。无论如何也不能让天云有事。。。

    老云同志点点头。。。。

    “影，派人去寻找天云的下落”宰相戴尔.温格斯对着空气说道。

    “如果找到应该如何处理”影子恭敬地问道。

    戴尔闭上眼睛：“杀！”

    就在影子即将出去时戴尔再次开口：“吩咐菲拉洛尽快清除军种余孽，再传个命令下去，叫多纳多给我加快速度行军，务必要在路上拖住赶过来的云雀军团。”

    “是！”影子再次淡去。

    “父亲，缔卢.威连那老家伙的真死了吗？”这个问题克里不止问了一次，到现在他还有点不相信。

    “呵呵，最多五天，五天后我就是火云帝国的皇帝”戴尔没有正面回答克里的问题，就算缔卢.威连没死，此时也改变不了定局。想要援军，哼，我就让你的援军来不了。戴尔在心里冷笑着。

    戴尔看向低头沉思的儿子“我让你在神风网罗一些人才，办的怎么样？”

    克里说道：“我已经招收了几百个光明骑士，其它人才也有一百三十人这次我也把他们一起带来了，”

    “恩，很好！这些人必须牢牢控制在手里！”

    “父亲，杜莱德主教也随我一起来了！现在正在密室等您”克里压低声音说道。

    杜莱德是一个五十多岁的老头，整个人从表面上起来和蔼可亲，这应该是神棍所具备的最基本外表吧！

    戴尔一进密室就看到站在书架旁边看着画卷的杜莱德。

    杜莱德显然也发现了戴尔，亲切的说道：“宰相大人别来无恙吧？”

    “呵呵，还好！”

    两人寒碜一翻后由杜莱德直奔主题，“这次你是准备破釜沉舟了？”

    “没错，我不想再等下去，而且，我已经接近成功了”对于这个杜莱德，戴尔没有任何顾忌，他们可以说是一条船上的人，戴尔为的是火云帝国皇位，而杜莱德则为了教皇宝座，合作无疑是最好的选择，两人当初在得知对方的想法后一拍即合！

    “我这次秘密从教会中抽调出一千神职人员过来，希望能帮到你的忙”杜莱德笑咪咪的说道。

    “好。好。好。你来的正是时候！”戴尔连说了三个好字。每次改朝换代都会伴随着一场大清洗，这一千多神职人员刚好用来安抚人们的情绪。

    “只要我坐上皇位，一定会全力帮助你也坐上教皇的位置，有些家伙就是经常霸占着位子不肯放手，我们所要做的就是把他们拉下来，再狠狠的踩上一脚”戴尔阴阴地说道。

    “呵，米诺克兰德已经老了，光明教会在他手里不但没有壮大，反而有缩水的成分，大陆人任何种族都必须信仰光明，除了光明教徒，一切都是异端，必须施以火刑！”杜莱德越说越激动，甚至应该说有些疯狂。

    戴尔隐蔽的皱了一下眉头，如果不是自己还需要光明教会的力量，他甚至不想和杜莱德继续合作，这人就是个疯子，不一定什么时候就会给他反咬一口。。。。。。。。。

    “大人，事情已经安排妥当，。军中余孽已经被清理干净，只有一小部分逃掉，菲拉洛也完全接管了城外的军队，现在只等你的命令”影子再次出现房间里。

    “很好，让他继续围城，命令下去，在城门再设立几道关卡，所有人只许进不许出！”

    “是”

    看着空旷的大厅，戴尔一人站在那里：“还有两天就是最后限期，狂狮，我看你还能拖多久？哈哈。”
------------

第123章 帝都风云3

    第123章 帝都风云3

    一支几万人的队伍正在急行军，速度异常惊人。

    队伍正前方由轻骑兵开路，左右两翼分别有五千骑兵护航。中间是一路小跑的步兵师。

    “长官，我们侦察骑兵被拦了下来”一个传令兵跑了过来。

    吕韩正在和贪狼两人商量事情，不由的问道：“怎么回事？难道没有出示急召文件吗？”

    连续三天行军，而且还是直线开往帝都的，这样能节省很多时间。沿途路过几个城市，每个守城的士兵在看到一大票军队向自己开来，都会敲响敌袭警报，能不敲吗？这伙人来势汹汹，身上穿的军服也不是帝国的统一服装！而且离近了还能感觉到那股彪悍的肃杀之气，这让没有真正上过战场的士兵几乎吓的腿软。最后还是吕韩出示帝国急召文件才让那里的城主松了口气！还好不是别国派遣秘密军队来进攻自己，否则单单他们的气势就能让许多士兵无心恋战。。。。。

    “报告长官，已经出示了文件，不过他们还是不肯放行，连文件也被没收”

    贪狼已经摊开军事地图，指了指上面的小黑点：“雷滋城，这里是前往帝都最近的一条路，绕道的话最少要多出2天路程！”

    吕韩沉声说道：“我们没有那么多时间”

    米伦伯爵突然加大手上的力度，发出“哦”的一声之后整个人瘫软了下来。

    门外传来管家的敲门声“伯爵大人，他们的长官要见你”

    米伦不悦的吼道：“滚，没看到本伯爵正在忙吗？如果我再听到你的声音，我不介意把你发配去矿场开矿”一句话就将管家吓得不敢再出声。

    米伦嘿嘿奸笑道：“想过我这里，没那么容易！帝国急诏？嘿，除了宰相大人，就算是天王老子召唤都没用”

    推开身边的女人，米伦走进屋里的浴桶！两个侍女急忙跟了上来。。。。。。。。。

    “伯爵大人没空见你们，现在我最后说一次，如果你们再不后退，我们就要攻击了！”城墙上一个士官叫道。

    吕韩眉头深锁，是攻击还是继续僵持下去，这两个想法一直盘旋在他脑里。如果攻击，就算过的了一时，也过不了一世，等到帝都事件平息下来，帝国一定会严惩洛汗格林，无故攻击友军属于叛乱行为！

    就在他举棋不定时，嗖！嗖！嗖！一波箭雨下来，两名躲避不及的战士分别中箭！

    “这是对你们的警告，如果再不后退，我们将会继续进攻”城墙上的士官再次说道。

    看到两个战士受伤，吕韩额头青经暴起，还未到目的地就有人受伤了，这简直是奇耻大辱，要是给老板知道了，那自己这个军事顾问也就别当了！

    吕韩嘴角有些抽搐：“嘿嘿。。好，很好！”接着对身后的副官吼道：“炮击手准备，给老子轰死他丫的！”

    这个士官很可爱，吕韩不止一次在心里赞美这个下令攻击的人，是他让自己找到一个借口！！

    随军而来的几十门散着寒光的魔精大炮被推了上来！黑漆漆的跑口全部对准城门。

    “最后通牒，打开城门，给你们一分钟的时间”吕韩对着城墙上的人说道。

    不等他们回答，吕韩很无耻的下令“时间到，给我开火！”

    轰轰轰轰轰轰。。。虽然这些魔精炮是属于居家旅行必备的迷你型号，但几十门一起发射所产生的声音还是让人震耳欲聋！

    “停止轰击！”

    等浓烟散去，吕韩暗暗咂舌，这他娘的威力好大。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。。。原本城门位置被轰出一个十几米宽的缺口。刚才还在城墙上耀武扬威的士官也去见了上帝，哦不！应该是冥神！

    士官临死前已经把吕韩全家问候个遍，这牲口不讲信用！说一分钟时间考虑，结果下一秒就下令攻击。

    几千名骑兵从城里冲出，为首的米仑尖声叫道“我一定会向帝国禀报这件事情，你们这是叛乱”刚才的炮击声差点把他吓死，连澡也只洗到一半就匆匆穿上衣服跑了出来，等看到城墙倒塌的样子后更是脸色发白，就算地震也不能将这坚固的城墙毁成这样吧！

    吕韩不屑的撇撇嘴：“等你有命去禀报再说吧。。。所以士兵听令，无差别攻击前面的骑兵”既然已经开打，就要打的彻底一点！杀一个已经犯了叛乱罪，那么杀千个不也是一样的吗？吕韩完全放开所有顾忌，如果此刻帝国指责他犯了判乱的罪名，他一定会大喊一声：让罪名来的更猛烈一些吧！！

    米伦怎么也不会想到地方居然还敢下令攻击自己，急忙对手下吼道：“快退，回城守住缺口，你马上去军营调集部队过来清除叛逆”

    如果换成以往，米伦绝对跑的掉，虽然他身材肥肿恶心，但这都是因为长期过度享受形成的，以前没有当上领主之前他也曾经担任过骑士团团长一职，对于排兵布阵还是懂一些的。这次他带人出来也和对方保持在弓箭手攻击不到的范围，可惜，洛汗格林的军队很少有人使用弓箭，最次的也是连环弩。

    米伦也终于知道那些士兵背在身后的东西是什么了，武器！而且还是一种很变态的武器。。

    砰！砰！砰！。。。密集的枪声响起，跟着就是敌人的惨叫。等到所有声音都消失，场中只剩下米伦和身边几名骑士，地上躺着几千具尸体，有骑士，也有坐骑！一些没有死透的骑兵在哀嚎着，给这修罗地狱般的场景增添着几分恐怖。

    也不知道是洛汗的士兵有意还是无意没有去攻击米伦，或者应该说是他的运气实在太好！总之他还活着，而且还活的很坚挺！恩！很坚挺，此时他嘴巴张开，左手还高举着马鞭，就这样站在那里一动不动，如果头上再来个花环，完全可以成为一个异界版的自由女神像！

    微风轻拂，一阵尿骚味传出很远，我们的米伦伯爵，帝国的领主，被吓的小便失禁了！

    洛汗格林的处女战以两人轻伤而画上圆满的句号。这两人当然是指那两个开始时躲避不及被弓箭射中手臂的战士了。

    “亲爱的伯爵大人，我以帝国的名义宣布，你犯了叛国罪被捕了！”吕韩很无耻的恶人先告状。

    “你，你这是诬蔑，我要上诉！我要去帝国军事法庭告你”米伦想挣扎着摆脱狂战士的押解，只是他已经不是当初的骑士团团长，此时他不过是个大腹便便的贵族，怎么挣脱的了。

    “好的，我会把你直接押送到军事法庭，不过在这之前，你还是先想想自己的处境吧”

    “你是说洛汗派出了军队正往这里行军？”戴尔问。

    影子恭声说道：“是的，他们是呈直线行军的，而见城就拆，一路如入无人之境”

    “难道那些贵族领主都是吃屎的？一路过来都没人挡的住？他们有多少人？”戴尔满脸阴森！一手拍在桌子上。。。

    咔嚓！坚硬的红木桌被一拍之下竟然断裂成几半。。

    影子颤抖了一下“人数大概在五万人左右，而且配备的武器非常厉害，好象是前阵子洛汗展览的那种叫枪的东西！”

    “五万人？五万人可以一路杀过来？去告诉那些贵族，就算是全军覆灭也要把这支军队给我消灭，如果他们没有尽力，那等待他们的将会比死更加痛苦！”宰相会如此做是因为他不想存在任何变数，这两天他总是感觉心神不宁，而且还有种不祥的预感！

    “还有一件事情”影子看了一下脸色越来越阴森的宰相。

    戴尔有些烦躁：“说”

    “那个云枫已经来到这里！而且还在皇宫”影子说道。

    “这个不用担心，个人的实力在这里体现不出什么！你去办吧！”

    等影子离开后，戴尔.温格斯对着门外喊道：“来人，传我命令，让菲拉洛来见我”

    过了一会，一个中年男人走了进来，身上还穿着帝国军服，刀削脸再配上一个寸板头显得很刚毅，只是一双眼睛破坏了整体形象，眼眸里尽是狠戾之色“大人，您找我？”菲拉洛对宰相的态度恭敬的有些变态，与其说是恭敬倒不是说是敬畏。说话时连头都不敢抬高，这完全不符合一个军人该有的样子。

    “菲拉洛，明天你就带人试探性的攻击皇宫”戴尔.温格斯简单的说道。

    “是！”菲拉洛没有问为什么，因为他懂得一个道理。要想活得长久，就要少问多做！该知道的必须时刻记住，不该知道的就算听到了也要马上忘掉。
------------

第124章 帝都风云4之无间道

    第124章 帝都风云4之无间道

    几个跳跃，两条身影偷偷摸摸的溜出城外。城墙上来回巡逻地士兵只觉得身边吹起一阵微风。

    林中密林。。。。

    “狂老头，我们现在要去哪？”老云同志特意压低声音。这货此时脸上还用块黑布包起来，身上还是以往的白衣飘飘，和头上搭配起来有点不伦不类的味道。

    狂狮忍不住在再次看了眼云枫的‘头盔’，为什么说是头盔？因为这货不单把脸包起来，也可以说是拿个头罩套上去而已。用这牲口的话来解释：做人要敬业，既然是出来偷鸡摸狗，当然得隐藏住相貌了！

    “其实以我们的身法，别人是发现不了的”狂狮不止一次这样说了。

    “厄。”老云同志不屑的撇撇嘴。

    狂狮接着说道：“我们要去驻军那里”

    “我靠！去那干吗？难道你准备靠我们两人去干掉30万的军队？”老云同志停下脚步，丫的，就算30万人站在那里排队给他们杀也要杀到手软。

    狂狮哈哈大笑：“当然不是去杀他们，我又没有发烧，怎么可能去做这种不着边际的事情”

    那去干吗？就算干掉他们的军官也没用啊！军官死了还有低一级的人顶替上来。老云同志模糊了！

    狂狮不再言语，只是继续赶路。

    虎威军团是由纯步兵组成，一直驻扎在离帝都五公里的地方，人数高达32万，由帝国元帅，怒剑狂狮统领！他们主要的任务是负责保护皇城，也可以说是火云帝国最后一道防线！

    远远望去，前方是黑压压一片帐篷。整个军营被高高的栅栏围了起来。

    狂狮两人不敢暴露身份，只是偷偷的潜了进来，这里所有的军官已经被宰相的人所替代，而狂狮却要来这里找一个人，一个地位举足轻重的人。

    营地中间最大军帐还亮着灯，可以清晰的看见里面正有一个人在来回渡步！

    菲拉洛心里很难平静，事情发生的太过突然，突然到连准备都没有就被打个措手不及，自己原来的上司戈尔巴将军被杀，当时的情形他还清楚的记得，戈尔巴正和自己说陛下被刺要马上安排人手进宫帮助守卫，只是话才刚刚说完，双手就捂着脖子发出‘嗬嗬’的声音，接着脖子处出现了一条细缝，最后鲜血飙射而出！至始至终都没有发现其他人。

    当他跑出帐外时，副将的住所也发生骚乱，军团里两位最高指挥官就这样不明不白的死去。

    同一时间，宰相戴尔.温格斯迅速控制了这里，大批军官被灌上叛国罪而被当场诛杀。这次清洗总共杀掉1325名中高级军官，整个军团系统迅速陷入瘫痪，而自己在此时也成了军团中官级最高的一个。

    “谁”菲拉洛大喝一声，整个人已经向后暴退，挂在床边的双手剑已经被握在手中。

    帐篷里出现了两个人，正是狂狮和老云同志。

    “元帅！”菲拉洛睁大眼睛惊呼起来，转眼间又急忙熄灭了灯火。帐篷顿时陷入了黑暗。

    菲拉洛说道：“元帅，您终于来了！”声音中带着苦涩！也难怪，菲拉洛今年34岁，在他20岁那年因武技智慧超群而被狂狮看中，被提拔到狂狮身边做一个近卫长。他对狂狮的崇拜和尊敬不输于任何一个狂信徒。

    某一天，宰相戴尔.温格斯找到他，极力拉拢收买，许下的好处更是让人咂舌，不过。他当然不可能背叛元帅，表面上说让他考虑一下，背地里马上就把这件事告诉狂狮，另他没有想到的是，狂狮居然叫他答应，从此他就做起了双重间谍！

    狂狮有些感叹“菲拉洛，辛苦你了！”

    菲拉洛有些强笑道：“能为元帅做事，哪怕是死我也心甘情愿，只是两位将军就这样死了”

    是啊！为了狂狮，他付出了许多，除了青春，他的家人此时还被控制在宰相手里，这也是为了他不背叛。这些年来卧胆尝薪，其中的辛酸苦辣又能向谁人诉说，唯有将一切吞入肚中。

    狂狮眼眶有些湿润，这个年过六旬的老人一生中从不落泪，因为他是军人，军人是流血不流泪的，但是此刻，他忍不住内里的辛酸，这个小伙子是他最看好的一个，做事极有主见，行事风格也很像自己。只是为了对付戴尔.温格斯，当初只有狠心的将他送入虎口。：“这件事情过后，陛下一定会大大赏赐你的”狂狮声音有些沙哑，赏赐其实是最轻的，但此时他还能说什么？

    “元帅，我不要赏赐，我只希望这件事结束后能让我归队，我只想做您的卫队长”很简单的要求，简单到让狂狮心里很难受。忍受着常人所无法忍受的痛苦，最后求的只是能光明正大的做一个卫队长。很可爱的人，也是最傻的人。不是吗？但这些却是菲拉洛唯一的请求！

    狂狮深吸一口气使心情平复下来，此时还不是叙旧的时候，他还有更重要的事情要做“菲拉洛，宰相都有什么安排？”

    说到正事，菲拉洛也很快抛开脑中的愁绪，这是多年的卧底生涯所训练出来的“明天我将会带人做试探性的攻击，不过，如果元帅没有交出兵权的话，总攻应该也会随着而来”

    “恩，暂时你就继续扮演你的角色，该如何做你自己斟酌！现在军队里还有多少自己人？”狂狮道。

    “现在有73个军官是自己人，控制的队伍只有不到一万人，本来不止这些，今天又被发现了16个千夫长级别的军官，16人啊！16个兄弟就这样被杀死，而且还是我亲自下令杀死的”菲拉洛脸部已经扭曲，双手使劲的抓着自己的头发，这是逼不得已的。如果不杀，那他所做的事情就会前功尽弃！这就是一个卧底必须忍受的事情。

    稍微恢复了一下情绪，菲拉洛接着说道：“高级别的军官都是戴尔的人！我虽然是这里的最高执行官，但戴尔好象还不是很信任我，军队真正的控制权其实在他手里，只要我下一些违背他的命令，相信很多人都不会执行，而我也会马上被清理掉。”

    “不要难过，我们现在不能放弃，陛下已经制订了一系列的计划，你需要做的就是把那些忠于皇室的军官集合起来，在反攻的时候能起到重要的作用，援军此时正在路上赶来，而且云枫伯爵的队伍也快到了，胜利会是属于我们的”狂狮激动的说道。

    菲拉洛这时才看向云枫，这个男人从进来到现在都没说过话，而且头上还搞笑的套了个头罩，对老云同志点了点头，有些低落的说道：“元帅，您还不知道，援军可能不能及时赶来了。戴尔已经派人在路上拦截”

    “什么！援军无法及时赶来”狂狮显然很难接受这个事实，如果援军无法及时赶到，那所有的计划都无发实施。。

    “希望援军能够挡住多纳多他们的攻击尽快赶过来，元帅您放心，就算是死，我也会帮您拖到援军到来！”菲拉洛语气很坚决！

    “呵。。难道就没有其他办法了吗？”一直没有说话的老云同志开口了。

    狂狮叹了口气：“哎！本来按照陛下的计划是我们拖到援军到来，援军加上你的兵力形成合围之势。再由菲拉洛从内部突破，这样我们就能拿下这个军团的控制权！只要拿下虎威军，戴尔在这里就会孤立无援了，那时我们就可以一步步的蚕食掉他的势力”可惜，计划赶不上变化，本以为戴尔一定会把兵力分散去镇压一些地方军队，谁能想到他还会空出一支多余的兵力来阻止援军呢？温格斯家族果然是势力庞大啊！

    “其实我有一个办法不知道行不行！而且还不需要什么援军”老云同志说道。兵法方面他看过许多，但是看了不一定等于就会！纸上谈兵和实现起来的差距是非常大的！

    狂狮笑了起来，对于云枫，他是很看好的，一直以来狂狮都当他在扮猪吃老虎，在洛汗时说的那些兵法理论简直是闻所未闻，想到此狂狮不由的开口说道：“前天在讨论时你为什么不提出来，居然还说什么都不懂，就准备当个打手。现在到了关键时刻，你终于忍不住要显露身手了吧？”

    老云同志给他笑的有点莫名其妙，光明神在上，云大牲口可以发誓，前天他真的没想起来。一个人在很多时候都是在遇到无路可走的情况下才会爆发出潜力的！就像他，刚才听到援军可能无法按时到来，他想到了古代中也有一场和此时情况很类似的战役，那场战役中也是援军无法赶来，而被困的军队最后却凭着极度的劣势打赢了那场战斗。。。。。
------------

第125章 帝都风云5

    第125章 帝都风云5

    从军营里出来后，云枫独自溜出去找蒙南他们。

    “老板，是不是有任务了？”蒙南看到云枫到来，第一件事就是问是不是要开始行动，在这里藏了几天都快孵出鸟来了。

    “呵。。是有个任务交给你们，而且还是最重要的任务，不允许失败！”老云同志示意想要开口的天云等下再说。

    蒙南眼睛一亮，“有任务好啊！那群小崽子每天都跑来跟我抱怨，藏在这里啥时候是个头啊？”

    云枫的任务很简单，也很困难！骚扰战术。由一队骑兵不定时的骚扰敌方营地。这里面的要求很高，首先骑兵的机动力必须要快，最少要比敌人的快，否则骚扰后连跑都跑不了。第二，骑兵的战斗力一定要强悍！这两点也只有这些地龙骑士才能够胜任。

    “你们从明天开始给我不间断的骚扰对方，不过千万要记住，不可恋战！一切以安全为主。”云枫再次对蒙南叮嘱一遍。想了想还是有些不放心：“天云，你负责监督，死神小队也可以参与进去，不过你们最好负责晚上去偷袭，随便放放火喊几声就可以”

    看到云枫都交代的差不多，天云忍不住问道：“老大，城里的情况如何？”从云枫进城后就没有再传来消息，天云心中一直记挂着自己父亲的安慰。还好这两天小狐狸一直充当小保姆，端茶送饭照顾起来无微不至，也不时的安慰他，这让这牲口心中泛起了丝丝涟漪。

    “你老头子没事，只是你那两个哥哥失踪了”云枫将皇宫里的事情一五一十说了出来！

    只要父皇没事就好，对那两个同父不同母的兄弟根本没有任何感情，天云心中的大石也终于可以放下，同时还开起了玩笑“紫媚，快去给老大倒水”

    另人没想到的是小狐狸只是白了他一眼后还真的去倒水了，这倒让老云同志对这牲口刮目相看。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你不会把她上了吧？”云枫贼头贼脑的问道。

    这一下可把天云呛的急忙咳嗽两声掩饰过去，看了看小狐狸，发现她没有发现，低声道：“嘿嘿！怎么可能呢！”

    平常热闹非凡的帝都此时变得异常冷清，两旁的商店都关上店门，宽敞的街道也只是偶尔见到几个行人匆匆走过。非常时期，城里也实行了禁足。人们都呆在家中等待风雨的平息。对于平民来说，谁统治都是一样的，他们求的只是个温饱。

    一阵整齐的脚步声传来，刚才还走在街道上孤零零的几个行人急忙找了个地方躲藏起来。暴风雨---即将开始。。。。。

    皇宫中此时充满了紧张压抑的气息。明知道这只是试探性的攻击，但对方十万人的军队所带来的压力还是很大的。

    十万，听起来好象不是很多，但这些士兵站在那里根本就是黑压压一大片，整个皇宫此刻都被包围起来。

    “先皇驾崩，戴尔陛下应天命而掌管火云帝国。狂狮，你考虑的如何，是交出兵权还是想做叛党受死？”自古以来，胜者为王败者寇！此时的狂狮居然被说成了叛党。

    狂狮站在皇宫内墙上不屑的看着下面的跳梁小丑，那个说话的不就是帝国的财务大臣，“叫戴尔出来见我，你。。。还不配和我说话”

    一句话就将财务大臣气的青经暴起“给我进攻！”

    进攻的命令已经说出，可士兵们都没有动，我们的财务大臣好象忘了，他只是来谈判用的，真正能发号施令的根本轮不到他。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    看到没人鸟他，心中虽然气愤，但他却不敢表示出来，帝国财务大臣，本就掌握着帝国的经济命脉，当初上了戴尔.温格斯的贼船，权力居然在不知不觉中被慢慢架空，整个帝国经济被戴尔所取代，等到醒悟过来时已经太晚了，此时的他名义上还是财务大臣，但是他知道，现在他不过是戴尔的一条狗。甚至还比不过一个士兵的命，毕竟士兵会打仗，而他只会浪费粮食。

    好死不如赖活着，强压住心中的怒气，科瓦奇有些诌媚的说道：“菲拉洛军团长，狂狮肯定是不会交出兵符的，我看还是下令进攻吧”换成以前，这些当兵的哪个见了自己不需要刻意讨好，否则你就别想得到军费开支，可是现在却颠倒过来，差别之大让科瓦奇差点吐血。

    鄙夷的看了一眼财务大臣，菲拉洛对着副官说道：“开始进攻”早上又有三个军官加入，现在一定要沉住气。

    随着进攻的命令，帝位争夺战终于打响。。

    军令如山，不管你愿不愿意，你都必须冲上去！一张张攻城梯被架了起来，皇宫的内城墙虽然没有整座帝都的城墙高，但也有十来米高度，再加上墙上面被泼了一层滑滑的松油，就算没有士兵还击，一时半会都别想要攻上来！

    一波波箭雨被洒了出去。

    没有看过冷兵器战争的人是不是明白其中的残酷，无数士兵冒着箭雨强行冲到墙下，用嘴叼住武器就往上爬。

    狂狮沉声说道“弓箭手改用点射，把石头给我狠狠的砸下去！”

    密集的艰雨停了下来，这让虎威军的冲锋更加便捷，只是不等这些冲锋中的士兵松口气，无数滚石从墙上砸了下来！

    一架架登城梯被推倒，梯子上的人就像一只只停留在草根上的蚂蚱！

    战斗已经让他们杀红了眼，他们不再把对方当成是自己同一个国家的人，巨大的石头砸下去顿时有几十个人被碾成肉酱。。。

    第一个登上城墙的士兵还没来得及喜悦，砰！微微安她们出手了。这几十个狙击手才是真正做到弹无虚发，每一枪都能带走一个甚至两个敌人的性命，虽然人数不多，但就进攻开始到现在，这五十个狙击手已经杀了不下2百个敌人。

    终于，虎威军在付出6千多人的代价后成功登上城墙。接下来就是残酷的短兵交战！枪响的砰砰声！弓箭离弦地嗡嗡声！兵器交砍的声音，敌人临死前的惨叫，城墙上已经染满了鲜血，城下则是无数的残肢断骸。士兵们踏着伙伴的身体不住的往前冲去。所有所有的一切构成一副凄美的画面。。。。。

    这还是以往庄严肃穆，红墙绿瓦，雕廊玉殿.的皇宫吗？不！这里现在是战场，无数的战士将永远安息在这里。这就是战争！！

    看着眼前的战斗，老云同志也被这种场面所感染，身体里的血液在沸腾，长啸一声，整个人如同一只雄赢展翅，从城墙上跳了下去！

    老云同志的行为当然引来许多人的注意。人还在半空中就有无数的箭羽向他射来。

    叮！叮！叮！叮。。。。。箭支在碰到护体真气时纷纷被弹开。

    “灭世修罗斩”再次被使出，天空中仿佛一下子暗了下来，云枫用剑劈出的地方出现一条裂缝，无数身穿残破盔甲，手持断刃的骷髅伴着戾啸的风声出现在场中。

    当最后一个‘斩’字结束，骷髅开始冲了过去！这些骷髅居然是按照老云同志的命令行事的！

    “对方有亡灵法神”士兵只来得及喊出这句话就被随着冲到的骷髅大军淹没。

    老云同志有些傻眼了，貌似这些骨头是自己召唤过来的？难道自己还有当召唤师的天分？可是上次自己也用过‘灭世修罗斩’啊！这招还得看情景才能发挥出这样的威力？

    虎威军不得不放弃继续登城，改为消灭这些令人讨厌的骷髅，骷髅士兵是冥界最低等的战斗兵种，他们行动一般，战斗力也不高，只是通常一出现就是一大片，完全靠人数将敌人堆死。

    老云同志不会亡灵魔法，所以他弄来的骷髅在被砍倒后就再也没有爬起来，如果是亡灵法师操控，只要不把骷髅战士砍的粉碎，它们会随意拣起散落在地上的骨头安装在自己身上后又继续冲击。

    虎威军也发现了这一点，通常是一刀下去就能干掉几个，只是骷髅的数量太多，就算砍倒一个又会不小心被另外一个伤到。

    老云同志也没有闲下来，开足马力朝那些攻城梯冲了过去，单薄的身躯此刻就像一辆重装坦克，所过之处，攻城梯纷纷断成两半，半空中就像下起了人肉饺子。

    “今天到此为止，让部队退下来”菲拉洛当机立断的发出收兵命令，没有人愿意拿士兵的性命去拼那些骨头渣子。。

    热火朝天的战场随着一方的退却很快冷清了下来，虎威军在这次攻城战中留下了两万多具尸体。其中在第一波的攻击中损失了几千人，老云同志一人也杀了一千多，这些人都是从梯子上摔下来的。剩下则是骷髅战士干掉的，他们完全不畏死亡地冲锋的确能给任何军队带来巨大的损失。。。
------------

第126章 帝都风云6

    第126章 帝都风云6

    就在老云同志疑惑该如何让这些骷髅消失的时候，凭空出现一道黑光将所有骷髅笼罩起来，等到黑光散去，就连地上的尸体也一并消失，老云同志大呼一声：“这真他妈.的环保啊！！而且还有专车接送”的确，尸体也被一起带走可以省下很多麻烦，狂狮肯定不敢派人出皇宫将这些尸体掩埋。如果没有掩埋掉，很可能会发生瘟疫，现在好了，就连那一大堆骨头也被接走！

    回到城墙上，守城的近卫军都崇拜的看着这个白衣男人，牛x，居然敢一个人从十米高的城墙上跳下去单挑十万军队，也是他才让敌军撤退的。

    狂狮命人清点了伤亡后走了过来，此次只是试探性的进攻就损失了2千多人，这还多亏了云枫放出一大片的骷髅战士帮忙作战的结果。情况很不乐观啊！

    “不要问我，我比你还模糊”老云同志摆摆手走掉了，他自己都想不通为什么会召唤出那堆骨头，而最后那些骨头又会自动消失。。。。

    “微微安，有没有人员受伤？”这是老云同志最关心的，这些精灵是从花语森林‘借’来的，而且个个都是神枪手，老云同志平时对她们宝贝的不得了。

    微微安理了理发丝，露出一个疲惫的微笑：“姐妹们倒没有伤亡，我们都是躲在暗处放冷枪。只是第一次面对这样的战斗还有些不太适应而已！”对于热爱自然的精灵来说，能做到她这样已经很不错了，很多第一天上战场的人可能都会吐个半死。

    “呵！辛苦你了”老云同志握住那双柔嫩的小手，他可以发誓，这一次没有半点想占便宜的意思，纯粹就是出于本能，想安慰她一下而已。

    微微安脸色微红，手上轻轻挣脱几下后见云枫没有放开也就任由他握住。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]心里却如小鹿乱撞，“不辛苦！”能得到这个男人的肯定，微微安感觉到刚才的疲惫突然一扫而空。。。。。。。

    这是一个没有任何光元素存在的地方，天空中也显得阴沉沉的，只是周围的景色却让人惊讶，这里也同样生长着无数不知名的花朵，有山，有水！除去天空上的灰暗，这个地方和创神大陆上几乎一样，甚至还要美丽。

    冥界。。。。

    一个人们既熟悉又陌生的地方，熟悉是因为人死后灵魂都会回归冥界，而陌生则是这里根本找不到一个活人。在人们心中，冥界应该是一个荒凉贫瘠的空间，到处飘荡着毫无意识的灵魂。只有这里的原住民才知道，人们的认知只是冥界的外围，而里面却不比任何地方差。

    人死后灵魂会来到这里，开始的时候他们都没有任何意识，只是本能的四处飘荡，或者吞噬其他灵魂的能量，等到他们在一定的情形下会产生进化，这个时候他们会拥有一个全新的意识。具备初级意识的灵魂则会寻找一副骨架寄生在里面，他们将真正成为冥界的低级子民，这也可以解释为什么骷髅战士只会听命行事了。

    “有没有查出来是什么人打开空间之门？”一个绝美的女子问道。女子很美，美的另人窒息，薄薄的樱唇，弯弯的柳眉，身上穿着一件紫色连衣裙，裙子从腰间绑了一根丝带，盈盈一握的小蛮腰也显现出来。女子的皮肤很白，而是那种病态的苍白，但是这样不仅不会让人觉得难看，反而增加了一股柔弱的气质，让人看了都会自觉的从心里产生一种好好怜惜她的冲动！

    “启禀冥神，空间之门是一个人类开启的”原来这个女人就是四大主神之一的冥神芊幽！

    “人类？一个人类怎么可能没经过我的同意就能擅自召唤出冥界的生物帮他战斗？”芊幽柳眉轻皱，说出来的话有点冰冷，不带丝毫感情波动。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这可能是长期和一群没有任何生命的生物待在一起所养成的习惯吧！按道理说，像她这样的女人说话应该是柔柔的而带点弱怜。。

    “你下去吧！”芊幽说完消失在宫殿中。

    “颖孀，今天我那里有件很有趣的事情”芊幽说道。

    房间都是由粉红色组成，带着淡淡的诱惑。“什么事情？”平时她们都是高高在上的主神，但是主神也有私生活，两人在一起的时候都很随便，就像现在，颖孀正在摆弄一件衣服。

    “一个人类打开冥界的空间之门。他也不是我的信徒，最后却能强行召唤一群骷髅战士去帮他作战！”虽然自己没有阻止，但是能不通过祈祷请求就打开空间门的人类还是第一个出现，这让芊幽很好奇。

    “真有这样的事情？”颖孀也停止了继续试那件衣服，这个世界上居然还有人能强行打开空间之门？

    “从那些骷髅反噬回来的信息，那是个人类男人，好象叫云枫”千幽说道。

    “哦，可能是他胡乱撞上而已，水灵儿这次好象准备动真格了”对于这些，颍孀更在意的是即将来到的大战。

    芊幽轻声说道：“此次大战很可能会结束数万年来的恩怨”

    “族长，我们是不是可以冲过去了？”一个狂战士问道。

    蒙南此时正带人隐藏在一个小山谷中，前面就是虎威军的营地，“所有人上地龙，一分钟后出发”

    轰隆！！！轰隆！！

    地面上都有些微微颤动，了望塔上的哨兵使劲的揉揉眼，不可置信的张大嘴巴，：“敌袭！”

    等到他敲响敌袭警报时军营的大门已经被撞开。几百个地龙骑士像一道钢铁洪流冲了进去！进到里面就四处乱冲，撞翻了无数帐篷，也踩死了很多士兵，等到他们组织起来准备反击时，蒙南已经带人绝尘而去！留下那些摸不着头脑的虎威军。

    一天下来搞的虎威军里哀声大片，你说你来袭营就袭吗，可刚准备要反击时那些混蛋又脚低抹油，溜之大吉。弄到现在都是整天穿着个铠甲，为的就是能随时战斗。都半天了也没有见个鬼人影，好象那些地龙骑士一直就跟在他们身边观察他们的一举一动。

    入夜时分，士兵们终于解除了武装，在他们看来，那些个地龙骑士也需要休息，都折腾一整天了，起码也要吃个饭小睡一会吧。

    忙碌了一天，士兵终于忍受不住坚熬各自睡去，突然，西营火光冲天，不到一会喊声一片：“西大营起火拉。快，快救火！”

    刚刚睡下的士兵被这突如其来的吵闹声惊醒过来纷纷投入救火大业，七月的天气是很干燥的，加上西营存放着许多粮草，这让火势扑灭起到一定的难度。

    “队长，我们还要不要继续放火？”唐林问道。

    看了看火势差不多被扑灭，天云摇了摇头：“算了，我们先撤退，大火扑灭之后他们一定会展开调查，到时候军营一定会戒严！”

    菲拉洛冷眼旁观的看着这一切，烧吧，最好是都烧光最好，周围一个士官左右看了看没人注意这里，悄声说道：“将军，这些人是我们自己人吗？”

    菲拉洛双眼一瞪：“该死的，来人，全营戒严，一定要找出那个放火的元凶，我要让他知道，其实死也是一种奢侈！”整个人又变成了以往的阴森可怕！

    士官急忙应道：“遵命”转身的时候才发现自己身后多了一个人“将军”士官笔直的敬了一个军礼！

    “恩，赶紧去办”来人只是应了一声后就往非拉洛走去。

    士官感觉自己的背后已经被冷汗浸湿，如果刚才不是自己反映快，不单自己会死，甚至还会连累菲拉洛将军！

    刚才他转身打招呼的那人叫伍德，虎威军团第二把手，也是戴尔派来辅佐菲拉洛的。

    “菲将军，你对今晚的事怎么看？我觉得这些人和白天的地龙骑士是一起的”伍德对眼前的人很不感冒，可惜大人说这人很有才华。他早就想要取代菲拉洛的位置，只是一直找不到机会把他扳下去！

    菲拉洛当然也知道眼前这个人是一只白眼狼，说起话来也很小心，为的就是不让他抓到任何把柄“这个我不想乱下判断，白天营地发生的事情我是回来时才听说的，不过你的想法我也赞同，这些人应该是一伙的”

    “我提议派人出去寻找他们的隐藏地点，从他们的行动规律来看，这伙人应该就藏在离我们不远的地方”伍德说道。

    菲拉洛点了点头严肃的说道：“我赞同伍将军的说法，这件事就由将军负责吧！如果伍将军要亲自带队，相信一定能让这些混蛋无所遁行”

    一句话直接将伍德呛地说不出话来，只是说一声有事后转身走掉。

    “呵呵。。垃圾”菲拉洛鄙视的看了一眼伍德离开的方向，也正是因为伍德如此怕死，戴尔.温格斯才会任命菲拉洛为正，伍德为副了。。。。
------------

第127章 帝都风云7

    第127章 帝都风云7

    攻城战还在继续，但明显没有第一天那么凶猛，骚扰战术起了一定性的作用，老云同志也站在城墙上看着，自第一次后他就没有再出过手。

    狂狮又去找过菲拉洛一次，这一次去的时候可比上次困难了许多，军营里的防御明显加强，为的就是防备那群来无影去无踪的偷袭者。

    狂狮一脸沉重的走了，戴尔已经发话，三天里如果还拿不下皇宫，就会不惜一切代价对皇宫发动毁灭性的攻击，援军也已经确定无法赶来，他们在路上遭遇伏击，由于援军部队为了尽快赶来而特地分成两部分急行军，先头部队最先遇到戴尔的军队，结果伤亡情况很大，等到后续部队赶来时，双方也陷入了胶着战！

    议事厅里，缔卢.威连坐在首位，狂狮，银剑，修斯特分别坐在左边，老云同志翘起二郎脚躲在最角落享受微微安的按摩，这牲口宣称自己这两天太累，结果微微安很单纯的被骗来做按摩女郎，或者说是心甘情愿被骗的！云大牲口会累？没见到坐在首位的缔卢.威连一脸鄙夷吗，不过这时候他也不会讲究什么礼仪，毕竟这个无耻的牲口前些天才立了大功，而且接下来还得靠他的军队，没想到只有他的军队可以顺利赶来，不知道应该说是他们运气太好，还是战力太强，缔卢.威连还是比较相信第二条！

    大厅里除了云大贱人嚼咽的声音外就再无其他声音，银剑用力的揉了揉自己的额头。很多方法都想过了，但是没有一个是能以最小的代价换取最大胜利的。

    “要不就让修老头弄个禁咒吧？”老云同志有些邪恶的诱惑道，他虽然比修斯特强，但论起群体攻击他就拍马不及了，魔法师在战场上是最吃香的，他们的近战能力不能和武者相比，但只要给魔法师时间释放魔法，那群体杀伤性的魔法洒下来简直就是一倒一大片。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    微微翻了翻白眼，她很佩服这男人在此时还有心情开玩笑。一个禁咒下来，不要说是敌人了，就算整个城市都得玩完。这个提议如果可行的话相信缔卢.威连早就让做了。

    缔卢.威连当做没有听到老云同志的话，问道：“你的人什么时候到？”

    “应该明天就能赶到”云枫站了起来伸伸懒腰，也就他才敢在一个帝王面前做这样的动作。

    缔卢.威连也没放在心上，忽然沉声说道：“你有多少把握打赢？”

    狂狮几人明显一愣，为什么陛下会这么问？难道他对云枫的信心就有这么高么？

    老云同志没有马上回答，而是问道：“你想保留虎威军的实力吗？”

    缔卢.威连答：“如果可以最好，真的没办法的话我会重新成立一个番号”意思已经很明显，真的在没办法的情况下可以将他们完全消灭！他会重新给设立一个军团番号来代替虎威军！

    老云同志笑了，笑的很灿烂：“让我全权处理的话我有九成把握！”他没有说十成，因为其中一成不是人为能决定的，什么事情都没办法做到十足把握，有可能因为一点变数而改变整个局势！

    缔卢.威连也是在今天才看出来的，因为云枫太过悠闲，悠闲到像是来旅游的，开始时他还认为是云枫这人比较乐观，但是这几天来的观察让他发觉，这个男人从始至终都没有表现出哪怕一丝的担忧。很不正常，再乐观的人也不可能有这样的表现，除非。。。除非所有的一切都在他的掌控之中。可怕！！缔卢.威连心里像被狠狠的抽了一下！这个时候老云同志在缔卢.威连心中的地位上升到必须拉拢的朋友！

    一个帝王不会允许一个潜在的威胁存在，一经发现，他们会用尽一切办法将其消灭，而云枫的威胁已经大到让缔卢.威连感到震惊，但是他的实力却决定他们会成为朋友！这种东西很难理解，只有上位者才会明白其中的含义，当一个人强大到自己无法消灭的时候就必须想办法和他攀上交情，最少也要混个脸熟！

    “我负责帮你干掉那30万驻军，其他的就由你自己处理了”老云同志说完带着微微安走了。洛汗格林的军队的实力足以扫平那30完驻军，这不是云枫自大，而是他有那个本钱，单凭那一万多狂战士就会成为虎威军的恶梦，陆战之王的威名将在这一战中再次被人们提起。

    晚上，诛邪带着云枫飞出城外，从一开始诛邪就成了联系两边的通讯器！

    迷梦森林是一个危险的地方，同时也是最好的藏身之地，茂密的树木可以很好的将几万人就藏在这里面。

    云枫对这个地方有种亲切的感觉，这里是他的第一个落脚点。

    所有洛汗的军队此时都在这里面，包括天云他们也在。

    “老板！”吕韩等人见了云枫到来，纷纷停止了手下的工作站了起来。

    “呵。。路上很精彩啊！”对于他们的所做所为云枫从诛邪那知道了一清二楚。

    吕韩不好意思的笑笑，一路赶来就强行冲过三个城市，无不例外的，每个城市的城门都被魔精大炮轰烂，用那些炮击手的话说：咱老板有的是钱，这点魔精不算什么。我开两炮中也有一炮是故意打偏的。一路上势如破竹，那嚣张的气势直冲九宵！

    “明天就是展示你们实力的时候了！”云枫说道。

    “老板，有什么要求吗？”吕韩问道。

    “唯一的要求就是消灭他们！”

    天已经蒙蒙亮，皇宫中突然升起了许多黑点，离近一看才知道，那是一头头狮鹫，偶尔还能看出其中夹带着几头飞龙。帝国的空中编队终于登场了，前几天的攻城战打的再激烈也没见到它们的身影，那是因为缔卢.威连要留它们到最后反攻的时候，毕竟培养一支空军编队实在太过困难，先不说那些坐骑难找，单单骑士就必须从小和自己的坐骑一起生活，这样才能使他们在空中完美的配合。

    空军的任务是负责先去扰乱敌人，主要的战力是由后面的洛汗战士，其中菲拉洛则负责从内部渗透。这一次的配合可以说是天衣无缝！自己这方的战士一直在修养生息，而对方却在这两天参战的参战，没有参战的又被敌袭骚扰，此刻肯定疲惫不堪。。

    ‘嘎’伴随着一声鸟吟，几千头狮鹫朝虎威军的营地飞去。

    一阵刺儿的警报声打破了清晨的宁静，虎威军营地上空出现了几千只狮鹫，他们不停的往下面投放一根根粗长的标枪，一颗颗魔法燃烧弹被扔了下去，下面已经一片混乱。

    “把巨弩推出来，给我射下那群狮鹫”伍德站在下面竭力的指挥，菲拉洛在这个时候居然还没有出现！

    几百台对空巨弩被很快调制完毕，只是刚要发射，那群狮鹫又用出了蒙南他们的无赖战术，一下子跑个没影。

    伍德恨恨的看着狮鹫远去的方向，“快给我扑灭大火，留下一部分人救火，其余队伍马上集合，给我攻击皇宫”狮鹫的方向就是飞往皇宫的。他已经不想等明天总攻的日子，如果再这样被骚扰下去，士兵不用打也会被累垮！

    “报告将军，远处出现一支军队，对方身份不明”一个传令兵跑了过来，对方来势汹汹，显然来者不善！

    伍德大吼一声：“传令下去，准备迎敌！”

    传令兵刚要下去，轰！一声巨响过后，营地的栅栏上被炸开一个几米宽的真空地带，不等他们反映过来。

    轰！轰。。。！炮声密集的响了起来，一个个黑黝黝的炮弹被射到营地里，还在救火的士兵根本不知道发生什么事就被四散弹开的弹片炸的支离破碎！

    霰弹炮闪亮登场。

    炮声持续了足足十几分钟，没有在这炮击中牺牲的士兵悲哀的发现，敌人已经冲到眼前。

    一个个身穿绿色军装的士兵涌进虎威军团大营，冲在最前面的是地龙骑士，跟着就是狂战士，从发红的眼睛上可以肯定，他们都狂化了。

    第一个与他们相遇的士兵只觉脖子一麻，接着就感觉自己正在向后飞退，眼前一个无头的尸体却是那么的熟悉，他只想到这里就永远的失去了知觉！

    地上一只手动了动，推开压在自己身上的尸体。伍德爬了起来！吐掉了口中的泥沙，如果刚才不是传令兵挡在他面前，可能死的就是他自己。

    看着眼前的一切，伍德懵了，屠杀，眼前的场景简直就是屠杀，只见那些绿色的身影手起刀落就会带走一条性命，只要一刀之后又马上换下一个目标。待看仔细后，伍德的眼睛瞪的老大，嘴里艰难的吐出三个字：“狂战士”号称陆战之王的狂战士怎么会出现在这里？而刚才的轰隆声又是怎么回事？

    “快，给我组织起来进攻，副官，副官在哪？如果还没有死给我滚过来”稍微清醒过来后对着周围还有些不知所措的士兵吼道。

    刚刚喊完，一抹刀光披了下来，来不及思考其他东西，就地一个驴打滚避过脑袋被分尸的命运。原来是一个士兵偷袭自己，随意拣起了身旁的武器，一剑将那个士兵捅了个透心凉！几十个亲卫队赶了过来将他围住向后方退去。。。。
------------

第128章 帝都风云8

    第128章 帝都风云8

    “菲拉洛！”伍德有些吃惊的说道，眼前的一幕让他觉得喉咙有些发干，菲拉洛此时正带领一群人在攻击自己人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    先是狮鹫群的骚扰，接着就是炮击洗礼，最后是大批狂战士冲到营地屠杀那些被炸的发懵的士兵，而现在，虎威军团最高的执行官叛变。这一切冲击着伍德脆弱的心灵。

    屠杀在持续着，由老云同志带头，洛汗那群土匪军组成一个堆形阵横冲直撞！

    一个士官卖力的指挥着现场，督战队也全部行动起来，只要有哪个人不听命令行事，他们手中的钢刀将会毫不留情的将那个人的脑袋砍下来！“快，第三队前往a区支援，四队去。。厄！”军官还没有说完就已经倒了下去，脑袋上多了一个孔洞。殷红的鲜血白花花的脑浆，咕噜咕噜从伤口处冒出来！

    很多正在指挥士兵作战的军官经常这样不明不白的倒下，他们死前还想不通，为什么周围都是士兵围着，那些人还能射到自己？

    微微安露出一个微笑后闪身前往下一个伏击地点“呵呵！第四个”

    一时间，军中将领人心惶惶，谁都在担心那冷枪会在什么时候降临到自己头上，指挥此时陷入了瘫痪。。。

    “兄弟们，放心武器投降吧！你们是帝国的军人，而不是戴尔的炮灰，戴尔这次的行为是叛乱！”菲拉洛已经让人到处散布这种信息。

    菲拉洛的话仍很多士兵都有些傻眼，他们只是普通士兵，唯一能做的就是听命行事，其它的一切对于他们来说是多余的，而现在，将军大人说出这样的话，还起了带头作用，很多人开始犹豫不定了。

    一阵马蹄声传来，踢挞的马蹄声让这些犹豫不定的战士纷纷望了过去！

    满脸狂暴之色的毒蛇跑在最前面，和他对比起来，贪狼显得有些格格不入，此时他的脸上还像往常一样，温文尔雅，只是手中的劲弩却毫不留情的收割着敌人的生命，诡异而血腥。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “狼狗，我们分开杀，等下看谁杀的多！”毒蛇狂笑一声催马当先跑了出去。

    贪狼笑了笑没有追上去，而是指挥着自己的队伍绞杀那些被地龙骑士冲散的士兵。这群傻大个还真恐怖！心里有些羡慕的说道。

    远处，蒙南全身是血，龙枪已经被丢掉，就连坐骑地龙也放它跟在身边，手中拿着两把斧头，像切白菜一样嗷嗷大叫着冲在前面，那矫健的双腿奔跑起来居然比地龙还要快。

    “兄弟们，狗娘养的！老板说了，打完仗，晚上请大家可以尽情喝酒，干掉一个奖励一个金币，军官翻十倍，哈哈！！”砍翻了两个士兵后蒙南大吼一声。

    蒙南的话就像根强心针，。一个金币对这些洛汗爆发户来说有点少，不过重要的是这个奖励，任何事情只要有个彩头做起来就会更加卖力！顿时。那些狂战士大吼一声，身上的肌肉再次隆起。。

    整个虎威军营地此时变成一个修罗战场，每一刻都有人倒下，鲜血染红了土地，浓烈的血腥味更是刺激着人们变得更加疯狂，天空有点阴沉，一会之后下起了蒙蒙小雨，仿佛在诉说着这里的惨烈！

    “投降不杀！”老云同志大喊一声。

    “投降不杀！”所有人跟着喊了起来，这句话让原本信心动摇的士兵纷纷扔掉手中的武器。

    伍德双眼发红，亲自砍掉了几个士兵的脑袋，向菲拉洛的方向冲了过去：“督战队，把那些敢投降的人全部杀掉，一个不留”

    菲拉洛也发现了冲过来的伍德，带人迎了上去。

    刀剑相撞，菲拉洛退了几步。两人的实力一下子有了分晓。

    “哈哈！！菲拉洛，我早就想干掉你，今天正好有这个机会”伍德狞笑着扑了上去。就算今天的人都死绝了也要先干掉这个菲拉洛。

    就在要砍中菲拉洛的时候，忽然觉得胸口一痛，噗！伍德低头看了看自己的胸口，那里插着一把剑，从后背贯穿到前胸。

    老云同志用力一拔，鲜血顿时从伤口狂喷而出。有些不屑的看了看这个傻b“你废话太多了！”

    菲拉洛感激的看了这个男人一眼就爬了起来继续加入战斗，这个时候，不需要说多余感谢的话，用行动来证明会更好！

    一个人影在场中闪动，手中的利刃已经收割了许多狂战士的性命！他就是影子。

    “嘎嘎！！我盯了你很久了。”诛邪怪笑一声拦住了影子的去路，这货还记得上次影子从他手中逃脱，为了这事还给云枫取笑了好几天！今天属于冤家路窄！

    影子停了下来，眼前这个生物就是个变态，刀剑砍在它身上只是渐起一点火花，防御力简直比巨龙还牛x！“你就这么自信真的可以杀掉我？”

    吼！回答他的是一只龙爪，影子吃了一惊，和上次比起来，眼前的生物好象又强大了不少。

    铛！！匕首堪堪挡住了龙爪，巨大的力量将影子滑出了两米远！

    “日！又玩这招！”诛邪骂骂咧咧，精神却高度集中起来，因为影子又一次隐藏起了身形。

    忽然，诛邪快速膨胀，整个身躯瞬间变成十几丈的神龙！这才是真正的诛邪，东方神龙！

    龙尾碰到一个身体，想也没想就用力一扫，砰！影子现出身体，捂住胸口咳出了一口鲜血！

    “嘿嘿，想不到吧？”诛邪这货很无耻的笑了起来，影子的确想不到对方会忽然变大，结果被阴了一把！

    吼！！不等影子回答，诛邪再次喷出一口灼热的龙息。

    突然感觉身边有人，巨大的龙口对着空中咬了下去！一击不中诛邪快速升空，巨大的龙躯在天空翻滚，眼睛却警惕的盯着周围。刚才的感觉是错不了的，身边的确出现一个人！只是此时放出的神识居然探察不到对方，唯一的解释就是，对方比自己强。

    呲！！“嗷！”诛邪吃痛大吼一声，柔软的腹部多了一条淡淡的白痕！身体也在空中翻滚起来，只是什么也没有碰到！此时诛邪感觉很憋屈。身体也快速缩回原来的样子，这个时候巨大的身体反而成了累赘，暗中那个人可以从很多地方下手。

    老云同志也发现了诛邪的状况，把指挥权交还给吕韩之后双腿微屈，脚低一发力，整个人犹如一个炮弹般射了出去！

    “老大小心，来人会隐身！而且比那个影子还要厉害”见到云枫到来，诛邪急忙提醒道。

    既然眼睛无法发现，老云同志干脆闭上眼睛，神识开到最大，云枫突然睁开眼睛，手掌紧握，拳头对着右边砸了下去。

    空气中出现了涟漪般的波纹，一个人现出身形。

    “啧啧！不愧是老大，一来就发现这个家伙！”诛邪从不吝啬那免费的赞美！

    影子在这时也走了过来站在来人身边，此时变成二对二。尽管场中的战斗已经进入白热化也没有一个是过来。这个地方成了禁区！

    老云同志歪着脑袋问道：“杀神？”

    来人没有承认也不否认，而是问道：“你是怎么发现我的？”自出道以来，只要他完全隐藏起来还没被人发现过，今天却被一个年轻人给发现！这也让他觉得很出奇。

    老云同志很认真的问：“你想知道？”

    那人很自傲的说道：“恩，只要你说出来，我可以让你死的痛快点！”他。。有自傲的本钱，这个世界上还没有他杀不了的人！因为他就是杀神。

    “呵。。如果不说会怎么样？”老云同志笑了，笑的很古怪！‘只要你说出来，我可以让你死的痛快点’这句话貌似他也对别人说过。

    “我想知道的事情还没有人敢不回答我！”杀神挠有兴趣的说道，他好象也并不急着动手，反而有种猫戏老鼠的味道。

    “既然这样，我也没有的选择！哎。。还是不告诉你了”老云同志很遗憾的说道。

    “找死！”杀神动了，手中的利刃带着惨烈的死气卷了过去。

    杀神动，老云同志也跟着动了，剩下的诛邪和影子当然也不会袖手旁观。四条人影顿时纠缠在一起。

    人们根本看不清他们的动作，除了兵器的交碰所产生的细微声响就只能偶尔看到一抹残影。

    杀神注重速度和技巧，而云枫却是注重速度和力量，两个人一时间打的旗鼓相当！谁也奈何不了谁。

    噬神已经被拿在手中，对付这样的强者，单靠拳头根本不能给对方带来伤害，手中长剑一抖，带着犀利的剑罡直刺了过去。

    嘶！这一剑的风采被躲了过去，但也划破了杀神的衣角！

    杀神再一次隐起了身形。等到出现时，场中出现了十几个一模一样的杀神，这是速度到了极限时所带来的效果，每一个都是残影，每一个又都是真人。

    杀神快速的变化位置，每一个身影都不会停留超过三分之一秒的时间，‘幻影冥杀’这是他最强的攻击招式！

    面对这样的情形，云枫没有慌张，紧了紧握剑的那只手，噬神被横放在胸前防御。

    杀神身影快速接近。

    “来的好！明月舞清风！”老云同志大喝一声，手中噬神被扔了起来。

    左向上右手向下平伸，缓慢的舞动起来，看似缓慢，每一个动作却被重复了几百几千遍，噬神剑被轻轻带动了起来，围绕着云枫飞舞，忽上忽下，忽左忽右。慢慢的形成一个淡蓝色的椭圆形护罩。

    叮！叮！叮！叮！。。。。。

    老云同志此时的姿势很幽雅，双脚按着七星方位来回移动，双手也缓慢做着各种动作，感觉就像一阵微风轻拂。幽雅而轻柔！

    刷的一声，身影重新合并在一起，杀神停了下来，眼中充满了难以置信。最强的杀招就被这样轻松的破解了。。。。。
------------

第129章 老子的领域.白衣天使的福音

    第129章 老子的领域.白衣天使的福音

    ‘明月舞清风’，是以气驱剑，双手以及身体带动噬神移动的位置，将噬神游走在身体的每一个部位，进可攻，站于原地则可守，老云同志慢慢停了下来，露出一口白晃晃的牙齿“你那招很强！”老云同志很少夸赞一个人！

    杀神，一个传奇般的人物，没有人见过他的真实面貌，甚至都不知道，此时的杀神是否还是上一代的杀神，他们杀人干脆利落，只有一点可以用来证实他们的身份，‘幻影冥杀’，这个招式是杀神必须领悟到的绝招。

    使用‘幻影冥杀’会将速度运用到极限，当达到一定的限制时就会给人带来好几个残影，看起来像是分身，如果你在对上这招时把其他影子当成障眼法，那你就错了，它每个分身可以说都是假的也都是真的。每个影子都能做出最真实的攻击，犹如冥界幽灵，让人防不胜防。

    “可惜还是被你挡住了”杀神有些落寂的说道，招式是用来杀人的，再强的招式只要被挡住还算强大吗？

    老云同志忽然闭口不言，神情也出现了少有的凝重！杀神变了，眼神已经坚定而犀利，刚才的落寂只是出现在一瞬间就完全敛去，仿佛从来没出现过，强烈的杀气带起猛烈的罡风，刮起地上的落叶！

    此时的杀神就像一把剑，一把出鞘的利剑，像一只猛兽，准备择人而噬。

    剑还是刚才那把，人却变了，嗡嗡！仿佛被强大的气势所带动，杀神手中的细剑发出激烈的抖动，一抹寒光，杀神瞬间消失在原地。

    下一秒，他出现在云枫背后，细剑带着雷霆一击刺了下去。。

    这不是刺入肌肉所带来的感觉，更像是。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]刺在空气中。没错，就是空气，杀神心中想到这身法再次展开消失在站立的地方。

    刷的一声！杀神刚才出现的地方被划出一条长长的小沟！

    前后时间才过了两秒，只用了两秒钟的时间就做出如此多的动作，两人的速度已经到了极限！

    就在刚才，杀神一消失，老云同志马上使用缩地成寸向后退去。果然给他猜到了，杀神这混蛋真的出现在他背后，如果刚才慢上一点，肯定会和那把造型阴冷的细剑谈心！光想想老云同志就觉得心里拨凉拨凉滴。

    “厄！！！真他.妈的呕吐啊！”老云同志有些郁闷的站在那里，领域，自己又中了领域。上次中了老头的领域，那种感觉此时又出现了。虽然还不知道杀神的领域是什么，但是周围的环境已经不同，景色还是那样，自己砍出来的长沟也在那里，诛邪同样和影子纠缠在一起。但是直觉上告诉他，一切都变了！很玄妙，却很真实！

    亏，真他娘的亏。老云同志心里大声哀嚎，这什么世道啊！为什么待遇就如此之大，只要进入人阶4级就能领悟出自己的领域！这就是他娘的扯蛋，如果真是这样，那自己为什么就没有？

    天空慢慢暗了下来，不到几秒钟就完全陷入黑暗之中，伸手不见五指。

    黑暗中杀神的声音有些飘忽不定：“这里是黑暗的世界，没有一丝亮光，就连感知也会降到最低！我称它为.暗夜裁决！”黑暗的世界是属于杀手的天堂，他们在这种环境中将如鱼得水。暗夜裁决，取意为黑暗中裁决你的死亡！

    老云同志不信邪的放出神识，不到一会又收了回来，果然如他所说的那样，在这里神识会降到最低，本来可以感知几百米范围的神识此时小到不足一米，而且还有些力不从心。

    “给我破！”云枫大喝一声，手中噬神一抖，在半空中双手分别握住剑柄，由上至下，直劈下来！他的想法很简单，靠纯粹的力量破开这个领域，因为这东西都是有范围和承受能力的，只要你找到最弱的偏门，全力攻击那个点，总能把它破掉！当然，前提是你不会先被累垮！

    周围还是没有一点动静，就连劈出去的剑气也如泥牛入海般消失的无影无踪！不死心之下长剑再次握紧，剑尖指地，由下至上划了个半圆横劈出去！

    一剑两剑三四剑，五剑六剑七八剑。第九剑的时候老云同志忽然停了下来破口骂道：“我靠，老子画个圈圈诅咒你！”说完，干脆将噬神横放膝中坐了下来。

    “你还不是很蠢！”杀神的声音再次出现，刚才云大牲口在那发枫，他一直冷眼旁观，为的就是让他自己消耗掉力量，没想到他还会及时醒悟过来。

    “呵，要不我们不要打了好不好？”老云同志很淫.荡的说道。拖延战术此刻被云大牲口彻底征用！

    只是老云同志好象表错情，除了黑蒙蒙一片就只有寂静了，突然！黑暗中出现一抹亮光，它，在这漆黑的世界里显得那么出众，像一只明亮的萤火虫带给人们心灵上的寄托，又像一盏明灯，指引着人们走向光明。但是对老云同志来说，那。。就是冥神的召唤！

    老云同志直挺挺的倒了下去，后背刚碰到地面又马上向左边滚了过去。虽然有些不雅，但却避过了致命一击。好快，一滴冷汗从额头上滑落！

    亮光再次出现，不过这一次却是好几个。云枫只好连续使用缩地成寸，只是这个地方很诡异，换成外面的话，就刚刚自己瞬移出去的距离加起来最少有几公里远，但是亮光却始终跟着自己！这很说不通。

    云枫不知道的是，他一直都在一个几十米的范围内转悠！

    刚刚躲过一次攻击，后继力还没有再次提起来，胸口位置和左右边却出现了一个亮光！三选一，老云同志坚决贯彻一条格言：男人，就应该对自己狠一点！同时向前面冲去！云枫是够狠的，狠到想用胸口挡匕首。他已经确定刚才那些亮光就是一把把闪着寒光的匕首！只是那么多匕首他是怎么放的？难道杀神的里面穿着一件由匕首做成的衣服？sm？

    脑海中顿时出现一个蒙面人，上身穿夏威夷沙滩女郎穿的稻草服，不过此时已经被自动换成了匕首服，内裤则是那种让人喷饭的丁字裤，由四把匕首用一条线绑在一起，前后各两把！

    这种生死关头老云同志还能做到一心二用！不得不让人佩服他的强悍。。。

    当匕首到达胸前不到二十公分时，两个修长的手指将它夹住，强大的前冲力使手指夹不稳而脱手而出。噗！轻微的声响，匕首刺入穿过护体真气后掉了下来。

    眼观鼻，鼻观心！手中的噬神从上到下，犹如飞流般的瀑布直劈而下。

    猛烈的一击却被杀神随意一挡就给挡住，“在黑暗的世界里，我的实力最少提升三分之一！”杀神有些不屑的说出这句话，脚已经踢了出去。

    老云同志感觉自己变成一只大雁，而且是被射中的大雁，飞了出去！倒地时还不忘想到“这货如果去参加世界杯，那国足就有救了”

    就要倒地时，云枫单手支撑，一个漂亮的后空翻着地。体内火辣辣的疼痛让他几乎想要大吼一声用来发泄！

    一阵清凉的感觉传遍全身，老云同志舒服的直哼哼，此时他不想吼了，而是想呻吟，云枫感觉到自己身体里正有什么东西要挣脱出来，这个想法刚起，周围开始变亮。

    这个时候他才能看清楚自己身处的环境。一个半圆型的护罩将他和不远处的杀神笼罩在一起。只是此时的护罩只有外层漆黑一片，里面却是光彩照人，浓郁的光明元素充满整个空间！诛邪这牲口正在外面使劲的攻击那层黑幽幽的光罩，只是无论物理攻击还是能量攻击都起不到任何效果，这就是领域的可怕了！领域，除非是从内部攻破，或者释放者自己收回，否则外面的人根本无法攻破，这也是宇宙空间的规则。

    领域？云枫脑里跳出这两个词，先是疑惑，接着就是狂喜。领域，自己居然有了领域！虽然还不知道这东东有什么功能，但最少可以治疗！这等于随身带了个白衣天使。

    老云同志抬头挺胸，声音异常洪亮：“老子的领域.白衣天使的福音！”现在如果遇到别人，云大牲口都可以抬起头来大声说道：丫的，别以为领域很叼！老子也有。

    老云同志有点热泪盈眶的感觉，终于。。俺们也能用上电了。哦不是！应该是俺也能用领域了，赞美灵儿！赞美凯瑟琳！

    杀神心中翻起了滔天巨浪，拥有领域不出奇，可是现在，暗夜裁决居然被他的领域给隔离在外面！这怎么可能？但事实证明，的确和自己想的一样！自己的领域就像一个蛋白，而云枫的领域就是里面的蛋黄！
------------

第130章 杀神的真实身份是？？

    第130章 杀神的真实身份是？？

    云枫看着杀神，嘿嘿奸笑起来，农民大翻身啊！现在也论到咱出头了吧？他已经发现了使用领域的诀窍，只要心中所想就能控制自己的领域。

    ‘力量加强！！’？？？？？好象没有感觉！‘速度变快’？？？？？厄！还是没有。云枫一遍又一遍将所有能想到的东西都想了一遍，攻击的方法也都想个通透，例如，虚弱，迟缓，束搏！甚至连将对方变小鸡小鸭都想过。

    老云同志嘴角在抽搐，鸡肋两个大字他明亮亮的挂在天上！现实是残酷的，他不得不接受这个领域就是个鸡肋，除了能治疗之外其他一点用处都没有。其实治疗也不错，最少可以让自己马上恢复，虽然不能恢复消耗掉的能量！老云同志发挥了iq精神一遍遍的安慰自己，毕竟好不容易才有了这个东西，他还是很珍惜滴。。

    接下来云枫完全一副拼命的架势，完全放弃了任何防御，全力攻击杀神，这种打法让杀神很吃不消，一次次伤到对方，不到两秒那厮又变得生龙活虎的杀上来，强如杀神这样的人也抵挡不了，终于，一个分心之下，左手被整个洞穿，杀神捂着受伤的左手向后暴退开去。此时的云枫在他眼里已经成了不死小强的代言人！

    看着杀神的伤口，老云同志心里突然出现一个想法，白衣天使的福音除了给自己治疗外能不能治疗别人？如果可行。。。邪恶，老云同志想象到自己成为一个超级奶妈。在战场上不停给自己人加血治疗！那批批重伤临死的士兵不到两分钟又可以冲上战场。。邪恶吗？貌似有点！！！

    杀神有种不祥的预感，他感觉到对方看他的眼神有些不怀好意！此时自己无法逃离这里，唯一能做的就是等，等对方支持不了这个领域的消耗，他已经把暗夜裁决撤了回来，诛邪他们也能看清里面的情况。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    杀神突然看着一个方向，那里站着几个非常熟悉的人，狂狮，修斯特，银剑。缔卢.威连！他竟然没死。。当初一剑命中胸口居然没死。

    如果此时缔卢.威连知道杀神心中所想，他一定会很无耻的说：其实朕的心脏生的与常人不同，平常人都是长在左边，而朕却于之相反，长在右边。当初你的剑刺在朕左边，所以朕没有死！

    其实真正的事实却是，缔卢.威连平常衣服里都会穿着一件金丝软甲，当杀神一剑刺下去时，狂狮将他推开后又受到了软甲的阻挡，所以剑的位置出现了稍微偏差，在离心脏不到一公分的位置穿过胸腔。这也算是一种不幸中的大幸！

    当缔卢.威连赶到时，战斗已经接近尾声，伍德死，菲拉洛叛变，低级将领接连被射杀，群龙无首的情况下很多士兵纷纷放弃了抵抗，而这个时候缔卢.威连的出现让所有虎威军都放下了武器！陛下没死的消息瞬间传遍了军营每个角落！再怎么说他们也是帝国的军人，在将那些隶属戴尔的手下全部抓获并且收押后，一行人来到云枫打斗的附近，开始时没人能看见里面的情形，过了几分钟后突然出现一阵白光，场中出现了两个身影！

    杀神感觉自己的手臂快速愈合，而且愈合速度快的惊人，虽然刚才他已经自己止血，但是伤口却没办法马上使之闭合，只是现在，伤口正在以肉眼可见的速度快速生长，眨眼间就只剩下一条淡淡的伤痕来告诉他，这里曾经被洞穿过。

    还没等他高兴完，脸上的喜悦瞬间被惊恐所替代，伤口愈合后又开始枯萎此时正在迅速腐烂。

    老云同志眼睛瞪成老大的一个灯泡。

    众所周知，光明魔法攻击力强悍而恐怖，却能用来救人，而白衣天使的福音就是利用浓郁的光明让伤口比平常快上几十倍的速度加快新成代谢，使伤口瞬间愈合，新成代谢的加快也是有一定的限制的，例如现在，由于云枫将新成代谢的速度调整到极限，伤口在愈合后血肉就出现枯萎腐烂，就像一个死人一样！

    杀神整条手臂已经腐烂，现在正在往身上扩展，此时正倒在地上来回翻滚，一半是疼的，更多的则是内心的承受能力。尖锐的哀嚎声被领域所阻挡，使外面的人无法听到这样的效果更让人头皮发麻，你能亲眼看着一个活生生的人肌肉慢慢开始枯萎，最后再腐烂掉吗？而且那人还在地上不停的翻滚，却听不出任何声音！

    云枫刚想加快速度干掉这个人。。。。

    一阵眩晕感传到脑里，双眼一黑，整个人倒了下去！这是精神力消耗过度的症状，领域也在瞬间解除！

    领域在解除的瞬间，所有人都冲了进来，微微安跑在最前面一把扶起老云同志。

    娇媚的小脸上满是担忧的问道：“云枫，你没事吧？”语气中也透露着关怀。

    老云同志咧了咧嘴：“有点累！”说完一头扎在那高耸而柔软的玉峰之上。

    “恩！”微微安轻亨了一声，但是却没有推开，突然觉得云枫的头部很无耻的在那里拱来拱去，一种异样的感觉袭上心头，刚想开口怒诉，等到低头一看却发现，原来这个男人已经睡着！他不过是想找个更舒适的位置睡觉。

    看着云枫睡觉的模样，就连睡着嘴角还带着一丝坏笑，脸上甚至还能看到满足的神情。微微安偷偷在老云同志软肉上掐了一把，暗骂一声色狼。俏脸上却露出一丝微笑。。。

    杀神虚弱的爬了起来，就像刚从水里捞上来一样，全身都被汗水浸湿，整个手臂已经完全废掉，怨恨的看着微微安怀里的云枫，强忍着伤势，身型快速冲了过去，无论如何都要干掉这个男人！一切都是因为他，才会导致失败！

    左手无力的拉耸在一旁，为了不影响身体的灵活，杀神手起刀落，刷的一声将那条腐烂的手臂齐根斩掉。离云枫还有三米的地方就被几人拦了下来。

    诛邪，银剑，狂狮。修斯特呈四角形将杀神围在中间。

    “想对付老大，就先过我这关”诛邪说完抢先攻了上去。

    这个时候每人会觉得不好意思，也不会觉得丢脸，因为对方是杀神，所以狂狮几人也加入了围攻。

    修斯特低沉而绕口的咒语开始吟唱“极光之术！”一条几米长的光束快速凝结。双手一挥，向杀神射了出去。

    “怒剑舞天”狂狮双手持剑，腰马一沉，整个人像只陀螺般旋转起来。。飑射的剑气将周围的事物纷纷搅碎。

    杀神再次用出了‘幻影冥杀’只是很可惜，此时的幻影冥杀由于长时间的战斗和所受到的伤害，现在只能化了三个残影。

    轰轰轰！！斗气相撞将周围破坏的满目苍痍。一个即将迈入人阶的强者却被四个神阶逼到如此地步，刚才的猎人此时却成了瓮中之鳖。。。。。

    老云同志做了个奇怪的梦，梦中的自己枕着两团柔软滑腻的棉花团，舒服之下脑袋不由的拱了拱，结果腰间一疼让他不敢乱动。干脆闭着眼睛在那想事情！

    白衣天使的福音，是鸡肋吗？不，再垃圾的东西也是有用处滴，就算一堆狗屎也有它的利用价值！

    从刚才的实验来看，自己的领域不但可以救人，还可以杀人。难怪说医生都是双面人，左边天使右边恶魔！

    领域所消耗的能量是巨大的，恩！这是一个问题，必须快点熟悉才行，否则很可能再次出现和敌人战斗到一半而忽然晕倒。这次有诛邪他们在，但不代表自己每次都有这么好的运气。

    微微安感觉男人的呼吸突然变的急促起来，而且一只大手正慢慢环在自己的腰上“醒拉？好点了吗？”说完还一边帮云枫揉着额头。

    老云同志当然醒了，只不过脑袋上的柔软让他根本无法再继续想下去，薇不可觉的噌了一下，坚定而不失柔软，温热而带点处女幽香。老云同志陶醉了。好景不长，微微安的声音让他无法再继续装下去。

    “呵，我睡了多久了？”老云同志很无耻装成自己是刚刚醒过来的。

    微微安按住想要起身的云枫“别动，你睡了一会而已”

    老云同志心里暗爽，这招以退为进的战略果然奏效！假装想虚弱的起来，这个时候微微安一定会迸发母性的光辉不让自己起来。。无耻，实在是太无耻了。。。

    场中异变突起。。。

    刷！诛邪猛的一抓被杀神堪堪避过，蒙在脸上的黑巾却逃不过被掀开的命运！

    一块黑布慢慢落到地上，不单诛邪没有继续攻击，所有人都停了下来楞楞的看着杀神。。。。
------------

第131章 他。。。就是杀神？

    第131章 他。。。就是杀神？

    如果说战场上谁最疯狂，无疑是蒙南带领的地龙骑士，这群牲口就是一个加了主战坦克推进装置的火车头，轰轰轰的到处乱撞！由蒙南带头，阿诺史，瓦辛格两兄弟负责左右掩护，一路前进所向披靡，只要挡在他们面前的全部被串成肉丸！

    地龙骑士是火车头，那，毒蛇和贪狼所带领的盗贼团就是两部收割机！只要被地龙骑士冲散的士兵就会被他们包围收割，闪烁着寒光的斩马刀，黑漆漆的步枪，每个盗贼都放任马匹继续跟着大队奔跑，远的一枪搞定，离近了刀光起，脑袋分离。。

    虎威军里面的将领根本不敢露面，只要哪个敢大声的督战或者跑出来指挥，下一秒肯定会去见冥神，微微安她们就像天空中的苍鹰，在高高的天上俯视着地面，只要发现目标就会给予狠厉的一击！

    以上这些都各有各的特点，但是论起杀人，如果在人数相等的情况下天云所带领的死神小队就是真正的死神。每个人最低都是大剑师以上的修为，面对那些士兵如虎入羊群，手中的长剑带起一片片血花。

    死神小队不会在一个地方停留过三分钟，这样也是为了不被包饺子，他们行动异常迅速，等到虎威士兵准备合围之时死神小队已经开往下个杀戮点。

    “唐林，通知所有人转移”天云一剑砍了几个士兵后回身一斩，斗气从剑身发出，几个冲上来的士兵顿时被拦腰斩断，身体在断开之前还保持前冲的姿势！

    此时天云已经成为一个血人，身上的衣服染满了敌人的鲜血，本来就强壮的身躯配合着这种形象使他更加彪悍，凶猛！犹如一只刚进完餐的野兽！

    在这里小狐狸终于发挥了她的作用，使用光明魔法治疗受伤的队员。。

    天云在得知她是修炼光明魔法后郁闷了很久，使用光明魔法的人一般都是什么样子？高贵而圣洁！狐紫媚高贵倒是高贵，可说到圣洁吗？厄！！你见过狐狸精圣洁吗？？？她不诱惑人就求神拜佛了，还圣洁？按照天云的想法，小狐狸应该是修炼黑暗属性的魔法，毕竟黑暗魔法都是些负面法术，其中就有一种媚惑术。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。

    小狐狸此时脸色有些苍白，就她那点力量在连续释放治疗术根本不能支持多久，如果不是为了证明自己不单单只会吃白饭而用意志力强撑着，恐怕现在早就已经倒下了！

    队员已经开始往东面撤去，天云看见小狐狸走起路来有些摇晃，眉头微皱，小狐狸好象要支持不住了，从开始就跟着他们跑，魔法师的体力本来就输于一个战士，更何况她还一直卖力的会队员释放治疗术，大步走了上去，在狐紫媚的惊呼声中将小狐狸纤细的身体往肩上一抗，快速跑了开去！

    小狐狸用力抱着天云的头，脸已经红的不能再红，因为自己从没被人摸过的翘臀此时正被一只大手抓住，最可恶的是这只大手还不时的捏了捏。

    “紫媚，你抱的我看不见路拉，快把手拿开点！”天云一边奔跑一叫说道，手上再次捏了一下，恩？这小狐狸看起来瘦瘦的，身上什么地方居然长了这么多肉。。。。

    “。”小狐狸根本说不出话来，只是亨了一声，似舒服的呻吟又似在阻止天云的揉捏！

    卡！！！等天云眼角瞄到自己的手所放的位置时，整个人卡带了，此时放也不是，不放也不是。不知如何是好。。。

    大营门口出现了骚乱，一队身穿近卫军服装的士兵开了进来，跟着就是狂狮，修斯特，银剑三人。这还不是骚乱的原因，真正的原因是最后进来那个人，缔卢.威连大帝！

    军营边缘的虎威军已经停止了攻击，所有人跪了下去！这个样子就形成了连锁反映，这时菲拉洛所带领的那群人开始大声呼喊：“国王陛下来了”“国王陛下来了”

    陛下来了？国王陛下不是架崩了吗？

    “都给我住手！”缔卢.威连大声喊了一句，修老头很识相的加了个扩音魔法，声音一下子传遍整个军营。

    一时间，所有士兵都停了下来，你看看我，我看看你，大多数人还是看着自己的长官，等待长官的命令。。

    当黑布落下后。

    “戴尔？”缔卢.威连满脸不可置信，杀神是戴尔？那个有点胖胖的老人，也是这次叛变的宰相戴尔.温格斯？

    所有人都有些傻眼了。他。。就是杀神？？？

    在知情人的心中，戴尔.温格斯只是一个有点护短的父亲，平时看起来和普通老人没什么两样，甚至于就连缔卢.威连都不知道戴尔会武技！更不会想到，这个平时总是笑咪咪的老人隐藏的如此之深，而且还成功的骗过了所有人。一切都明白了，为什么当天晚上有人溜进皇宫却没有触动任何预警装置，原来是内鬼！

    戴尔扫了周围一眼，眼睛停留在缔卢.威连身上，怪笑一声：“很难相信是吗？哈哈！！”

    缔卢.威连深吸口气，尽量让语气平静下来“是很难让人相信，没想到另人闻风丧胆的杀神居然是朕的臣子！这该不该算是朕的荣幸呢？”

    戴尔脸色瞬间变得狠戾起来，狞笑道：“臣子？你配么？为什么我只能是一个臣子？如果不是因为他，再过两天，我就是万人之上的火云帝国皇帝了，哈哈！可笑，可笑我居然失败了。败的一塌糊涂”

    疯狂笑过之后，戴尔忽然低着头，声音很小，却能让每个人都听见！

    “云枫，一个迷一样的男子，当初我就该亲自出手干掉你，如果当初有重视一点，此时一切将会改变。可惜，可惜我太小看你了，太晚了。”

    当戴尔再次抬起头的时候双眼爆发出两道精光，语气不容反驳的说道：“我想和你做最后一战”既然不能在辉煌中爆发，那就在灿烂中死去！

    老云同志不屑的翻了翻白眼，这傻b，也不看下周围的环境，还想单挑？所以他很淫.荡的说道“对不起，我还是比较喜欢群殴！”

    世界上再无耻的人也不能和老云同志相比！

    “我可以告诉一件你感兴趣的事情！”戴尔会如此说也是因为他知道，今天他绝对没法离开这里，在失去一条手臂后力量本就不如以前，而此时又多了三个神级高手。如果一定要死，那也要拉上这个破坏自己所有计划的男人！

    “我没兴趣！”老云同志撇撇嘴。。。。

    “你会有的，比如说如何接手整个冥杀盟！”戴尔的条件让云枫勃然心动。“厄！冥杀盟？”老云同志犹豫了。

    冥杀盟，最神秘的杀手组织，里面的杀手多如牛毛，单单冥杀组就让老云同志眼馋不已，这样的人才目前洛汗只有冥一一个人，而且还不算正式的，如果能把冥杀盟过到自己名下？？？很好，很强大！

    思考再三，还是答应下来，毕竟冥杀盟的诱惑实在太大！

    云枫轻轻的站了起来，右手紧了紧噬神的剑柄。刚才的休息让他恢复了一部分的精神力，这种东西不比能量的消耗，只要失去不是一时半会就能恢复过来的。

    杀神可不会给云枫更多的准备时间，眼中寒光一闪，身影已经隐去。

    剑光乍现！！

    锵！噬神架住了戴尔的细剑，一个撩阴腿踢了出去。

    砰！！

    老云同志双腿微曲往地上一蹬，整个人如同一只炮弹一般也跟着射了出去。

    等到刚要下落，云枫已经赶到，一个右勾拳砸中了杀神的下巴将他再次带到空中。

    砰！砰！砰！砰！。。。杀神的身体就像一个破烂的洋娃娃在空中被云枫用力搓揉！

    “倒挂金勾！”老云同志大吼一声。

    轰！一条美丽的弧线砸在地面上。“咳。咳！”戴尔有些无力的站起来，少一只手的情况下让他行动上受了很大的影响，再加上失血过多，此时的身体仿佛不是自己的。

    当云枫刚要继续开砸时，一种令他心悸的感觉突然出现！

    噗！还没等他反映过来，肩膀已经被细剑刺穿。

    “嘿！”此时的杀神哪里还有刚才不堪一击的样子，此刻他脸色红润，呼吸更没有半点凌乱！如果不是同样只有一条手臂，云枫都会怀疑这个人到底是不是刚才的杀神。

    生命燃烧之刹那辉煌！老云同志终于想起一个可能，同样的，他也露出一个难看的笑容：“这个世界的bug真他妈的多！”

    谁说不是呢？只要快死的时候爆发燃烧生命就可以换来比原来更强的力量，这不是bug是什么？

    呼！这一次轮到老云同志被打飞，也应了那句老话，所谓风水轮流转，今年到谁家！

    “天地无极，道法阴阳，天刚地动令！五雷轰顶！”人在半空，双手已经快速结印，等到落地时法术也刚好完成。

    “老子电死你！”随着云枫的话音刚落，天空落下无数炸雷。

    轰轰轰。。。

    老云同志是淫.荡滴，看见杀神还有办法躲避那些落雷，他很乐意的再加点料，而那点调料就是？水能通电。。。。。

    “天地无极，万法归一，以吾之名，召汝之力，世间之水听吾命，水漫金山！”

    果然，不到一会就听到杀神的惨叫声！

    眩晕感再次传来，一次性释放两个高级仙术，老云同志有些吃不消了。

    外围观看的人已经张大了嘴巴，这也强悍的有点变态吧！而且还有点淫贱。

    场中出现了一个后现代打扮的杀神。

    “呵，这都杀不了”老云同志苦笑一声，如果换成以前的修为施展起这些仙术，威力起码可以加大几十倍。

    杀神已经开始呼吸急促了，刚才消耗太多，不能再等，一口鲜血喷了出来，力量已经被运用到极限，身上已经开始溢出丝丝鲜血，青色的血管更是犹如一条条扭曲的蚯蚓般显现出来。

    身影微微一晃，场中多出了十几个杀神，比第一次使用幻影冥杀时多出了四个，这是用生命换来的强大！

    手中的噬神再次弹起，明月舞清风再次被施展出来。

    杀神动了，还是和第一次一样，所有的攻击都被抵挡住，只是这一次云枫有些力不从心，因为他的脚步已经开始虚浮。再这样下去，早晚会被破掉。

    “圈圈你个xx”老云同志大吼一声，双手用力张开，噬神被真气震飞到空中，‘明月舞清风’宣告瓦解！

    噗！噗！两个声音，一轻一重！

    微风轻拂。。。。

    两个身影立在那里一动不动！

    滴答！滴答！

    鲜血从云枫胸口顺着剑尖低落到地上，微微动了动嘴唇“现在。可。可以告诉我。。了吗？”云枫断断续续的问道。

    “呵！呵呵。哈哈。”杀神笑了，笑声中带着无限的遗憾和不甘。。。。

    轰！！两人同时倒了下去，倒下之前，云枫也没忘了用出最后一点精神力将领域打开！
------------

第132章 抄家大行动

    第132章 抄家大行动

    帝都事件得到解决，虎威军团在这一战中死掉12万人，就算如此，缔卢.威连还是觉得很欣慰，本来按照最坏的打算是想重新设立一个军团番号的，没想到还剩下这么多，与此同时，他也见识到了洛汗军队的恐怖，彪悍的作战风格，可怕的战斗力，最新式的武器配备，这些东西都在预示着，战争将进入一个崭新的时代！

    老云同志受的伤在当天就恢复过来，当时的情景只有狂狮几人才看清全部经过。

    当云枫大吼一声张开双手，一圈真气以波纹状扩散开来，‘明月舞清风’顿时宣告瓦解，老云同志迅速将扩散的真气都集中在胸口重点防御起来，身体前冲，同时食指伸出。

    噗！杀神的细剑跟云枫预料中的一样刺中他的胸口！而云枫的食指也点在了杀神身上。。。。。

    时间在这一刻停止了下来，热闹的场面此时只剩下两个身影屹立在那里。

    鲜血从两人嘴角溢出。

    “碎婴”老云同志轻轻说道。

    两人同时倒下。。。。。

    判乱刚平息下来，帝国第一件要做的就是迅速清洗掉宰相戴尔的爪牙，火云帝国再次卷起了一股血腥的风暴。。。

    许多贵族领主被定以叛国罪被施行绞刑！特别是帝都，投靠宰相的贵族更是多的数不过来。等到名单被列出来后，缔卢.威连阴沉个脸说道：“云枫，朕命你前去抄家，天云一旁辅助，只要在名单上的人。。一个不留！”这就是帝王，狠辣而果断。

    同一时间，缔卢.威连快速任命一个新的财务大臣，帝国的经济此时乱成一锅粥，必须马上恢复正常，国库被打开，大批的资金被抽调出来填平那些亏空，虎威军被暂时收押在城外观察里面是否还暗藏有戴尔的人。至于援军，在皇城危机一解除，老云同志按照缔卢.威连的要求让洛汗军队开往革里那加城帮助云雀军团一起消灭多纳多所带领的叛军。。

    本来是想来这里支援的援军此时变成了等待帝国支援的人，双方的身份很可笑的颠倒过来。

    老云同志拿着抄家令公然贪污了，缔卢.威连当然也是有意如此，毕竟这件事情，云枫起到的作用是无法估量的，不但除掉一直埋藏在帝国心脏的毒瘤，甚至还清理掉了所有帝王心中的一块心病，而这心病当然就是杀神了，现在再也不用再防备被刺杀了。这些功劳加在一起就是弄个亲王当当也不无可能！让他捞点油水是情理中的事情！

    “老大，貌似俺还在旁边呢！”天云弱弱的说道。

    从今天早上一共抄了三个大贵族的家，其中更有一个侯爵，只是每抄一个，老云同志就会大摇大摆的往手镯里装东西，最无耻的还是一边装一边满脸气愤的的摇头感叹：“这些帝国蛀虫，社会人渣，老百姓辛辛苦苦赚来的钱全被他们贪污了。还好帝国派遣我来严惩他们！国王陛下万岁！”心里也偷偷加上一句，金币万岁。。

    云大牲口正拿着一个古董花瓶左右看了看，“天云，这东西值钱吗？”

    “值。。值钱。如果是真的话应该能卖个5万金币”天云脑门上挂起了三条黑线，自己做人实在是太失败了！缔卢.威连本来是派他来监督云枫，不让这牲口贪污太多，现在可好，天云变成了鉴定专家。。

    老云同志哈哈一笑，大手一挥，整个古董花瓶消失在手中“恩！这东西也不错，拿回去给碧儿洗澡用，嘿嘿。。这么大的浴缸说不定还得来个鸳鸯浴！”一个豪华的大浴缸被老云同志使劲的往手镯里塞，这东西不但造工精美，而且还宽敞不说，最重要的是上任的主人刚刚定做回来还没有用过就遇到了抄家事件，此时倒是便宜了云枫这牲口。

    小狐狸第一次真心实意的佩服一个人，无耻，实在是太无耻了。“天云大哥，难道你，就这么看着？”看来老云同志的所作所为已经引起了公愤。。

    “我。。我什么也没看见，走。和我去外面清点下帐本”天云实在无法在这里待下去，拉着小狐狸就往外面走。

    抄家行动持续了三天，此次清洗帝国非但没有损失多少，反而为国库增添了一笔可观的收入，那些贵族一个个贪污受贿。抄家后搜刮出来的东西连缔卢.威连也感到震惊。这还不算被老云同志私吞掉的。

    温格斯家族则只能慢慢同化吞并，毕竟这是一块大骨头，如果一次性吞掉可能会被噎死！没人会想到这个戴尔就是杀神，缔卢.威连此时想起来都有点仿若梦中的感觉。

    大殿之上，老云同志也在其中，许多官员脸上还存在着一丝劫后余生的喜悦，戴尔窜权时，他们之中许多人都被软禁起来。

    缔卢.威连说道：“此次帝都事变让朕觉得心寒，特此，朕在此宣布，废除爵位世袭，想要当贵族就必须自己努力！军权则除了狂狮元帅的以外，其余的则由朕一人亲自掌握！”

    缔卢.威连的话没人反对，也不敢反对，这个时候站出来的人不疑当了出头鸟。想想也对，由于一些贵族头衔太大，爵位一代代世袭下来，家族里的力量也越积越大，大到能和帝国抗衡！至于军权的统一，这是每个帝王都想做的事情，只是要做起来可能就没那么容易了。

    看着下面的人都不敢说话，缔卢.威连再次说道：“这一次事变中，有很多人立了大功，狂狮元帅由于已经是大公爵没法再提升，所以朕只能赏赐他一些其它东西”

    “陛下，为帝国效劳是我等的荣耀！”狂狮站了出来，大声说道。对于那些物质上的东西，他已经不再需求了。刚想谢绝缔卢.威连的赏赐就被制止。

    缔卢.威连说道：“朕已经决定了，你就不要推脱。有功就赏，有错就罚！这样才能让下面的人努力为帝国再做贡献！”

    “修斯特和银剑两位院长也是功不可没，特赐修斯特院长为护国法师，银剑院长为护国剑神！同时，参加这次救援战斗的士兵每人赏赐一百金币，军官每人五千，没有贵族头衔的军官一律授予帝国子爵爵位”

    “菲拉洛，辛苦你了，你为帝国忍辱负重这么多年，也为帝国带来许多有用的消息，特别是这一次，在战场上起到了很大的作用，朕听说你的想法是跟在狂狮元帅身边，在此朕命你继续担任虎威军将军一职，隶属狂狮元帅帐下！同时分配将军俯一座！奖励5万金币”

    菲拉洛喉咙有些发痒，此时一身笔挺的军装站在那里敬了个军礼“谢陛下！”心愿终于得以实现，多年来的努力帝国也没有忘记！自己所做的一切都值得。。。

    “云枫伯爵上前受封！”缔卢.威连笑咪咪的看着云枫。

    “云枫伯爵这次功劳最大，不但帮助帝国平定叛乱，而且还抄掉许多贪污贵族的家，所以朕封云枫为帝国侯爵，帝国将为他在帝都盖一件侯爵俯！”当缔卢.威连说到‘抄掉许多贪污贵族的家’这句话用的音量特别重，也不知道是暗示老云同志这次贪的太多，还是对其他官员所说。

    “。。谢陛下”老云同志赶紧说道，心里有鬼的情况下云枫才不会去计较缔卢.威连的赏赐有多少，甚至他还在考虑是否将那栋什么侯爵俯转卖出去，反正又没在帝都定居，那东西要来也没用！心里如此想到。。
------------

第133章 我们。。是不是迷路了？

    第133章 我们。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。是不是迷路了？

    神界。。。。

    这里是人们的向往之地，每个光明信徒都梦想着哪一天能到这里，哪怕是看上一眼也会得到满足，神界并不是人们心中所想的那样到处充满了白色，这里也有山，也有水，甚至还有许多大陆上没有的小动物，鲜花开满的山谷中，一群可爱的貂鼠在土里冒出个头，树木上也停留着许多七彩小鸟叽叽喳喳的叫着，四处充满了和谐和安详！

    今天，神界中心地带却被一股肃杀的气氛笼罩着，天空之城周围站着密密麻麻的天使大军，从最底级别的两翼大天使到八翼神天使，每个天使身上都穿着雪白色的盔甲。

    天空中传来不知名的鸟叫声，不到一会，一只只全身冒着火焰的凤凰降落下来，它们是神界的空军，神兽火凤凰！可以和巨龙媲美的存在。

    哒！哒！等凤凰都降落完毕后又响起了马蹄声，只是地面上根本没有出现任何奔跑中的马匹，从那些沉重的哒哒声可以判断，这是万马奔腾时才有的声音。

    独角兽，远古精灵一族的坐骑，只是创神大陆上早就失去了它们的身影，独角兽，在陆地上奔跑起来没有任何一种马匹可以超过它，最厉害的还是它头上那个独角，可以发射超过六阶魔法的闪电弧！而且独角兽还可以在天空中飞翔，这取决于它们背上的翅膀，既可攻击又可以在陆地甚至天空飞翔，简直就是一辆空陆两栖作战坦克！

    换成一个大陆上的人在这里一定会惊叫一声：“精灵”

    一个个全副武装的精灵坐在马上，有男有女，全部都是男俊女俏！这还不是最令人吃惊的地方，如果将眼睛看向她们背后你就会惊讶的发现，这些精灵全部。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。。都长着翅膀，不同天使所拥有的羽翼，精灵的翅膀很薄，而且还是透明的。

    轰隆！！！大陆开始轻微摇晃起来，一大群十几米高的巨人一路小跑过来，一路行来也不知道踩死多少花花草草。

    无论是什么人，是刚到的，或者是早就在那里的，所有人无不例外的看向天空之城上，那里。。站着两个人，应该说是两个女人，两个绝美的女人。

    一个高贵而典雅，圣洁而不可亵渎，另一个温柔而详和，自然而灵动，这两人就是水灵儿和凯瑟琳。

    水灵儿问道：“部队都来齐了吗？”

    “启禀吾神，光明征召令昨天已经发布出去，现在为止，赶到的两翼大天使有一百三十万，四翼耀天使六十三万，六翼战天使二十万，八翼神天使六万五千八百人。目前还有天使在向天空之城前进的路上！”一名八翼神天使单膝跪在地上。

    “恩，凯瑟琳，你的人马呢？”水灵儿轻笑一声，顿时如同百花争艳。

    凯瑟琳看了一眼身边的精灵，精灵很快速的说道“生命母神，现在有七万八千六百名独角兽骑士赶到，山岭巨人四万人，天空精灵二十万”人数和天使比起来相差甚远。

    “灵儿姐，我的人比起你来少很多呢！”凯瑟琳有些不好意思的说道。

    水灵儿理了理额前的发丝轻笑一声“呵呵，没事，反正精灵一族都是远程部队，又不用你们去当冲锋”

    水灵儿说道：“露丝，让路上的天使务必在今天赶来，明天正式进军魔界。

    “是”

    同一时间，暗黑魔界。

    一个黑色铠甲内里穿着紧身衣的女子站在台上，漆黑如墨的披肩长发搭在脑后，英姿蓬勃而又不失妩媚。

    一群群堕落天使笔直的站在那里，魔界的地位区分非常明显，下位者必须对上位者表示绝对的臣服，这也让魔界强者林立，没有人希望永远当一个可怜虫。

    堕落天使后面就是吸血一族，他们和堕落天使差不多，如果不看翅膀的话很容易让人误以为他们也是堕落天使，吸血一族的翅膀是肉翼，而堕落天使则和光明天使一样都是羽翼。

    而吸血鬼后面则站着一群千娇百媚的女人，这些女人每个都是极品，胸前波涛汹涌，盈盈一握的小蛮腰，身上的穿着更是火辣前卫，只用片缕遮挡住三处神秘的部位，这样的效果却更让人欲血沸腾！妩媚的俏脸荡漾着淫秽的光芒！

    媚魔，魔界最出色的女性，她们不但相貌妩媚，行为放荡，最可怕的是她们还会隐身。是真正的隐身，而不是那种靠速度或者障眼法隐藏起来！媚魔有种本命技能，可以将身体彻底分解为能量分散在空气中。这样的兵种最为可怕，以前神魔大战中，许多天使都是死在媚魔的手里，谁能够防备一个突然出现在自己身边的人呢？

    一个神情冷傲的男子走到黑甲女子身前，刷的一声，单膝跪下，“启禀魔神，属下已将全部人员集合完毕！”

    黑甲女子高傲的抬起头用鼻音“恩”了一声算是回答！在魔界，她就是最高的统治者，暗黑主神：颖孀！

    “通知下去，大军明天开拔，准备迎接战斗！”颖孀清冷的说道。

    “是”

    “魔神大人，请您允许我们做先锋”一个媚魔步履轻盈的走了上来单膝跪下，伏身之时，一条深深的嚎沟白花花的甚是耀眼！

    颖孀轻笑一声，看着笔直地站立在一旁的暗羽一眼后说道：“鬼姬，说说看，为什么你每次都要抢当先锋，是不是为了暗羽？”

    鬼姬秋波盈盈的看着像尊雕像一样的暗羽，很直白的说道：“是，我也喜欢将军，就算战斗也希望能和他在一起”媚魔虽然放荡，但从另一个观点来看待她们的话，可以说是直率，她们不喜欢隐藏自己的想法。内心世界的一起她们都会表达出来。大胆而直接！

    面对鬼姬的秋波，暗羽无动于衷，同样的神情，同样的身姿！仿佛一切都与他无关。

    鬼姬也没有半分沮丧，暗羽这人从来都是这个样子，她已经习惯了，反正能在他身边就可以了，也不会去期望他会对自己好：“魔神大人，请您允许我带人做先锋”鬼姬急切的说道。

    “鬼姬，暗羽，命你两人率领一队堕落天使和媚魔当此战先锋，特兰司负责带领血族负责骚扰支援！”颖孀娇声说道。

    “为魔神而战即吾等之荣耀！”三人刷的一声再次跪下！

    酋离国，大陆上军事力量相当于帝国的国家。

    热闹的大街上出现四个人很独特的人，为什么说他们独特？

    为首的是一个身穿白衣，脸色平静的年轻人，左边跟着一个美丽的精灵，右边是一个吊儿郎当的俊美青年，而最后面则是一个冷冰冰的男人。这样的组合不独特才怪了。他们分别是老云同志，微微安，诛邪，和一向沉默寡言的冥一。

    老云同志心里已经将死掉的杀神问候个遍，你丫的建立冥杀盟在哪不好，非要把总部设立在这里，难道不知道老子前阵子刚抢了人家老婆吗？这会送上门纯粹是送羊进虎口。

    抱怨归抱怨，老云同志还是跑来了，当初杀神在笑完之后只说了两句话“酋离之城，冥杀现！”

    老云同志损失了无数脑细胞，抓掉了无数头皮，扯下了两根白头发才想到了应该是酋离国的皇城。也不知道第一个创立冥杀盟的家伙是不是早料定自己的后代会被老云同志所杀，才弄出个这样的玩笑来给他！

    戴尔的真实身份只有云枫自己知道，当初老云同志在戴尔快挂掉时又无耻的使用了搜魂，无奈戴尔脑中的消息实在太多，最后云枫只是总结出几个有用的消息，戴尔就是第一代创立冥杀盟的后代，克里非常幸运，当天被戴尔叫去办一件事情，到现在还没有回去，想来应该知道了自己发父亲已经失败而找个地方藏起来了。

    至于杜莱德主教的事情老云同志不想管也没时间去管，只要他不威胁到自己，其它事情都不关他的事。。

    “云枫，你真的知道他们总部在哪吗？”微微有些怀疑的问道，都逛了半天了还没到目的地，而且最重要的是，恩？前面那家水果摊不是刚才经过的吗？难道。。。。

    不等云枫回答，小蹄子继续问道：“你真的认识路吗？我们。。。。是不是迷路了。？”

    老云同志刷的一下溢出一滴冷汗，被发现了！！

    云枫哪认识什么路，他会一脸平静的带着他们走无非是他早就发现了自己好象迷路了，但这牲口又拉不下面子去问，当初他可是把胸口拍的砰砰响的保证自己去到那里不用十分钟就把冥杀盟接收过来，此时别说是冥杀盟在哪里了！就连现在所站的位置是什么地方也他都不知道！

    “这个。。。。哈哈，不可能。我怎么会迷路呢！”老云同志哈哈大笑起来，越笑越冒汗。。。。
------------

第134章 新的杀神诞生！

    第134章 新的杀神诞生！

    几个人再次走了一圈之后，微微安终于爆发：“这里明明是我们刚才走过的地方，你看，那个小孩还在那呢！”微微安指着远处的一个小乞丐气愤的说道。

    诛邪也阴阳怪气的开口了：“其实这不能怪老大路痴，只能说地形太复杂！”

    老云同志的嘴角快速抽搐着“我不知道那个地方叫什么名，但是给我看到的话我就知道总部在哪了”这也是为什么老云同志会带着他们转了半天的原因，他这纯粹是想碰运气。

    一直没有开口的冥一问道：“那附近有什么特别的景物”

    “呵，旁边有一家武器店，很破旧的那种！”老云同志轻笑一声，怎么把冥一给忘了，这家伙一直在外面执行任务，去的地方肯定也多，不一定他就知道那个地方。

    “破旧的武器店？跟我来！”冥一率先朝右边的路口走去。如果那个地方就是的话，那自己很快就会和她见面了。从云枫那里得知，那个女孩还没有死！

    微微安翻了翻白眼，如果早点说出来就不用走那么多冤枉路了。对此，老云同志无所谓的耸耸肩！

    七拐八弯的走了半天路后，冥一在一家门半掩着的武器店门口停了下来，门上斜斜的挂着个招牌，招牌上龙飞凤舞的写着三个很有个性的店名“武器店”

    云枫仔细看了一下后说道：“没错，就是这里”老云同志会那么肯定则是因为这个地方在戴尔的脑中出现的次数很多，而且还很神秘。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这也是整理出来的几条比较重要的消息之一。

    也不知道是门面问题还是其他什么原因，进到里面居然没发现一个顾客，店里的光线很暗，换成普通人的话绝对会摔个半死，屋子里到处摆满了各种各样的武器，只是大部分都已经生锈。

    一个老头半眯着眼睛，无精打彩的斜靠在柜台上，知道有人进来也没有想象中的热情招呼。只是随意的说了一句“要什么自己挑”说完之后又继续趴在那里。单单老头的态度就让顾客失去了购物的欲望。

    云枫走到老人面前说道“暗夜。。杀神！”

    “你。是谁？”老人已经没有了刚才的懒散，整个人杀气四溢，刷！的一声站了起来。

    云枫说的四个字就是进入总部的暗语，而这个老头用现代话说，恩！就是前台‘小姐’“呵，我是来接收冥杀盟的人”

    云枫刚说完老人就动手了，五指弯曲，朝老云同志头上抓了下去！

    砰。。。。

    老云同志慢慢收回拳头：“带我去见四大长老”

    老人狼狈的爬了起来，看了云枫一眼后向屋子里走去，虽然不明白他为什么能找到这里，但这个人自己对付不了，既然他要送死，那就由四大长老去对付吧！

    冥一有些震惊，以前都是长老联系他到哪个据点见面，想不到这里就是总部，而且还是建立在地下！

    到了一个门口，老人就没有再前进，而是站立在一旁。

    老云同志推门而进。

    呼！呼！风声响起，手里已经多了两把匕首。

    四个黑衣人站了里面看着云枫，“呵呵，人都在呢？那刚好，省的我跑来跑去”

    “云枫”大长老一下道出了老云同志的名字。

    “原来你认识我？那太好了，有熟人就是好办事”老云同志笑咪咪的说道。

    大长老冷声说道：“你怎么会找到这里？”这才是他心中最想知道的，自从他坐上这个位置后还从没遇见过给人找到这里的事情，甚至连以前也从没出现过这种事情。

    做人要诚实，这样才是一个好孩子，小时候相信你们也听过老师教过这句话，而我们的老云同志就很坚决的贯彻这一说法“你们的会长告诉我的，而且他还让我代他管理冥杀盟”那正经的表情让人很难怀疑。

    几个长老一时间陷入了沉思，会长告诉他的？而且还让来代理冥杀盟？这些根本就不可能！但是他为什么会出现在这里呢？这里除了五个人外没有任何人知道，这个疑问盘旋在四人的脑海中。

    老云同志是个自来熟，自顾自的找了把椅子坐下！

    “冥一！”三长老眉头微皱，由于云枫一进来就吸引了四人的全部注意力，以至于后面才进来的冥一被暂时忽略！

    “三长老，这个世界上已经没有杀神，或者说又有一个杀神诞生”冥一低声说道。

    一句话让四大长老愣在当场，世界上已经没有杀神？又一个天杀的诞生？天杀是内部对会长的一个称呼。同一时间，四双眼睛看着正坐在椅子上喝茶的男人！

    “呵。。你们看着我干吗？这样怪不好意思的”老云同志羞涩的扭捏起来。

    呕！！诛邪趴在墙角干呕着。微微安甚至有些仓猝，险些摔倒在地。

    大长老眼皮在扯动，如果不是考虑这个男人的实力，他现在就想干掉他。

    “你。杀了会长？”

    “恩”云枫点了点头接着说道：“废话我不想多说，归顺我，你们职位不变，其他事情我也不会多加干涉，只要我需要你们的时候，必须无条件的按照我说的去做，当然！你们不喜欢的也可以走”

    四个长老没有人离开，走？那是去往冥界的道路，他们不想死，因为他们还没有享受够！身为上位者的人就越怕死，就算是杀手也不例外！而此时他们只需要换个主人而已，其它的还是同样不变。

    “见过会长”四个人老成精的长老齐声说道。

    事情没有想到会如此顺利，按云枫当初所想，此行最少要干掉一两个长老来岂到杀鸡敬猴，现在当然不能杀了，都归顺了还杀？老云同志不是傻瓜！

    “我想知道那个叫风玲的女子是属于谁的下属？”老云同志很快就行使了会长的权力。

    “我手下有个叫风玲的杀手”二长老说道。他想不出为什么云枫会提起这个杀手，只记得当初上一任的天杀了一句将她训练起来而已！

    说起来这个杀手倒是很特别，当初进来的时候，善良的就算别人想杀她她都不会还手，只是一路逃避！而且她还经常把微笑挂在嘴边。最特别的是这样的人却能一直没有被杀掉，是运气吗？二长老也说不出个所以然来，只是后来杀神告诉她一些事情后，善良的女孩变了，变得冷血嗜杀，她可以微笑着取掉你的性命，她会笑着和你聊天，一边将利刃放进你的身体。。

    也是上面这些才让二长老能知道自己手下有这么一个人。否则以他控制的那些杀手没有一千也有八百，而要去记他们的名字就更不可能了，每个人都会使用一个代号！

    “让她来这里见我”有这人就好，否则还不知道要怎么去找呢，云枫心里暗暗想到。

    “带来这里？”二长老有些难以置信，难道总部要迁移？否则的话怎么可能被别人知道？虽然现在已经多了好几个人知道了总部的位置。

    看到云枫点头，二长老说了声“我这就去办”然后就先走掉了。

    冥一有些激动，没想到云枫刚接收冥杀盟做的第一件事就是为自己找她。风玲，他一生中最记挂的女子，此时就要与她重新见面，一贯禀承杀手冷静和沉着的冥一居然在微微颤抖着。

    “谢谢，从今以后，小飞的命就是你的！”声音有些沙哑，显示他内心的激动，而他也没有用冥一，而是说小飞，毕竟冥一只是没有感情的杀手，小飞却是真正的冥一。
------------

第135章 战争之始！

    第135章 战争之始！

    等待是最让人焦急难受的，就算是平时沉着冷静的冥一都有些烦躁的来回渡步。

    “难道你就不能消停会？”老云同志实在有些看不过去了，任何一个人都受不了一个人在身前晃来晃去。

    罕见的，一脸冰冷的冥一居然露出了些许尴尬。

    老云同志扯了扯嘴角，爱情。。。你真他妈的伟大！

    终于，在老云同志灌掉了几杯香茶，冥一来回走了几里路，微微安快要睡着时，门口终于有了动静。

    一时间，几双眼睛刷的一下看向门口。

    一个人，一个黑衣人，恩！是二长老，不过他被其它人自动过滤掉，等到他识趣的走开后，一个女子出现在众人眼里。

    女人不是很美，最多只能算是清秀，嘴边挂了一抹淡淡的微笑，就像一个邻家姐姐一样温柔灵动！眼睛大大的很有神，如果细看，却能看出眼眸深处那深深的思念。

    当两人相见的刹那，时间仿佛停止，视线穿越了时空融合在了一起。在这个空间只有他们两人。

    “玲”低沉的呼唤来这那遥远的思念，冥一叫了一句慢慢地走了过去。

    风铃笑了，在这一刻，她的笑容成为了永恒，仿佛被牵线的木偶，她也向冥一走去。

    女孩轻轻的投进男孩怀里，就像当初男孩被人欺负时寻找女孩安慰一样，只是身份对换过来而已。

    “我是在做梦吗？”双眸已经被泪水模糊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “不，梦该醒了！我好想你”冥一声音有些呜咽。

    “其实我早就在猜想你就是小飞，只是我不敢找你，我怕组织会对你不利”风铃呢喃着，从小飞当上冥杀组的冥一时，她见过一次，那一次她被惊楞在当场，从小照顾他的风玲从那依稀的背影中认出了他，但是她不敢上前。组织的手段让她把思念深深的埋藏在心里，只能在偶尔的机会偷偷的看上几眼，就这几眼对风铃来说却是一个最美好的梦。

    微微安偷偷抹了抹眼角，女人都是比较感性的动物，就算是死了一只小猫小狗都能让她们哭上半天，更何况见到这样感人的一幕呢？

    “团长，我们真的要去死亡沼泽吗？”冷嫣然轻声问道。

    火玫瑰古怪的说道：“你怕拉？”

    被火玫瑰的话一呛，冷嫣然白了她一眼，“是的，我承认我怕，难道你就不怕吗？”

    火玫瑰也没想到冷嫣然会这么直接的承认，果然斗智力的话还是她厉害啊！苦笑一声“算你厉害，你说的对，我也怕。甚至每个人都怕”

    的确，死亡沼泽的凶险不亚于其它两个禁地，甚至有过之，害怕某种未知的东西是人类的天性，而探索未知也是人类的天性！所以有着无数的人明知那里有万分凶险还是挤破头往里面冲，不单为了探索，里面还有数不清的财富。

    “据消息称，里面有一只火属性的神兽一直停留在那里。而我修炼的是火属性的斗气”火玫瑰的话让答案明显起来。

    冷嫣然挑了挑秀丽的眉毛娇声说道“你想要收服那只神兽？”

    “嬉嬉，我也只是想想，也不一定非要收服，去见识一下也是好的，如果运气好，可能还会得到神器也说不定”火玫瑰开始有些向往。

    对于火玫瑰的个性，冷嫣然比谁都清楚，酷爱冒险不怕困难就是火玫瑰的个性，她还能说什么？只有默默的支持。

    “要不我们去找他帮忙吧？”一旁的女孩说道他？两女陷入了沉思，好久没见过这个男人了呢！

    火玫瑰轻声说道：“算了，我们现在怎么说也是s级佣兵团，难道什么事都要靠他帮忙吗？而且他也不一定有空”

    火玫瑰的话又让人陷入了沉思。。。遥远的另一个空间。。。

    神界远征军此时顺利抵达魔界，在入口处遭遇了魔界先锋队伍。战争正式拉开序幕。。。。

    鬼姬伸出诱人的小舌头舔了甜嫣红的嘴唇，妩媚的笑了笑：“暗羽，我可以带人出去了么？”此时的她已经开始蠢蠢欲动，魔族好战的血液开始沸腾！

    暗羽还是那副样子，冷眼旁观了一会战场“不！还不到时候”

    鬼姬白了这个男人一眼，不再说话！只是眼眸却紧盯着远处。

    神魔之间的战争可不比人类的战斗，各式各样的魔法不要命的乱轰！在这里禁咒级别的魔法随处可见，能量剑一挥，身体被残忍的切成两半，殷红的血液顿时在空中挥洒下来。更甚者的甚至连鲜血也没来得及流出来就被激荡的能量炸成粉碎。

    “杀！”

    杀““啊！”“啊！”喊杀声，临死前的惨叫声交织成一首扣人心弦的舞曲。

    热血在燃烧，青春在挥洒，舞动起手中的刀剑，斩断每一个敌人的脖子。

    在这里天使没有了往日的圣洁与和平，每个人脸上都充满了肃杀！对待敌人不存在怜悯！只有胜利才是他们需要的！

    手起刀落，伴随着敌人的惨叫为这战场增添了一分惨烈。

    此次神界先锋部队是由米罗带队，上次由于下界消灭怪物，光明神居然破格提升了他。。

    “比加西帝落，你带领一队四翼天使饶到后面去包抄这些阻挡我们前进的堕落垃圾，务必将他们全部消灭，在大军赶到之前，一定要先为他们铺开一条前往魔界的道路！”米罗对身边一个六翼天使说道。

    “吾神的光辉将照耀整个肮脏的魔界！”比加西帝落神情激昂的说了一句后领命而去。。。。。

    暗羽有些玩味的看着远处一群天使正鬼鬼祟祟的离开“鬼姬，你可以出手了，好好招呼前面那群偷偷摸摸的光明虫子”

    鬼姬顺着暗羽指去的方向，妩媚的俏脸上露出一个残忍笑容，整个人贴在暗羽身上，声音娇嗲酥麻“遵命！”

    暗羽眉头微皱，没等他开口怒诉，鬼姬已经笑嬉嬉的跑掉了。。。

    一群媚魔凭空消失。

    加比西帝落带着两千四翼天使快速前进着，奇怪的是一路上居然没有遇到一个阻拦。这让人觉得很诡异。

    “小心戒备，防止敌人埋伏！”

    所有人停了下来，探测之光被释放了出去，结果一无所获，这更让加比西帝落心里感到深深的不安，只是命令难为，就算明知前面有危险，他们也必须冲过去。

    “啊！”一个天使惨叫一声，身体忽然间四分五裂！

    另一个天使大喊起来“敌袭”

    不用他说，其余的人也都知道。毕竟他们都不是普通人，只是不管他们如何戒备，又有一个天使被杀，接着是两个，十个。越来越多天使被在不知不觉中死去。到现在为止连敌人的影子都没看到，一种诡异的让人心里发堵的气氛弥漫开来。

    身为六翼天使的比加西帝落终于发现了敌人，一个模糊的身影出现在他身边，一抹寒光一闪，比加西帝落想都没想，光剑反手一砍，手中同时发出一个光明魔法。

    “啊！”一个女声的惨叫，跟着被随着而来的魔法轰成碎片。

    “是媚魔！”比加西帝落大吼一声。

    “嬉嬉，你才知道啊？”鬼姬忽然出现在他身边，右拳轻轻挥出，看似纤弱无力的拳头却让比加西帝落一下子被轰飞了好远。。

    “鬼姬”比加西帝落惊呼一声，鬼姬，魔界几大统领之一，媚魔一族的女王！铁板，超级大铁板出现。。。。。。
------------

第136章 有人要杀你！

    第136章 有人要杀你！

    比加西帝落心里在痛苦的呻吟着，以往的媚魔不是都在两军正式交战的时候才出现的吗？怎么此时就出现，而且还弄了个大铁板出来！这还让不让人活了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    心里所想并不能阻止他的动作，比加西帝落调整身型，能量光剑带着惨烈的气势笔直的斩了过去。

    轰轰轰！

    激荡的能量炸起了无数大坑，比加西帝落的速度很快，力量也足够强大，奈何鬼姬比他更快，那鬼魅般的身影每次都能在能量近身的时候轻松的躲避过去，甚至还能抽空加以还击。

    两千四翼天使已经折损了一半，这让比加西帝落心里很是焦急！就是没有任何办法改变，除了他，其他天使根本不能发现那些媚魔的身影，只能无奈的等待着被屠杀的命运。

    大吼一声，比加西帝落一个横斩，逼退了鬼姬，身体像一个炮弹冲向了天使阵营。

    刷刷！光剑一阵吞吐，几声惨叫传出，瞬间将五个千娇百媚的女人切成两半，如果不考虑到这些女人就是魔界中放荡不拘而且杀人毫不留情的媚魔，比加西帝落这种行为一定会被定到比反人类罪还要大的罪名上。多么可爱，多么娇艳的鲜花就这样给摧毁了。

    鬼姬看着自己的手下被杀，嬉笑的媚脸也慢慢变的阴沉，六翼天使的战力在她眼里根本就是不堪一击，而刚才她不过是想玩一下猫捉老鼠的游戏，只是此刻游戏正式结束！

    ‘媚影千杀’娇喝一声，身体消失在空中，等再次出现时已经在天使群的身后！

    比加西帝落和那些剩存下来的四翼天使静静的停留在空中，就像被凝固在那里一般！

    咔嚓，仿佛镜子破裂，每个天使的身体一块块的剥落，然后消失！

    两千人还没有抵达目的地就被尽数斩杀，媚魔的恐怖被再次证实！尤其是鬼姬，只发出一击，剩下的一千多天使就消失在魔界阴暗的天空中，其中的六翼战天使甚至连反抗都没有也步入了同伴的后尘！

    比加西帝落临死前看到了一生中最美丽的景色，无数个妩媚的女子在眼前漫舞，舞姿幽雅而灵动，或嗲，或笑，或温柔，或诱惑，所有的女子最后合成一个人影：鬼姬。

    观看这场最美的舞蹈所付出的代价不是掏钱买来的门票，而是生命，等到舞蹈结束，你也迎来了死亡！！

    “嬉嬉，真没意思，这么快就都玩完了”鬼姬风情万种的露出一个笑容。。。。。傲龙翻看着手中的资料“呵呵，没想到他来到酋离，而且还敢来帝都！”

    皇位之上坐着一个年迈的国王，他就是当今酋离国君主，拜索司，也是傲龙的父亲。

    “傲儿，抢亲的那人已经来到帝都？”拜索司虚弱的问道，年事已高，再加上病痛的折磨，很多朝事已经慢慢由傲龙接手。

    傲龙走上前去，恭敬的说道：“是的父皇，他来了”对于这个父亲，傲龙还是表示出应有的尊敬，反正皇位再过不久就会传给他，他没有必要再干那些杀兄弑父的事情！

    “来人，传令下去，派遣城卫军将通缉令上的人抓捕归案”老国王再下命令时的果断威严，还是能体现到他年轻时一定是个威武不凡的国君！

    傲龙抢忙说道：“父皇，这件时就由我自己处理吧？”

    “殿下，你说的是真的？”李光此时一脸阴沉，牙齿也咬得咯咯作响。mianhuatang.la [棉花糖小说网]上次之辱就像无数的魔鬼在日夜折磨着他的心灵，坐骑差点死去，自己也身受重伤修养了将近一个月才恢复过来，所有的仇恨加在一起让他恨不得将云枫碎尸万段。

    “呵呵，他此时就在帝都”傲龙轻声说道。

    李光问道：“殿下是不是有什么计划？”

    傲龙没有说话，反而问道：“你应该知道帝都有一个冥杀盟分会吧？”

    傲龙的话让李光眼睛一亮，“殿下的意思是我们先出钱雇佣杀手对他进行刺杀，最后我们暗中再阴他一把？”

    “呵呵。”

    一个针对老云同志的计划正在展开，而傲龙只知道帝都有一个冥杀盟的分会，却不知老云同志此时正在总部做客，顺手接收整个冥杀盟！这样的计划还能针对到他吗？？？

    第一次见到几大长老的面貌时云枫顿时破口大骂：“你丫的长的太没天理了，我建议你们马上去整容！”这并不是几个老头长的对不起观众，而是你看了也不会相信。

    慈眉善目，仙风道骨，这是用来形容四大长老的，那摸样如果再乐呵呵的笑一个，保证小朋友见了都会叫一声‘爷爷好’。杀手整这模样？你相信么？老云同志的反常可以理解。就算到现在他也有些不信！

    四长老来后一脸古怪的看着老云同志。

    “有人要杀你”竭力控制着嘴角不让它抽搐，一个杀手组织的首领给人出钱让自己的组织杀自己。这难道不好笑吗？

    经过四长老一说。老云同志乐了，还有这种事情？“呵，知道是谁发布的任务吗？”

    三长老说道：“不知道，我们这一行都不会去过问或者打听雇主的消息！”这是身为一个杀手的基本常识，杀手只是拿钱办事！

    “呵，就和他们玩玩吧！”虽然已经猜到一些，但老云同志坚持实事求是！

    当云枫出到大街就有一个小女孩跑过来“叔叔，有人想见你”

    心里暗道一声：来了。老云同志也尽量配合的问道：“是谁啊？”

    “那人不让说，你自己跟我来就是了”小女孩说完就独自先走。老云同志当然也跟了上去。。

    小女孩蹦蹦跳跳的带着他来到郊外。。

    异变突起，草丛中突然串出几个人，老云同志动了，身形犹如矫兔射了出去，只是随意一踢，咔嚓！几条人影躺在地上一动不动，云枫脸色沉了下来，他。。杀错人了。。

    被他踢到的这些人明显是手无搏鸡之力的平民。如果是一个武者，根本不会被这么小的力量踢死！

    在云枫出神的刹那，异变再起，而这一次出现的则是真正的杀手。。

    嘶。。一抹寒光犹如隐藏在草丛中的毒蛇一般窜了出来。。。

    叮。。长剑被两根手指一夹，再轻轻一折断成两节掉在地上。同时一脚飞出，来人就被老云同志踹出了十几米远再也没有起来。

    云枫已经动了杀念，娘的，居然搞的自己杀错了无辜！也算这个杀手倒霉，早点出现不就没事，现在正好撞在枪口上。

    空气中再次荡漾起了波纹，云枫向前跨出一步，双手左右开弓，砰砰！两声脆响。地上再次舔加了两个倒霉蛋。。

    “日！居然忘了问这次会派多少人来对付我”老云同志嘀咕一声，只好将神识散发开去。

    一幕不一样的景色出现在云枫脑里。左边还有三个，右边五个！身后还有一队人数大概在120人左右的人马隐藏在那里，老熟人也骑着一只大蜥蜴正王这边赶过来。

    嘴角挂起了一抹戏谑的微笑，云枫再次冲了出去。先解决这些小的再对付那个大的。他已经了解了傲龙的计划，最先是让几个平民无故被杀，好让自己心理产生内疚，一个人在内疚之下肯定会放松防备！而这个时候再让最善于偷袭的杀手来对付自己。毒，果然够毒！

    而且照目前的情况来看，这些杀手还只是用来消耗自己的炮灰，炮灰用完就是隐藏在后面的那群人继续展开车轮战，最后是小boos龙骑士出场。。毒辣而又完美的计划，但也很白痴！老云同志撇撇嘴，就这些垃圾还不至于难倒自己。。
------------

第137章 轻点，我还是第一次！

    第137章 轻点，我还是第一次！

    天空中忽然暗了下来，一阵狂风刮过，不用说，肯定是小boos李光骑着大蜥蜴登场着！

    想象中累的狼狈不堪并没有出现！当李光赶到时他甚至看见那个男人悠闲地躺在一块大石头上，半眯着眼睛，看起来很是惬意！周围的地上躺着一百多个人，每一个都生死不明！虽然并不指望这些人能杀掉这个男人，可是如此轻松就给解决掉，李光心里还是很震惊！

    “呵呵，来拉？我等了你很久了呢！”老云同志笑咪咪的站了起来，那态度。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)如同遇到一个多年不见的老朋友！

    “云枫，天龙，酋离，两国通缉要犯，此时又连续杀害我国这些手无搏鸡之力而又善良可爱的平民。你可认罪？”李光正气严词的说道。

    老云同志郁闷的翻了翻白眼，世界上就是有一群人，即当了婊子又想立牌坊，无疑，李光就是其中之一。

    两国通缉要犯？这还不是你们说的，老子不承认可以吗？杀害善良的平民？娘的，冥杀盟的杀手是善良而又可爱的平民？？手无搏鸡之力，后面那伙人每个最少都有剑师以上的修为，剑师也是手无搏鸡之力那其他人就是猪罗兽可以任人宰杀了！

    “你接下来是不是想说，我代表人民惩罚你？”老云同志冷不丁的问出这一句。这东西貌似在电影上看过。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。。

    老云同志忽然说道：“知道么？花儿为什么那样红？”

    李光心里一紧，云枫已经失去了踪影，刚要防备，突然感觉到腰间一疼，惨叫声还卡在喉咙里，整个人就飞了出去！

    前后加起来不到两秒，快，快到李光连反映过来都没有！

    吼！！巨龙咆哮一声，骑士被打飞，而自己背上却站着一个上次差点将他打死的男人，想到那个男人的恐怖，心里突了一下。

    吼！再次怒吼一声，巨大的身躯开始在空中翻滚！

    砰！“给我老实点”说完再次抡起拳头对着龙头砸了下去。

    吼！砰！吼！砰！巨龙每吼一声，老云同志的拳头就会跟着落下。

    身体已经停止了翻滚，到了最后甚至连叫都不敢再叫！它，害怕了。。。。

    能不怕吗？坚硬的拳头带着真气连续砸在脑袋上，此时巨龙连飞起来都有些摇摇晃晃。

    老云同志就像一个得胜的将军，威武的站在龙背上，都说别人家的东西都是香的，这句话果然没错。云大牲口此时感觉很爽。。恩！就是很爽！怎么从来就没有感觉到，原来龙背是这样的宽敞！这样的舒适，啧啧！不但视野开阔，而且没事还可以躺着休息。。。云枫很无耻的想道。

    “给老子过去攻击他！”老云同志挥舞着拳头指着掉落在地上的李光，那意思不言而寓。

    巨龙只是稍微考虑一下就被那沙锅大的拳头问候起来。赶紧卖力的张开翅膀飞了过去，嘴巴已经张开，一口龙息正在快速酝酿。

    李光从高高的龙背上掉下来被摔的七昏八素，差点成为有史以来第一个被摔死的龙骑士！

    李光好象做了什么事情让幸运女神很是高兴，结果幸运女神给了他一次机会。

    他没有成为有史以来第一个被摔死的龙骑士，但却做为一个有史以来第一个被自己坐骑攻击的龙骑士！

    昂！！！熟悉的怒吼，跟着就是熟悉的龙息，攻击的对象却换成了自己！

    场面上出现了一个很滑稽的现象，一个身穿重骑士铠甲的男人在地上快速奔跑，身后跟着一条巨龙不停的吞吐龙息！

    这里可以看出一个神级高手的强悍，也不得不佩服李光的耐力，穿这一整套重铠还能连续奔跑几十里，而且还是全力冲刺，如果把这货放在奥运会上，那些什么黑人哥哥都得靠边站。。

    “靠，给我卖力点，如果再让我发现你偷工减料，老子保证把你清蒸了”老云同志大脚顿了顿龙背，接着又自言自语起来“听说巨龙是吃荤的，清蒸起来可能会很腥，恩恩！还是红烧的好。”

    巨龙打了个冷颤，刚才它虽然在攻击，可是每次都尽量往边上打，这也是李光能坚持到现在的原因。

    吼！！！

    一口龙息在李光身后炸开，轰隆！整个人被掀了开去。倒在地上一动不动！

    “哇嘎嘎！！！”老云同志双手插腰，站在宽敞的龙背上怪笑起来。

    “恩！很好，很强大”云大牲口眼光不停在红色的巨龙身上扫描！

    巨龙心里一紧，‘背背山’三个字忽然冒了出来，小时候在族中偶尔听到一条成年巨龙讲起了背背山的故事！龙鳞在这一刻全部竖了起来！！！

    “你干吗？”老云同志很不解的问道，说完还轻轻的抚摩了一下龙背，奇怪！巨毒的毒蛇在遇到危险时会把鳞片全部竖起，难道巨龙是蛇的近亲？可是没道理啊！附近已经被神识扫描过一遍，连一只强大一点的魔兽的没有，更别说人了。

    “我。我不要！！求。求求你。。放过我吧”巨龙此时就像一个即将被强.奸的少女，那孤独无助的话语令人听者心酸，闻者落泪！

    “嘿嘿，原来你已经知道了！哈哈，那我就不隐瞒了，没错。”老云同志奸笑起来。。。。

    不等他说完巨龙开始再次快速翻滚，想将这个菊花男甩离自己。

    “给我老实点！”云大牲口再次抡起拳头猛砸，这一次巨龙却出奇的打算反抗到底，不论你怎么砸它就是不肯妥协，能妥协吗？这关系到自己的清白和声誉，士可杀而不可辱！巨龙可杀，但绝不给人暴菊花！

    吼。。。。巨龙终于给云枫砸的脑袋发昏，悲鸣一声摔了下去！

    当它醒来后，第一眼就发现一个猥琐的男人搓着双手站在它面前，两滴清泪从眼角滑落！虽然我的身体已经被玷污了，但我的灵魂虽然是纯洁滴！巨龙阿贾克斯心中大声吼道。。。

    “你干吗？”老云同志嘴角快速抽搐着，又一头巨龙因为自己哭了。难道自己是传说中的龙族杀手？？

    “轻。。轻点！”阿贾克斯痛苦的闭上了眼睛。。。。

    “轻。。干吗轻点？”老云同志有些懵了，轻点？干吗轻点？

    阿贾克斯终于爆发，就算是给强行凌辱鞭策，他也要再次反抗，“我还是第一次，难道你不应该照顾着我点吗？”声音很洪亮，震的周围的大地有些摇晃。

    “第。。第一次？？？”老云同志彻底懵了。这到底是在说什么？？轻点？第一次？？？联系起来好像是。。。。

    老云同志此时不单嘴角抽搐，甚至连眼皮也快速抽搐着，语气也变的有点阴森恐怖“你的意思是不是。”

    阿贾克斯好象很善解人意，不等云枫说完，它已经再次抢先吼了起来：“你这个变态，你简直就是老婆婆（无齿）背靠着墙壁（卑鄙）喝粥（下流）”

    老云同志激动的全身颤抖，不，是气的全身颤抖！！他。。。居然把自己当成。。。。

    吼！！！阿贾克斯可以发誓，这一声不是它叫的，因为这吼声里面没有龙族该有的嗓音，龙族的嗓音是沙哑中带点威严的！

    老云同志的怒吼声刚过，阿贾克斯的惨叫声也同时响起！声音果然如上面所说的一样，带着沙哑，不过威严却换成了痛苦。。。
------------

第138章 小馒头上叠樱桃！

    第138章 小馒头上叠樱桃！

    雪碧儿和迪丽两人的感情越来越好，现在二女做什么都是一起，每天花一半时间来巩固那些凭空得来的能量，剩下的则就用来逛街。

    云氏科研所今天爆发出热烈的掌声，第一架地精飞艇万众瞩目的情况下终于面向世人。

    亚里式多德此时老泪纵横，先辈最得意的作品被他们再次做了出来，这怎么能不让他激动，双手颤抖的抓住盖在上面的白布用力一拉。

    刷！一架闪烁着金属光芒的物体出现在众人眼中，有点像红警里面的飞艇，橄榄型的线条完美的呈现出来，艇身各伸出一支机翼，尾端有三个两小一大的喷射器！

    在老云同志的示意下，亚里式多德重重的点了点头，深吸一口气对着下面无数前来观看的民众说道：“这。。就是地精飞艇！”

    很简单的介绍，但语气中却透露出浓浓的骄傲，地精一族将再次迎来属于他们的辉煌，在这一刻，他们将不再给人看不起，他们向世人证明，地精不是卑劣的代名词。而这一切都是身边这个白衣男子给的。是他让地精一族重新崛起！

    下面一片寂静，老地精的神情从开始的激动慢慢变成了沮丧。担忧瞬间爬满了他的心房。看来地精一族在人们的心中还是那样不堪，不可能是朝夕就能改变的！

    老云同志眉头紧紧的皱了起来，刚想去安慰一下老地精，本来照他的意思是打算乘着个机会让地精一族重新面向世人，谁能想到会发生这样的情况。。只是他想不明白，洛汗的人民怎么变成这样？这样的人还是自己领地上的人吗？

    一分钟过后，下面爆发出热烈的掌声！高呼声响成一片，老云同志脸上的沉闷也随着散去，这。。才是自己领地上的子民。。。。

    亚里式多德有些楞在当场，一静一动间，从激动到沮丧，再从沮丧到激动，这短短的两分钟里无不在考验着他心脏的承受能力。

    这一刻，所有的地精都哭了，他们泪流满面，有的甚至坐在地上大声哀嚎，没有人怪他们，因为他们是为了发泄心中的喜悦，他们得到了世人的肯定，最少，现在得到了整个洛汗格林的肯定，相信在不久的将来，整个大陆都会从新认识地精一族，他们。。。是最伟大的发明家。。。。

    老地精嘴唇哆嗦，走到云枫面前，声音沙哑“谢谢。谢谢老板！”

    “呵，这，是你们自己争取的！”老云同志轻轻的拍了拍他的肩膀。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “不。。如果没有老板，我想我们地精一族现在还在过着偷鸡摸狗的生活，苟延残喘着！”说完，亚里式多德深深的鞠了一个躬，因为老云同志不喜欢别人对他动不动就下跪！

    “谢谢老板！”所有地精整齐的站在一排跟自己的族长一样对云枫鞠了一躬。

    老云同志回来已经两天，同时还为洛汗增加了一个劳动力，阿贾克斯！而且这个劳动力是靠着拳头换回来的。

    洛汗格林目前的战斗力从上到下分别有：老云同志，雪碧儿，迪丽，接着来就是诛邪带领的魔兽战队，里面成员分别有诛邪，麒麟。小丫，最后还有一个刚加入的红色巨龙阿贾克斯！

    天云的死神小队，微微安带领的狙击手，蒙南率领的地龙骑士，吕韩统领的步兵师！毒蛇贪狼的骑兵营！

    这样的战斗力另人眼红的同时也感到震惊。。。单单一个领地就拥有一条东方神龙，祥兽火麒麟。外加两条西方巨龙。如果把这个战斗班子都拉出去，起到的破坏力将是恐怖的！城主俯里响起了狼嚎声，云枫扯开歌喉再次唱起了十八摸。

    门被‘叽呀’一声打开了，老云同志呆呆的站在那里，眼睛也盯着前方不肯离去。

    和他一样的还有一个人，小雨寒！想象中的尖叫并没有出现，两人就这样大眼瞪小眼的看着！

    如果是平时，老云同志最多也就打个招呼或者过去摸摸小丫头的脑袋表示一下宠爱！只是现在，貌似小雨寒光着个身子准备洗澡！

    雨寒俏脸红的如同一个西红柿，细声问道：“哥。哥哥，你。。怎么来了”

    “厄！！！路过，我。。走错房间了，而且什么也没看见”老云同志刷的一声转身离开，那标准的动作就连军人也会自愧不如！

    云枫也已经知道了自己并没有走错房间，因为那个浴缸从抄家行动回来后就一直摆在自己的房间里。只是他想不明白，为什么小雨寒洗澡不关门呢？要是给别人进去那不是亏大了？还好自己是她哥哥。这样应该不不亏吧？。。恩。真的不亏！老云同志摇头晃脑的朝科研所走去。。。

    远远的就看见一群牲口脸上都挂着献媚的笑容，手里更是拿着各种各样的东西侍侯着躺在地上的巨龙：阿贾克斯。。。

    阿贾克斯是个纯粹的种族主义者，它认为身为巨龙为什么要变成人类的模样，那巨大的身躯，流线条的美感才能赢得龙族mm的爱慕！

    “阿贾克斯，这件铠甲可是我花了好大力气才从重锤那弄到的，你看，这可是镶有密银的哦！啧啧，在明媚的阳光下闪烁着动人的光泽”说话的正是天云这牲口。

    话刚说完就遭受到唐林的鄙夷：“阿贾克斯你别听他的，你看我这个，八阶火系精核，这可是我用上全副身家才从那吝啬的亚里式多德手里买来的”说完还一脸肉痛。

    “你看我的”

    “阿贾克斯，看我的”

    不知道是不是有些着急，一个队员居然喊道：“阿贾克斯大爷，您就行行好，让我当您的助手吧？”助手，其实说白了就是骑士，只是没人会那么直白的说出来，毕竟巨龙也是好面子的不是？

    从阿贾克斯到来，死神小队就像一块狗皮膏药一样贴了上去，怎么甩都甩不掉！无一例外的，每个人都争着当龙骑士，小丫那混蛋根本就是一奸商，别说当一个整天待在龙背上的骑士了，就算是偶尔骑一下都有可能让他们这些人破产。

    巨龙阿贾克斯瞪大龙目有些不耐烦的看了一眼这些人后，干脆闭上眼睛，眼不见为净，它来这里本来就是被逼的，现在还想要它重新成为别人的坐骑，这是不可能的。最少暂时不可能。。
------------

第139章 快脱了衣服进来，别着凉了！

    第139章 快脱了衣服进来，别着凉了！

    “老板！”所以地精都停下了手上的工作，恭敬的叫了一声。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    云枫只是笑了笑：“都弄好了吗？试飞没有问题吧？”

    今天将是地精飞艇的第一次试飞，因为东西做出来不等于就一定能用。

    亚里式多德在说到工作的时候都会变的非常严肃，这个时候的他也会让人忽略掉地精的丑陋：“我已经做了最后的调试，相信试飞一定会成功！等一下将由我亲自试飞”

    “算了，还是让我和你一起去吧”老云同志可不想这个重要的科学家为了飞行事业做出牺牲的贡献。

    “恩！”亚里式多德没有多说什么，内心却充满了感动。

    洛汗军营此时站满了黑压压的人群，有士兵，有平民，更有一些各地来此游玩的贵族！

    一架长12米宽3米多的地精飞艇摆放在临时建立的试飞台上！老地精居然换上一副黑色皮衣，宽大的长桶靴穿在他身上显得有些不伦不类！这个时候也没人会去笑他，人们的心神都集中在即将起飞的地精飞艇上。

    老云同志随意的跟着亚里式多德进入飞艇内部，担心是多余的，就算在空中出问题，他也能保证带上老地精安全着陆。

    飞艇内部的结构没有想象中的复杂，甚至可以说很是简单！虽然没有坐过飞机，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？艇内的前端是控制室，左右两端则是两排坐椅！

    亚里式多德活动了一下手指一把捂住了控制杆，闭上眼睛深深的吸了一口气，点火按纽被用力一按。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    轰隆！

    艇身微微颤抖了一下后慢慢漂浮了起来，这正是风系魔法阵的漂浮魔法！等艇身上升到一定高度后，尾部几个火系喷发装置被点燃。

    呼！！飞艇带着地精一族的期望冲向蓝天。。。。

    军营里掌声雷动！成功了，地精飞艇第一次试飞成功。。。

    老云同志很好奇的左看看右摸摸，在里面居然没有半点不适的感觉，就连空气的流通性也非常好。

    “老。老板。我们。。成功了！”亚里式多德激动的说道。。。。

    飞艇并没有飞的太远，在天上转了一圈后又稳稳的停了下来。

    “亚老头，这东西操作起来会不会很困难？”这个问题是老云同志最关心的！如果只有像亚里式多德这样的人才有办法驾驶这地精飞艇，那一切都是空谈。。

    亚里式多德当然也知道云枫的想法，笑了笑轻声说道：“老板放心，这东西操作起来非常简单”

    突突声打断了两人的交谈，一辆八个轮子的运兵车开了上来，乍一看有点像装甲车，因为车顶还装有一门小型魔精大炮！

    重锤哈哈大笑一声跳下运兵车对着亚里式多德叫道：“老地精，你的飞艇今天试飞，俺们也不能落后不是”

    亚里式多德只是微微一笑“呵呵，地精飞艇试飞成功，看来这运兵车也没有什么问题，都可以投入使用了”

    “好！好！好！加紧生产这两样东西，同时今晚举行狂欢，庆祝两种跨时代的产物面向世人！”老云同志大手一挥，十足一个中了彩票的爆发户。

    “老板，你上次让我弄的东西也做出来了”亚里式多德对着一个地精示意一下，很快，一个黑色的包裹被拿了上来。

    老云同志要他做的东西是降落伞，以前地精文明最辉煌时也没人想过把部队进行空投，地精飞艇唯一的做用就是在空中扔几个燃烧弹，或者直接把士兵运到陆地上。

    云枫是什么人？大家肯定会说是仙人！但是他还有一个身份就是现代人，现代人哪个没看过战争片。那一片片的蘑菇状的东西在天空中飞扬的场景看了就使人热血沸腾。

    降落伞已经生产完毕，目前唯一要做的就是训练士兵如何进行空投。。

    地精飞艇按照云枫提出的意见目前正在改造生产，一种云氏轰炸机，造型比较小，机里只剩坐三名成员，其余空间全部存放燃烧弹和地精爆雷，第二种，云氏运输机，也就是亚里式多德刚才试飞的那种，里面没有安装任何武器，唯一的作用就是把士兵运输到目的地进行空投。。。。。

    云氏多功能运兵车，也叫云氏多功能装甲车，车顶设置魔精炮一门，车内可以同时容纳几十名士兵！

    洛汗格林的人是自豪的，因为他们有一个无敌的领主，领主手下的领导班子个个都徘徊在牛a和牛c之间。只要是洛汗格林的居民在看到不顺眼的人，都会牛b烘烘的对他大吼一声：“看什么看，不服气的话老子开个轰炸机炸死你丫的，凭什么？就凭我是洛汗的”

    这里的人是自豪了，但不属于洛汗的却在震惊的同时也感到深深的恐惧，有了这两样东西再配合上那彪悍的民风，还有谁的军队可以与之抗衡？许多有心人都悄悄离开，消息也被迅速的带回自己的城市。

    从云氏娱乐城建造起来开始，洛汗格林就无时无刻都在人们的视线里从没断过。

    “枫，你回来拉！”迪丽温柔的递给了老云同志一条热忽忽的毛巾，那模样就像一个娇羞可人的小妻子。

    老云同志乐呵呵的搂过迪丽在那娇媚的小脸上重中啃了下去。

    “小蹄子，今天晚上洗干净在房间里等本少爷的宠幸”云大牲口嘿嘿怪笑起来。

    “恩”微不可闻的应了一声后，迪丽捂着小脸像只受惊的小白兔快速逃离现场，这一刻她已经等了很久，可是给这牲口当面说出来又使她娇羞无限。此时应该是跑到自己房间有被子藏起来去了。。

    老云同志哈哈大笑起来，今晚的狂欢他被灌了不少酒，此时眼眸都有些发红“碧儿，等下要不要一起啊？”

    雪碧儿羞涩的翻了翻白眼，云枫的话让她想起了那天晚上和水灵儿一起服侍这个男人的情景，娇声说道：“满口胡言乱语，还要不要吃点东西？”

    “嘿嘿，不吃了”

    “那我给你放水洗澡吧！”雪碧儿很乖巧的走了出去。。

    老云同志端起桌子上的香茶一口气灌了下去，茶水还有些烫口，正好用来表示他此时内心的温暖，得妻如此，夫复何求啊！

    迪丽红着脸和雪碧儿一起回来，此时正温柔的帮云枫擦背。老云同志半仰着头，眼睛紧闭，舒服的之哼哼。。这就是享受啊！！洗澡有两个大美女侍侯着，晚上有老婆暖被窝，以后还可以尝试一龙vs几凤，这种生活就是给个创始神也不换。

    男人，一辈子为的无非就是三种，数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，当然这第三种就是睡的时候旁边躺着几个千娇百媚的妻子了。。

    “噶噶！！！！！”老云同志的笑声很邪恶，虽然没有说什么，但这种笑声却让两女刷的一下脸色绯红！

    本来一个只需要十来分钟的澡楞是给老云同志拖上一个多小时，原因很简单，我们的老云同志是个做事懂得知恩图报的人。两个小女人为他洗。他当然也要给她们‘洗洗拉’。

    不到一会，二女身上就湿了一大片，这牲口马上义正严词的说：“快脱了衣服进来，别着凉了”那模样足以让关二爷羞愧至死！

    雪碧儿和迪是什么修为，如果会这么容易就受凉了，那还不如去买块豆腐撞死算了。不过两个女人只是矜持一会后就慢慢宽衣解带。这也直接说明了三国时期，周愈与黄盖两人一个愿打一个愿挨的事迹是真实的。。。
------------

第140章 第一次，又是第一次

    第140章 第一次，又是第一次

    银白的月光下，迪丽眼睛紧闭的躺在床上好象已经睡着，微微颤抖的睫毛却出卖了她，紧抓着被角的柔夷显示着主人心情的起伏不定。

    感觉到身边有人，迪丽把眼睛闭的更紧了，两朵坨红从白皙的脖子上迅速往脸上攀爬。。

    老云同志静静的站在床边：“呵。。。你睡吧，我先出去了”小蹄子太过紧张，云枫并不想给她留下任何阴影，这种事情本来就应该是你情我愿，又能增加彼此感情。但此刻好象并不适合。。

    在转身的刹那，迪丽猛的扑了上来，声音已经带着哭腔：“不，不要走！对不起，我。我只是有点怕，现在已经不怕了，真的！”

    话说不怕，身体却在微微颤抖，云枫心中忽然一痛，一种柔情在这一刻荡漾开来，温柔的捧起那梨花带雨的俏脸轻声说道：“傻丫头，乱想什么呢！我只是看你没准备好。”

    “不，不是的，我已经准备好了”还不等老云同志说完，女人已经献上的娇艳的红唇。

    老云同志这时候还能说什么呢，只有用行动来回报这个小女人的深情。。

    一种叫暧昧的气氛弥漫开来，只是迪丽一句话却让这本来充满温馨，带点甜蜜的气氛迅速冷冻。

    ......

    一时间，无耻，下流，混蛋，色狼，怪叔叔。等等等等。。。的词语犹如吞吐着火舌的机枪全部往老云同志身上轰炸！

    “世界上总有那么一两个人招所有人嫉妒。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）很荣幸，我也能成为其中一个！”老云同志面不改色的轻声说道。。

    “呵呵，领主大人怎么有空来我这啊？”上官无双总是会在老云同志最尴尬的时候出现！说来奇怪，自从来到洛汗后，这个女人居然从此定居下来，就连其它地方的事物也都是由手下前来禀报给她。

    领主？这个无耻的男人就是领主？刚才还在当‘机枪’手的贵妇人顿时做鸟兽散，她们可不是这里的居民所以不认识老云同志也在情理当中。

    “我想跟你打听个事”老云同志笑咪咪的打量着上官无双，小女人今天穿着一件淡紫色的连衣长裙，瀑布般的长发也挽了起来，白皙的脖子上还带着一串珍珠项链，此时的装扮就像一个年轻貌美的少妇。。。。。。。。

    “你要去死亡沼泽？”当到云枫打听死亡沼泽的消息后，上官无双立刻就想到这个男人的意图。。

    “呵。想去见识一下！”云枫说。

    “难道领主大人也想当一名佣兵去赚点外快？”无双的话里充满了揶揄。

    老云同志由于肩膀上坐着两个孩子，否则此时他一定会轻轻勾起上官无双洁白的下巴，说一声：“如果是当保护你的佣兵，那我肯定会干”

    无双没有说完后又捂嘴而笑，风情万种的说道：“而且我们的城主大人什么时候转职当起保姆来了？”

    老云同志撇撇嘴，女人就是喜欢得寸进尺。mianhuatang.la [棉花糖小说网]千万别给她们抓到你的把柄，否则她们就会一直数落下去！

    “。。。。。情况大概就是这样，这些情报都是从那些进去里面后存活下来的佣兵口中知道的！我并没有派人去调查过！”话里的意思也是告诉云枫，这只能做参考而不能全信，毕竟死亡沼泽的凶险不是嘴上说说了事。

    “恩，这个无所谓，我就是想先打听一点消息而已！你说的已经足够了”老云同志一点也不担心，迷梦森林被他当后花园，死亡沼泽在他眼里就是一个探险游玩的圣地！

    “还有一件事”在云枫转身准备离开的时候上官无双说道。

    “恩？”

    上官无双脸色有些凝重的说道：“大陆目前的局势就像一个装满沸水的瓶子，当水的温度到达一定的程度，瓶子就会爆裂开来！你。。知道我的意思吗？”

    “你的意思是现在的温度已经到了瓶子爆裂的时候？”老云同志问。

    “恩，只要轻轻的触碰一下那个瓶子，那里面的沸水就会爆发出来！”上官无双的话已经说的很明确，现在的大陆只需要点燃那一根细细的导火索就能让平静已久的大战再次爆发！就如同一个被炸开的瓶子一样，四分五裂。。。。。。

    神族大军已经抵达魔界入口，米罗满脸羞愧的向上面做出了汇报，先锋军在这里遭遇了魔族的激烈抵抗，损失大天使1万3千多人，其中就有四翼天使3千人，六翼战天使也牺牲一个！

    听了天使的汇报，远在神界的水灵儿没有说什么，只是吩咐一声继续进攻！

    创神大陆。。。神魔大战终于通过某些渠道传到了各个国家的帝王耳里。加上神魔条约即将废除，一时间，所有国家的忙碌起来。

    天龙帝国。。。

    彼德.卫斯里脸上充满了激动的喜悦：“来人，传朕旨意，命令第一，第二，第五集团军全体整装待发！第三军团开往边境”

    兽人帝国。。。

    一个威武不凡的狮族大汉站在宫殿之中。。

    “夏留，你怎么看待即这场将打响的战争？”狮族大汉头上戴着一个皇冠，身上穿着一件黑色铠甲，此人正是兽人帝国现任国王：辛巴！

    “陛下，这是我们进攻人类的最好时机，兽族天生身强力壮，战斗力更比人类高上一倍不止，但是我们的土地却没有他们的肥沃！这次的战争是一个契机，只要打下几个国家并站稳脚跟，兽人一族将会更快的发展起来！”狐夏留很快就加以分析理解后把自己的看法说了出来。

    “为了兽族！传令下去，命令虎人族，狗头人，狼族等。。全部集合，十天后我们将踏上征程。”辛巴抽出背后的战斧，高高举上头顶。。。

    “踏平人类所有国家。”

    “伟大的兽人帝国万岁。”

    火云帝国。。

    缔卢.威连静静的坐在首位之上，底下此时正在进行热火朝天的讨论，年轻一派的将领坚持争霸大陆，而老一辈的官员则看的比较长远，坚持着先进行防守策略！

    狂狮来回走动两步之后说道：“陛下，臣认为我们最好是先看下情况再做定论，枪打出头鸟这句话不无道理。”

    缔卢.威连点了下头说道：“朕也是这样认为，目前大陆上的局势不会那么容易就被改变，每个国家都经过长期修养，也另不少国家实力暴涨，我们此时不应该去进攻别人，而是必须先行防守好自己的国土。”其实缔卢.威连还有一些话没说出来，要战就让他们去战吧，而且是越乱越好，最好是争个你死我活，最后出来的人肯定能拣个大便宜！

    他不是傻子，狂狮的话很有道理，第一个站出来的人必定会被群起而攻之。

    “陛下！”还有几个青年将领想说些什么，这些军人就是为了战而生，如果让他们看着别人打生打死，而他们却龟缩在一个国家里，这个不符合军人的血性！

    缔卢.威连摆摆手“呵，你们以为我们不出击攻打别人，别人就不会来攻打我们了吗？”

    一句话就让这些军人个个摩拳擦掌。。。

    战争。。即将打响！
------------

第141章 我们要以德服人！

    第141章 我们要以德服人！

    大陆上的上位者都在为这场即将到来的战争做准备。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）而我们的老云同志也在做准备。。。。。准备带哪个女人一起去死亡沼泽。

    “枫，不管你去哪我都要跟着你！”迪丽经过云雨的滋润此时更显娇媚，黑色紧身衣更是衬托出傲人的身材。

    “枫哥哥！带上我。。好吗？”雪碧儿轻轻的说道，好几次云枫出门她都没有跟去，那种思念的感觉她不想再尝试了。

    “哥哥！”小雨寒可怜兮兮的看着老云同志，那水汪汪的大眼睛足以融化任何心似钢铁的男人。

    老云同志的心是肉做的，所以他马上想答应下来，不过考虑到这次不是去游玩还是狠了狠心没有说出口。

    这里就只有微微安没有说话，虽然她很想去，但倔强的个性让她不肯在云枫面前低头，只是站在那里紧抿着双唇。

    至于小萝莉露露更是不会开口，当初她可是答应云枫哥哥乖乖听话的，否则就会被遣送会花语森林，反正这里的东西还没玩够呢，虽然去不了死亡沼泽有些可惜，但比起整天呆在花语森林，这里的乐趣就好比天堂。

    身为一家之主。老云同志当然不会放任这种情况继续下去，大手一挥，大声说道：“我已经决定了，这次去死亡沼泽就带迪丽和雪碧儿一起去。”

    小雨寒一下就哭了出来，捂着小脸跑了出去：“坏蛋，哥哥是个大坏蛋！”

    老云同志傻眼了，没带她去就是大坏蛋，如果。。。。那不是要天打雷劈了？想到这牲口赶紧抛开心中邪恶的想法默念三清祖师！

    “出发”一切准备妥当，老云同志大手一挥踏上了死亡沼泽的征程！

    站在城墙上看着几人渐渐远去，小雨寒嘟着小嘴再一次数落老云同志种种不是，她也知道，自己去到那个充满凶险的死亡沼泽只会是个累赘，只是她就是想和哥哥在一起。

    “我决定了！”雨寒突然说道。将一边的小萝莉吓了一跳。

    露路歪着个小脑袋问道：“雨寒姐姐，你决定什么了啊？说的那么大声，吓了露露一跳呢！”

    刚才还满脸坚定的雨寒瞬间变得有些不好意思起来：“对不起啊露露，我不是故意的”说到这里坚定再一次爬上她的俏脸“我决定好好修炼！”

    微微安挠有兴趣的看着这个一脸坚定的女孩“为什么？你不是从来不修炼的吗？上次我问你为什么不修炼，你还说有哥哥保护你就够了”

    “上。上次是上次，现在是现在。哥哥不是说过一句话吗：我们必须时时刻刻随着时代的进步而前进！”老云同志平时的忽悠此时被小雨寒正式征用。

    微微安翻了翻白眼“你还真把他的话当格言啊？”

    说到云枫，小雨寒的脸上只有崇拜，“哥哥说的话就是对的，就算错的，我也会当它是对的！”那狂热的模样让微微都在怀疑这个男人是不是对雨寒使用了洗脑魔法“那，你想学什么？”虽然知道这个年纪再开始学习魔法武技有些晚了，但微微不想打击到这个自信满满的女孩。

    虽然不想打击她，但是这句话却让小雨寒呆在那里。

    对啊！自己学什么好呢？武技？？魔法？？好象都没有哥哥会的厉害，恩！决定了。“我已经决定了，我就要学哥哥的本领”

    无意中，微微安还是打击到了可怜的雨寒“但是你哥哥不是刚走吗？”发觉自己好象说错话了，微微安马上闭口不言！

    小雨寒醒悟过来，有些可惜的说道：“是啊！早知道当初就让哥哥教我了”

    “雨寒姐姐，你可以先叫安姐姐教你啊”小萝莉很好心的开始为雨寒找老师！

    雨寒看着微微安等待她的答复。

    “其实我也没什么可以教你的，精灵的东西并不适合人类，不过你可以跟在我身边，能学多少算多少”微微安轻笑一声。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    此次前往死亡沼泽的有云枫，迪丽，雪碧儿，诛邪，小麒麟，小丫。

    老云同志会带上雪碧儿和迪丽也是为了历练她们，真正的技巧是在战斗中领悟的！

    出发两天后，一行人来到一个无名的小镇，这里再过去就是死亡沼泽边缘地带了，说是小镇，其实也不过由几十家旅店组成，这些店都是一些退伍的佣兵在经营，为的就是给前往死亡沼泽的佣兵们做休整和补给！毕竟这种地方经常都会有魔兽出没，一般人根本无法在这里生存，最主要的是这个地段并没有什么通往其他地方的道路，要么你进死亡沼泽，要么你就选择原路返回，单向选择。能来到这里的除了佣兵不会再有其他人，佣兵求的只是个暂时的落脚点，所以这个小镇才会出现在这里。。

    近段时间，死亡沼泽出神器的话题已经被人人得知，经过验证，这个地方确实有好几批人得到过神器或神器级别以下的武器。

    一家比较宽敞的酒吧里，里面坐着几十个佣兵，如果换在平常，这家酒吧此时有两三个人就已经不错了。

    进到门口，两个女人的容貌立刻引起了所有佣兵的关注，口哨声也响了起来，迪丽厌恶的皱了皱眉头，除了云枫，她讨厌任何一个男人这样，眼光冷冷的扫过，被她看到的佣兵只感觉一股令人窒息的压力挤压的他们不能动弹！

    整个热闹的酒吧出奇的安静下来。就算还没有办法发挥出真正的实力，但神级高手的威压岂是这些人能够对抗的？

    酒吧此时已经坐满了人，只有角落里还剩下一张桌子，而那里也坐着两个人。迪丽慢慢的走了过去，刚想和他们商量能不能把位子让给自己等人。

    结果还没开口，那两个佣兵就惊恐的站了起来“对不起，我们刚才不是有意冒犯您的”说完磕磕碰碰的跑掉了。

    “小蹄子，你这是不对的，记住！我们要以德服人！”老云同志很严肃的开始说教，以德服人？？？貌似这牲口从没做到过！

    “是，我的大老爷！”刚才还牛x烘烘的小蹄子此刻如同小鸟依人般的靠在云枫怀里，这一幕让不少佣兵因为一时间将眼睛瞪太大而导致眼膜受损。又为了异界的眼镜行业做了巨大的贡献！

    随意点了几个小菜，加上一桶琅姆酒。在这种地方如果想吃好的根本没有可能！还好老云同志等人并不挑食。不到一会工夫就连续上了四次菜，这让其他佣兵羡慕老云同志的艳福，老云同志只顾着和诛邪他们扫荡桌上的食物，其他一概不管，雪碧儿和迪丽两人却只是微笑的看着，还不时的为云枫夹菜。

    酒吧这种地方只是有事情的时候变的安静，如果事情已经过去，马上又会恢复到热闹的场面，佣兵们在一起喝酒无非就是讨论两件事，女人的金钱。

    “我说兄弟，不知道你听说过没有？”佣兵a说道。

    另一桌的佣兵很识趣的接过话题：“听说什么？有什么内幕消息快点说来听听”

    仿佛找到了知音，灌了一大口琅姆酒，浓烈的酒精刺激着肺部，脸色瞬间红了起来，佣兵a嗓门也变的大了起来“前阵子灭掉s级佣兵团的火玫瑰听说过吧？”得到众人点头后，佣兵a很满意的继续说道“听说她已经带人进入死亡沼泽了”

    “啊！那我们不是吃亏了？兄弟们赶紧吃，吃完了我们也要出发了”一个佣兵听到后急忙对着身边的同伴说道。

    另一个满脸胡须的佣兵大声笑了起来：“哈哈。我说兄弟，你刚进这一行没多久吧？根据可靠的消息，死亡沼泽里的神器多的数不清，只要你运气好，不论先后都能得到，不过要看你有没有命走到神器散落的地方咯”

    “呵呵。”

    “枫哥哥，玫瑰姐会不会有危险？”雪碧儿有些担心的问道。

    “放心吧，你没听他们说吗？火玫瑰她是刚进去不久，外围肯定不会有什么危险，如果我们遇上，就让她们跟我们一起走好了”云枫把玩着一个酒杯轻声说道。

    “希望玫瑰姐能够平安无事”

    一行人刚出酒吧，迎面就碰上一群身穿统一制服的佣兵。

    “呦，，没想到在这种鬼地方也会遇上这么极品的妞，来，陪大爷乐呵乐呵！”为首的佣兵满脸淫光，伸手就要去抓雪碧儿。

    在他想来，自己这边有一百多人，大部队也将随后赶到，对方只有四个大人外加两个小孩，这肯定是哪个落魄的贵族带着自己的家属逃难到此。

    雪碧儿还没有动手，老云同志已经踹了出去，倒霉的佣兵队长根本没有想到对方敢反抗，砰的一声整个人飞出了好几米！

    老云同志满脸煞气：“妈了个逼，敢调戏老子女人！”

    “枫，刚才你不是说要以德服人吗？怎么这会连说都没有就直接动手了呢？”迪丽眨了眨眼揶揄道。

    “厄！！我有说过吗？没有，我敢对光明神发誓，我从没有说过这句话，如果我说谎，就让光明神来惩罚我吧！”老云同志很无耻的说道。

    不单是迪丽，就连雪碧儿也翻起了白眼。

    小麒麟奶声奶气的说道：“老爹的无耻好象又提高了呢！”

    小丫说：“应该已经到了人贱合一的地步”

    诛邪满脸认真纠正道：“贱法的第一层才是人贱合一，贱就是人，人就是贱，其第二层境界讲究手中无贱，心中有贱，虽然赤手空拳，却能发出贱气，伤敌于千里之外，至于到了第三层，那已经不是贱人，而是贱神！老大的修为已经超越了贱神，不知道应该算是哪种境界”

    几人已经被佣兵围了起来，被踹出去的队长吐出一口沙子，戾声说道：“男的给我杀了，女的留下晚上慢慢折磨！”

    他的话刚说完，以老云同志为榜样，几个人已经冲了出去，就连两个小不点也挥舞着小拳头嗷嗷叫着跑了出去！

    两分钟后，留下一地的佣兵，老云同志几人继续赶路。
------------

第142章 火玫瑰的绝望！

    第142章 火玫瑰的绝望！

    死亡沼泽又迎来了一批新客人，老云同志一行人在这半天时间里碰上了好几批魔兽，不过还没等它们发动攻击，雪碧儿和迪丽两女就各自出手。mianhuatang.la [棉花糖小说网]等到魔法和弓箭肆虐过后，地上连根骨头都没有剩下！

    “原来这里就是死亡沼泽”迪丽看了看远方，有点感慨的说道，无论如何眺望都无法看见边际。

    雪碧儿心有同感的说：“是啊！我也是第一次来到这里，以前只是听说过而已，但是听的和亲眼见到的感受完全不一样。”

    “切，不就是沙漠吗。我还以为是什么沼泽呢！撒哈拉沙漠肯定比这里大多了”老云同志不屑的撇撇嘴，这里也就多了些魔兽，死亡沼泽也不过如此！

    死亡沼泽，位于大陆西南端，说是沼泽，陷人的沼泽地没有，流沙陷阱倒是数也数不清，这个地方全是一望无际的黄沙，由于这里生长着众多不知名的魔兽，进来的人必须经过流沙陷阱的洗礼，洗礼过后又得面队那些隐藏起来的魔兽，例如变异巨蜥，它们体型巨大，一只成年变异巨蜥的体型几乎和飞龙不相上下。而且它们经常隐藏在沙地里，只要你经过它们头顶，这些大家伙就会张口血盆大口连同周围的沙尘把你一起吞进肚中。

    如果让一个地球上的地质学家来到这里，他们一定会惊呼一声！干燥的沙漠中不时会看到数不清的灌木丛或一片小森林。这绝对是很反常的事情。但对于大陆上的人来说，这是正常的，根据传闻，这里的某个地方是通向冥界的入口，冥界是什么地方？冥界代表着死亡，无数的流沙陷阱就好象一个个吞噬生命的沼泽区，加上冥界这个死亡的代名词，由此人们把这里称呼为死亡沼泽。

    “呵！我还以死亡沼泽就肯定是到处充满陷人的沼泽呢”听完雪碧儿的解释，老云同志汕汕的笑了笑。

    “嬉嬉，原来枫也有不懂的！”在迪丽心中，老云同志是无敌的，是天神一般的存在。尤其是在和自己无意中召唤出来的怪物做战时，那高大挺拔的雄姿永远埋藏在她内心深处。

    “呵。”

    “等等，我感觉有点不太对劲”云枫忽然皱起了眉头，从刚才他就感觉好象被自己等人什么东西注视着，只是不到一秒后那种感觉又消失的无影无踪！此时又再次被注视。

    几人全部戒备起来，能被老云同志担心的事情肯定非比寻常，这一点从他深深皱起的眉毛就能看的出来！

    “枫哥哥，有什么不对劲？”雪碧儿的小脑袋警惕的看了看，那可爱的模样另人忍俊不已。

    老云同志的眉头舒展开来，那种被注视的感觉再次消失：“没事了！”

    “老大，刚才我也感觉到我们好象被什么东西盯着”诛邪说道，他的修为虽然和二女的差不多，但是比起感知的话，雪碧儿和迪丽两人就拍马不及了。

    “呵，那就不是我的错觉了，不知道会是什么东西！”云枫轻声说道。

    “枫哥哥，到底是什么东西？”听到两人的对话，雪碧儿担忧的问道，这里是三大禁地之一，里面的凶险肯定不是无中生有。

    老云同志哈哈大笑起来“管他是什么东西，只要敢出来，老子叫他有来无回”那豪迈的气息感染了所有人。

    雪碧儿也重新露出了笑容，是啊！有这个男人在，还怕什么呢？

    “团长，我们好象给包围了”一个全身狼狈不堪的少女挽着一把弓坐在地上激烈的喘息着！

    火玫瑰此时尽量的保持着一脸冷静，身为团长，在这个时候必须做一个榜样，如果连团长都先垮了，那可以想象，接下来团员会出现怎样的下场！

    “叫所有姐妹集中，收缩防御！”命令很快被下达。

    此次出来一共带了三千多人，可以说玫瑰佣兵团的精锐全部都在这里，刚开始时并没有遇到太多的凶险，而她也根据那张花了重金从别人那买来的地图上面的路线行走！地图上有一条路线，那条路是一伙佣兵曾经走过的，据说一路上并没有什么大的凶险！

    “混蛋！如果让我出去了，一定要抓到那个卖这地图的人，将他活活掐死”火玫瑰满脸怒气的扔掉手中的地图。

    冷嫣然走过来拣起了地图“我们可能还用的上，玫瑰，现在不是说这些的时候。我们应该先想象怎么摆脱这群魔兽的包围吧”

    顺着冷嫣然的视线看去，几十米外的地方站满了密密麻麻的魔兽，其中不乏一些令人恶心的魔兽。有身上就长着几条触手的圆形魔兽，身上还不时滴下粘忽忽的液体，这样的东西最让女人讨厌。

    火玫瑰沉思了一会后说道：“它们好象是受到某种东西的驱使，你发现没有，这里面有好几个物种都是对方的天敌，可是现在却能合作无间的来包围我们”

    冷嫣然的柳眉也紧紧的皱了起来，火玫瑰说的没错，这些魔兽里也有实力强大的七阶魔兽，单独的它们并不可怕，怕就怕它们团结起来，此时已经集结了几千头魔兽，这怎能不让她们心惊？

    吼！！一声怒吼，魔兽开始进攻，如同来势汹汹的潮水般瞬间将玫瑰佣兵团淹没。

    魔兽的攻击是恐怖的，抓，扑，撕，咬，无其不用，一个个魔法从口中发出。

    轰轰。。。。

    “弓箭手后退，自由射击”火玫瑰娇喝一声，带人冲了上去，紧跟着的还有冷嫣然。

    “不灭火舞”身体瞬间化成一抹红色的火焰，所过之处，周围的魔兽纷纷的砍成几断。

    “天空中无所不能的水之元素啊，请凝听我的呼唤，化为无劲的冰锥消灭眼前的敌人吧”没想到冷嫣然居然还是个罕见的冰系魔法师，随着咒语的完成，几十个长20厘米的冰锥闪烁着寒光出现在眼前，纤手一指，坚硬的冰锥带着呼啸的风声射了出去。

    如果换成别的地方，冰锥的数量将会更多，体积也会更大，可惜她们此时所在的地方，最缺乏的就是水元素！就算如此，达到的效果也是显著的，除了三根本打掉以外，其余的都尽数没了魔兽体内。

    噗。噗。噗。。。有的甚至还连续穿透好几只才消失在空气中。这里不需要刻意瞄准，只要你随意扔出件东西都能砸到一只以上的魔兽，它们实在太多。

    嗖嗖嗖，弓箭也开始发威，一支支利箭加上斗气的加持都能有效的刺入魔兽的皮肤。

    吼！！血腥的味道更加激起了魔兽的凶性，它们不要命的往前面冲去。

    当第一声惨叫传来后，跟着就没有再停过，魔兽临死前的哀嚎，女孩们的惨叫，战斗已经到了白热化阶段，无论是玫瑰佣兵或者是魔兽群，心中只有一个想法，消灭她（它）们。

    一头七阶沙魔豪猪横冲直撞的冲进了弓箭手的阵营。不到一会就有好几个女孩躲避不及被长长的獠牙撕开了肚子，一条条娇艳的生命就此消失。

    火玫瑰双眼发红，大叫一声冲了过去，这些女孩都和她亲如姐妹，刚才还有说有笑，此时却已经永远的闭上双眼。

    嘶！！火玫瑰含愤一击只在豪猪的背后留下一条几尺长的伤口，而不是像其它魔兽般被砍成两断！

    七阶豪猪只会物理攻击，例如冲撞，或者用它长长的獠牙撕开敌人的人体，而且御力还非常惊人！

    肉体受创让豪猪放弃了其它人，转而攻击起了火玫瑰。。

    呼呼。朝天的鼻孔中喷出两道热气，豪猪前腿使劲刨地，这是它开始攻击的前兆！

    火玫瑰双手拄剑，眼眸紧紧的盯着眼前的魔兽，当豪猪再次冲上来时，双腿一蹬，柔软的娇躯瞬间从豪猪的背上越过，刚刚落地，手中长剑高高举起，带着惨烈的气势斩了下去，剑势犹如高空中直冲而下的瀑布。

    快，准，狠，动作一气呵成，没有半点拖泥带水！

    噗！豪猪被瞬间砍成两半轰然倒下！噌的一声，将剑插在地上，火玫瑰剧烈的喘息起来，刚才那一招看似随意简单，却用掉了她将近一半的力量。

    望了一眼魔兽群，一股绝望涌上了心头，单单一只豪猪就将自己累的半死，魔兽群中最少还有十几头七阶魔兽。。。

    “团长，我们怎么办？”悠竹问道。

    火玫瑰无奈的苦笑一声：“还能怎么办？就算现在要撤退也退不了啊”

    冷嫣然娇喝一声，再次释放出一个高级魔法冰天雪地，只不过此时的冰天雪地只是下起了几块冰雹，最多只能砸伤几只魔兽！实在是她也已经到了极限。

    惨叫声还在不停的传出，魔兽好象不知道疲惫，一波波的攻击连绵不断！每一句叫声传来，火玫瑰的心就像被刀狠狠的刺了一下。。。。。。

    难道玫瑰佣兵团就要灭亡了吗？？为什么，为什么佣兵团会多灾多难，先是s级佣兵团的围攻，现在又遇上了数不清的魔兽群。

    火玫瑰再次苦笑一声，笑容有些凄美，佣兵团遭遇围攻时有他的出现，这一次呢？他不可能再来帮助自己了。。。
------------

第143章 神啊！救救您的子民吧！

    第143章 神啊！救救您的子民吧！

    战斗还在继续，当发完最后一个魔法，冷嫣然整个人瘫坐在地上，已经没有了往日的冷静淡定，冷冰冰的俏脸也被绝望所替代，完了，一切都完了！

    人在体力方面肯定逊色于魔兽，冷嫣然此时已经累的虚脱，魔力也同时耗尽，但那些魔兽仿佛有使不完的力气一般，攻击不但没有减弱，反而更加猛烈。

    火玫瑰此时全身染满鲜血，有魔兽的有姐妹的，头发不知在什么时候已经披散开来，一滴滴汗水夹带着鲜血从发尖滴落。

    “姐妹们，我们再向南面突围一次”往日娇艳欲滴的红唇已经出现细微的干裂，声音也略带沙哑而无力，连续三次突围都被魔兽重新包围起来，这让她觉得很无奈。

    玫瑰佣兵团的女孩们，脸上写满疲惫，如果换成普通人，在经历这些杀又杀不劲，冲又冲不出的险境时恐怕早就已经崩溃。

    火玫瑰娇喝一声，带人再次发动突围！

    轰隆。。。。

    大地开始颤抖起来，一根根巨大的土刺从地低冒出。所有的魔兽突然停止的进攻向后退了十几米。

    看到魔兽退去，火玫瑰心里却没有半分高兴，因为地低下有东西要上来，而且还是和这些魔兽一伙的。

    轻轻的转过头看着自己的身后，原本3000多人的队伍此时只剩下1000人不到，而且还个个带伤，痛苦的闭上眼睛，两滴清泪从眼眸中溢出。

    她后悔，后悔不应该冒险深入死亡沼泽，开始时她也考虑过这里的凶险，但是富贵险中求，做为一个佣兵，不就是每天和危险打交道吗？再加上从那伙人手中买到的地图，火玫瑰心里明白。那群佣兵没有骗她，这条地图上的路线曾经有人走过，路上也并没遇上这样的兽群攻击，而且还在死亡沼泽里得到过不错的东西，当然，对方也付出了几百人的性命。

    火玫瑰坚信，自己的队伍不论人数上还是战力都比那群佣兵强上不止一个档次，也正是因为这个原因，她选择了进入死亡沼泽。。。

    “对不起，姐妹们，希望你们不要怪我”火玫瑰忽然开口说道，眼睛却盯着不远处的裂缝，那里此时已经开始快速震动，地低的东西身体肯定很大，现在正在努力的挤上地面！

    笑声在这一刻响起，每个女孩的脸上都带起了笑容。

    冷嫣然也露出了一抹笑意：“姐妹们怎么会怪你呢，因为你，也是为了我们的将来打算！”

    “谢谢，谢谢你们”泪水已经模糊了双眼，只是嘴里不停的重复着这几个字。

    “团长，你可不要独自上去哦，再怎么说，我们还有这么多人，拼命抵抗的话最少可以坚持一段时间”悠竹认真的说道，她们已经看出了火玫瑰想一个人上去拼命了。

    火玫瑰感动的看着这些姐妹，她的确是想上去拼命，但是这样做有用吗？

    轰隆！！

    地面上渐起了大量的尘土，一个个狰狞的头颅冒了出来，眼中闪着幽幽绿光。

    “沙。。沙漠。。巨。巨蜥”一个女孩叫了起来，声音带着严重地颤抖，七阶沙漠巨蜥，而且一来就是几十头。

    如果说刚才众人绝望中还仅存着一滴滴希望的火焰，那么！在这一刻已经完全熄灭。

    这么多的巨蜥加上这群魔兽，就是神级高手都得避其锋芒！

    轰轰轰轰！！

    一头头七八米长的巨大蜥蜴从地低钻了出来，狰狞的头颅，巨大的身体，身上的皮肤长着无数大小不一的疙瘩，看起来异常丑陋。。。

    火玫瑰的身体在颤抖着，看了眼其它人才发现，原来她们也同样的害怕。

    嗷！！！！

    一声巨大的吼叫从地低传出，紧接着，刚才已经平静下来的地面再次发生剧烈的震动，犹如八级地震一般，左右摇晃，好几个人一时站立不稳摔倒在地。

    咔嚓一声，比那些刚从土里面冒出来的沙漠巨蜥大上好几倍的超巨型蜥蜴终于从地里钻了出来。。

    原来刚才那条巨大的裂缝就是它在竭力的想要挤出地面。而魔兽群也是它驱使过来围攻众人的。

    它就是——沙漠巨蜥王。。。

    “怎么可能”冷嫣然呆呆的坐在地上，眼眸里满是不可置信。

    “啊！”一个女孩终于忍受不住这样的环境而提前崩溃，尖叫一声冲了上去！

    “不。”

    “小梨快回来。”

    咔嚓。。

    刚冲进兽群就被一头沙漠巨蜥一口咬住，另外两头立刻冲上去哄抢，嘶啦！一个活生生的女孩马上被几只巨蜥撕成几半。

    “攻击，给我攻击”火玫瑰撕心裂肺的吼道。拣起地上的长弓，拉弦，放箭，发射，动作一气呵成，嗖！！利箭被斗气裹住夹带着满腔怒火在空中留下一条轨迹。

    噗！！

    伴随着声音，一头巨蜥痛苦的吼叫起来，灯笼般的眼睛流淌着腥臭的鲜血，一支利箭齐根而没。

    嗷！！巨型蜥蜴王发出了攻击的号角。

    一处小沙丘上，老云同志斜躺在那里，雪碧儿正在给他做着脚底按摩。

    云大牲口舒服的直哼哼，淫.荡的表情言溢于表：“早知道就把雨寒那丫头带来了”一路上遇到的魔兽都被两个小女人当成训练靶子，如果魔兽太多，解决不了的就诛邪上，老云同志甚至都没出过手，这次的出行纯粹就是旅游。。

    迪丽白了这个男人一眼，能在死亡沼泽这么悠闲的恐怕也只有她们了：“枫，你还没和我说这次来死亡沼泽的目的呢！”

    雪碧儿也停了下来看着老云同志，在她看来，云枫也是为了寻找神器而来，毕竟神器的诱惑对任何人都是无比巨大的。

    “呵，我。来寻找回家的路！”老云同志抬头看向天上的太阳，真他娘的奇怪，根本不热，而这地方却是沙漠。难道这就是地球和异界的不同？

    “回家？”两个小女人一下子就急了，紧紧的抱住老云同志的胳膊。

    云枫有些好笑的看着两女，将两人搂在怀里说道：“放心，我只是来找找线索，能不能找到还不一定呢，就算可以回去，我也不会丢下你们”

    雪碧儿重重的点了点头：“这可是你说的，不许反悔，无论你去哪我都要跟着！”

    “我也是”迪丽紧了紧手臂。

    “呵。”搂着两个女人，老云同志叹了口气，自己是何德何能才能让这些女人如此深爱着自己。感动填满了整个心房。。。

    轰！巨大的震动声传到几人耳中。

    老云同志呼的一声站了起来，看着远方皱起了眉头：“那边好像发生了什么事情”

    “？？？？”雪碧儿疑惑的看着云枫。

    “呵，去看看不就知道了！”

    “杀！就算死也要拉个垫背”火玫瑰丢掉手中的弓箭，娇喝一声冲了上去。

    “杀！”

    “杀”

    所有人都放弃了防御，为的只是想多杀几个魔兽给自己垫背，刀光起，鲜血飞渐，魔法出，血肉横飞。

    火玫瑰已经和一头沙漠巨蜥对上，只是无论刀剑如何砍劈都难以在它身上留下任何伤痕。

    这样的拼杀，伤亡快速增加，刚才还有一千来人，此刻只剩下不到300人，斗气再次被提起，本来已经接近枯竭的斗气忽然变的更加火红，在一次又一次的使用斗气进行战斗，她终于晋阶了，火玫瑰凄然一笑，晋阶又能改变什么，最终的下场也是成为这些丑陋的魔兽腹中的食物。

    砰的一声，火玫瑰整个娇躯在空中滑出一条美丽的弧线掉在地上。

    “哇”一口鲜血被喷了出来。

    冷嫣然强忍着眩晕和无力感再次咏唱起了咒语：“天地间的水之源，冰之魂啊，转化成无尽的愤怒，撕开空间的束搏，展现出傲视一切的力量吧！冰之咏叹息。”

    魔法还没完成前冷嫣然实在支持不住也跟着倒下。佣兵团两大团长先后倒下，生死不明。。。。

    悠竹大叫一声：“大家快往团长的方向靠拢”

    “神啊！救救您的子民吧！”一个女孩跪在地上。这个时候除了乞求神明的保佑还能做什么呢？

    魔兽已经快速逼近。。。。
------------

第144章 我。。不是神！

    第144章 我。。不是神！

    水灵儿会来吗？答案是否定的，先不说她能不能听到，此刻她正在和魔界进行生死大战呢，除了老云同志，她哪有什么时间来理别人！

    “咳。咳咳。。我们。就。要死。了吗？”火玫瑰剧烈的咳嗽起来，刚才被沙漠巨蜥猛然一击，她知道，自己的内脏肯定已经移位。

    “不，团长，我们不会死！光明神会来救我们的”女孩还在极力的反驳，声音却显得那么的苍白无力，没有人愿意死，可是当你真正要死亡的时候又不得不面对。

    冷嫣然已经醒了过来，俏脸的冰冷已经融化开来，人之将死，所有的掩饰都会被抛弃，此时的她很温柔而灵动。只是脸色也苍白的可怕：“希望吧，希望神真的能听到我们的呼唤！”

    “伟大的光明神啊！来救救她们吧，如果您来救她们，我愿意为您做任何事情，包括。立刻死去！”火玫瑰忽然挣扎的站了起来，对着天空大声悲鸣！由于动作太大而影响了伤势，再次吐了一口鲜血！

    绝望，恐惧，不甘，眷恋，种种情绪弥漫在所有人的心中。。女孩们已经放弃了反抗，她们已经完全脱力，现在只能干坐在那里等待死亡。

    魔兽已经离她们不足三米，甚至能闻到它们口中散发出的血腥恶臭。。。

    一头魔兽扑了上来，冷嫣然已经闭上了眼睛。

    噗的一声，即将咬中冷嫣然的魔兽被一把剑稳稳的钉在了地上。

    吼！！！！一声嘹亮的龙吟响彻天地。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。

    一个男人的声音突兀地传到所有人耳中：“我。。不是神！”一个白色的身影立于龙背之上，猛烈的罡风将衣摆吹的咧咧作响。。。

    火玫瑰不可置信的瞪大双眼，泪水再次从发红的眼眸中流出，：“你。。在我。心中。你就是。。。唯一的。。。神”

    “呵。”老云同志咧开嘴笑了。看了看一旁的冷嫣然对她点了点头。

    “神，是不会让他的信徒失望的，给我杀！”老云同志大吼一声，诛邪也配合着吐出一口龙息！

    吼。。。

    嗷。。。

    两声兽吼过后，雪碧儿几人也冲进了兽群。

    “暗黑天幕”迪丽此时用起高级魔法都是瞬发，一个个黑暗魔法被扔进魔兽群。

    “无影回旋箭”三支利箭被雪碧儿射了出去，在穿透几头魔兽后再次转了个弯。。。

    刚才逼得火玫瑰等人只能等死的魔兽群此时却面临着被屠杀的命运。

    老云同志提着噬神从诛邪背上跳了下来。

    剑身一弹，手上轻轻一抖，噬神带起一抹黑光，嘶的一声，瞬间砍死了几只魔兽。

    老云同志往那只远处的那只巨型蜥蜴王走了过去，所过之处只留下一堆尸体，没有任何一只魔兽能挡住他的脚步。

    一颗巨大的脑袋咬了下来，老云同志身形向前一顿，躲过了那头沙漠巨蜥的攻击，头也不回的把噬神丢了出去，只见他双手结了个手印，噬神仿佛被什么东西控制住一样向着沙漠巨蜥砍了过去。

    驱剑术！

    刚才在火玫瑰全力一击之下都没有受任何伤害的巨蜥在噬神面前却好象纸糊的一样被轻易破开表皮，噗的一声，一个巨大的头颅掉了下来！

    噬神在砍下巨蜥头部后再次返回老云同志手中。从头到尾云枫连看都没看一眼，只是继续朝那头巨型蜥蜴王走去。

    这一手震撼了玫瑰佣兵团里所有人，刚才火玫瑰还想提醒云枫沙漠巨蜥的防御很高，只是话还没出口就看见那个狰狞的头颅和脑袋分离。

    “好。。好强！”冷嫣然此时小口张地大大的，煞是可爱！

    不单是老云同志强，可以说和他一起的都是变态，诛邪这货就不用说了，一爪下去最少干掉好几只魔兽，就连麒麟也疯狂，小家伙变身后全身冒着熊熊火焰，只给它往魔兽群里溜达一圈，甚至都不用动手就烧死了无数魔兽。世间至阳之火岂是这些魔兽能够对抗的？

    身为巨龙一族，小丫的威压足以使这些等级不高的魔兽完全放弃抵抗，但是它看到小麒麟玩的正欢，它也跟着不用，全靠强悍的物理攻击对敌。巨大的龙爪一拍就是一大片。

    老云同志已经连续砍掉了几头沙漠巨蜥，这些家伙好象在掩护那只巨型蜥蜴王，这畜生要逃跑！

    双腿微屈，脚跟使劲一瞪，在地上留下个寸许深的脚印后，老云同志整个人高高跃起。

    张开双手在空中连续做了四个三百六十度旋转后空翻和五个空中翻腾转体三周半后，老云同志双脚重重的踩在蜥蜴王的脑袋上。

    “见过沙锅那样大的拳头吗？”也不管对方是否能听懂人类的语言，刚刚说完。。老云同志抡起拳头猛的一拳砸了下去。

    砰！！巨大的声响让远处的火玫瑰都能听见，那锤在皮肉上再撞击到骨头的声音实在让人揪心。。。

    吼！！！痛苦的叫声震的老云同志双耳嗡嗡做响。

    “叫你嚎！老子敲的你满头包”老云同志跟着也大吼一声，拳头如密集的雨滴开始往蜥蜴王头上猛磕。。。。。

    吼叫一声比一声显得痛苦，巨大的身躯剧烈的扭动起来。由于刚才准备钻地逃跑，此时还有一半卡在外面。。周围的大地开始龟裂！

    和巨型蜥蜴王比起来，老云同志实在太过渺小，渺小到可以忽略不计，但就是这渺小的身体打的一只比他大数十倍怪物嗷嗷大叫。

    刷！一根根土刺从脑袋上伸了出来，如果不是云枫叫机不秒先跳开，此时可以做一道老云糖葫芦。

    “靠，敢阴老子”老云同志骂完跳了下去。

    左勾拳，右勾拳，踢腿，膝顶，横击，鞭腿，反身踢，一连窜华丽的动作被老云同志招呼在蜥蜴王身上，由于速度太快，在外人眼里根本看不清云枫的动作，只能听到一阵噼里啪啦如同炒豆的声音。

    当老云同志做完这一系列动作后，轻呼一口气，向后退了一步，抬头看着蜥蜴王。。。

    静。周围一片寂静，就连杀戮中的众人也停止了手中的屠刀看向这边。

    咔嚓！在这寂静的环境中，这一声脆响传到了所有人的耳朵里，仿佛星空下的萤火虫，是那样的鲜明，那样的出众。

    咔嚓，第二声，紧接着是第三声，无数的咔嚓声连续响起！一大块的血肉从巨型蜥蜴王身上脱落，但奇怪的是它并没有发出任何叫声，狰狞的头颅早已经歪在一边。更奇怪的事情发生了，当血肉与地上接触的时候瞬间化成细沙。。。

    嘴上勾起一抹邪异的笑容，老云同志轻声说道：“百钢绕指柔，古武技.七星碎裂！”

    就像一个娇羞无限的媳妇，在新婚之夜等待着新郎的宠幸，巨型蜥蜴王就像被一件件得扒光衣服，巨大的身躯随着血肉的脱落开始变得越来越纤细，越来越苗条！

    很快一具巨大的骨架屹立在空气中，白森森的骨头上还带着为干的血迹。

    小丫脖子紧缩了一下，咕噜一声吞了一口口水，如果当初这个男人也用这招对付它，那么它现在已经转职了。做一条永生不死的亡灵骨龙！

    蜥蜴王一死，所有的魔兽开始四散奔逃，它们本来就是各自生活在不同的区域，只是因为有蜥蜴王在地下将它们驱赶在一起控制它们，如今蜥蜴王倒了，不跑的就不是魔兽，而是尸体。

    看着那巨大的骨头架子，老云同志忽然仰头长笑起来：“哇哈哈。。俺还是这么厉害。”

    雪碧儿两女一个仓促差点摔了下去，老云同志的无耻让她们都有些不好意思起来。

    咔嚓！声音很清脆，很动听，也打断了老云同志的狂笑。。

    所有人都转头朝声音的来源望去。。。。。。
------------

第145章 ‘盗版’之剑出势无回

    第145章 ‘盗版’之剑出势无回

    所有人都转头朝声音的来源望去。。。那里是巨型蜥蜴的骨架所在。

    老云同志有些错愕的转过头，那里是一堆小沙丘，是刚才巨型蜥蜴的身上剥离下来变成的。

    咔嚓，又一个声音传来，如果说刚才的声音可以说是幻听，那此时就是真实的，而且还是震撼的，骨架在慢慢转动，空洞洞的眼睛望着老云同志，跟着在众人一副见亡灵的表情中，地上的细沙开始往骨架身上覆盖，如同无数正在缓慢爬行的虫子一般，向头顶攀爬，只要给细沙覆盖过的地方迅速长出血肉。

    重生？这是玫瑰佣兵团所有女孩心中的想法！

    亡灵？这是身为黑暗魔法师迪丽所想。

    难道是枫哥哥故意弄来吓人的？小精灵的想法有些单纯。

    诛邪正在努力收集那些七阶精核根本对其它事情不屑一顾，以前发现精核能吸收提高修为后他就一直都在收集这东西，好象吸毒一样上了瘾。虽然到目前为止没有再次进阶，但每吸收一枚魔精都会增加一点点，这货一直坚持着，只要有恒心，铁棒也能磨成针的道理。结果就是给老云同志狂扁了一顿，老云同志当初是这样说的：“你每天用掉的精核可以供给一只军队一个月的开销了。”这倒不是云枫吝啬，一颗五阶魔精所带来的作用只不过让诛邪觉得自己体内的能量稍微精纯了一点点。按照他的意思是等以后遇上超阶魔兽再把它们宰了，里面的精核才能对诛邪有帮助。

    老云同志咧开大嘴：“生命力真强悍，难道是小强的祖先？”被七星碎裂打过的身体都分解了，现在居然又重组。除了一种生命顽强的动物的祖先外，老云同志想不通是怎么回事。

    不到十秒，巨大的身体已经覆盖到头部，只要两秒，两秒钟后就可以再次恢复原状。

    老云同志动了，这不是在演电视剧，电视里面的反面角色如果有什么方法复活或者功力大增的话，那傻b猪脚肯定会非常好心的等待他们完成那个仪式后才进行pk，最后再累个半死不活的干掉敌人，或者干脆来个大出血。

    噬神再次出现在手中，剑还是噬神，人也还是老云同志，但是仔细看去的话又觉得不是，此时的噬神就是老云同志，老云同志就是剑。

    这应该就是诛邪说过的人‘贱’合一的境界了。

    “无回剑之.剑出势无回”老云同志盗版了，就如同别人不经过同意就随意使用他人的版权一般。只是别人盗版会有人会站出来指责，而老云同志没有，因为唯一一个会这招的陆河已经去和冥神喝茶了。

    这一剑比当初陆河用出的还要强大，毕竟修为摆在那里，而且云枫还加以改进，噬神带着一往无前的气势刺了出去。

    叮！！！！金属交加的清脆声。。。。。。

    轰。。

    只用了一剑就将巨大的身躯炸的粉碎。

    巨型蜥蜴王在真正死去时狠狠的诅咒着老云同志不得好死，这牲口赖皮，怎么可以不等人组合完成后再开打。。。而且这次也不留下一丁点渣滓！

    沙漠巨蜥属于七阶魔兽，它们一出生就有七阶的实力，但是宇宙规则的平衡下使它们很难再产生进化，不过事情也没有绝对，偶尔也能出现一只半只在遇到特殊环境或事情而产生进化。这就是巨型蜥蜴王了。它们一旦进化，实力又会连升两个等级，从七阶一下越到九阶，面前这只巨型蜥蜴王就是那只幸运的魔兽，某一天它忽然吃到了一种东西，结果它进化了，进化成为巨型蜥蜴王后它马上会领悟到一个天赋技能，重生！只要骨架还在，这个技能可以无数次的更换自己的血肉以及内脏。但是却有个弊病，在进化开始后十天里它的威力不足平时的百分之一。

    今天是它威力消失后的最后一天，也就是说，明天以后它将会是死亡沼泽里唯一一只巨型蜥蜴王。这也是为什么它会驱使那么多魔兽攻击火玫瑰她们，这里是它的领地，它不允许有任何不确定的因素干扰到自己的进化。

    老云同志是幸运的，刚好碰到巨型蜥蜴失去力量，再没有反抗的情况下就被连续两次击杀。如果这只大蜥蜴进化完成，想要完全干掉它肯定得费很多手脚，说不定还会被它逃走。

    这些云枫都不知道，此时他正警惕的拿着噬神乱戳，看看那大蜥蜴是不是还能复活，如果能，云枫会毫不犹豫的带着众人离开，和一只打不死的怪物耗着完全没有任何意义。。

    “呵，终于死掉了”老云同志拖着噬神向火玫瑰她们走去，还不时回头看看，他。。还是有点不放心。

    “你。没事吧？”老云同志轻声问道。

    “呜”终于忍受不住内心的凄苦，火玫瑰有把扑进老云同志怀里嚎号大哭。任由那泪水打湿衣服，云枫没有推开，只是轻轻的拍打着女人的背，动作轻柔的如同安慰自己的孩子。。

    雪碧儿走到冷嫣然身边将她扶起关心的问道：“嫣然，没事吧？”

    “恩”冷嫣然眼角偷偷的瞄了一眼云枫，其中甚至掺杂着一点羡慕，一点渴望。在这个时候，冷嫣然出奇的渴望此时有个宽敞的肩膀给她依靠。。因为她。也是女人。。

    “姐妹们。。。都死了。”火玫瑰已经泣不成声，今天的事情对于一个女人来说是很难承受的住的，能做到她这样已经很不错了。。。

    “死的已经死了，活着的还需要更好的活下去，你明白么？”扳正了女人的肩膀，深邃的眼睛注视着火玫瑰的双眸。。。

    “她们虽然死了，但是我相信，她们肯定也希望你好好的活下去，不为其它，最少为了她们那份生命而活着！”云枫再次说道。

    用力的点了点头，火玫瑰再次扑到老云同志怀里，这个怀抱能给她温暖，仿佛只要在这里，一切的不安都会随之消散，很温暖，很安全。。。

    老云转头对着迪丽歉意的笑了笑，而对方只是回了个理解的暧昧眼神。

    “迪丽妈妈，我饿了。”小麒麟可怜兮兮的对着迪丽说道。刚才的战斗让这小家伙感觉到独子呱呱之叫，战斗的消耗实在太大，况且它还在长身体呢。。

    小丫没有说话，不过那眼神也表达了一个意思：偶也饿了。。

    战场被简单的清理一遍，玫瑰佣兵团此次是伤亡惨重，3235人此时剩下232人，而且还个个带着或多或少的伤，所有的魔兽逃的逃，死的死，现场只留下满地的尸体，有那群可爱的女孩，有魔兽。也有沙漠巨蜥蜴，显得有些荒凉与哀伤。把死去的女孩埋葬在一起后又一把火烧了魔兽群的尸体，冲天的火光带着烤肉香味传了好远。

    佣兵，前一刻可能还在开心的说笑，下一刻却永远的留在了战场上，和士兵几乎没什么两样的一个职业。不同的是，他们是为了生活而奔波。。。

    天色已经慢慢暗了下来，找了一处比较挡风的地方，老云同志支起了几顶帐篷。

    肉是现成的，魔兽群中不乏一些肉质鲜美的魔兽，老云同志临走时不忘顺手牵羊的弄上几头，晚餐就是烤魔兔。

    玫瑰佣兵团剩下的成员都静静的坐在那里，火玫瑰也双手抱着膝盖看着那跳跃的火焰。虽然佣兵是一个非常危险的职业，而她们也已经适应了这种随时和战友永别的生活，但也不可能这么快就走出今天的阴影。

    跳动的篝火映红了整个营地，金黄色的烤肉散发出浓郁的香味，另人闻了食指大动，起码两个小家伙正在大吞口水。由此证明老云同志在烧烤这方面还是很厉害滴！

    “老大，烧烤呢？”诛邪从天而降，身上背着一个高高隆起的包袱，这货刚把现场的精核收集完毕后，说了一句它们应该没有跑远，就跑去追那些逃跑的魔兽。

    “关你什么事，刚才你没有帮忙打扫战场”老云同志恨恨的看了他一眼。刚才可把他忙坏了，那群存活下来的女孩子肯定没力气做这种事，让雪碧儿和迪丽做老云同志又舍不得，小丫和麒麟这两个更不用说，变身后也就是个孩子的模样，现场好象只剩下老云同志一个成年的大男人了。。

    “噶噶！！我这不是为了防止它们卷土重来吗？”什么样的人就有什么样的仙宠，诛邪这货已经近墨者黑。其无耻的程度丝毫不亚于老云同志。

    看云枫只是撇撇嘴后诛邪继续说道：“而且，我在回来的路上还发现了一件十分好玩的事情。”

    “哦？什么事情？”老云同志好象被提起了兴趣，将烤肉用力掰成几份分了下去，架起了一只体形足足有小牛犊般大小的魔兽继续进行他的烧烤大业！

    “。”诛邪趴在云枫耳边嘀咕起来。。

    老云同志一边翻滚着手中的烤肉一边点头，嘴角不知何时已经勾起了一抹残忍的笑意。。

    两人就这样你一句，我一句的嘀咕着，说完后还一起阴阴的大笑起来。弄的和火玫瑰在一起的雪碧儿几女莫名其妙，不过有一点可以肯定，当这个男人这样笑时，肯定有人要倒大霉。。。
------------

第146章 你。。要逃跑吗？

    第146章 你。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。要逃跑吗？

    “枫，你笑起来好淫.荡啊！”迪丽的话让老云同志瞬间卡壳。

    “呵呵，有吗？我怎么不觉得”老云同志讪讪的瞪了这小蹄子一眼，才一晚没教训此时还反了天不成，等下一定要‘家法’伺候。。。

    老云同志的瞪眼并没有吓到迪丽，反而跑了过来挨着他坐下，拉起云枫的胳膊抱在怀里，那触手柔软的感觉让老云同志开始兽血沸腾：“枫，你们在说什么这么好笑啊？告诉我好不好”说完还使劲的噌了噌，这小蹄子是故意的，为的就是报复云枫刚才瞪了她一眼，此时就是要让老云同志欲火焚身又吃不到。

    手肘用力的往下压了压，老云同志嘿嘿笑道：“手感不错”

    红霞瞬间爬上白皙的俏脸，迪丽怎么也想不到这个男人会这么大胆，鬼鬼祟祟的左右看了看发现并没有人注意到这里，心里微微松了口气，轻轻捏了一下这个坏男人：“快告诉我到底是什么事”

    “呵，也没什么！还记得今天遇到那群佣兵吗？”老云同志说道，刚才诛邪回来时见到他们正带着一大群人在悄悄接近这里。想来是准备找回今天的场子。

    “他们要来找事？”聪明的迪丽马上就猜想到了结果。

    “真棒，奖励一个”不等迪丽反映过来，老云同志快速的在她小脸上亲了一口。

    用神识探察一遍，一千多米外的地方此时正埋伏着一伙佣兵，而且他们所说的话也给云枫一字不漏的听了去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。

    “团长，我们还不进攻吗？”今天被打的那个小队长说道。在傍晚的时候他们被火光吸引过来，经过侦察兵的查看才发现今天打他们的人就在这里。不过侦察兵却不知道老云同志他们正在烧什么东西，如果知道的话肯定不会有今天晚上的行动。

    一个满脸横肉的大汉脸色阴狠的说道：“不，现在还不是时候，等他们都睡着时再动手。敢打我死神佣兵团的人，我就要他付出代价”

    死神佣兵团也是刚成立不久的团队，他们也是在流行一段死神热潮时崛起的。很幸运的这个佣兵团并没有被灭掉，主要是因为他们成立时只有三个人，而后来又发生了一系列的事情到老云同志接手了现在的冥杀盟，这个团队也成了漏网之鱼！

    被叫成团长的大汉继续问道：“你说他们队里有两个绝色美人是真的吗？”

    “当然是真的，我只看一眼就被迷倒了，团长您有所不知，那两个女人还有一个是精灵，啧啧，那盈盈一握的小蛮腰，娇艳欲滴的红唇，想想都让人流口水，另外一个更不得了，胸前一对玉乳保证您看了都想狠狠的抓上一把”

    满脸横肉的团长此时双眼冒着淫秽的光芒，双手也伸入胯下活动起来。

    小队长继续鼓动“刚才我听回来禀报的侦察兵说了，傍晚发现他们的时候又出现了几百个身娇百媚的女人和他们一起，看制服好象是佣兵，应该是他们临时请来的”

    “哈哈！！好，好，到时候一起收了，让兄弟们也能乐呵乐呵！”团长的话让周围的佣兵发出邪恶的奸笑声。

    听到这里老云同志已经收回神识，嘴角勾起一抹邪异的微笑！妈了个b，单单背后意淫老子的女人这条罪名就足够你们死几百次了。。死神佣兵团？呵，那我是谁？

    当众女吃过东西后，云枫把所有人叫到一起“今晚大家合衣而睡，晚上我会给大家守夜听到什么动静也没什么，那不过是我在打几只老鼠而已”

    合衣而睡？打老鼠？她们都是聪明人，很快就了解到其中的含义，许多人眼中甚至冒出凶光，今天死了这么多姐妹，此时正有一个怨气憋在喉咙里呢。

    今夜将会是一个美妙的夜晚。。。

    “小猫，你带领两百个兄弟去抓那群女人，其余的和我去干掉那两个男人”死神佣兵团的团长低声说道。

    乘着夜色，几百人已经悄悄摸到老云同志等人的营地。

    “你们要干掉我吗？”一个男人的声音突兀的响了起来，在这万籁寂静的夜里显得有些阴森。。

    佣兵团长眼睛睁的老大，这个人是什么时候出现的，他敢肯定，男人站的地方刚才并没有任何人，那只能说明一个问题。这个男人是刚刚到的，能在这么多人眼皮底下到达而不被任何人发现，那又能说明一个问题，这个人很强大。到了这里后如果不开口说话，还让人没有发现他的存在，这已经不能说是问题了。变态，强大的变态。

    “上。杀了他”命令一出就好几十个佣兵挥舞着刀剑冲了上来，而团长的脚步却在慢慢后退，他不是傻子，此时最应该做的不是硬拼，而是找时机开溜。。

    只听到一声咔嚓的脆响，老云同志的声音再次响起，这一次是在佣兵团长的背后“你。。要逃跑吗？”

    刺骨的寒意瞬间从脊椎和屁股之间来回窜动。恐惧瞬间攀升到了极点，不到两秒，几十个人同时倒在地上，而这个男人已经跑到自己背后。冷汗已经浸湿了后背，他不敢转头，害怕转头的时候就会和躺着地上‘睡觉’的兄弟一样，永远不会醒来。

    对着身边的小队长使了个眼色，身形快速向前冲去。小队长心神领会的同时扔出了手中的兵器帮自己的团长创造一个抽身的机会。

    噗！艰难的转过头，胸口处已经多了一把武器，剑柄上还带有小队长的指纹。

    小队长双腿在颤抖，他只看到扔出去的武器闪过一抹寒光，然后团长就倒了下去。由于速度太快，他根本看不到老云同志是什么时候将剑给反射回来的。

    “女孩们，都出来吧”有些无奈的说道，今晚本来想让她们好好休息的，结果却出呼老云同志的意料，这些小女人在听到有敌袭的时候，个个眼冒绿光。。。

    一阵响动，玫瑰佣兵团仅剩的成员全部从帐篷里冲了出来。没有多余的话语，手中的刀剑对着那些还在发愣的佣兵砍了下去。。。

    她们就像一群饿了几天的狼群遇到毫无反抗能力的小绵羊，只有杀戮才能让她们忘却今天发生的事情。

    死神佣兵团的成员已经被这些突如其来的事情吓傻了，还没开始进攻就挂了几十个兄弟，不到一分钟连自己的团长也‘睡’了过去。团长可是一个大剑士啊，大剑士在这群人眼中就是个超级高手，他们不过是些三流佣兵，全部都是由一些平时无所事事的流氓地嘎组成，这次来死亡沼泽也是想拣拣便宜，要不是那头巨型蜥蜴王把附近的魔兽都召集去，这群人根本就到不了这里。

    五分钟后，当一个女孩把手中的长剑从最后一个佣兵身上抽出的时，同时宣示着战斗已经结束。每个人脸上都带着一股深深的疲惫，发泄完以后整个人也被抽干了力气，就在这血腥的战场中坐了下来。

    至始至终，雪碧儿和迪丽都没有动手，只是静静的看着，看着这群如狼似虎的女人在发泄心中的痛苦。

    “呵，都好些了么？”老云同志轻笑一声。也活该这些佣兵倒霉，没事往枪口上撞，而他们唯一的作用就是客串了一次心理医生。。

    其它人正在打扫战场，火玫瑰和冷嫣然两人走到云枫身边坐下。

    “有事？”老云同志歪着脑袋问道。

    火玫瑰看着天空，今晚的夜空中并没有挂上皎洁的弯月“我和姐妹们商量过了，她们先回去，而我和你继续前往深处，毕竟，这次不能白来！”牺牲了这么多姐妹，她想要去深处看一看，就算不能得到什么东西也要去。

    “呵，随便你！”老云同志也跟着看着天空。无数的星星闪耀的美丽的光芒。不知道哪个星星才是地球。。。。。。
------------

第147章 沙漠风暴中的突破

    第147章 沙漠风暴中的突破

    死亡沼泽。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。

    越往里面行走就越不相同，到处都是葱郁的森林，到了这里很少遇见魔兽的影子，偶尔出现的又全是硬骨头，八阶以下的魔兽老云同志已经有两天没见到了。

    让很多人丧命的流沙对于老云同志等人来说根本不值一提，别人是处处小心为的就是躲避那些凶狠而强大的魔兽和数不清的流沙陷阱。而我们的老云同志一伙人却四处寻找魔兽的踪影，整一个异界版的魔兽终结者。

    云枫这牲口还特意去试下流沙的威力，寻找了两天，当一只脚开始下沉时，老云同志激动的对着陷阱大吼一声：“老子。。终于找到你了”那热泪盈眶的模样仿佛这陷阱就是他失散多年的亲人。

    不容易啊！越是怕的人却越容易遇到，越想找它的人却越不给你找到，这就是命运的无奈。。。

    迪丽连翻白眼，这男人就是让人搞不懂，雪碧几女也轻笑起来。为什么说是几女？前两天火玫瑰提出跟着老云同志一起前行，到了第二天冷嫣然居然也要跟着。对老云同志这种牲口来说当然是没有问题了，队里多了两个大美女，就算吃不着，留着也可以养眼。

    当老云同志转身出来时忽然对着远方出神，而且嘴角还在快速抽搐着。

    顺着云枫的眼睛看去，远处的场面非常壮观，前面是一大群魔兽在拼命的奔驰着，后面沙尘滚滚，直冲天际。

    不到一分钟，已经能看见冲在最前那头魔兽的轮廓，沙漠风狼，一种以速度见长的五阶魔兽，风狼很快就跑到老云同志面前，鸟都没有鸟他就绝尘而去。

    魔兽是看见了，魔兽身后的东西老云同志也发现了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    沙漠风暴。。。。天空忽然暗了下来，放眼望去能见度小于10米，整个大地被沙尘所覆盖，天空仿佛下起了沙尘。

    原来这群魔兽不是来袭击老云同志的，而是被沙漠风暴追赶，风暴的速度是可观的，除了那些速度型的魔兽还在坚持外，其它物种都被风暴卷入其中，成为它的一员。

    老云同志瞪大眼睛“真他娘的壮观！”

    诛邪快速升空，从天空往面望去遮天避日一片黄色的景象，只见一片面积极大的沙尘正在快速移动，所过之处无论是什么东西都被移为平地！大自然的力量果然是恐怖的。

    老云同志想突然后跳了下去，他想要试是自己能抵挡住多久。

    “枫。”迪丽惊叫一声。

    “枫哥哥。”对于这种可怕的场景，就算修为达到神阶的雪碧儿也感到心悸，纯粹是心灵上的冲击。。

    风暴中传出一个声音“你们就在空中等着别下来，我没事！”

    下去后才能体会到其中的压力，云枫没有打开真气，任由漫天黄沙席卷自己的身体，猛烈的罡风夹带着细细的沙尘打的脸部生疼。

    脚步一点一点的被狂风推动着向后退去，老云同志大喝一声，气沉丹田，双脚用力一踩，整个没入膝盖位置。体内的真气也按照平时修炼一样快速运转起来。

    风暴中，一个男人像一尊佛像般立在那里一动不动，任由罡风再猛烈也不能悍其分毫，双退仿佛已经扎根地低。

    老云同志双眼紧闭，脸上无喜无忧，真气在体内运转一个又一个周天，在这样的环境中修炼居然可以达到预想不到的效果。

    不知过了多久，一分钟，一天，或者是一个月。紫俯中轰的一声炸了开来，一团稠密的真气快速旋转，凝结。慢慢的出现一个小人模样！老云同志内视一翻才发现，自己居然又重新结出仙婴！他。。突破了！

    睁开双眼，两道紫光电射而出。。。。。

    陨仙初阶。。。

    “啊！”老云同志仰望着苍天之上，一声清啸从口中发出，声音直冲天际，里面蕴涵着无尽的喜悦！！终于又突破了。。。

    仿佛受到啸音感染，诛邪和小麒麟也同时仰天长啸，一人，一龙，一麒麟的啸声掺杂在一起震天撼地。

    死亡沼泽中心地带，这里是一片面积很大的森林，森林中突然传出一个声音，：“你。。终于来了。”声音飘渺而空洞，仿佛远古的召唤。。。。

    “恩！很好，没想到雨寒这么有天赋，知道吗，你就是天才”微微安露出一个笑容，她实在想不到小雨寒这么厉害，如果不是这小丫头脑袋上没有那对尖尖的耳朵，微微安甚至会以为她就是精灵。开始教雨寒的时候微微安只是想尽量把自己知道的东西教给她，对于能不能学到，她没有抱太大的希望，只是当小雨寒握住武器的时候，她的眼神变了，变得无比锐利，一个精灵用枪做到百发百中这并不希奇，一个人类也能轻易做到，那么他就是一个强者，而一个连武器都是第一次接触的人做到这样，那只能用两个字来形容，说好听的叫天才，难听点的叫怪胎。。。很显然，小雨寒就是那个天才或怪胎。

    “嬉嬉，我再厉害也比不过安姐姐你啊！”小雨寒甜甜的笑着。

    “你这小丫头倒是挺谦虚的啊，几天时间完成所有射击训练项目，换做常人能做到吗？”微微安有些娇嗲的说道。

    雨寒很认真的说：“其实我也不知道为什么会这样，当我拿住枪的时候就感觉到我已经和它融为一体，开枪的时候我就能感觉到我想让子弹去到哪它就去到哪，很奇怪的感觉”

    “我们精灵称这种感觉叫先天感应，拥有这种感觉的人只要稍微努力就能做一名神射手，这可是很多人努力一生都无法办到的，我现在都很羡慕你啊！”微微安也替这个小丫头高兴，不单是因为喜欢这个乖巧的小丫头，更多的则是因为她也是云枫的妹妹，这可能是爱屋及屋吧。。。。

    微微安看着满脸兴奋的小雨寒，轻声说道：“雨寒，我的武技根本不厉害，唯一能教你的就是一些关于射击的技巧和心得，如果你要变得更强大，我建议你找个人教你武技”

    “武技？”微微安的话让雨寒从刚才的喜悦中清醒过来！

    “没错，你可以去找蒙男，或者吕韩也不错，他们可都到了剑圣修为，肯定有一套适合你修炼的斗气”微微安建议提出自己的建议。

    想了一会，小丫头好象有了想法，重重的点了点头：“我决定了，就找冥一哥哥教我”

    “什么？”微微安被小雨寒的想法吓了一跳，什么不好当非要当一个杀手？的确，论起杀人的技巧，冥一当之无愧被公认第一，就连老云同志也甘拜下风。。

    “嬉嬉，我要去找冥一哥哥教我”小丫头会有这样的想法是有根据的，貌似她已经发现自己偷偷喜欢上了哥哥。这件事情让她觉得很不安，想了好几天也没有想到个好办法，最后她决定，就当一个‘地下党员’，暗恋其实也蛮不错的，而选择冥一的教导则是因为杀手也是在暗处的，她要在暗处喜欢自己的哥哥也要在暗中帮哥哥消灭他的敌人。。很单纯也很可爱的想法，不是么？

    整个洛汗格林最空闲的人，就属冥一了，自从和心爱的女人在一起后他就在和风玲两人在落日城找了个角落住下，谁能够想到自己身边居住着两个杀手，其中一个更是轰动一时的冥一？

    “小飞，吃饭了！”风玲还像以前一样，岁月的流失并没有改变当初的一切。

    “恩！”平时孤冷的冥一现在经常能在他脸上看见笑容，对他来说，能重新和风玲在一起，他就感到满足。

    刚要转身就发现雨寒那丫头鬼鬼祟祟的藏在远处偷看。一个恶作剧的笑容出现在脸上，在走到屋子里时瞬间失去了身影。

    风玲只是摇摇头笑了笑，她当然知道小飞要去整蛊人，而小飞能活的开心就是她想要的。

    “啊！”雨寒尖叫一声，才发现自己已经到了屋子里面，刚才她看到冥一进到屋里，刚想出来就感觉到身体一紧，接着就来到这里。

    “呵呵，原来是雨寒啊，正好，大家一起吃个饭”风玲说完就走到内屋拿多一副碗筷。

    饭桌上，小丫头说出了来这的目的。。。

    “雨寒，你为什么要学这个？”风玲有点不解的问道。

    “我就是想学，没为什么，小飞哥哥，教我好吗？”可怜兮兮的眼神攻势开始使用，这招对老云同志绝对是通杀，但对冥一，好象没有任何反映，在他心里，只有风玲才是他的一切！

    “老板到时候肯定会怪我”冥一的意思是想拒绝。。

    “不会的，我向你保证，哥哥肯定不会怪你。”小雨寒急忙拉住冥一的衣袖，煮熟的鸭子怎么可能让它飞掉。

    看着小丫头的样子，风玲轻笑一声说道：“小飞，就教教她吧，反正学来防身也好，不一定就要用来杀人”

    “那。。好吧，明天你再来找我，我给你制订一套训练方案”风玲说的话，冥一绝对会听。。。

    “太好了，谢谢师傅！”小雨寒高兴的跳了起来。‘地下党员’的目标又近一步。。。
------------

第148章 让我们动起来

    第148章 让我们动起来

    一个震撼性的消息传遍了每个角落，兽人帝国出兵百万兽人挥军北上，第一个踏脚点，佛罗多公国，消息在第一时间被传了出去，各国皇帝在收到这个消息后，还不到半天又再次收到魔法传信，里面内容如下：兽人大军气势汹汹，一路势如破竹，佛罗多公国告急！

    一天，只有一天时间，魔法信件再次飞向大陆各个角落，佛罗多公国沦陷！兽人屠城。所幸，兽人在攻下一个公国后就没有再次推进，好象打算巩固势力。

    屠城？多么敏感的字眼，人们想不到兽人会如此残忍的使用屠城，这是最为不耻的战术！平民们恐慌了，战争本来就是他们最排斥的东西，现在又听闻兽人进攻人类，而且还屠城。。

    兽人的进攻就像一根导火索，战争终于爆发。。同一时间里，无数的公国纷纷将屠刀伸向了邻近的国家，企图吞并其它人增加自己的实力。

    天龙帝国。。

    “第五，第一军团扫平临近公国”彼德.卫斯里站在阅兵台上，大手一挥。

    百万大军开拔。。。。。

    酋离公国。

    傲龙激情的说道：“我国的战士们，为了国家的未来，消灭一切阻挡我们的敌人，我，傲龙.里斯艾维在此宣布，酋离国在今天正式成为帝国。”

    “万岁，酋离帝国万岁”

    “王子殿下万岁。”

    “消灭我们的敌人，帝国万岁。”所有士兵激动的喊着，这一刻，酋离帝国的士兵士气高昂。。。

    大陆历xxxx年xx月xx日，酋离国宣布成为帝国，虽然没有经过其它国家公认，不过这种时候也不会有人站出来反对，何况酋离国也的确有那个资本。。。

    洛汗格林。。

    一伙领导班子聚集在一起，吕韩，重锤，雷暴，烈火，老地精亚里式多德，蒙南，微微安，天云，就连冥一等人也在其中。老云同志和雪碧儿都不在，吕韩当仁不让的成为了最高领导。。

    吕韩沉声说道：“大陆的局势就是这样。大家都有什么看法？”

    “消息是上官那丫头给的？”亚里式多德问了一句。

    “是的，所以准确性是没问题的”吕韩点了点头，洛汗的实心人员都知道了水银这个组织，同时更是佩服自己的老板，能让这个女人无条件帮忙，想必也只有老云同志一人了。在战争中能得到第一手准确的情报，那这场战斗已经打赢一半，剩下的就要靠将军的出色指挥和士兵的优良战斗力了。

    “我觉得是不是出兵去占领一个国家啊？”蒙南嘿嘿笑道。。

    一句话让好几个人眼睛一亮，其中平民代表最为突出，那眼珠子瞪的老大一个灯泡，甚至还呼哧呼哧喘着粗气。以洛汗目前的实力，攻打下一个小公国的话还是没有问题的。。

    别的地方人人讨厌战争，洛汗的居民却个个都是好战份子，俗话说饱暖思淫欲，生活好了，而这欲也有自家女人暖被窝了，剩下的就是精力过剩，对于洛汗独立，这早就是家知户晓的事情，所以此时人们最想要的就是领主大人自己建立个国家，这里的人们对火云帝国的感情还没有洛汗的深，如果老云同志有心造反，只要大吼一声，保证整个洛汗格林都会站起来听从他的指挥。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。

    吕韩直接无视掉蒙南的提议。他也好战，但是他会考虑的更远，先不说老板没兴趣争霸大陆，就算要争霸现在也不是时候，洛汗战力虽然强悍，但人数太少，一个国家动辄就是几十数百万大军，你拿什么去跟他拼？就算耗也能把洛汗这点战力耗光。

    这些人里，要不就像蒙南这样的好战份子，要不就是一群锻造狂人，至于微微安，你见过精灵喜欢战争的吗？

    “这个时候最好就是静关其变，其它地方的战火一时还波及不到这里，毕竟还有帝国在前面为我们挡着，我们需要担心的是兽人，如果兽人要进攻帝国，那这里就是第一个和他们碰面的领地”不愧是皇子，天云的话让吕韩大肆点头赞同。

    一般情况下天云根本不喜欢参与这样的政治讨论，一方面由于他是帝国皇子的身份，另一方面则是他不喜欢做什么上位者。这牲口绝对是个怪胎，很多人为了皇位打生打死，而他却宁愿做一个死神队长队长逍遥自在。

    吕韩说道：“没错，我也是这样想的，目前最重要的就是加强城市的防御，兽人的进攻是强悍的，一般城市根本经受不起他们的一波冲击”

    吕韩环顾了一下众人继续说道：“现在我说一下老板离开时交代的事情，重锤，烈火，雷暴几位所长，务必全力打造出更多的装甲作战车和地精飞艇！至于科研所则把重点放在研究武器上，力求研究出更加新式的武器。”

    “微微安！”

    “是！”微微安站了起来敬了一个军礼，现在洛汗全部形成军事化管理，只要在严肃的场合，下级必须严格遵守上级发布的命令。

    “命你再从军队中抽调出一批人才，组成狙击营！”吕韩沉声道。

    “明白！”

    “蒙南”

    “俺在！”蒙大族长腾的一下站了起来，差点将身后的椅子拌倒。。

    “落日城中的治安暂时交给你维护！”

    “没问题，靠，只要谁敢在这敏感时期没事找事，俺第一个捏死他”

    当说到冥一时，吕韩还是忍不住多看了几眼“冥一，由你负责训练一支近战的暗杀部队，有没有问题”

    “可以！”话不多，反正现在也在训练小雨寒，多一个人不多，少一个人不少。

    远程有微微安率领的狙击手猎杀敌人将领，近战由杀手完成，这样的作战部队将会多么恐怖？老云同志临走前就给四大长老下了命令，让他们在冥杀盟中抽调一批有潜力的杀手前往落日城接受训练，会这样做完全是受了上次刺杀的启发，以往的刺杀中，冥杀盟派出的杀手都是各自为战，就算是几人同时做一个任务，也不会去照顾什么同伴死活。就好象老云同志说过的：一个杀手不足为惧，就算十个百个，也不可怕，怕就怕在这群杀手进行精密的分工配合，就像死去的冥99和冥100，两人的实力不高，但配合起来却让人防不胜防，当一群杀手进行军事化管理而培养出和士兵一样具有团队精神时，那才是敌人真正的恶梦。。。。

    “毒蛇，贪狼，老板叫我跟你们说一句话：该你们。。。上场了！”吕韩的话让两大盗贼团首领眼冒绿光，那眼眸深处的狂热是瞒不了人的。

    他们是盗贼团，再怎么约束也无法将他们体内的那份狂暴的血性抹杀，能做到的只是暂时压抑住，当压抑到到了一个临界点，最后爆发时，将会更加恐怖。。

    “哈哈！！！来了，终于等到今天了！”贪狼和毒蛇两人同时大笑一声向外面走去。。。

    两人走后，吕韩一拍桌子站了起来：“洛汗从今天开始，进入一级作战状态！让我们动起来！”

    命令被传达下去，整个洛汗格林瞬间变了个模样，无论是耕作的农夫，或者是照顾孩子的妇女，还是娱乐场所的服务员，在这一刻，他（她）们就是可以随时上战场的士兵，这就是洛汗的。。《全民皆兵》。。。。

    锻造所在日夜赶工，一辆辆闪烁着冰冷光芒的多功能步兵坦克被开出生产车间，一支支黑漆漆的‘小米加步枪’被打上了洛汗制造的标签。

    和这里的忙碌比起来，老云同志就显得有些悠闲。。

    死亡沼泽。。。。
------------

第149章 商业联盟的崛起

    第149章 商业联盟的崛起

    从突破到风暴结束已经一天时间，雪碧儿几人都有些担忧的看着场中央。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)那里站着一个白色的身影。。。

    老云同志一直静静的站在那里，好象在倾听着什么，也就是说，他已经站了一天，这一天的时间里一动不动。

    老云同志心里很烦躁，在他突破时由于经受不住内心的喜悦仰天长啸，没想到却无意中听到一个声音，他敢用水灵儿的名义起誓，这绝对不是幻听，声音仿佛通过灵魂的诉说，模糊而清晰，而且看雪碧儿她们的反映好象就只有自己听到了这个声音：“我已经等了你很久，很久，你。。。。终于来了”这句话把老云同志给雷到了，声音太过熟悉，那令人心旷神怡的声音他一辈子也不会忘记。。。也正是这个声音另他浑身激动的颤抖起来，朝着声音的方向看去。。那里将会有自己想知道的答案。。。

    “枫哥哥真的没事吗？”雪碧儿担忧的问道。。

    迪丽挑了挑绣眉，娇声说道：“要不我去叫他吧，这么下去好象也不是办法”

    诛邪一个抢身，拦住了急着要过去的迪丽，没有人比他更了解云枫的修炼方法：“不行，我怕老大是在领悟什么东西，如果你贸然过去，轻则领悟失败，重则可能还会危害到老大的安全”

    “啊？”迪丽惊呼一声，其实她内心比任何人都急，否则也不会几次想过去看看到底出了什么事，只是诛邪一直拦住她，才没有过去。。此时这样的说法，终于彻底打消了过去叫醒云枫的念头。。

    “老爹会没事的”小麒麟也懂的安慰人了，可爱的大眼睛一直盯在老云同志身上没有离开过，每个人都在关心着这个男人的安危。

    在众人等的急不可耐的时候，云枫终于回过神来“呵。让你们担心了，刚才我在想些事情”

    两个小女人一下就扑到他怀里，没有说话，只是静静的依靠在那温暖的怀抱中。。

    “我们继续出发吧，这一次的到来肯定会有意想不到的收获”老云同志望着远方轻声说道。。

    大陆已经乱成一锅粥，每天都有无数小国家覆灭，又有无数小国如同雨后的春笋般纷纷冒了出来，乱世出枭雄，只要你有本事，那么你也可以随便拉上一伙人也来个揭竿起义，成为一方霸主。。

    战争持续几天以后，又一个以帝国为号的国家崛起了，商业联盟！由商人组成的国家，一场战争下来就是在烧钱，而什么人的钱最多？答案自然揭晓。

    大陆上的商人仿佛被一个神秘人所召唤一样，纷纷集中在一起，各各商会都有自己的私人护卫队，这些护卫队拼凑起来就成为了主要的战力，同时商业联盟还向佣兵工会发布招兵信息，一时间，无数的佣兵被吸收进了联盟里充当起了武装士兵！

    一个靠近商业联盟的小公国本来打算吞掉身边这条大鱼，结果告诉人们，商人也是不可欺负的，佣兵们虽然没有军队那样，具备完善的管理，但是他们的战斗力却比一般的士兵强悍好几倍，每天在刀口上舔血的他们在得到丰厚的报酬后个个悍不畏死。

    而那个进攻商业联盟的小公国则成为了联盟崛起的祭刀石。在消灭了那个公国后，一时之间那些蠢蠢欲动的小国安静了下来，虽然商业联盟是块大肥肉，但要啃下去也要先考虑会不会撑坏了。

    商业联盟首都。。。

    “盟主，我建议进攻周围的小国，如果我们不打他们，谁能保证他们不会对我们咬上一口呢？”一个身体微微发福的商人说道，能在这里说话的都是商业联盟里面的重量级人物。

    中年商人的话几乎让在场的所有人连声附和，商人图的无非就是利益，他们有的是钱来支持一场战争，而打下一个国家所带来的利润也是可观的，这也是为什么有那么多人支持他的话了。

    首位上坐着一个人，此人全身都被一件宽大的袍子遮挡住，就头上也一样，让人根本看不出他的真实身份。

    他就是商业联盟的盟主，所有商人的核心领导者。。

    “刘老，您怎么看？”声音很中和，是男是女也难以分辨。可就是这样一个人，却让所有的商人团结起来。。

    被称为刘老的是一个上了年纪的老者，老者身上只是随意的穿着一件灰色长衫，脸上总是挂着笑咪咪的表情，一副老好人的模样，但就是这么个老头，却是大陆上最大的军火走私商。

    还真是人不可冒相，海水不可斗量啊！

    刘老笑呵呵的说道：“各位的心里所想我都明白，大家当初聚集在一起地目的不就是为自己谋取更多的利益和权利吗？可是你们想过没有，此时我们就像只羽翼未丰的雏鸟，如果不懂的收敛隐藏自己，将会被猎人轻易猎杀！当初改国号为帝国已经是锋芒必露了，此时还去见人就咬，肯定会被群起而攻之”

    猎人则是指那些真正的帝国，这些国家现在都忙着扩充自己的领土，但不代表着其他们就没有精力来收拾商业联盟，如果安分点还好，太过显露了肯定会马上被人吞掉。毕竟没有人愿意大陆上多出一个可以和自己抗衡的国家存在。木秀于林，风必摧之；堆高于岸，流必湍之，这个比喻是有绝对根据的。

    一翻话让所有人都自觉的闭上了嘴，首位上的盟主轻轻摇了摇头，这个时候就能体现出商人和政客的不同了，这里的人赚钱绝对都是一等一的好手，可论起打仗谋略除了刘老和另外一人比较经验老道之外，其余的没有一个可以派上用场。

    “刘老说的想必大家都已经明白，目前我们需要做的是尽快使联盟站稳脚跟而不是去扩充领土”

    “是，盟主”商人们纷纷允诺，其中有好几个人当初都是靠这位盟主的扶持才有今天的地位。对于盟主，他们是心服口服。

    一直站在那里冷眼旁观的南宫守业终于开口说道，“盟主，关于士兵训练方面，我看要马上执行”商业联盟的士兵说难听点就是些游兵散勇，他们缺乏集体管理，就算佣兵团也是各自为政。如果不把那些商人带来的私人护卫队训练起来，在将来的战斗中，商业联盟将没有任何优势，在正规的战斗中，佣兵的作用小到忽略不计。

    南宫守业，当初仅仅靠着一家小酒家起步，发展到现在的商业大亨，此时大陆上十家酒店有六家是属于他南宫家的产业，这绝对是个重量级的人物。

    “南宫老儿说的对，而且我们要想办法跟洛汗格林购买武器，啧啧，我卖了这么久的武器都没见过那么厉害的东西”刘老有些羡慕的说道，的确，洛汗格林生产的东西是闻所未闻的，其武器的威力更是让人觉得心悸。。火云帝国兵变一战中，城外的战斗后留下的遗迹他也去看过，虽然被处理过，但地上那一个个大坑无不显示着那些武器的威力。

    “呵呵，难道这世界上也有刘老走私不了的武器？”刚才说话的中年商人说到。其他人也跟着笑了起来，刘老是什么人，就算是某个帝国刚刚研制出来的新型武器他也能马上给你走私出来。

    刘老摇了摇头，有些遗憾的笑道：“呵，以前我也这么认为，可今天我不得不承认，我也无能为力！”

    众人很是惊讶起来，刘老不喜欢说大话，这样的人一般都不会说谎。没想到真有他走私不出来的武器？

    “你们别这样看着我，我说的是事实，洛汗格林绝对是我最喜欢也最讨厌的地方，那里面的人个个都是变态，完全的军民一心”刘老头说着说着也开始愤愤不平，他在刚知道洛汗格林出产新型武器时就已经开始动用一切力量准备走私活动，结果却另人难以置信，上到军队里面的军官下到一些平民，居然没有一个人想贪污的，对于这样的硬骨头还如何谈走私问题？他也曾经派人去购买，结果都被无情的打发掉！对方不卖。。最后实在没办法之下，经过某些特殊途径弄了一把‘小米加步枪’打算自己研究生产，不到三天时间，他悲哀的发现，这东西看似简单，却根本无法仿造。里面的设计一环接一环，只要拆掉某个看似不起眼的零件，那整个枪支就会散掉，他敢发誓，这绝对是为了防止别人仿造才会弄成这样的，该死的洛汗格林，该死的小米加步枪。。。

    “所以说，只能指望盟主想想办法了，如果有了那种武器，对于我们来说将是至关重要的”刘老看起来有些无奈。。

    一时间，所有人都看向坐在首位之上的盟主。。

    “恩！这个我会想办法的。”盟主只是简单的说完这句就宣布散会。。。
------------

第150章 扑朔迷离

    第150章 扑朔迷离

    “恩！这里的沙漠绿化做得很到位啊！”老云同志无限感慨。。

    入眼一片绿色的海洋，连绵不尽的森林就像一只蜿蜒的巨兽爬在沙漠中心，随处可见的苍天古树。地上也堆积起厚厚的枯叶，一脚踩上去嘎叽嘎叽地响，在幽静的环境中显得异常诡异。

    队伍由诛邪走在最前，跟着就是两个小家伙，迪丽，雪碧儿，火玫瑰和冷嫣然居中，老云同志殿后。不时还能发现各种已经风化的骨头，有人的也有魔兽的。

    老云同志双手交叉起来枕着脑袋迈着吊儿郎当的步伐看起来甚是悠闲。

    退后几步搂着老云同志的腰，雪碧儿轻声说道：“枫哥哥，好奇怪哦，这里的树木还茂盛过花语森林的”

    “呵，可能是养料太足了吧！”老云同志漫不经心的说道，每年都有大批人进入死亡沼泽，其中能平安出去的又有多少？大部分的人都永远地留在这样的地方当起了肥料。

    一路走来，冷嫣然眉头也越皱越紧，突然开口说道：“不知道你们发现没有，这里的骨头都是风化了，这有点奇怪”

    的确很奇怪！如果暴露在外的骨头风化最起码也要个几十上百年时间吧？可是这些时间里难道就没有人到过这里，从那些也开始风化的铠甲上看，有一些是现在外面最流行的制式轻铠，也就是说，这些铠甲的主人都是前不久才死去的，一个刚死去不久的人就算是肌肉腐烂也不至于连骨头也一起风化了吧？

    冷嫣然这没头没脑的话让众人疑惑不解。

    指了指那些铠甲：“你们看那些骨头身上穿的铠甲”

    “厄！说实话，那些东西已经坏掉，根本不值钱”老云同志很专家的说出了自己的意见。。

    一句话让雪碧儿几女翻起了白眼，她们可清晰的记得老云同志在以往的每次战斗后都有洗劫一便尸体的爱号。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    顺着冷嫣然指的地方望去，火玫瑰也发现了问题的所在：“你不说我还真没发现，的确很奇怪，从铠甲上看，这些人肯定没死多久”火玫瑰一说，雪碧儿两女也都一脸了然的模样。

    惟独老云同志一副好奇宝宝的模样：“没事研究他们死多久干吗？难道嫣然想转行当验尸官？”

    一副邪恶的场景出现在老云同志脑里，一个绝美的女子，脸上挂着冷冰冰的表情，手中拿着一把解剖小刀在划拉那些恶心的尸体，午夜狂魔四个血红色的大字瞬间出现在老云同志面前。打了个冷颤，邪恶，实在是太邪恶了。。。

    “验你个头。”一贯来冷漠淡然的冷嫣然也暴出了粗口，也难怪，老云同志的想象力实在太强悍了，或者说不着边际。。。

    经过一翻解释，我们的老云同志在点了n次头后终于搞清楚了事情的来龙去脉，不过，新的问题出现了。只见老云同志很是小心的问了一句“那个，难道我们要去给他们查明一下是什么东西令这些人的骨头快速风化？”

    一条条青筋已经突突突的冒了出来，冷嫣然此时的样子就像一只发怒的小母狮，突然间又像漏了气的皮球一样，瞬间嘎了下去“算了，我们继续前进吧！”声音中带着点无奈。。

    呜！！！

    一声不知名的兽吼声另所有人停下了脚步。。诛邪第一时间顺着声音的方向窜了出去。。

    “枫。”小蹄子有些叫做的向云枫靠了过来，在这个男人面前，她只是个惹人怜爱的小女人。

    “呵。。。有的玩了”老云同志眼眸深处闪动了寒光。

    随着一连窜的脚步声，一双双绿幽幽的眼睛率先出现在视线里，众人这才发现自己等人已经被狼群所包围。。。

    森林中遇到狼群本来一点也不觉得奇怪，怪就怪在这群狼的样子实在让人头皮发麻。。

    全身上下没有一处完好的皮肤，伤口处还在不停的往外冒着粘忽忽的液体，远远就能闻到一股让人反胃的恶臭，而且个子明显比正常狼的大上一圈，这些都不是最主要的，最主要的是那双眼睛，里面不单有狼的凶狠，更多的则是暴虐嗜血。

    冷嫣然眼尖之下发现了一个秘密，一个众人刚才还在讨论的秘密：“大家快看”

    狼群身上滴落的液体落到骨头上发出哧哧的响声，紧接着骨头居然在慢慢融化起来，这简直就是硫酸，而且是针对人体的硫酸，周围的花草树木被滴到了也没有发生任何变化。

    老云同志脸上也现出了凝重，这种东西实在有点难以应付。如果不小心给沾上一点，谁知道迪丽她们能不能抗的住，更何况还有修为更弱的火玫瑰两女呢！

    “小丫，带着她们飞到天上去”云枫轻声说道。。

    吼！！！小丫的变身没有让狼群起到任何变化，甚至有十几只扑了上来，邪门，老云同志嘀咕一声也跟着冲了上去，居然连这些低级硫酸狼，（恩！就暂且称呼它们做硫酸狼吧）都不惧怕龙威，这要是说出去谁信啊？

    砰。砰。砰。

    两只硫酸狼给老云同志一拳砸飞了出去，两只狼伴随两声脆响，而刚才却出现了三声，而且第三声还带着大地的震动，简直是震耳欲聋。。。

    老云同志嘴角快速抽搐了几下“小丫，难道。。。你今天没吃饱？”

    “老大，我。。是。是这上面好象有结界，就跟我们来时遇到的一样”小丫貌似很委屈的说。

    刚进到森林时就遇到一个结界，可众人都是很轻易的就穿越进来了，谁知道这结界居然把整个森林给包围起来，你说你包围也就算了，怎么出去时却那么困难呢？刚才小丫轻轻的扇了一下翅膀，是的，它可以拿老云同志的‘性福’发誓，绝对是轻轻地那么一扇，结果在上升的徒中一头撞到了结界上，也还好没有使劲飞，要不然摔下来也不止这么轻了。。

    “哦？结界。”在干掉几头企图扑上来的魔狼后，老云同志双腿一蹬，整个人向上射去。双手像是推在了一层薄膜，然后就被反弹下来。。。

    “奇怪了，进来容易出去难，而且这东西这么那么熟悉！”老云同志低头想了起来，他可以想，但是明显有狼不让他想。

    数百头散发着恶臭的硫酸狼发动了总攻。。

    嗖！嗖！嗖！三支利箭瞬间穿过了7只硫酸狼的头颅，五只倒了下去，后面两只由于没有射到头部，身上插了一根利箭居然就这样继续狂奔上来“要打中它们的头部，否则它们根本不会死”雪碧儿出声提醒道。说还没说完，又有八支羽箭被射了出去。

    嗡嗡的弓弦震动声伴随着十几只魔狼的死去。。

    “冰锥！”

    “火焰斩”

    “黑暗之矛”

    一时间四个女人变身为屠夫。魔法斗气充斥着整个空间。

    老云同志觉得刚才的担心是多余的，从战斗开始到结束，他只干趴下十来只，其余的都给这四个娇滴滴的小女人虐杀。这个道理告诉我们，女人。。在战斗时，也是很可怕滴。。。

    云枫查看了几只狼尸，根据精确的判断，和专家的鉴定，老云同志联想到了一部电影《我和丧尸有个约会》，这些东西已经死去多时，但是刚才却明明能动。除了丧尸，还能有什么东西是这个样子的？可是异界也流行丧尸吗？老云同志貌似没听说过。。

    诡异，事情越来越诡异了，先是这片一望无际的森林，死亡沼泽有森林没错，可是这么大面积的森林却只有这一处。紧接着是那结界的出现，而且感觉还很熟悉，只是想不起来到底是什么，现在又出现丧尸这种新品种。

    云枫的心有些急不可耐的想知道答案了。这究竟是发生了什么事情？地球仙人使用的仙器为什么会流落在这里？从某种迹象来看，大陆上其他地方根本不可能有活其它仙人存在，从武器上的损坏程度看，这些武器的原主人肯定是经过了激烈的大战，很可能已经在大战中死去。

    难道仙界爆发了大战？西方神界的进攻？不可能啊，西方神界不是一直和东方仙界有着贸易往来吗？

    佛界进攻仙界？扯蛋，如来那秃子根本不允许自己的徒子徒孙做这样的事情。再说了，仙界也不是软柿子，几位大神通者坐镇仙界可不是摆设用的。

    内战？这个想法马上被老云同志推翻，仙界不比红尘，在那里没有权利一说，也没有多大约束，虽然有着仙帝统管，但那只是名义上的，真正的管理也就是不允许仙人私自下界而已，这样的话，谁会吃饱了没事干去抢一个虚名？

    一切的一切都让人陷入了一片迷茫之中，一个个问题出现在云枫脑里，感觉脑里面乱成一锅糨糊。。

    一只柔软的小手握住了老云同志“枫哥哥，在想什么呢？”

    “呵。。没什么，只是想一些事情！”老云同志暂时抛开一切思绪，妈了个b的，想不通就不要想，这是老云同志的专利！反正他已经肯定，只要继续往前走，早晚能找到自己想要的答案。。

    轰隆！！！！

    嗷。。。巨大的爆炸声伴随着诛邪的怒吼从远处传来。。。。
------------

第151章 我。我会负责的

    第151章 我。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）我会负责的

    当诛邪沿着声音跑过来时，就遇见了眼前这个怪物，怪物的体积就像一座小房子，全身长满倒刺，浑身上下也都滴着黏液，和硫酸狼对比起来，它身上只是少了些伤口而已，其它地方完全一模一样。

    怪物显然是发现了突然出现的猎屋，张开血盆大口，发出一声和刚才一样的吼叫，朝诛邪扑了过去，别看它体型巨大，动作却麻利异常，四条粗壮有力的大腿奔跑起来在地上踩出一个个深深的大坑。

    吼！！诛邪怒吼一声也扑了上去。

    刷，龙爪由上至下，抓在了怪物头上，一根根倒刺连同一大块血肉被这猛烈的一击给抓了下来。

    怪物仿佛不知道疼痛一般，用力甩开头上的爪子，大嘴迅速咬了下去。

    嘎蹦！牙齿瞬间脱落下来。。。

    “哇哈哈！！！敢咬我？你这个无‘齿’之徒”诛邪怪笑一声朝空中飞去，到了半空来了个急速大转弯，像一根利箭一般狠狠的插了下来。神龙的龙鳞岂是闹着玩的？神兵利器砍在上面都不能留下伤痕，更何况是牙齿！

    轰隆！怪物被这倒葱式的一击，四条大腿齐根没入地里。

    “我靠，这都不死？还让不让龙活了？”诛邪愣了一下后就破口大骂起来，刚才的一击就算是小丫被打中了，不死也得脱层皮！这怪物居然比那头小蜥蜴还牛x。。

    怪物怒吼一声，刚才的一击好象起到了作用，最起码更加激怒它，一条漆黑的水注被喷了出来，诛邪一个不备被喷了个正着，哧哧声顿时响起。

    吼吼吼！！痛苦的龙吟声震耳欲聋，龙鳞虽然没有被腐蚀掉，但那烙热的疼痛却让诛邪在空中连续翻滚。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)还没等他停止翻滚，又一道硫酸被喷了上来。

    一面看不见的墙壁忽然挡住了硫酸，诛邪眼露凶光，这一次他是真的生气了，此时浑身上下都像被无数只蚂蚁啃食一般。

    只见他眼中射出一道光芒，地面上突然出现无数的土刺。。

    噗噗噗。。。。土刺一根根没入怪物身体里，大嘴一张，一口龙息紧接而下。一直以来诛邪都是靠近战对敌，远程攻击也只是偶尔吐几口龙息，但这并不代表他不会法术，一条东方神龙不懂仙术？这话说出去肯定给人笑死，他会，而且还很厉害！

    龙息刚刚淹没怪物，不给它任何机会，一道道天雷霹雳扒拉的劈了下来。。

    轰轰轰轰。。。。一个个仙术不要钱的被砸了下来，身为神龙一族，他的优势在于释放仙术根本不需要结任何法印或者咒语。。。

    没有理会怪物是否还存在着，诛邪又一次用出了本命技能，“龙魂之火”这火可以媲美世间至阳的九离真火，只是九离真火是焚烧世间万物，而龙魂之活却可直接焚烧灵魂，其霸道之处就连老云同志也大肆漫骂，理由是太过邪恶了！

    龙魂之火喷下去并没有想象中产生剧烈的震动和巨大的响声，只是一条白色的光柱直冲而下。。。

    等到灰尘散尽，诛邪惊讶瞪大眼睛，这他娘的真是不让龙活了？

    地面上的怪物此时全身经过土刺，雷击后只剩下半截身体，这并不奇怪，毕竟怪物的防御力还是可观的，最让诛邪惊讶的是，这畜生根本没死，从那不时抖动一下的身体可以表明，怪物此时最想表达的一句话就是：“其实，偶还可以再抢救一次”

    龙魂之火都烧不掉的灵魂只有两个可能，跳出五行外，不在三界中的大神通者。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）根据怪物被虐的状态来看，诛邪可以肯定，这畜生绝对没有达到那种境界，那只剩下第二个可能，它。。。没有灵魂。

    “没有灵魂？怎么会没有灵魂呢？”诛邪嘀咕一句，没有灵魂而存在的物种他以前就见过，实力垃圾的僵尸就是其中一种，但怪物却不是是僵尸品种，僵尸不会有任何表情眼神也是一片呆滞，而怪物的眼神却是充满了暴虐嗜血，眼睛深处尽是毁灭一切的气息。能有这样的情绪怎么可能没有灵魂？

    一道白色的身影电射而来。。

    看着场中剩下半截的身体，老云同志的眉头皱的更深了，看来这诡异的森林里不止硫酸狼一个品种，起码现在多了这种怪物。

    “老大，它。。。没有灵魂”诛邪说道。

    “恩！难怪我刚才感觉很不对劲，原来是这样”没有灵魂？事情的确越来越模糊了。

    其它人也陆续赶来，云枫看着怪物问：“知道这东西叫什么吗？”

    冷嫣然看了一会说：“看样子应该是一种叫刺鲁的七阶魔兽，不过大陆上已经很久没出现过这种魔兽了”

    刺鲁，七阶土系魔兽，在远古时期，这种魔兽经常出现在战场上，全身的倒刺就像一支支锋利的长枪，如果有几百头这样的东西往战场上一冲，几乎可以媲美一支重骑兵的冲锋了。

    晚上一行人就地扎营地，吃完晚饭，老云同志早早就窜了出去溜达。

    营地中竖立起了三个帐篷，一个是诛邪，小丫，小麒麟三人的，另一个则是火玫瑰和冷嫣然两女，剩下的当然是老云同志三人的拉，这厮在进入死亡沼泽后就每天尝试着一龙二凤的成人游戏，晚上经常会传出令人脸红心跳的声音，在火玫瑰的白眼中，老云同志满脸正气的解释道：“我这是在指导她们修炼！”

    夜已深，老云同志把周围数公里的地方都清理了一便，结果表明，这地方除了植物外，会动的生物全部都已经变异！

    营地里静悄悄的，看来已经都睡下，一个淫.荡的笑容挂在脸上，云大牲口搓着双手做贼似得看了看周围，发现没人注意后嗖的一声钻进自己的帐篷里。

    帐篷里面漆黑一片，老云同志也不想点灯，在漆黑的帐篷里伴随静悄悄的环境反而会增加他的兽欲。。。

    刚进帐篷老云同志就钻到被子里，一手捞住一个女人，幸福的之哼哼。。

    怀中的小女人好象被这突如其来的动作吵醒过来，紧缩在怀里一动也不动。。

    “呵，小蹄子还害羞啊！又不是第一次”老云同志无耻的笑了起来，手上的动作毫不停留的伸进衣襟里，直取少女胸前禁地。。

    怀中的女人轻轻争脱了一下就全身僵硬，因为胸前的柔软已经被一只大手所控制，而那可恶的大手还在不停的揉捏！

    两声刻意压抑的呻吟从两个女人口中发出，跟着就是更加往老云同志怀里钻，看来是听到了对方的声音后羞的。

    老云同志顿时全身僵硬，从脚裸一直往上开始发冷。手心已经溢出冷汗。

    “碧。。碧儿。”老云同志把希望都集中在这两个字上。。。

    静。。。除了那急促的喘息声，没有人说话！这更让老云同志心慌。

    “小蹄子，跟我说说话好吗？”云大官人在做最后的挣扎。。

    一滴滴的冷汗已经顺着脑门落下。。老云同志终于发现一个事实，貌似怀里两个女人不是自家的媳妇。就好象新婚的新郎入错了洞房。。。

    刚才进来由于太过兴奋，在大手握住那另人向往的柔软时也没发觉好象尺寸大小有些不同。。。

    火玫瑰再次发出一声羞人的呻吟，还好此时是漆黑一片，否则就能够看到她整张脸都红的快喷出火来。

    刚才是云枫抱住她的身体才把熟睡中的她吵醒，也不知道是老云同志修为太高，还是火玫瑰下意识的认为，有云枫在，一切烦恼都不需要操心。否则，身为一个武者，就算再怎么熟睡也会保持一丝警惕。更何况此时身处三大禁地之一的死亡沼泽。。

    当云枫将手伸进去时火玫瑰只是愣愣的傻在那里任由他施为，出奇的没有反抗，好象内心深处还存在着一点喜悦和渴望得到这样的对待。

    冷嫣然脸上的表情很精彩，有羞涩，有满足，更多的则是迷茫，刚才的象征性反抗就是她，但那只能说是下意识的反抗，她的内心好象并不抗拒这个男人对自己的侵犯。这一刻她迷茫了，自己是喜欢上这个有点色色的男人吗？那又是什么时候喜欢上他的？她想不明白，所以她迷茫了。。。

    帐篷里谁也没有说话，就这样冷场下来，而我们的老云同志的大手还分别握在那里。

    “对不起，我。。我会负责的！”老云同志本来想说我不知道会是你们，但转念一想，日了！老子是什么人？做人就要敢做敢当，别为自己所做的事情找借口。。

    其实这厮心里巴不得这两个女人让他负责。

    没有人回答，云枫有些尴尬的笑了笑“呵。。我。我先回去了，你们考虑一下”说完后有些恋恋不舍的起身走了出去。。
------------

第152章 这个男人好强大！

    第152章 这个男人好强大！

    出来后把几个帐篷看了一遍又一遍：“不对啊，这个帐篷明明是我的啊，怎么今天换人住了？难道我的东西比较香”云大牲口嘀咕完还往自己身上闻了闻，恩！如果汗臭味算的话那自己绝对是够男人味了，想到这老云同志桀桀怪笑起来。。

    老云同志当然不知道火玫瑰两人会换帐篷睡觉的时候雪碧儿提出来的，他的帐篷比较靠里，冷嫣然由于感觉身体有些不适，所以好心的小精灵就把靠里面的帐篷让了出来，理由是这个帐篷比较温暖！

    帐篷里一阵沉默后火玫瑰突然开口说道：“嫣然，你。。刚才是什么感觉？”

    “啊？”显然没想到火玫瑰会突然问这个问题，冷嫣然一时愣在那里不知道在想什么。

    “我是说，刚才的感觉怎么样？”火玫瑰耐心的重复一遍，声音很轻，可能连她也觉得很不好意思吧。毕竟这问题问的好象有点。。。

    “我。我不知道！”冷嫣然显然不肯回答这样的问题。

    火玫瑰突然搂住了冷嫣然，这一热一冷两个女人只穿了件薄薄的亵衣搂在一起，如果让某男看见了，说不定会做出什么禽兽在发情时所做之事。。

    “刚才的感觉很奇怪，当被他一手握住时就好象触电一样，只觉得脑袋里一片空白，整个人仿佛飘起来一般”火玫瑰好象在自言自语。

    “别说了，你这个小骚女，肯定是发春了”冷嫣然连翻白眼。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)不过她不否认火玫瑰说的是事实，因为这感觉刚才她也有，难道自己也发春了？想到这暗碎一口，将这羞人的想法踹出脑外。

    只是有的事情你越不想去想它，它就越是出现在你面前晃荡，就像冷嫣然，此时满脑子都是刚才的情景。。。。。。

    第二天一早起来，火玫瑰和冷嫣然脸上都怪怪的，雪碧儿还特意跑过来问道：“嫣然，你好点了么？怎么脸色看起来红红的，是不是发烧了？”白皙的小手摸摸自己又摸摸冷嫣然的额头，搞的冷嫣然的俏脸更是白里透红。

    支吾的说道：“没，没事了，可能是今天比较闷热！”

    “哦？要不让枫哥哥给你看看吧？”雪碧儿静下心来感觉一下，不觉得啊，今天的天气还很凉爽呢，怎么会闷热？

    “啊！不。不用了”冷嫣然此时哪有半点平时的冷静，不但说话结结巴巴的，而且还有点心不在焉的样子。。

    “玫瑰姐，怎么连你也怪怪的”天真的雪碧儿也不知道是处于什么原因，居然看向一旁的老云同志。

    心里有鬼的两女连忙找了个话题把这件事岔开“碧儿，有没有找出是什么原因让这里的魔兽都变成这个样子？”火玫瑰问。

    “不知道，枫哥哥昨天晚上出去查看了下，周围的地方所有魔兽都发生了变异，但是找不出原因”

    “呵，都在说什么呢？”老云同志贼头贼脑的挤了过来。

    雪碧儿皱了皱可爱的小琼鼻，娇声说道：“枫哥哥怎么那么喜欢打听我们女人的事啊？”

    “嘿。嘿嘿。这鬼天气，好象快下雨了呢”一时间，几个女人都捂着小嘴偷笑起来，老云同志望着天空说道。。

    几个女人根本不肯放过他，冷嫣然经过昨晚的事情好象变了一个人似的，此刻也加入了反攻云大官人的阵营。

    冷嫣然戏谑道：“我刚才还觉得热呢，原来是太阳出来了”

    老云同志嘴角在抽搐，天空中的确挂着一轮太阳。虽然不像嫣然说的那样觉得热，但最少不会下雨。。。

    云大牲口不想在纠缠下去，只见他做了一个动作就让火玫瑰两女立刻闭上嘴巴，粉嫩的颈脖也染上了嫣红。。。

    只见云风假装没事的打了个哈欠，两少半弯怀抱状，五指微曲成鹰爪模样，动作很无耻，也很下流。两个当事人只觉得心跳加速，也只有雪碧儿不明所以。

    迪丽若有所思的看了看云枫又看着两个忽然娇羞不已的女人。嘴角勾起了一抹耐人寻味的笑容。

    嗖嗖嗖。。。

    在众人各自想着心事的时候，老云同志大吼一声：“小心。”

    “黑暗护壁”迪丽马上释放了一个防御魔法。。

    噗噗噗。。无数条水箭射在护壁之上发出哧哧的声响，这时候老云同志已经冲到水箭的源头，望眼看去，到处都是密密麻麻的魔兔！当然，这里的兔子可不是外面那种可以随便放到烧烤架上的一阶魔兔，而是变异的兔子。。

    拳头带着呼啸的罡风砸了下去，轰！地面上被砸出了个大坑，几百只兔子还没来得及和同伴挥手告别就已经成了残渣！

    “哇。。好多兔子！”小麒麟兴奋的大叫起来，全身冒去了火焰朝兔群赶了过去，此刻它不在是祥瑞之兽火麒麟，而是一条追赶着猎物的猎狗。巨大的身躯在密密麻麻的兔群里来回跳跃，玩的不亦乐乎。几个起落就烧焦了几千只烤全兔，只不过这几千只兔子对于兔群来说只是冰山一角。。

    “怎么会突然来了这么多兔子”火玫瑰问道，全身火红色的斗气看上去就像一朵娇艳的鲜花。

    云枫头也不会的说：“不知道，昨天晚上我还将附近清理一遍，根本没有这些东西”

    吼！！！诛邪和小丫同时怒吼一声完成了变身，两条巨龙对着兔群就是一口龙息。

    龙息就像两架铲雪车，在兔群中开出两条伸向远方的道路。。

    也不知道杀了多久，老云同志现在已经不在用拳头，杀了这么久好象兔子的数量非但没有减少，反而越来越多。

    “天地无极，万法归一，九天神雷，雷霆九击”陨仙修为的云枫用出的仙术是恐怖的。

    刚才还万里无云的天空中忽然被无数的黑云所阻挡，一条条电蛇在黑云中来回交错，闪电交接所带起的咔嚓声不绝于耳。

    兔群仿佛感觉到了危险，所有头齐齐转了过来。

    老云同志怪叫一声：“我靠，你们瞪着我干吗？”

    嗖嗖嗖嗖嗖

    老云同志终于知道兔子群为什么会看他了，这群畜生居然对他吐‘口水’想象一下，数万只兔子一起吐‘口水’的场面有多么壮观！

    “白衣天使的福音”瞬间将在场的所有人笼罩起来。。

    被笼罩在里面的雪碧儿几女先是一阵好奇，这还是她们第一次见到领域的模样，紧接着好奇已经不见，有的只是头皮发麻，整个领域外面全被‘口水’所覆盖，这些令人恶心的口水大大考验了领域的强度。。

    兔子还在继续吐口水大业，天空已经彻底暗了下来，蕴涵以久的雷击也终于在第一条闪电落下时拉开了序幕。。

    在领域内都能听见天空在怒吼，大地在咆哮，眼前只看到白茫茫的一片，一闪一闪的耀花众人的眼球。。

    老云同志咧了咧嘴，这才是仙术啊！以前释放的那些和今天的比起来就好象在放烟花。。好看而没威力，啧啧，看看那闪电，多么粗，看看那威力，一炸就是一个巨大的坑。

    几个女人都有些痴迷的望着那个白色背影，宽阔而舒心。。。

    “这个男人好强大”火玫瑰喃喃说道。
------------

第153章 乱世骑兵

    第153章 乱世骑兵

    灰尘散尽，老云同志撤掉了领域，现在他越来越喜欢上领域这东西，简直就是个乌龟壳，只要你有足够的能量支撑下去，敌人根本奈何不了你！

    大地满目苍夷，断裂的树木还在燃烧，地面上坑坑洼洼就像到了火星表面，那些兔子已经不见，别说尸体就算残渣都没有剩下，在无数天雷的轰击下，就算来头巨龙都能把它打趴下，更何况这些-----兔子。。

    大陆上少了两大盗贼团，却多出了一支神奇的队伍，一支骑兵，一支四处烧杀掳掠的骑兵，一支由盗贼组成的骑兵，他们训练有素，来去如风，这伙人游走在大陆上任何一个角落，新式的武器，坚固的铠甲，每一战都能取得辉煌的战果，至今未曾失手过。他们称自己为-----乱世骑兵。。。

    “狼狗，下一战是哪？”毒蛇的眼睛眯成一条缝，没有人能体会他现在的心情，激动，热血而狂妄！以前他是十大盗贼团之一的首领，日子过的风光无限，但和此时比起来，以前的日子就跟老鼠一般东躲西藏，因为顾及实在太多，以前他必须时刻都谨慎的做人，否则国家不会放任一个盗贼团伙肆意妄为。这还不算，因为他上面还有排名在他之上的其他盗贼团，这些人也不会软柿子，如果侵犯了他们的利益，保证也不会有好下场，但是。。此刻一切都变了，自从跟了老板，腰不酸了，腿不疼了，吃麻麻香了。

    现在的他敢大声宣布，他是大陆第一的私掠团。兄弟们经过半年多时间的军事化训练不说，手中的武器更是领先科技。半年多的训练看起来很短，但是毒蛇此刻想起来还心有余悸，在刚开始时那日子真不是人过的，单单那重力调节装置就差点要了许多兄弟们的命，但是现在，每个人身上无时无刻都最少带了两倍重力。就算如此，弟兄们做战起来也比以前强大威猛上不止一倍。谁能和他一样遇到一个好老板呢？不但没有受到多大的约束，现在更多了一个强力的后盾，洛汗格林。不知不觉的，毒蛇幻想着哪天盗贼团开着装甲做战坦克去抢劫的情景，不知道到那个时候被抢的人会是什么表情。。。

    “我。。打算做票大的”贪狼眼眸里闪动着兴奋而暴虐，这是他过于叫做和激动才有的表情。

    “嘿嘿。反正我就跟着你干好了”对于贪狼，毒蛇很是信服，出来到现在，很多作战计划都是贪狼制订的，他需要做的就是执行，事实表明，贪狼的确具备很高的领导才能。。

    “说吧，这一次是抢什么地方？”毒蛇问道。

    地图已经被滩开，贪狼修长的手指停留在一个地方“想要让乱世骑兵这个新名号快速打响起来，这。。。就是我们真正的第一战！”

    毒蛇的眼睛瞪的老大，如果仔细观察，甚至能看出他的身体在微微的颤抖，眼睛已经开始充血，鼻息也越来越粗，显得很兴奋，又夹带着丝丝害怕。这样更另他血液沸腾。

    重重的点了点头，紧接着便哈哈大笑起来：“传令下去，我们走”

    地图上一个醒目的红色标点正是贪狼刚才所指的地方，那里写着：佛罗多。。。。。。

    兽人大军在攻占了佛罗多后就停止了修养，唯一一个原因却是因为先锋军蛇族大统领在打下一佛罗多首都之后进行屠城。

    众所周知，蛇是冷血动物，就算是蛇族，也会偏向这种血统，他们冷血而残忍，特别是心眼小的要命。

    仅仅是因为在进攻佛罗多国都时遭遇强烈的抵抗，损失一万多蛇族，奥希金斯就下令屠城，为此狮王辛巴大发雷霆，差点将他当场斩杀。。。

    兽人只是想在人类世界中站稳脚跟，为的只是求一片供后代发展的土地，并不是来灭杀人类，大战结束以后甚至还需要和人类和平共处，而奥希金斯的屠城却彻底的将兽人推向了受万人唾弃的深渊。。。

    兽族大军继续向前开动了，辛巴已经下了死命令，如果谁要敢再屠城，他不保证会放过那个下令的统领。。。

    “陛下，这一次，您为什么不杀了奥希金斯以敬效尤？”狐夏留问道，他虽然是军师，但这个陛下也不是蠢驴，相反还很有主见以及聪明，他不会一味听从别人的意见，只会采纳那些他认为有用的东西，而他的很多想法却让以聪明著称的狐人夏留摸不清头脑。

    “哈哈，千军易找，一将难寻，以后的大战奥希金斯还有很大的作为，我不可能为了这件事就杀掉一个为我兽人帝国尽心尽力的将领，呵。。虽然他的野心不小，不过现在----还不是时候”辛巴眼中的凶光一闪而没，奥希金斯别以为你的心思朕会不明白，希望你好自为之，否则，朕不会让一个破坏兽族统一的人存在这个世上。。。

    虽然他在兽人帝国是一国之王，但是兽人不和人类一样，他们有太多种族分支，每个人都彼此不服对方，如果不是靠武力威逼再加以利诱，其它种族根本不可能听从狮人一族的命令。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “族长，难道我们的功劳还抵不过一次屠城？”一个蛇族说完还吐了吐信子。。

    奥希金斯眼中一片阴冷，声音也尖锐难听：“哼，现在还不是时候，传令下去，让下面的族人安份一点，既然辛巴让我们守住这里，那我们就混个空闲好了，没必要去前面打生打死，让那群蠢货去干吧！”随着话音，周围的气温降到了最低点。。

    此时的佛罗多就只留下几万蛇族留守于此，奥希金斯就是其中之一。。

    佛罗多都城，以往的川流不息此时却异常冷清，除了偶尔一队走过的蛇人巡逻队，这个地方甚至没有发现一个人类的踪影。。以往在这个时候，平民区都会有很多小孩在那玩耍，此时那些可爱的身影已经成为回忆。。

    屠城，多么残忍的事情，全城军队包括那些平民百姓都没有逃过这场噩梦。。很多人在惊慌失措下死去，也有的小孩在睡梦中再也不会醒来。。尸体已经被辛巴下令焚烧安葬，房屋的墙壁上残留的血迹却在向世人展示着这里曾经发生的惨变。。。

    毒蛇额头青筋暴起，他虽然因为狠辣而被人叫成毒蛇，但是让他一次性下令残杀如此多的人，他。。做不到，可是一个城市的人却被屠杀个精光，人类的国家却被兽人所占领。

    “毒蛇，给我冷静点，你这样会影响到我们的计划”贪狼皱着眉头沉声说道，刚才两人偷偷溜到城里查看一翻后，毒蛇的情绪就一直很不稳定，这并不像以往的毒蛇，平时毒蛇虽然看起来有些莽撞，但那些都是做给外人看的，真正的毒蛇沉着冷静，杀起人来更是阴毒狠厉。。

    毒蛇的双眸已经红的吓人，拳头一张一弛，深深的吸了一口气，偷偷的擦掉眼角的晶莹。

    没人知道他的身世，就算是最了解他的贪狼也不知道。

    毒蛇，真正的名字叫杜斯，他。。正是佛罗多人，以前由于种种原因，对这个国家失去了信心，离开了自己的国家后当起了盗贼，几年时间里，凭借他的狠厉和超群的武技混到了前十的名号，今天他再次回来，虽然对这个国家没有多少感情，但并不代表他愿意看到自己的国家被占领，而且还是被残忍的占领。。这口气，他咽不下去。。

    人都是有血性的动物，不管你平时有多么凶残狠辣，当自己的国家受到威胁时，他都会站出来反抗侵略自己国家的敌人。

    毒蛇他不认为自己是好人，但是他却是个有血性的人。。。
------------

第154章 洗劫佛罗多

    第154章 洗劫佛罗多

    兽人身强力壮，成年兽人就算不修炼任何武技也可以靠蛮力干翻两个人类士兵，这就是他们的优势。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。

    在留守的兽人心中，没有人敢来这里，虽然只有几万部队，但是战斗力却相当于十来万人类士兵，兽人先天就比人类强壮。

    宁静的早晨被一阵马蹄声打破，整齐的马蹄声仿佛只是一匹巨大的骏马所发出，所有人都明白，这。。是经过严酷训练的骑兵才能做到的，难道是帝国来进攻这里？很快，这个想法就被守城士官所否定，大陆上的帝国都在忙于收割邻近的公国，哪有人会顾及到这个小地方，但是除了帝国，他们想不到还有谁能拥有这样的骑兵。

    马未到，枪声已经响起，守城的士兵甚至连发警报的时间都没有就被射成了马蜂窝。

    一条绿色的钢铁洪流整齐的冲进了城里，绿色军装外面只是套了一件轻铠甲，这是为了能更好的加块机动能力。。

    毒蛇大吼一声：“兄弟们，给我杀了这群狗娘养的，让这群野兽滚蛋”吼完后一骑当先冲了出去。

    钢铁洪流瞬间分成两股，毒蛇带人继续前冲，而贪狼则带人向右边冲去。

    按照实现预订计划，由毒蛇带人冲杀敌人，也是拖住敌人的脚步，而贪狼则带人负责抢劫物资。

    在骑兵冲进城门时，奥希金斯就已经听到动静，毕竟那整齐的马蹄声就像把巨大的战锤在敲击着心房。

    “是怎么回事？”奥希金斯脸色阴沉的问道。

    一名士兵急忙跑了进来：“大人，是一支人类骑兵攻进来了”

    “人类骑兵？让人类骑兵攻打进来？守城的士兵是吃屎的？让骑兵冲到面前都不知道？”奥希金斯气急败坏的大吼一声。

    士兵被奥希金斯脸上的戾气吓的跪了下去：“大人，那些骑兵不知道隐藏在什么地方，就好象是凭空出现的，而且他们的马蹄都用布包裹着，等发现以后已经被他们冲到城边”

    还有一些士兵没有说出来也不敢说，兽人由于刚打了胜仗，士气高昂之下难免会出现骄傲心里，这一点也就造就了连城门也没有紧闭，那些守城士兵更是变的异常懒散。而这支骑兵从出现到门口只用了短短三分钟的时间，人还没到，守城的兽人就给尽数射杀。就算要关城门也来不及。。。

    “传令下去，让圭蛇带人去给我消灭他们”奥希金斯说完转身去取自己的铠甲，他倒要看看，到底是哪路货色敢来攻击这里。

    洛汗的战斗力是强悍的，这些马上骑兵不但机动力超强，作战能力更是比任何骑兵恐怖，远远的就看到一队兽人部队冲了上来，看来他们是想用血肉之躯阻挡这道钢铁洪流。。

    毒蛇率领的骑兵都是轻装上阵，这也让那些兽人敢于用血肉对撼骑兵。

    “全体子弹上膛，预备。”毒蛇眼中闪过一丝狠厉，这群傻b，如果是普通骑兵，面对兽人举着巨盾或者会被拦下来，可是自己等人是普通骑兵吗？

    答案随着毒蛇一挥手而显示出来：“开火”

    砰砰砰砰。。。。。密集的枪声仿佛过年的鞭炮声不绝于耳。。

    毒蛇带着骑兵继续前进，马蹄毫不留情的踏上兽人的尸体，这。。。就是洛汗骑兵的恐怖-------远距离攻击。

    五百多兽人连近身都没有就被射杀，这样的战果又有多少人能做到？

    收到手下的报告，圭蛇脸上的轻蔑已经散去，刚才按照大统领奥希金斯的吩咐前来绞杀这群不知死活的骑兵，开始他还满脸不屑，兽人的战斗能力是大陆公认的，牛头人举着图腾可以正面对撼人类重骑兵，而对方身为轻骑兵就敢来挑衅？更何况，骑兵在城中作战，那无疑是嫌命长了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这么多点结合起来，圭蛇认为对方的首领不是白痴就是傻子。。

    “传令下去，在城中央设置路障”只要拦住他们的冲锋，他们就一无是处。骑兵下马还能对抗兽人吗？圭蛇心中冷笑。。

    另一边，贪狼找到了一个重兵把守的据点，此处位于城南的贵族区域，兽人屠城后将城里所有的财物都收集起来堆放在这里准备过段时间运送回国。而贪狼的目标也是这批价值惊人的财富，这里面堆放着佛罗多公国超过五分之三的财富。。

    “烙特，你带一营去拖住赶来支援的兽人，坎尔宪带二营冲进去，能搬走的都给老子搬了，其他人跟我冲”贪狼迅速下了一系列命令。

    “杀！”

    “杀”

    三队人马瞬间分了开去。。。。。

    看守库房的有三千多个蛇族战士和一百个熊人。见到大部队冲上来，熊人第一时间怒吼一声，迈着沉重的步子迎了上去，蛇人紧随其后。

    由于速度过快，在射杀了几百兽人后，贪狼带领的骑兵终于和兽人进行第一次短兵相见。。

    伤亡也在这一刻体现出来，兽人的战斗力的确强悍，骑兵们手中的弯刀如果不是砍中对方的脑袋，第二刀还没有使出就被对方强行拉下马匹或者直接捅死，而下了马在这混乱的场面，等待他们的也将死死亡。

    吼吼！熊人在怒吼，肥厚的皮毛就是最好的铠甲，刀剑砍在身上只留下一道道伤痕，巨大的熊掌拍出，连人带马马都被打的脑浆迸裂。

    “干”贪狼大吼一声从马上高高跃起，手中的弯刀被高高举起，如同庐山瀑布般倾泄而下。撕啦一声，一只熊人被劈成了两半，鲜血渐了贪狼一身，此时贪狼哪还有平时的温文尔雅，鲜血染红整件绿色的军装，带着狂暴的戾气，眼中透露着死亡与血腥，这一刻他就是屠夫，从地狱中归来的修罗。。

    砍掉一只熊人后贪狼脚尖一点，整个人向后飘去，下落时刚好坐到马匹之上，整个过程如行云流水，一气呵成。甚至连头也没有回一下，这一手足以让人为他喝彩。。

    杀戮在继续，刺鼻的血腥味激起了兽人的凶性也点燃了骑兵的怒火，战斗已经进入了白热化。没有人会怜悯，手中的屠刀只想往敌人身上招呼一下，就算死也要从背后捅敌人一刀。

    和这边的战斗比起来，毒蛇带领的骑兵也展开了激烈的战斗，在城中央时忽然被拦截下来，好在远远的就看到前面有路障，没有继续冲太前去，刚刚下达一个命令就见无数兽人蜂涌而至。

    “最后一个掉转马头，尾部改头部，集体撤退”命令在第一时间被下达，毒蛇当然知道对方的想法，狭窄的巷战本来就不利于骑兵战斗，如果再停下来，到时候只能对天祈祷，希望老板娘看在老板的面子上派人来救他们。

    良好的素质被这些人体现的淋漓尽致，超强的控马术让后面奔跑的骑兵瞬间停下了自己的坐骑，最后一个骑兵也在第一时间掉转了马头改为向后开始冲锋。

    从急速向前到快速向后冲锋，两个截然相反的反冲锋被这群人只用了不到一分钟就完成，很多兽人都满眼不可置信。这还是人吗？这一刻好多可爱的兽人宝宝开始怀疑，自己其实才是人类，而对面的敌人才是兽人，就算狼骑兵和他们心灵相通的巨狼也没办法和他们相比吧？

    “都还愣着干什么？给我追上去”圭蛇大声咆哮起来，冲吧，看你们还能冲多久，刚才在来这里时就已经吩咐手下把后面的出路堵住，此时这群人类骑兵就是瓮中之鳖，就等着收网时随意搓揉。

    贪狼这边的战斗已经结束，三千多兽人无一生还，而自己这边也付出了三百多兄弟，深深的叹了口气：“看来，我们还不够强！”这句话得到所有手下的认同，在他们认为，这一战他们败了，人数比对方多几倍的情况下却还死了三百多人，这样的战况不单是贪狼不满意，在场的所有人都不满意。

    如果换成那群傻大个来作战，他们相信，这些兽人会是一样的下场，甚至还会更惨。而傻大个们肯定不会有人死亡。这就是差距啊。。

    如果让大陆上其他骑兵知道他们此时的想法肯定会破口大骂：“你娘的真不知足，妈了个b的，三百人换三千。10：1的的比率还不满足？这些人是兽人，不是他妈的猪罗兽”的确！三百人换三千人的战绩是彪悍的，这事情要是传出去肯定能在大陆上卷起一阵风暴，以前的战斗中，两个人类士兵才能换一个兽人，两者对比起来难道不让人震惊吗？？

    前去抢搬东西的兄弟已经回来，每个人的马匹上都放了好几个大袋子，如果这些战马不是经过细心挑选的优良神骏，此时恐怕都会被压倒在地上，更别提奔跑了。

    “坎尔宪，带着二营火速冲到城外的预定地点等待，三营负责保护二营安全出城，其他人随我去支援毒蛇”贪狼大叫一声率先冲了出去。。。
------------

第155章 是。。是她？？

    第155章 是。。是她？？

    偌大的广场，此时正有一支骑兵停在那里，骑兵的脸上化着几条迷彩，让人看不清他们的具体相貌，但是可以肯定的是，这些人都满脸严肃，空气中充满了肃杀的气息。。

    远远望去，不知情的人会以为那些骑兵只是一群雕像，每个人都一动不动的坐在马上，甚至连战马也像扎根似的定立在那里，连个响鼻也没打。

    毒蛇四周看了看，周围全部被兽人包围起来“呵呵，谁说兽人都是头脑发达的二百五？娘的，居然还懂的设圈套包围”

    毒蛇的话很好的缓解了压抑的气氛，周围的兄弟都跟着笑了起来，笑声很快感染了所有人，豪迈的笑声顿时响彻云霄。。

    奥希金斯站在远处看着场中的骑兵，他很少佩服人，但是今天他不得不承认这群骑兵的凶悍，良好的团队素质，超强的作战能力，一切都来自场中这支队伍。

    一丝冷笑出现在长满鳞片的脸上，使他看起来更加阴狠而恐怖，大手狠狠的一挥出：“进攻。”

    随着进攻的口令，两万多兽人嗷嗷怪叫的冲了上来，就算这支骑兵厉害又如何，此时也逃不过兽人的绞杀。

    毒蛇脸上并没有出现哪怕一丝的担心，反而露出了嗜血狂妄的表情：“噶噶。。兄弟们，解除身上的重力装置，随我冲啊”

    从静立到发动冲刺，这一静一动间却浑然天成，不带半点瑕疵，不但不会让人觉得难受，仿佛另人觉得，这本来就应该如此。

    奥希金斯米黄色的瞳孔紧紧缩了一下，这支骑兵战斗力好象更高了。

    毒蛇所带领的人从始至终都没有解除过身上的重力装置，此刻狼狗应该已经完成任务，那么自己也要带人撤退了。重力装置一解除，战斗力瞬间提高一倍不止，无论速度，反映能力，或是力量都大大加强。

    钢铁洪流再次开动，闪烁着寒光的斩马刀被高高举起，刷刷！手起刀落，一颗颗人头与自己的身体分离。

    两军在撞击在一起时，真正的大战也拉开了序幕。。。。

    箭雨被抛了出去，除非你能暴头，否则在射到乱世骑兵身上时都会被那件看似薄薄的轻铠所挡下。

    这个事实直接告诉兽人，矮人出品，必属精品。

    弓箭伤不了他们，不代表步枪打不死兽人，虽然近距离射击会受很大的影响，但也有大批兽人倒在了这种逆天的武器之下。。冷兵器和热武器的对碰一下就能见分晓。

    奥希金斯手持一把长刀也冲了上去，他的目标是毒蛇，这人一看就是对方首领，而且杀的兽人也最多。

    锵！！金属碰撞声。。。

    毒蛇手中的弯刀架住了一把武器，好强，心里暗道一声，刚才这一击让他此刻感觉虎口欲裂，手臂几乎失去了知觉。

    奥希金斯冷笑一声，长刀一个横斩，想把对方来个一刀两断。

    咔嚓。。清脆的骨头断裂声让周围几个同伴转身看了过来，等看不到是自己的首领出事，又再次促马上前与兽人作战。

    在刚才千钧一发之际，毒蛇借助长刀的势，用力在马肚上一瞪，整个人高高跃起，而胯下的烈马显然就没有他的这般本领，连悲鸣一声都没有就被砍掉了头颅。矫健的身躯轰然倒下。

    毒蛇人在空中，双手握刀，提气运力，以雷霆之力奥希金斯劈了下去，这一刀集合了他全身的力气。

    黄色的斗气布满整个刀体，刀未到，气先至。

    锵！！一声比刚才更加刺耳的金属碰撞声让人浑身起了鸡皮疙瘩。。

    毒蛇脸色一阵潮红，咕噜一声，已经到了喉咙口的鲜血被他硬给咽了回去，妈的，这些都是宝贵滴资源，不能浪费！毒蛇心里安慰了一下自己，为的就是减轻全身上下的疼痛，尤其是内脏，就像一无数把刀叉在那里搅动。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这一击居然让一个圣阶高手受了重伤，而对方明显没有什么事情，实力的高低立刻显现。

    “嘿嘿，没想到遇到对手了”毒蛇咧开大嘴，露出了一口沾满鲜血的牙齿。

    奥希金斯不屑的说道：“你。还没有资格做我的对手”

    “我喜欢和你妈做对手”毒蛇喷出这句脏话后反手握刀，扭腰，转手。刀光一闪，切了过去，整个动作一气呵成，没有半点拖泥带水。。

    锵。。。。弯刀再次被挡了下来，毒蛇露出了阴谋得逞的笑容。

    砰！枪声响后，毒蛇向后一跃，骑到了一匹已经没有骑士的马背上转身就跑。

    一波波密集的枪声伴随着兽人的倒下，如果换成普通骑兵，此刻恐怕已经成了刀下魂了。但是乱世骑兵却愣是靠着步枪硬生生的撕开一条口子前进。

    前方出现了骚乱，毒蛇脸上一喜大声吼道：“贪狼来支援我们了，兄弟们加把劲冲啊！”

    虽然巷战不利于骑兵作战，但是兽人同样也形不成有效的战斗阵形，被前后的骑兵一夹击，挡在毒蛇前面的兽人开始快速死亡，很快的就看到了为首的贪狼，两人一碰面后贪狼迅速下令掉转马头朝城门的方向冲去。。

    奥希金斯追上来时毒蛇已经跑到城门边。摸了摸脸上的伤痕，病态的笑容也随着出现：“该死的虫子，传令下去，全军追击，我要将这些人类抽筋扒皮。”

    “启禀首领，城南贵族区被劫。而且对方还放了火，火势已经开始蔓延，速度很快，如果不快点扑救的话马上就蔓延到城中了”一个蛇族士兵脸色惊慌的跑了过来，刚才城中的军队都被调到这里，所以贪狼才会那么容易得手。。

    奥希金斯脸上的笑容僵硬在那里，两秒钟后，一阵咆哮声传出好远：“混蛋，那还不快救火，来人，把他给我拖下去杀了”

    “族长饶命啊。族长。”倒霉的士兵被无情的拖了下去，惊慌之下连首领也换成了族长，但奥希金斯并没有理会，此时他脸色阴沉的可以滴出墨来。眼眸中闪动着可怕的凶光。。。

    蛇族记仇，此刻的杜斯还不知道他已经被这条真正的‘毒蛇’给记恨上了。。

    到了会合点，毒蛇终于受不了体内的伤势从马上摔下去。。。

    此战的战果是辉煌的，乱世骑兵打破了骑兵不能攻城的传统，几万人硬是攻入城市内部烧杀抢掠。而且还是攻击被兽人所占领的城市。。。

    消息很快被传了出去，乱世骑兵这个名字正式被上位者放在心里。。几万骑兵能在人数同样是几万兽人的城市中冲进冲出。这份英勇和强悍就让人佩服，更何况还抢光了敌人的东西。。这个消息震撼了无数人的心房。很多有心人开始打听这是属于哪个地方的部队，乱世骑兵之名以前从没听过。。

    大陆上所发生的事情，老云同志一概不知，此时他已经深入了森林内部，一路走来被消灭的各种魔兽数也数不尽，越往中心就越多。。

    云枫愣愣的看着眼前的建筑，没错，是建筑。。在森林中央居然出现一座类似神庙的建筑。

    “怎么会有这东西？”老云同志不解的问道。

    迪丽柳眉轻皱“难道死亡沼泽有通往冥界的通道是真的吗？”

    相传，远古时期，神魔大战波及到了整个大陆，到了后来更是有大批魔界和冥界的军队从死亡沼泽的空间门中涌出，从而进入大陆，但这些都是野史记载，因为以冥神和黑暗主神的能力，随时撕开空间让部队进入是很正常的，何必多此一举的建造个传送魔法阵在死亡沼泽里呢？这个问题有很多学究至今都在讨论着。有人则认为是冥神为了方便冥界的死神进入这里接灵魂进入冥界，所以才建造空间传送门。有的人则坚持原来那个意见，冥神不会多此一举。。

    “你是说，这可能是传送阵？”老云同志嘿嘿贱笑起来，脑海中正在想着是否带着几个女人来个冥界七日游。

    “应该是吧，我也不能肯定，因为史书中没有人记载过这里的情况，也就是说根本没人能深入到这里，或者深入到这里的人都没活着出去”迪丽说。

    “老爹，我感觉到了好奇怪的气息，好象很熟悉”小麒麟突然说道。

    刚刚说完，诛邪也开口说：“恩，我也感觉到了。只要认真感觉下去，就可以发现那气息很微弱，有些飘忽不定的感觉。”

    老云同志左右看了看，有些郁闷的说道：“不可能啊！怎么说我都比你们厉害，怎么就我感觉不出来？”

    诛邪有些得意起来：“哇哈哈，这是我们才有的本能，和修为无关。毕竟我们的感官比人类的更加优秀”

    老云同志不屑道：“说到底就是属狗的”

    “哇哈哈，嫉妒是没用滴。”诛邪大笑起来，怎么听都能听出老云同志的话里冲满了酸味。。

    就在众人跟着大笑起来时，一个声音传到了再场所有人的耳朵里。。

    ‘嬉嬉。。我等了你这么久，你终于来了。。。。。。。。’突兀的声音似乎带着点调皮的意味。。

    老云同志傻忽忽的说道：“是。。是她？”

    诛邪眼珠子瞪的老大一个灯泡：“这。。这。。怎么可能”
------------

第156章 神族的bug

    第156章 神族的bug

    “不是我跟不上时代，而是时代变化太快。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”云枫有些胡言乱语起来。他（她）怎么可能出现在这里？而且还在等自己？这世界难道疯了？

    的确不能怪云枫如此，那个声音实在太过意外，意外到让人抓狂。

    雪碧儿和迪丽走了上来分别握住这个男人的大手，想给予他支持，男人胡言乱语和呆呆的眼神让人心痛。她们认为云枫肯定是受了什么打击，而那个声音又会是谁？云枫在听到这个声音时为什么会变成这样，一切都如同浓雾般笼罩在众人的心房。

    火玫瑰左右查看了一下，最后确定，声音是从建筑里传出来的。。有雪碧儿两女在场，她也不好意思上去看云枫出了什么事情。。

    “老大。”诛邪眼睛一直望着建筑，仿佛想将那里看穿。。

    老云同志眼神越发坚定，一切的结果都将在这座建筑里得到答案，他（她）应该和许多事情有关，包括森林里动物的变异也将水落石出。。

    “走。。进去看看”云枫大步朝里面走去。。

    神界。。。

    又是一百万天使大军被投入了魔界，水灵儿这次可是下了血本，神之征召令连续下了三个，无数天使蜂拥而至，神界的宽阔根本不是一个创神大陆可以比喻的，此时还有无数天使正在赶来，他们将在天空之城汇集，然后投入战斗。

    神魔两族的大战打的越来越激烈，此时的魔界已经不止投入一个兵种，各种奇形怪状的魔兽被充当炮灰，一波又一波的冲击着天使大军的阵营，自从大战以来，魔界的天空就没有停止过下雨，但是你要是仔细看的话就会发现，天空落下来的并不是真正的雨水，而是血，神魔两族的血液。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。那要死去多少人才能让天空飘去血雨啊？由此可见大战是何等的激烈。

    每天都有十几场大的战争发生，每刻都有无数神魔死去，魔族的战斗力惊人，是神族的两倍，但是神族却有个魔族没有的bug，复活。。。没错，就是复活，这绝对是宇宙中一个超级大漏洞。战死的天使只要天使之心没有粉碎，都可以回到神界的复活池里滋养，重新孕育出一个身躯。有了这个超级bug，神界大军可谓是有了强力的后盾，个个战斗起来悍不畏死。。。

    “灵儿姐。”凯瑟琳看着一批批的天使之心被送往复活池中，眉头紧紧皱了起来身为生命主神，看着这些天使死去，再重新复活，但那些完全无法复活的又有多少？凯瑟琳的内心悸动了。如果可以，她不喜欢战争，甚至可以说厌恶战争，因为战争就意味着死亡，这和她是相生相克的。。

    “我知道你想说什么，但是战争就是如此，与其长痛，不如快刀斩乱麻，一次性将事情解决不是更好吗？”水灵儿轻声说道。

    “嬉嬉，快刀斩乱麻？这句话是他教你的吗？”凯瑟琳突然挪揄道。

    水灵儿轻笑一声没有回答，俏脸浮上了甜蜜，带着丝丝怀念。。。

    “啧啧，我越来越佩服云枫了，能让一个主神像发春似的，这份功力简直太强悍了”凯瑟林很认真的说完这句话，看了看水灵儿，没想到她居然也不反驳，脸上的幸福更浓了。

    拍了拍光滑如镜的额头，凯瑟琳有些郁闷的接着说：“你看看你，此时哪还有一个女神该有的样子，根本就是个怀春少女”

    “呵呵。以后你就会发现你今天所说的话有多么愚蠢，到时候可别怪我哦。”水灵儿这句话说的有点没头没脑。。

    果然。。“？？？？”凯瑟琳一脸疑惑的看着水灵儿，而水灵儿却只是微笑不语“哎呀，要不让他去把颖孀拿下，到时候就不用打仗了，你说这好不好？”凯瑟琳突然说道。

    “厄。”水灵儿怎么也想不到凯瑟琳会有这么古怪的想法。愣了好久也没反映过来。

    “如果这个办法可行，也不失为一个好办法呢！”

    “啊？”这次轮到凯瑟琳发呆了，水灵儿居然会说出这样的话，果然是跟了这个男人久了，连思想也给彻底颠覆了。

    一名女性天使恭敬地走了近来：“启禀吾神，我军在前往魔界时遭遇到来自亡灵位面的袭击”

    “恩！说详细点”

    “是这样的。”

    第二批远征军开往魔界时，半路上突然窜出漫山遍野的骷髅大军，其中还包括恐惧骑士和数不清的死神。这里面指的骷髅大军可不比那些低级的人类骷髅战士，能加入冥界的军队岂会是垃圾？

    这些骷髅战士包含各种各样的种族，它们身穿铠甲，手中更是拿着崭新的武器，平均的战斗力都相当于一个人类剑师。

    战斗很快就被拉开序幕，天使使用的光明魔法在很大的程度上克制了冥界兵种，一个净化之光就能干掉几个士兵。

    有利必有弊，天使可以克制它们没错，但是冥界什么都缺，就是不缺骷髅，那漫山遍野的骷髅就如蝗虫过境般蜂拥而来，再加上其中的恐惧骑士和死神这两个冥界战斗力最高的兵种，天使大军也开始出现伤亡。

    大战持续了三天三夜，如果不是天使都有着超乎凡人的体力，此时恐怕已经累倒，更别提什么继续战斗了。

    听完八翼天使的汇报，水灵儿也没有表现出任何情绪，只是轻轻的说道：“没想到冥界也出手了，而且还出动了高级兵种”

    在以往的战争中，越高级的兵种只有在最后才会逐渐出现，这一次好象完全颠覆了以往，不单是神界，就连冥界此时也出动了恐惧骑士和死神。

    “你下去吧，有什么消息要第一时间禀报给我”水灵儿对着下面的天使挥了挥手。

    “用不用让我的精灵出动？”凯瑟琳问。

    “不，暂时不用，冥界不是也只出动少数的恐惧骑士和死神么？我们需要做的是静观其变！”

    魔界。。。

    “哈哈....芊幽，你的部队来的真及时，水灵儿肯定会气的要死”身为暗黑主神的颖爽此时很没形象的躺在大床上，笑的花枝乱颤。

    芊幽还是那份样子，病态的苍白惹人怜惜：“呵，应该不会，她的天使部队也没受到多大的创伤，说起来还是我吃亏呢！”

    颖孀妩媚的眨眨眼说道：“你会吃什么亏啊，那些骨头架子不是要多少有多少吗？”

    “虽然是这么说，但是没有经过我神力的加持，普通的骷髅士兵根本就是不堪一击”

    “要不再让那些骨头架子冲击一次他们的营地吧？反正死了再重新造一批就行了”颖孀有些邪恶的诱惑道。

    “我还会不知道你打什么注意啊！只有苦了我拉，耗费一个月的神力的造出这么多骷髅战士，算了，我把队伍留在这里，你要怎么办就怎么办吧。”堂堂一个冥神居然也会用开玩笑来诉起苦，这要是说出去谁会相信呢？

    一个月？神果然都是恐怖的存在，一个月的时间造出了那群骷髅战士，如果老云同志在这里肯定会大叫一句：这简直就是逆天。。

    云枫等人已经进入了内里，建筑里面很是宽敞，高大的柱子上刻着各种神秘而古朴的符文，老云同志很仔细的观看抚摩着那些符文，如果此时再给他一个放大镜和一把刷子，这个样子绝对让人相信他就是一个考古学家。

    看了大概十几分钟，最后老云同志得出了个结论：他。。看不懂。

    虽然这里已经很久没人进入，但是却没有半点灰尘，从这一点就让人看出，这个地方绝对不简单。。

    火玫瑰和冷嫣然二女紧紧的跟在众人身边，她们的心情可以说是波涛起伏，这一生里见过的事情还没有最近所经历的刺激，路上的变异魔兽层出不穷不说，还愣是给她们安然无恙的走到这里面来了。此时居然又出现了一个类似传说中的空间传送阵。一个个的未知冲击着她们的心灵。她们有个感觉，仿佛只要跟着眼前这个男人，就能经历很多常人一辈子都不曾经历过的事情。

    “我现在可以肯定，这里就算不是传说中前往冥界的空间传送阵也必定和冥界有所关联”迪丽突然开口说道，一时间，所有人的视线都注视在她身上，弄得她有些不好意思起来。。

    “别。。别这样看着我吗，我说的是有根据的，你们看那边。”迪丽指了指远处说道。。
------------

第157章 想不到是我吧？

    第157章 想不到是我吧？

    众人顺着迪丽所指的方向望去，一个绝色美女，确切的说是个美女雕像。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    雕像栩栩如生，每一个细节，每一个表情都浑然天成。仿佛这根本就是一个中了美杜莎石化术的女子。

    老云同志又发挥了他的研究工作，站在雕像面前，这女子只能用16个字来形容：唇若涂朱，手如柔荑、肤如凝脂，杨柳细腰。恩恩！怎么脸色看起来那么苍白，是不是生病了。。

    雪碧儿连翻白眼，这男人实在太无耻了：“枫哥哥，你在干吗呢？”

    “啊！我这不是在观察吗？”老云同志很认真的回答。

    “可是你的手为什么老按在..按在那个地方不放啊？”雪碧儿咬牙切齿，无耻，实在太无耻了，这牲口的手一直按在雕像的胸部上，而且还有点用力柔捏的嫌疑。。

    “哦，我这是在观察材质呢，恩，是很坚固，我感敢肯定，这是一种不知名的材料制造的，可防腐蚀”老云同志脸不红心不跳的解释起来。。靠，居然给发现了！！还好自己反映快没有露出马脚，刚才只是看这女人的胸部蛮大的，手就不自觉的攀了上去，堕落啊！！都怪雪碧儿平时不阻止自己的行为，现在已经养成习惯了。。。老云同志心里暗暗叹息起来。。。。

    两条黑线出现在几女的后脑，你是在研究材料？骗亡灵吧你！简直就是一畜生。禽兽。。。

    “对了，小蹄子叫我们看这边，难道这个女人可以证明这里和冥界有关”老云同志转头问道。

    迪丽撇撇嘴，有点恨铁不成钢的白了这个男人一眼，娇声说道：“如果我没猜错，她，就是冥神！”

    “吓！你怎么又知道她就是冥神？”吼吼！！老云同志的成就感再次彪升，不但有了水灵儿这光明神，就在刚才，自己又摸了冥神的胸部，这？难道还不够光荣么？如果这冥神也像古代女子那样贞烈的话，那岂不是非自己不嫁？哇哈哈！！！一丝晶莹的分泌物挂在老云同志的嘴角。。。

    “你这个大色狼，难道没看见她身后的另外两个雕像吗？”老云同志曾经教过自己的女人：我们不用去崇拜神，因为我已经有了一个神当老婆！迪丽从那个时候起就已经不像以前一样对神产生崇拜而仰望的心理了，所以冥神只是用‘她’来代替。换成以往，这是想也不敢想的。。

    老云同志这才发现，美女雕像后还有两个全身笼罩在黑袍里的雕像，从体形上看，这两人应该是男性的，背后背着一把寒光闪闪的镰刀，死神的身份呼之欲出。。。

    云大官人可以发誓，自己绝对没有性别歧视的意思！刚才是环境太黑，这两位仁兄又全身漆黑，不被发现是正常的。恩！对，就是这样。。

    “冥神居然是个女人，而且还这么漂亮”火玫瑰有些羡慕的说道，单论容貌的话，火玫瑰几女都是一等一的美女，但是这个雕像的气质却比过她们任何一人。单单一个雕像就有如此气质，那真人呢？

    “真想不到，如果不是到这里，我们可能还会把冥神想象成一个阴森恐怖的男人吧？”冷嫣然有些自嘲的笑笑，世人都是愚蠢的，往往会把未知的东西想象的丑陋不堪。。

    抛开雕像，一伙人再次往里面走去，因为那声音又一次传到老云同志耳里，好象很急促的想快点见到他。。

    一丝丝神意忽然出现，声音也飘忽不定的再次响起：“呵呵，跟着我的神识。”

    “我靠，都这时候了还摆什么谱”这话只能在心里说说，老云同志还是按照神识的指引前进。

    大殿里居然还有许多房间，有的房间里甚至还存放着很多武器铠甲，从那不时闪动的光芒和浓郁的魔法元素来看，这些东西都不是凡品！老云同志当然很无耻的据为己有了。如果不是声音一再催促，老云同志甚至还想继续搜索下去！不过他还是对着两个小家伙说道：“恩，小丫，你和我儿子去四处玩玩，当然，如果不小心拣到什么东西也可以带走的，毕竟放在这里有点埋没了它们”

    这话貌似被那个声音的主人听道，因为老云同志明显的听到一声轻笑，轻到很难察觉。

    在一扇大门前停了下来，声音就是从里面传来的，云枫心情有些激动，所有的迷雾都将在这里面被揭开。

    深吸口起正准备推门而入。。

    “你。。一个人进来吧，我想和你单独谈谈！”里面的声音如是说。

    “碧儿，你们在这等我”老云同志转头歉意的笑了笑。

    “小心”

    老云同志进去以后就静静的站在那里。

    房间里没有想象中的复杂，一张床，一把椅子，一张桌子，其它地方就是四面墙壁，床边坐着一个女子，美，这是第一眼见到的人都会说出的一个字，而且是美的令人窒息，她的容貌已经难以用语言来表达，任何与美有关的词语都能用到她身上，一头瀑布般的长发随意的披散在脑后，性感而微微上翘的嘴唇，好象无论何时都在微笑一般，女子的气质在无时无刻的变化着，时而性感妩媚，时而端庄典雅，等你细看时又会变成柔情似水，她就像是天空中的云彩，变幻末测让人不能清晰的把握住，到底哪个才是她真实的一面。

    她是迷一样的女子，圣人女娲！

    女娲看着云枫，居然还露出个玩味的笑容“想不到会是我吧？”

    “你怎么还找来啊？难道你知道我没死？所以大老远的跨越位面来干掉我？你说你未免也太小气了吧！当初我在空间隧道里差点就弄了个灰飞湮灭，好不容易存活下来修为又没了。”老云同志有些愤愤不平了，既然已经开口，那就不需要客气。这小蹄子好狠啊，都把自己劈到异界了居然还追来。这不是往死里掐吗？娘类，还圣人呢？圣人怎么会这么小气？不就是偷看一眼么，又不是吃多大的亏。

    女娲给云大牲口一连窜的话突突突的呆在那里。

    “小蹄子，我们划下道来，你想怎样就怎样，直接说，老子接着就是！”老云同志有点破罐子破摔的架势了。

    “小。。小。蹄子？你。叫我小蹄子”本来还带着微笑的女娲表情瞬间僵硬，这该死的家伙居然叫自己小蹄子？

    老云同志随时准备着跑路的姿势，如果女娲一发彪他会毫不犹豫的逃离这里，虽然机会低于零，但起码他努力过不是？

    接下来的话却让老云同志瞬间定身在那里，连逃跑的姿势也自动解除。

    “能不能告诉我。那个。。那个小蹄子是什么意思？”女娲有些扭捏的问道。

    这小女人的姿态让老云同志傻了眼，他甚至在怀疑，这女人是不是假冒的？恩！听说现在假冒伪劣产品很猖狂。。

    “其实。。小蹄子就是赞美一个女人很美很美的意思。”老云同志干咳了几声后硬着头皮解释道。

    “谢谢！”谁说圣人就应该高高在上？谁说圣人就四大皆空？圣人中也有女人，是女人就逃不了喜欢听到别人赞美的天性。至少女娲的俏脸有些微红。

    冷汗已经将老云同志的后背浸湿，这女娲实在太强悍了。大概是很久没到人世间走动吧？

    “哎！”一声另人心碎的叹息从女娲口中发出。

    “你到现在还没发觉我有什么不对吗？”女娲微微一笑，笑容中却充满着苦涩与无奈。。。。。
------------

第158章 这。到底是怎么回事？

    第158章 这。到底是怎么回事？

    女娲忽然将纤细的手指向呆立在一旁的老云同志戳了过去。

    不好，该死的小蹄子居然搞暗算，老云同志暗呼一声，想要后退已经来不及了。刚才听到女娲的话他认真的观察起来。乌黑柔顺的长发，光滑的脖子，纤细的手指，笔直的小腿无论哪一点都是身为一个绝色美女最标准的黄金比率。好象没有什么不同啊，正在入神时女娲却拿手戳他，虽然想不通要为什么不用一个大神通干掉自己了事，反而有偷袭的方法，最郁闷的还是对方只用那根葱葱玉指。是鄙视？是藐视？？

    吼吼！！！在千钧一发时老云同志爆发了。。

    整个人直接朝女娲扑了上去。死也要占下你便宜。。老云同志恨恨的想着。。

    砰。。老云同志整个人穿过女娲的身体撞在床上。他。。。。傻眼了。。。

    一个鲤鱼打挺，云枫不信邪的再次伸出手，不过这次也不知是有意还是无意的，总之那只大手很邪恶的从胸口处穿了过去。

    女娲貌似还没有发觉到什么不妥，轻笑一声说道：“呵呵，现在你知道了？”

    “这。。。这是怎么回事？”老云同志有些难以置信，女娲居然只是个虚影，如果不用手去触摸根本就发觉不出来。难道她的真身还在其它地方没有过来？

    “你是不是要问我的真身在哪里？”女娲轻声说道。

    “你不会想告诉我真身还在仙界吧？”老云同志反问。。如果是这样就超牛x，真身在仙界，而一个精神体却可以穿越位面来到这里，这得多大的修为才能办到？

    “我的肉体已经毁灭，现在你看到的只是我的。。。。。神识”女娲的神情有些凄然，肉体没了，只剩下神识，修为到了她这个层次居然连肉体也没了，这好象有点可笑，也很可悲！

    脑海中轰的一声，老云同志懵了，眼角在快速抽搐着，他能感觉到女娲话里的哀伤，这到底是什么事？难道小蹄子自暴肉身？很快，老云同志大骂自己傻x。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。谁会没事自暴？你以为是放鞭炮呢？没事暴着玩。。。。

    “一切还得从那个时候说起。”女娲的声音仿佛带着种种魔力，穿越了时空与时间。。。。

    地球历2356年，人类已经发展到可以冲出太空，奔向向往以久的银河系，这个时候人类的数量已经严重的超出了地球的负荷，光速飞船也在这个时候被人们提起，想要让后代生存下去就必须找到可以居住的殖民星，五十年后，第一架光速飞船在华夏研制成功，人类第一次靠着这艘飞船寻找到一个可居住的殖民星，星球被命名为华夏之星！

    仙界并没有像地球那样出现人口过多的拥挤，还是和以前一样，仙人不是修炼就是找人打打架，日子倒是过的逍遥自在，西方神界的贸易也在继续，三清这几个老头没事时也会去如来那窜窜门。

    西方神界，也就是耶和华这牲口的地盘，耶和华又跑到东方仙界打算泡女娲小蹄子，就在他走后没多久，神界上空突然被强大的能量撕开一条裂缝，两名二翼守护鸟人马上飞上去查看，毕竟自家门前忽然出现条小裂缝肯定要找出原因，按道理说应该不是位面旅行者，因为这些其它位面的旅行者如果想来这个位面都会事先打个招呼，为的就是想避免不必要的冲突。但也不否定存在这种先上车后补票的事情。

    一道神识被发了出去，具体内容无非是说：你是谁？我们是第三空间位面，如果是位面旅行者请事先说明，我们会去通报上级。。

    没有回答，裂缝还在不断扩大，守护鸟人再次发出同样的信息，这一次终于有了回音，不过回答他们的是一双有力的大手，大手上长满了恶心的鳞片，两个天使还没反映过来就永远的离开了上帝的怀抱。。。

    一个个人型怪物从裂缝出跳了出来。。

    暴虐，嗜血，毁灭，死亡，等等负面情绪都集中在怪物的身上。

    “执‘先知’吾神之命，灭世间所有！”怪物整齐的说出这句话，语气却犹如电子合成的声音一般，没有任何感情波动。

    “杀！”

    在两名天使被杀的时候，西方神界就已经进入防御状态，拉菲尔亲自率领部队向怪物迎了上去。

    一翻战斗下来，怪物全灭，西方神界战死战伤2千八百名天使。。。

    同样的事情也发生在东方仙界，只不过这批怪物比较倒霉，降落点好死不死的出现在太上老君的炼丹房中。

    结果直接导致三清之一的太上老君浪费了一炉仙丹，这老头平时没什么爱好，惟独喜欢炼一些仙丹妙药，这一炉丹药还是他花费了几百年时间才研制成功的生龙活虎丹，简称壮阳药。。。

    吼吼！！！！老君暴走了，犹如一只死了被人xxoo了老婆的猛兽，大手一挥，怪物全部被笼罩起来，“你丫的敢毁掉老夫辛辛苦苦研制出来的丹药，那就去给我那些宝贝陪葬吧。”

    怪物还没说出那句开场白就直接被炼化成能量消失在天地间。。。。

    其他人也得知了这些怪物的出现，经过多方面的调查，众人惊讶的发现，这些怪物从来没有出现过，甚至也无人知道其来历。就连那些经常喜欢旅游的位面穿越者也不知道这是什么物种。

    几位大神通者都不约而同的感到一阵心悸，圣人的感知岂会普通？这个感知直接表明了有某些大事即将发生。同时，西方神界也传来消息，他们也受到了怪物的攻击，这更加肯定了接下来的大事肯定不是好事。。

    伏羲的八卦立刻演变，随着卦像的推算，脸色从开始的平静变得越来越凝重，最后皱着眉头说道“天地正在发生变化，有一个很大的劫难将会降临。”

    “劫难？”

    “是的，很大。。。大到我也无法算出究竟是何因果。”

    伏羲的话让几位大神通者陷入了沉默。。。

    未雨绸缪，在几位大神通者的商量下，他们准备演化天地棋局来推算未来。伏羲的卦像让他们联想到了那些怪物，它们充满了毁灭与暴虐的气息，如果这样的物种再次出现，可以想象，那将是一种灾难。

    演化天地棋局可知未来，一般情况下，大神通者并不会随便使用天地棋局的推算，修道者本应顺天意而为之。这种实现预知未来的东西本来就是逆天行为，再说，如果你预先知道了未来会发生哪些事情，可能你会忍不住去刻意改变那些坏事，这可能会造成历史混乱，重则天地大变。。

    三清有太上老君，原始天尊，通天教主，女娲，其中还有伏羲，几位大神通者聚集在一起，由修为最高的原始天尊发动棋局，可惜以往只需要一人就能轻易推动演化的棋局此时却模糊一片，这让众人很不解。。

    “难道。。。真的要变天了？”老君单手抚须，仰望着无尽苍茫。。。

    一个八尺大汉说道：“要不就合我们所有人之力来演化一次天地棋局？”他正是通天教主。。。

    “南无啊弥陀佛”一声法号从远方传来，众人知道，这是如来这大胖子到了。。

    “信我者，得永生”经常过界泡女娲的小白脸耶和华也张开那十几只鸡翅膀降落下来。。。

    “美丽的女士，我们又见面了！”耶和华温文尔雅的行了个抚胸礼，最后还骚包的甩了甩金色的长发，这牲口并不像世间传闻的那样老成威严，金色的长发看起来很是阳光，再配合那另女性都会为之嫉妒的俊美的脸蛋，这副尊容被东方几位大神通者背后称呼为‘小白脸’。。。。。

    女娲支持无视耶和华这个闷骚男，这牲口一直都保持的彬彬有礼的样子，而且很多时候都学东方仙人一样，说话文诌诌的，女娲曾经暗自鄙夷道：“你难道不知道时代已经在变化，仙人也要跟上时代的步伐不是？现在已经不流行之呼者也了”

    伏羲第一个挡在了女娲面前，世人传说他喜欢自己的妹妹，而且还和自己的妹妹近亲结婚。这都只是谣言，但是他却非常喜爱这个亲妹妹，是喜爱而不是情爱。

    伏羲挑衅的说道：“你经常说信我者，得永生，好象下界也有人信你，不过这些人现在却在地府等待轮回！”这绝对是挑衅，彻裸裸的挑衅，就像当众煽了耶和华一巴掌，或者是一个纯情少女在大街之上被当中脱了裤子。。试想一下，这样的事情换成你，你可以忍受吗？

    耶和华很大声的告诉你，我能！“呵，那是因为他们心中的信仰还不够深，你看我那里的天使，他们中就有一部分是来自凡间”这个问题都能自圆其说，并且还脸不红心不跳的，绝对能堪称经典中的经典，无耻中的无耻。

    众人没有再计较下去，也不想再和这贱人胡扯，毕竟还有一件大事等着他们。。。。
------------

第159章 演化天地棋局

    第159章 演化天地棋局

    东方仙界从没有像今天这般，九重天之上聚集了整个第三空间位面的牛人，最近正在捣鼓壮阳药的太上老君，整天严肃的像块雕像的原始天尊，经常拌猪吃老虎的通天教主，绯闻多多的伏羲，整个位面公认的美女也就是伏羲的妹妹女娲，第三空间位面最胖的牛人：如来，西方神界的小白脸，也就是那个上帝！

    胖子如来第一个说道：“昨日俺忽然一心悸，最后算出第三空间位面有一劫”

    耶和华也脸色沉重的点点头：“伊甸园也有一颗苹果树枯死了”

    “会不会是你没浇水，也可能是长虫子了，哎！你看我们东方的仙桃树，乍就长的那么茂密呢？”伏羲第一个出来抬杠。对他来说，耶和华这小白脸想追女娲就得过他这一关，比较按人界的辈分算起来，自己以后可是一个牛x的大舅子。。

    耶和华也不反驳，或者说已经习惯了伏羲的冷嘲热讽，想追妹妹，就要学会忍受来自哥哥的刁难。耶和华正在努力中。。。

    天地棋局开始演化。。几位大神通者连手开始推算，如来大声宣扬一句佛号，显现出佛的本尊，无数佛光射入棋局之中，耶和华也大喝一声，身上十几只鸡翅膀被张到极限，头发根根倒竖，整一个非主流。神力源源不断的注入棋局。。。

    “天为阳，地为阴。天地万物之灵皆听号令，天地棋局开。”几位大神通者同时大喝一声，手中法印越来越快，越来越复杂。。

    随着一声开字，天空中黯然失色。一副画面闪现，紧接着是第二副，第三副，画面来的快消失的更快，但是对于在场的人却能清晰的看清画面所发生的一切，十几副画面过后，天空出现无数惊雷。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。

    轰隆！！轰隆。。。。

    天空中再次恢复平静。画面也消失不见。。

    “谢特！”耶和华暴出一句英格利是。

    众人没有去管他，无论是三清还是如来，每个人脸上都出现了以往所没有的沉重，气愤显得有些压抑。

    画面中断了，伴随着消失的还有十二个大字，命运现，天地灭，欲救世，寻云枫。

    画面虽然没有了，但是那十二个大字却始终盘旋在众人的脑里。

    “命运现，应该是指那些怪物”太上老君沉声说道。

    众人点头。。。

    原始天尊接着说道：“天地灭，应该是我们刚才见到的惨像，这肯定和怪物是分不开的！”

    没有人反驳。。。

    “云枫现在在哪？”耶和华这小白脸一直在纳闷，在世人眼中他才是上帝，救世这种事情应该由他来做啊！这突然换主角的事情让他很不爽。。。

    所有人同时掐算，过了一会，无论是大神通者或是如来那个大胖子都摇头叹息，天地已经发生改变，就连最简单的掐算也变得混乱一片。

    女娲也心情复杂，刚才她看的清清楚楚，天地棋局总共演化出十四副画面，第一副是出现无数怪物将整个天空布满，画面一闪，无数仙人，佛，天使与怪物对战，几副同样的画面后，突然产生中空，也就是没有了中间的部分，第十三副画面出现的是一个满目苍夷的世界，房屋倒塌，大地龟裂，洪水泛滥，天空电闪雷鸣，狂风暴雨席卷着整个天地，到底中间发生了什么另世界变得如此残破。女娲不知道，就连其他人也不知道。以往能清晰看到的未来，在这一次却变的很是模糊。。

    最后一副画面却没有人提起，每个人都故意忽略掉这最后出现的场景，女娲会心情复杂也是因为这一副画面。。

    那是一个一望无际的宇宙虚空，一个白衣男子右手持剑，脚下踏着一条五爪神龙，是真正的东方神龙，而非西方那种肥蜥蜴，画面中，男子一直低着头，男子身后是数不尽的大军，有天使，有恶魔，有巨龙，也有凤凰。甚至还出现星际战舰。。

    这些人显然都是白衣男子所率领，对立面就是开始出现的怪物了，密密麻麻的怪物延伸到宇宙深处，那究竟有多少怪物啊？十亿？百亿？好象不止，千亿万亿？？女娲也不知道那究竟有多少，总之是数之不尽。。。

    突然，男子仰天长啸，整个人顿时化为一道流星向怪物射了过去。。

    男子在仰头时，居然看向自己等人，还露出个意味深长的笑容，女娲震惊了。这个男人不就是当初偷看自己洗澡的那个吗？

    这。。这怎么可能，那可是在未来啊，未来的这个男人居然能发现现在的自己等人正在看他。

    “女娲道友难道认识此人？”从女娲的表情中，太上老君已经猜到了某些可能。

    “这牲口不就是前段时间闹的最厉害的仙界之狼吗？”通天教主怪笑一声，老云同志由于胆大包天的偷看女娲洗澡，已经被众仙起了个牛x的绰号，‘仙界之狼’。

    耶和华的表情很是痛恨，但眼眸深处却闪着羡慕崇拜的光芒，他追求女娲在高层里已经是人尽皆知的，但是一直不敢有丝毫过分的举动，毕竟女娲可不是吃素的，没想到已经有个牛人做了一件他一直想做而又不敢做的事情。

    “他怎么还会活着？”女娲有点难以置信，被神罚之雷劈中，别说只是一个低级仙人了，就算大罗金仙也得脱层皮。

    “人界有一句话叫什么来的？恩，对了！是好人不长命，祸害遗千年。”原始天尊暴出了一句众人的心声。

    如来还是老好人的样子，声音很是浓厚“我们现在应该提前准备了，浩劫将席卷整个天地。”

    东方仙界，西方极乐世界，西方神界。在今天正式结盟，大胖子说的没错，浩劫即将席卷整个天地，那个时候，无人可以袖手旁观。。。

    老云同志随意的找个地方坐下，女娲所说的话让他心中翻起了滔天巨浪。

    “后来呢？”云枫问。

    女娲苦笑一声，那段惨烈的回忆再次被提起：“后来，天空中。”

    地球历2403年，这一天是华夏人的喜庆，过年！但是迎接这一天的却不是以往的鞭炮，而是死亡。。。。。

    东方仙界，佛界，西方神界，可以说整个第三位面都迎来了从未有过的灾难。

    空间裂缝在各个角落开启，无数的怪物蜂拥而出。没有多余的对峙，没有多余的话题，在一句执‘先知’吾神之命，灭世间所有！的话语中，战争拉开了序幕。。。

    好在提前有所准备，在怪物进攻的同时，联盟大军也迎了上去。。。

    这是最华丽的战斗，天空中飞舞着无数法宝，能量与能量的对碰，武器与身体的接触，爆发出另人目眩的光芒。。。

    这是最激烈的大战，修魔者凭借着肉体的强悍与怪物的硬碰，修仙者的仙术布满整个天空。。

    轰隆！！！天在颤动。大地在摇晃。。

    这是最惨烈的战争，怪物的骨剑刺入仙人的胸膛，连带仙婴有被搅个粉碎，无数仙人临死前纷纷选择了自暴，仙婴被毁，本来就活不成，既然如此，那你就跟着我陪葬吧。。。

    修魔者的强悍在此时表现的淋漓尽致，临死前也要捅上对手一刀，这是每个修魔者的心声，手断了我用脚踢，脚断了我用嘴咬，头断，我自暴，就算死，我也要在最辉煌的时刻而死去。。

    天空下起了血雨，仿佛老天也在诉说着着悲惨的结局。。。

    佛界。。此时称为修罗界更为恰当，这些平时慈悲为怀的佛此时个个犹如修罗炼狱中的修罗。

    一声响亮的佛号必定将对手炸的粉身碎骨，佛界的罗汉更是恐怖，几百个光头老组成的绝杀罗汉阵就像一架高功能搅肉机，所过之处都是支离破碎。。残肢断骸成了以往宁静安详的佛界最显目的特点。

    如来每一掌挥出都会带起漫天佛光，每一掌盖下都有无数怪物被拍成渣碎。

    西方神界。。

    小白脸模样的耶和华在战斗中所表现出来的彪悍终于让人记起，这个人是上帝，西方人的眼里，他是代表无敌的存在。鸡翅膀已经被隐藏起来，这才是他真正的本体，平时用鸡翅膀只不过为了耍帅，而在战斗中，翅膀将会成为累赘，手中光剑一划，空间破裂，强大的能量风暴快速绞杀着怪物群。一个个超级禁咒如同不要钱的土豆被扔了出去。。

    战争是惨烈的，不过在这些牛人出手的情况下，怪物很快被清理干净。。

    为什么仙界的大神通者和如来这些人都会亲自出手？因为他们都知道，浩劫才刚刚开始，现在要做的就是尽量的保存有生力量，以后要打的将是一场长久的消耗战，此时能保留多一个人就多一个。。。。。
------------

第160章 战争回忆1

    第160章 战争回忆1

    仙界，当最后一只怪物被清理掉时，第一波攻击圆满结束，但是人们都知道，这。。。。只是个开始！

    通天教主卷着袖子拉起裤脚，眨巴着坐在地上，整一个流氓刚打完群架的模样“我说，这些怪物太垃圾了点吧？就他们也能乱世？？”

    的确，在通天教主眼里，这一波的怪物简直就是垃圾中的垃圾，一个简单的仙术下去就能轰死几万个，如果不是数量庞大，通天教主根本不屑出手。

    “恩，的确是如此！但是你们有没有想到，这些怪物可能只是些先锋炮灰呢？”原始天尊闭目沉思，天地棋局演化出来的画面里有两副是大战的场景，里面的怪物比这些更加强大，身体的颜色更是明显的不同。

    三清之一的老君头也抚着胡须说道：“原始师弟说的没错，这些东西的确是炮灰而已，画面中曾经出现过绿色，黄色，蓝色，紫色的怪物，从各个方面来看，绿色的怪物只是最低级别的，黄色为二，蓝色为三，至于紫色应该是它们的统领，而且我们也不能肯定就没有比紫色更加高级的怪物出现，最少他们口中的‘先知’就没有出现过，我们甚至还不知道它是什么形态的东西”

    太上老君的话让气氛显得有些压抑，最低级别的怪物就可以相当于大乘期的修真者，黄色的应该是人仙级别，也就是刚飞升仙界的仙人。而蓝色最少也要地仙吧？如果是这样算的话，那紫色呢？或者紫色以上的又该如何？怪物的数量有多少根本无从得知，但是可以肯定的是，仙界的仙人在数量方面肯定比不上这些怪物。

    通天教主突然呼的一声站了起来，袖子再次被卷了一圈，嘎嘎怪笑道：“来了，来了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）让那群小子都给我退后，这次来的我全包了，谁也不许和我抢”

    女娲翻了翻白眼，这牲口刚才还叫嚣着怪物实力太弱小，原来真正的原因是他打不过瘾，想想也是，身为大神通者，立于力量的顶端存在，肯定会有高手寂寞的感觉，平时总不能去找些低级仙人麻烦吧？此次出现这些怪物，其中最开心的就属于通天教主。。。

    时空裂缝再次被打开，数之不尽的绿色怪物开始冲了出来。这一次还夹带着黄色的怪物。。

    战斗再一次打响。。。。。

    “战争整整持续了三年之久，所谓天上一日，地上一年，怪物也开始在人界出现，仙界，佛界，西方神界都派遣一部分人前去支援人界修行者，后来随着大战的持续，支援的人数也越来越少，战争在持续，几大界都面临一个无奈的局面：兵员紧缺”女娲眼中透露出凄然与无奈。

    消耗战就是如此，谁能够想到怪物的数量会如此之多，连绵不绝，一波又一波的攻击接连到来，从起初的通天教主一人全揽到后来的无可奈何，毕竟怪物的数量越来越多，通天教主甚至还使用了身外化身参加战斗。

    战争随着波及到了普通人身上，这个时候人类也表现出强悍的战斗力，无数机甲参加了战斗，虽然比起仙人来有很大的不如，但是他们有着和怪物同样的优点：人数。所谓蚁多咬死象，几十台机架围攻一只怪物，在付出惨重的代价后总能将怪物消灭。

    外太空中，战舰的光束闪烁着死亡的光芒，一颗颗远程攻击导弹被地面发射出去，带着美丽的弧线射向目标。。。

    绿色的怪物被人类大军抵挡了下来，人们欢呼了。可是不等他们高兴一阵，随着仙界等地方的消耗，一部分黄色怪物出现在人界。。机甲在黄色怪物面前成了破烂，除了宇宙战舰能起到作用外，其余的武器都失去了应有的效果，可是人类毕竟还没发展多久，战舰的数量远远不足，就这样，人类守卫战宣告失败。无数的人类面临被屠杀的命运。。。。。

    老云同志的眉头越皱越深，他能从女娲的话中听出当初大战的激烈，血流成河，这四个字根本还不足以来形容当初的惨烈。

    “后来呢？”云枫深吸口气问道，他知道，接下来的战斗才是导致女娲连肉体也毁灭的原因。

    “呵呵，后来。”

    地球历2443年。。。。。

    东方仙界，佛界，西方神界把所有的军队集合在一起，他们面临了一个最大的难题。。决战的时刻到了。。

    经历了这么久的持续战斗，无数仙人惨死，落了个魂飞魄散，佛界更是损失惨重，至于西方神界，用小白脸耶和华的话说：我现在可是拖家带口来东方仙界避难来了。

    这句话有点苦衷作乐的味道，但却能知道，西方神界的损失绝对是最大的，大到连耶和华也很是痛心，天使的战斗力比仙人要弱上很多，以往西方神界对外吹嘘的就是，俺们虽然没有仙人卑鄙，老是使用法宝远程偷袭，但俺们兄弟姐妹多啊！

    可是今天，鸟人们没有一个再这样说，因为他们的时代已经过去，比人多？怪物的五分之一就可以把整个西方神界占满。这还能比吗？

    随着战斗的持续，黄色，蓝色，和紫色的怪物也相继出现。

    空中两军对垒，一边是由怪物组成的大军，而另一边就显得有些。。。恩，杂乱无章，或者说是‘杂牌’军。

    一个个脚踏飞剑的仙人，中间还会夹带着一些坐在莲花上的佛，本来这些都还没什么，最怪的就是其中又会出现一些西方面孔，这些人不用说就是耶和华的马仔，天使部队了。

    怪物们好象在等待着什么，并没有像以往一样马上就冲上来。

    “他们好象在等人！”耶和华很白痴的说了这句话。

    众人直接无视。。。

    太上老君说道：“今天的大战关系到第三空间的运数，就算是逆天行事，贫道也会努力去做”

    上次推算演化天地棋局并没有显示出最后的结果，所以在场的人心中都有一个坚定的信念：不惜一切代价，挣脱这个浩劫。。

    “哈哈，今天我也豁出去了，就算死，也会尽出最后一份力”伏羲的笑容有些牵强，今天他为了此战算了一卦，卦象呈凶，而且还是从没有过的死卦，此卦一出，九死一生。

    怪物中出现了轻微的搔乱，众人全部往那个方向看去，今天的正主要来了。

    几百个黑色的怪物相继出现，不黑色怪物？众人终于知道，紫色怪物上面还有这种黑色的，只是不知道战斗力如何，紫色的就有天仙的修为，这些黑色的又有多强？貌似没有打过很难猜出。

    黑色怪物出现后做了个反常的举动，全部低头而立，四个年轻人从裂缝中走了出来，没错，就是四个年轻人，他们没有像怪物那样丑陋，反而俊美异常，如果要和真正的人区分的话，那就是眼睛，四人的眼睛无不例外的都是呈死白色，就像死鱼的眼珠子，浑浊而发白。四人身上的气息另人心底发颤，毁灭，不安，恐惧，嗜血。种种情绪如同狂风暴雨般席卷向在场的人。

    “很强”太上老君说道，能让大神通者都说很强的人，到底有多么恐怖。

    通天突然仰天大笑。那冲天的霸气感染着在场的仙人“管他们有多强，敢来进犯这里，就有被干掉的觉悟”

    原始天尊也点了点头，虽然对方四人很强，但是己方也不是软柿子。

    四人中的其中一人走了出来，扫视了对方的阵营，最后把眼睛停留在三清等人身上：“奉‘先知’之命，荡平世间一切”简单的一句话却让那些修为较低的人心神巨震。甚至有人开始口吐鲜血，这是一种势，只有修为到了三清等人的阶段才能发出的一种招数，简单的一句话带上势却能相当于一个犀利的攻击。

    “南无啊弥陀佛”如来一声响亮的佛号彻底将这些负面情绪抵消。

    第一次交锋以平局告终。。

    “我佛慈悲！”如来双手合拢，一个巨大的佛字向对方飞去。。

    青年身边又站出另外一个人，只见他不屑的看着飞来的那个佛字，只是轻轻的吐出一个字：“灭”

    随着灭字的吐出，金光闪闪的佛字在半空中炸了开来，威力绝不亚于一个洲际导弹。

    “天道无形，大道无为，圣人之威荡天地！”原始天尊大手一挥，青年身边的空间开始坍塌，巨大的吸力将青年吸了进去。

    吼！！一声类似于怪物的喉叫从青年口中发出，只见青年怪物双手撑住边缘，居然靠着蛮力硬生生阻挡着空间的撕扯。恐怖的实力在这一刻显露出来。

    一片片恶心的鳞片从青年的脸上出现，最后蔓延到全身，怪物好象很是痛苦的样子，整整过了一分钟，场中出现一只六米多高的人型生物，头上还顶着两根骨角，背后几对破烂的肉翼还在滴着恶心的黏液。。

    吼！再一次怒吼，怪物朝原始天尊冲了过来。。。。。
------------

第161章 战争回忆2

    第161章 战争回忆2

    “天道自然”太上老君大喝一声，双臂如同遨游九天之上的苍鹰快速展开，一圈圈波纹以肉眼可及的速度延伸出去。。所过之处，除了蓝色级别以上的怪物，其余的全部爆裂开来。。

    天道自然看似很飘逸而轻柔的名字，但威力却是霸道绝伦。

    “佛法无边”大胖子身上射出万丈佛光，只要是和佛光接触到的怪物全部都快速消失在空气中。

    原始天尊已经和六米多高的怪物战在一团，大神通者的战斗岂容小视，天地规则被信手拈来，空间在强大的能量冲击下发生坍塌，两人从地面上战到外太空，再从正空间打到负空间，怪物仅仅凭借着强悍的物理攻击硬悍原始天尊的大道规则，可见其恐怖只处到底有多强大。

    几百只黑色的怪物如同一个黑色旋涡，它们所过之处，无论是大罗金仙还是佛界的佛陀，就好象手无搏鸡之力的小孩般被纷纷绞杀。女娲娇喝一声要冲上去，结果被另一个变身成怪物的青年挡住。

    怪物的喉咙发出难听的咯咯声，就好像被掐中喉咙的鸭子，刺耳而令人毛骨悚然。

    呼，怪物的肉翼突然伸长，对着女娲卷了过来。。

    “神罚”女娲素手一指，万道神雷从天而降。

    “天诛”

    “神火焚天”

    连续三个仙术被轻易用出，晴朗的天空降下万道神雷，大地突起一道道万丈高墙，将怪物困在里面，神雷刚落，焚烧世间万物的九离真火也紧接着出现。

    轰轰轰轰。。。。

    巨大的轰鸣声伴随的怪物的怒吼，尘烟散尽。怪物看起来只是有些狼狈，却没有受到多大的伤害。。

    嗷。怒吼一声，怪物失去了身形，以女娲的实力当然不可能在她面前隐藏起来而不被发现，唯一的解释就是怪物的速度已经突破了空间的束缚，此时应该已经在负空间随时可以准备偷袭。

    从怪物消失到出现还不到半秒，空间开始扭曲，女娲一个大挪移已经跑出了千里之外，还没站定脚步，刚才所站的地方爆发出剧烈的颤动，大地满目苍夷，怪物就站在那里，死鱼般的眼珠转动了几下看向女娲的位置。

    看着怪物的破坏能力，女娲对着它扔了个神罚之雷后朝太空飞去，只有把怪物引到太空中才可以放手一搏。

    外太空中。。

    女娲在前，怪物在后面追赶，突然，两个身影同时消失。。

    这是一个一望无际的世界，天空中挂着一轮火辣辣的太阳，远处是一座座高入云霄的山峰，山脚下还有几个农夫在耕作，四处充满了和谐安详的景象。不过可以肯定的是，这里并不是地球，地球早在两百多年前就废弃了这种做法，人都不够地方住了哪里会留着土地进行耕作。大米之类的食物早就被合成食品所代替！

    怪物此时正瞪着死鱼般的眼睛四处观望。这里的安详让它全身难受，只有毁灭，破坏一切才是它的唯一，所以怪物在寻找半天而没有发现目标后，它怒吼一声开始四处破坏，一条条能量光束从口喷出，能量扫过的地方所有东西都被汽化，那威力比神级战舰的死光炮还要强大。。

    半分钟，只有短短半分钟的时间，方圆万里再无半点景物，眼睛所及之处尽是荒凉。

    神奇的一幕出现了，被怪物破坏的景色以肉眼难辨的速度开始复原，不到一刻钟时间又变成原来的样子，就连刚才消失的农夫也重新出现。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    刚才还空无一物的地方出现了一个绝美的女子，就像她本来就已经在那里一样，一切都显得那么自然，又很是诡异。

    “一沙一世界，一木一菩提。在这个世界中，我。。就是主宰”声音很轻，却蕴涵着无比的自信。这是她的世界，她就是这个世界中的主宰。

    在刚才的追逐中，女娲趁怪物不备，突然打开小世界将怪物笼罩进去，在这里一切都是以她为主宰。怪物再强也逃不过规则的限制。

    “天道法则，世界陨灭！”女娲娇喝一声，刚刚复原的世界开始剧烈的抖动起来。

    轰隆。。。

    大地发生剧烈的颤动，接着龟裂分解。。空间开始坍塌。。山峰消失了，天空也出现巨大的裂缝，无数陨石从天而降。。

    小世界在快速收缩。。。

    怪物尖声咆哮一声，整个身体瞬间膨胀起来。

    吼！！！

    巨大的声波以超光速朝四周扩散。。。本来正在收缩的小世界被音波硬生生的再次扩大。。

    “天崩地裂”

    嗷！

    小世界一会收缩一会膨胀，女娲的想法很简单也最有效，怪物此时身处自己的小世界中，只要将世界崩碎，任由你再强也得跟着世界一起毁灭，而身为世界的主宰者却会安然无事。

    最终，怪物还是受到了规则的限制，小世界慢慢收缩再收缩，已经快到崩碎的边缘。

    女娲此时已经满头大汗，虽然她是这个世界的最高主宰，但是怪物也不是垃圾，那可是和她同级别的存在，要将一个等级相同的人干掉，这肯定不是容易的事情。

    最重要的一点是，怪物好象还不了解小世界这种东西。它只是本能的感觉到危险才会发动攻击。。如果它使用定点攻击的话，在小世界毁灭之前，怪物可能已经冲了出去。。

    “以吾之名，世界陨灭！”女娲对着虚空一指。

    轰隆。。。。本来就接近毁灭的小世界瞬间合拢。。

    女娲出现在虚空中，小世界毁灭，只要过段时间就可以重新修补回来。

    噗！

    一口鲜血从口中喷出，女娲有些难以置信的转过头，背后不知道什么时候出现一个年轻人，不。。应该说是刚才的怪物，此时的年轻人脸上带着邪恶的笑容。

    “很奇怪是吗？嘿嘿，刚才我是和你闹着玩的。”青年笑咪咪的说道。。

    鲜血再次从女娲的红唇溢出，一只手从后背洞穿到胸前，体内正有一股霸道而又邪恶的能量在到处乱窜，肆意的破坏着身体，如果换成普通仙人，受到这一击早就魂飞魄散。

    “我不得不承认，你们比起其他地方的人是强上很多，甚至在我去过的无数位面空间里排的上前十的，但是在我眼里，你们还不行。”青年轻声说道。

    “我的同伴应该也玩的差不多了，呵呵。”青年慢慢的抽出插在女娲身上的手臂。一个能量球在手中快速凝结。恐怖的威力连周围的空间都难以承受而发出咔嚓的破裂声。这一击如果被打在身上，可能连神识都无法保留下来。

    一直没有说话的女娲开口了：“你不应该太过自大，如果你一开始就杀了我，或许我连反抗的余地都没有，但是你没有。。。呵呵。”

    随着女娲的话音一落，天地间的能量突然混乱起来，所有的能量仿佛吃了兴奋剂，使足了吃奶的力气向女娲身体里钻。。

    女娲此时正在使用一个极其无耻的招式。。东方仙人的专利。曾经被位面旅行者评为宇宙中最最淫.荡的绝招：自暴。。。。。。。

    一个修真者自暴可以让方圆几十里所有的东西化为灰烬，一个刚飞升的仙人自暴，威力是修真者的十倍。一个大神通者呢？

    “啊！”

    一道刺眼的光芒突破光速朝四处扩散，紧接着就是一阵让人睁不开眼的强光。

    轰！！！！！！！！！

    几颗行星没有任何征兆的被分解成宇宙中的分子，就像骨牌一样，只要被光芒照射过的地方，任何东西立刻被分解。。

    大神通的自暴岂可小视？在女娲刚要自暴的时候，怪物将手中即将凝结完成的能量球对着女娲砸了下去。能量直接引发了女娲提前自暴。怪物见机不对，整个人瞬间躲进了负空间！

    轰隆，强大的能量连负空间都受到了波及。。怪物首当其冲被能量冲击。。

    等到一切都平静下来，整个虚空已经没有任何事物，无论是陨石带，或者是一些行星，统统在这场爆炸中成为了分子重新融入宇宙。

    吼！！！一个只剩下半截身体的怪物出现在虚空中，而这声痛苦的吼叫就是从它口中发出。。。。。。。。

    天空下去了大雨。。。

    正在全力收割怪物的如来突然停了下来，望向虚空道了声佛号。。圣人死，天地哭。。。

    太上老君表情变得很是沉痛：“无量寿佛”

    “妈了个b，给老子去死，‘六道轮回’”通天大吼一声，天地法则瞬间全开，无尽的岁月中，就算是两棵树，也会产生感情，更何况是人呢？女娲身陨，几大神通者马上得知。。。。

    伏羲悲吼一声：“妹妹。”今天的卦象，灵验了。。。
------------

第162 叫上老爹，我们快跑啊！

    第162 叫上老爹，我们快跑啊！

    云枫此时很想将女娲搂在怀里，好好安慰下她，这也只是想想，先不说女娲肯定会发彪，就算她肯，老云同志也没法抱。

    “爆炸之时，强大的能量撕开空间。我的灵魂也跟着冲进了时空隧道，谁知道怪物的上半截身体也跟了进来。”女娲说道。

    “跟了进来？那怎么办？”老云同志突然站了起来，随即又讪讪的坐了下去。怪物没有威胁，或者已经消失了，否则女娲此时不会没有任何担忧。

    果然，老云同志的话刚说完，女娲就微微一笑，这一笑犹如天地初开，万物苏醒：“放心吧，怪物的那截尸体没有了主宰意识的控制成不了气候，本来已经破烂不堪的身体在空间隧道时还不懂的开启防御，结果被狂暴的能量绞的粉碎”

    女娲此时说的轻松，但当时的情况却很不乐观的，怪物那截躯体根据本能的想要消灭她，而她却要用仅剩的力量来保护自己的灵魂不被空间风暴绞碎，如果不是当时刚好有两个大型空间乱流相撞，所产生的能量将怪物绞杀，女娲不敢想象，现在的自己是否还存在着。

    空间乱流的碰撞也导致女娲的灵魂受到重创，情急之下只好爆发出一些魂能炸开一条裂缝以此来脱离空间隧道，最终的结果就是变成此时的模样，连重新塑造个普通的人类躯体都没有办法，而且灵魂正在快速消失。

    女娲打开空间裂缝跑出来，怪物一些碎肉也跟着被连带了过来，而她降落的地点正好是死亡沼泽，也就是创神大陆，这可能是暝暝中自有安排。

    “这么说，怪物的血肉具有强烈的感染能力？”老云同志都明白了。

    “是啊！这里的小动物受到感染，全部变成嗜血狂暴，我本来打算清理掉的，但是灵魂在那时非常虚弱，最后只能布了个逆五行防御阵法就让灵魂陷入沉睡”女娲有些好笑，当初要不是云枫突破后仰天长啸，可能现在她还在继续沉睡当中。变相的说，是老云同志将她唤醒。。

    逆五行防御阵法，是采用金木水火土五行属性布置的防御阵，而逆五行，则是五行颠倒，难怪会只进不出呢。难怪自己会觉得熟悉，原来这根本就是华夏仙术。女娲布置的阵法岂容小视？虽然只是灵魂在仓促时所布，但也不是一般人就能突破的。

    为什么会有那么多仙器流落在这里？这个问题老云同志也对女娲提了出来，两人经过一系列的讨论和推测后，最终女娲说出一个结论，这个位面肯定和第三空间有某种牵连。

    “厄！你不说我也是这么认为的，这不是废话吗”老云同志撇撇嘴。

    “你。”女娲俏脸一板，有多少年没人敢这样和她说话了，难道这该死的男人就会落井下石？趁现在自己落难了来欺负自己？

    老云同志不得不承认，这女人不论在什么情况下都是这么好看，不管是生气，还是严肃，都有一翻不一样的滋味。

    深吸了一口气，或者说这只是本能，毕竟灵魂根本不需要呼吸之类的，女娲盯着云枫猛看。

    一丝冷气从脊椎骨窜到了后脑勺，再来个急转弯散布在四肢百骸。老云同志大声吼道：“没门。。。你想都不用想”

    女娲有些诧异：“你怎么知道我要说什么？”

    “切，别以为我是傻子，想让我当救世主？老子没那么伟大”老云同志的大嘴翘的老高，甚至还吹起了口哨，妈的！门都没有，怪物那么强大，想让自己去送死？

    “可是。。天地棋局显示的结果。”女娲还想解释就给云枫打断。

    “棋个鸟，那很准么？就算准又能如何？我是一个和平爱好者，我坚决反对战争”老云同志极其无耻的说道。

    和平爱好者，这种话也就这牲口说的出来，其真正的原因根本就是云枫不喜欢去做那些打生打死又没好处拿的事情，而且这件事要是揽下来，最后得不到好处不说，可能还会惹出一身骚。

    “呵呵，算了，我干吗管那么多。反正我时间也不多了”女娲也不知道是赌气还是伤心。

    “时间不多？”老云同志被这句话吸引住了。

    女娲苦笑：“你难道没发现我正在缓慢消散吗？”

    的确，如果不仔细的看，还真发现不了女娲身上散发出来的细微的波动，而这些波动就是灵魂，这表明女娲的灵魂正在消散。

    “这。。应该怎么救你，快告诉我”老云同志顿时急了，先不说女娲的身份，就算把对方看成一个绝色美女，老云同志都会想办法去救，世界上应该没有哪个男人愿意看到一个绝色美女在自己面前香消玉陨吧！

    救是一定要的，但问题是应该如何救？云枫此时就像是一只热锅上的蚂蚁。

    女娲心中突然升起一种异样的暖流，这个男人还曾经被自己用神罚之雷劈过，此时却在想着如何救自己，感动而舒心。。

    “你难道不怪我当初那样对你？”女娲问出了心里所想。

    这问题问的有点白痴，老云同志嘿嘿笑道：“开始的时候的确恨不得扒了你的衣服强行xxoo个一百遍，可后来想想，貌似是我先占你便宜才会被你打的，这么想的话也不能怪你”

    一句扒光衣服强行xxoo一百遍让女娲直翻白眼却没发彪，这也可能是因为她知道自己即将消失，所以不想在这句话上多纠缠吧！

    此时她自己都觉得很奇怪，非但没有觉得这男人无耻下流，反而感到他很直白，有时候男人的直白反而更令女人喜欢。

    “有什么办法可以救你么？”云枫再次把话题转回来，不过他知道希望很渺茫，因为女娲明显不愿意提起这个话题。。

    女娲轻笑一声：“我的灵魂在空间隧道里就耗费了大量的魂能，后来更是为了撕开一条裂缝而直接动用本源魂力，致使灵魂无法巩固，呵呵。。能让灵魂保持到现在已经很不容易了，想要重新巩固灵魂根本就没有任何办法，你的好意我心领了”

    话很伤感而无奈，没有人愿意魂飞魄散，可天意难为，注定的事情又有谁能够反抗？就算是圣人也不行。。

    雪碧儿几女此时正焦急的在外面渡步，云枫进去已经三天了，三天时间没有任何动静传出来，好几次雪碧儿都想推门进去，可是大门好象被某种力量包裹住，任由你如何去推都没有丝毫动静。

    迪丽问：“要不我们攻击下看看？”

    “这？？？真的要攻击吗？”雪碧儿显然有些心动了。

    “枫已经进去三天了，我。。我有点担心！”虽然相信云枫肯定不会出什么事，但心里却不由自主的担心老云同志的安慰。

    “再等等，如果今天还没有任何动静，我们就攻击次看看”雪碧儿其实有一个顾虑，上次云枫修炼就是因为她们打扰才害他吐血，如果这次也是在里面修炼的话，这样贸然打扰可能会给云枫带来危险。。

    “哇！迪丽妈妈，碧儿妈妈，出事了，出大事拉”小麒麟一阵急跑，显得很是着急。

    “怎么回事？小麒你慢慢说，小丫呢？他不是和你在一起吗？”雪碧儿显然也被吓了一跳，急忙将小麒麟抱起来。

    “快，叫上老爹，我们快跑啊！”小麒麟没头没脑的回答。

    火玫瑰，冷嫣然，迪丽，甚至诛邪都疑惑的看着这个小家伙，什么事让他这样惊慌。。。

    “我。。刚才我和小丫去找宝贝，小丫就说要把那个漂亮姐姐的雕像搬到我们家的广场上摆放，可是雕像老是搬不动，小丫就变身巨龙把整个雕像拔了出来”小麒麟一边说胖忽忽的小手一边比画，模样甚是可爱。。。

    两个小财迷按照老云同志的意思，整天在这个大殿里晃荡，为的就是不遗漏任何可带走的资源，今天两人重新将大殿搜刮一遍，在确定没有任何东西留下后小丫打起了雕像的注意，洛汗格林的广场已经竖立着一尊光明神的雕像，雕像旁边就是一个身穿白衣的老云同志，按照小丫的话说，雕像太少，最好是将碧儿妈妈等人和自己的也竖立起来，这样就热闹多了，而今天又遇到了冥神的雕像，小丫当然不想放过，起码放在自家的广场上展览也是件不错的事情。所以就有了巨龙拔雕像的事情发生。

    雕像是拔出来了，可是雕像下面却涌出强大的能量，小丫一个激灵，赶紧叫小麒麟跑来告诉雪碧儿等人，而他自己则用巨大的身体顶住那个缺口不让能量外泄。。

    “什么？小丫怎么去拔雕像了？”火玫瑰惊呼一声，看来麻烦大了，冥神设置的宫殿怎么可能没有一点禁置？

    诛邪二话不说闪身飞了出去。

    轰隆。。。。

    巨大的宫殿开始摇晃起来。。。
------------

第163章 老爹拜拜！

    第163章 老爹拜拜！

    老云同志刚想说话，突然轰隆一声巨响，接着房间开始剧烈摇晃起来。

    “怎么回事？”

    “可能是你带来的人触动了某些禁置，这座宫殿是一个和我全盛时期一样的存在建立的，我来的时候都很小心，为的就是怕触动了里面某些禁置。”女娲解释道。

    靠。。老云同志暗骂一声打开房间就冲了出去。。

    轰隆。。。声音越来越密集，墙壁已经开始出现龟裂，摇晃也越来越大。。。

    小丫此时后悔的想骂娘，难道是传说中的龙品太好？我不过是拔个雕像而已，用的着弄这么大的动静吗？呜。。。。谁来救救我啊！

    巨大的身躯顶住了身下的能量宣泄口，所承受的痛楚也是巨大的，但是小丫不敢离开，他知道，只要自己一离开，强大的能量就会一股脑的倾泄而出，到时候别说这宫殿了，恐怕几算整座森林也得跟着陪葬。。

    几人正在不忍的看着小丫承受着痛苦，但却没有任何办法。。

    “怎么办？”雪碧儿问道。自己等人是有办法安然离开，可是小丫呢？小丫如果一动，那能量就会提前爆发。这些日子的相处，小丫在众人心目中的地位可说是水涨船高。早就已经被当成其中的一员，这样的结果就是，雪碧儿等人根本不可能放小丫在这里独自离开。云枫此时又不在，可以说她们之间少了一个主心骨。。

    “你们先走吧，我没事，等你们走了我再冲出去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”小丫此时的表现居然超出了该有的年龄。

    “呵，别说傻话了，不说枫哥哥还在里面，就算因为你，我们也不可留下你不管”迪丽安慰道。

    “能不能将雕像重新放回原位？”冷嫣然冷静的问道。

    诛邪观察了一会后无奈的摇了摇头“放回去也不能起到任何效果，这个雕像可能是打开某个空间的大门，而溢出来的能量应该是空间里所产生的空间乱流”曾经经历过空间隧道的诛邪对这种撕扯的能量记忆尤新。

    “呵，你们没事就太好了”老云同志的声音从拐角处传来。

    听到这个声音，众人都不由的松了口气，仿佛有这个声音的主人在，一切。都可以解决。。

    示意众人不要说话，老云同志走到小丫身边，也多亏小丫是巨龙，如果防御力弱一点的话，此时肯定被那些溢出的能量撕成碎片，但这也只是暂时的，如果再继续放任下去，在小丫消耗完体内的能量时。没有了护体能量，撕成碎片也只早晚的事。

    眉毛挑了挑，老云同志双手无可奈何的摊开，显然他也没有别的办法！

    “现在要做的就是让她们先走，最后再想办法将这头小蜥蜴传送出去”一个好听的声音在众人耳边突兀响起。

    等到雪碧儿等人望去才发现，女娲这小女人不知什么时候已经笑盈盈的站在那里。

    诛邪缩了缩脖子，因为他看到了女娲那似笑非笑的眼神看了他一眼。面对这强悍的存在，他可不像老云同志那么牛x，敢当面顶嘴。

    感觉到众女疑惑的眼神，老云同志只是轻描淡写的说了一句：“等出去了再给你们解释。”

    轰隆！！一条横梁掉了下来，被诛邪瞬间打飞。整个大殿就要承受不住强大的摇动而倒塌。情况陷入紧急。。。

    “碧儿，你们先走，能跑多远算多远！”老云同志当机立断。

    张张嘴想说什么，最后只能重重的点了点头，几女都不是那种危机时刻拖后腿的女人，她们懂的轻重，这个时候最应该做的就是听从安排，这样才能让这个男人更好的发挥。

    “诛邪，你带她们出去。”云枫再次说道。

    轰隆。。。。又是几根柱子砸了下去。无数的碎石从天而将，火玫瑰已经拿出武器进行格挡。。

    “小心点，我们在外面等你”雪碧儿和迪丽各自在老云同志脸上亲了一口后爬上诛邪的龙背。

    火玫瑰咬了咬嘴唇也快步跑了上去啄了一口，满脸娇羞的上了龙背。

    冷嫣然也紧紧的咬了咬红唇，最终却没有火玫瑰那样的勇气：“记得你说过的话，我已经考虑好了。。等你出去后我再告诉你答案。”

    “老爹拜拜！”小麒麟对小丫做了个加油的手势后也跑了出去。

    老云同志很郁闷，怎么搞的有点生离死别的样子，恩！有点伤感。

    “老大，你也走吧！我知道根本不可能有办法的，都怪我太多事，如果不去拔那雕像就不会发生这种事情了，我的财产都被我放在城主俯的后花园里，你走三步后挖下去就能见到，还有如果有机会就去龙岛一躺，去看看偶那死老头。”小丫已经在开始交代后事。。

    “闭嘴，再罗嗦一句老子扒了你的皮”老云同志实在受不了这家伙的罗嗦，你说你吧，年纪还这么小就这么罗里八嗦的，那长大还得了？

    诛邪吓的缩了缩脖子，老云同志的话对他来说就是圣旨，被抡起来砸来砸去的阴影到现在还无法磨灭。

    云枫转头看着女娲，意思很明显！

    “呵呵，其实要这条小蜥蜴送出去很简单，一个挪移术不就行了？”女娲笑的很妩媚，完全没有了平时该有的端庄圣洁，人在知道自己快要死的时候，都会寻找各种理由来放任自己。而女娲的放任就是抛弃以往的种种，此时她只是一个女人，而不是高高在上的圣人。

    “我靠，大挪移？那好象要大罗金仙级别的人才可以使用吧？你觉得我有那样的修为吗？”老云同志暴出了一句粗口，这女娲也太看的起自己了。

    小丫虽然搞不懂这个女人的身份，不过被她叫小蜥蜴却没有半点不爽，反而有种温心的舒适，就像。。。自己的母亲在安慰自己的小宝宝。

    女娲轻声说道：“这不是还有我吗？”

    云枫张了张嘴，他想说你不是只剩下灵魂了吗？但是觉得这句话有伤人自尊的嫌疑，所以没有说出来：“对你会不会有什么危险？”老云同志还是说出这样的话，女娲已经说过，她的灵魂正在逐渐崩溃，如果此时还大幅度使用能量肯定会加快崩溃的速度。

    “没事，一时半会还死不了的！而且早晚都要消失，又何必顾及太多呢？”

    一切准备就绪，按照女娲的安排，小丫要在大挪移使用时快速将自己的身体缩小，这样可以连同老云同志一起传送出去，毕竟体型太过庞大的话就女娲此时的能力也无法做到。

    “不行，我也留下来”老云同志第一个反对，让他独自先走而留个女人在这里，这种事他做不到。再怎么说，他是个男人！

    “你难道不知道？能量爆发可能会将这里完全摧毁”女娲心中甚是感动，但还是说出这样的话，她不想让这个男人有危险。

    女人都是很奇怪的动物，当她们的第一个男人，就算再怎么不喜欢或者已经分手，可是心里都不想让他们受到伤害，虽然老云同志没有和女娲做过那种成人游戏，但起码看过女娲身子，在此时，女娲已经认定了这个男人。这可能也是一种临死前的放纵吧。

    “别、把、我、看、的、太、过、弱、小”老云同志一字一顿的说道。

    女娲眼眸一眨不眨的看着云枫，她想把这个男人记在心里，这一次就算耗费所有魂力也要保证他的安全，不说他是未来的救世主，单单他肯为了自己留下来，就让她感动。。
------------

第164章 当穿越已经成为习惯

    第164章 当穿越已经成为习惯

    这是一个灰暗的世界，天空中没有太阳的影子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)到处灰蒙蒙一片，凄厉的风声伴随着亡灵的嚎叫让人毛骨悚然。

    这里没有任何景物，一眼望去，土地上除了黑色的泥土还是泥土。

    老云同志纳闷的坐在地上，随手抓起一把黑不溜秋的泥土看了看又用力的扔掉。这他妈的是什么鬼地方。

    云枫此时最想说的一句话就是：“当穿越已经成为习惯”

    他现在想骂娘，女娲在发动大挪移时小丫急速变成小孩模样，只见光芒一闪，小丫已经不见。

    失去小丫这个瓶塞，暴虐的空间能量从洞口处喷涌而出，老云同志首当其冲，强大的撕扯力让他不得不马上运起能量抵抗，噬神被抓在手中用尽全力劈了出去，撕扯力忽然变成吸力，恩！这种感觉怎么那么熟悉？老云同志只来得及大吼一声：“他妈的贼老天，又来这招！”接着就到了这个荒芜人烟的地方。。。

    “小蹄子？”刚才由于郁闷居然把女娲给忘了，云枫腾的一下站了起来，脑袋四处张望，女娲不见了。。。。

    “小蹄子”老云同志慌了，如果女娲就此消失，那他留下来等于白费了。

    一句又一句的喊，云枫终于得到一个不想接受的事实，女娲没有在这里，或者可能已经消失。。。

    呜。。。亡灵的哀嚎声由远至近，几个眼神空洞的灵魂从远方飘了过来，老云同志抓起噬神看也不看就劈了出去，丫了个b，没见到老子正烦着吗？

    刷的一声，噬神带着一抹黑光瞬间将几个亡灵绞的粉碎，紧接着又是一阵吸扯，被绞碎的灵魂瞬间被噬神吸收。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]剑身泛起一阵冷光又恢复成古朴无奇的样子。。

    “恩！多杀点这东西。”

    “小蹄子？？”老云同志呼的一声四处观望。突然出现的声音让老云同志心中的烦躁去之一空，这声音有如天籁，是那么温柔而动听！

    “不准叫我小蹄子，虽然我不知道是什么意思，不过肯定不是什么好话”女娲的声音带着点娇嗲。另老云同志体内升起一股无名火，火势很旺，恩！快到了烧毁衣服的境界。。。

    云枫终于听清楚了声音的来源，是噬神，准确的说应该在噬神里面发出来的！

    一个模糊的身影越来越清晰，女娲现出了自己的身体。。

    老云同志终于放下了心中的大石，刚才他害怕是自己幻听，而此时见到女娲出现，不可能又是幻觉了吧？

    “你怎么会在噬神里？”云枫问出了心中的疑惑。

    “呵呵。当时的事情是这样的。”女娲暴虐的空间能量出现撕扯，女娲的灵魂瞬间被狂暴的能量包裹住，那痛苦的过程足以让一个心志坚定的人瞬间崩溃，就在女娲快要被撕扯成碎片时，能量出现逆转改为吸收，这过程就更不用说了，先被拉后被吸，这时候老云同志手中的噬神刚好劈出，劈出以后噬神又出现了以往的征兆，吸收！

    女娲很倒霉，她苦苦支撑着自己的灵魂不被空间裂缝吸入，但最后却便宜了却旁边的噬神，可以说噬神抢了个先机。

    女娲又很幸运，如果被空间裂缝吸入的话，在没有肉身的情况下，本来已经虚弱不堪的灵魂绝对无法再承受一次能量的洗礼，最终只能消散于天地间，成为世间能量的一份子，而被噬神吸入后，她到了一个很奇怪的空间，空间不是很大，这是剑灵所存在的地方，俗称剑心。女娲的到来马上取代的剑灵，在吸收了剑灵的能量后，女娲可以说已经是剑灵又不能算是剑灵，很模糊的概念，说不清，道不明！如果非要解释的话，那只能说女娲是一个能离开剑身的剑灵！

    众所周知，剑灵乃天地间的能量所孕育而成，一千万把剑可能都无法孕育出剑灵，这得靠机缘和很多不能解释的因素才有可能产生！当剑拥有了剑灵就可以相当于人拥有了灵魂，这个灵魂却不能完全取代剑的控制权力，但却能帮助主人更好的操控手中的宝剑。

    女娲是剑灵？老云同志傻眼了，不过转念想想，有个这么漂亮的剑灵好象也很不错，甚至可以说很爽，虽然不能吃，但放着养眼也好吗！

    老云同志淫.荡的笑容被女娲清晰的看在眼里“有没有人告诉过你，你真的很无耻而淫.荡”

    云枫瞬间变了个人，严肃而认真：“这句话的确有很多人说过，通常我都会把它当成是对我的赞美”

    无耻。。。极度无耻！！女娲自诞生以来就没有见过这么无耻的存在，论力量，这个男人只能算低级，来个大罗金仙也能把他打趴下，不过。。论无耻，就算所有大神通者加在一起，也不能与之比肩！

    “你刚才说多杀几个是什么意思？我还是第一次知道，你居然是一个嗜血女魔头”心情大好之下，老云同志也开起了玩笑，反正女娲现在无法发彪干掉自己，更何况还是自己的剑灵，说不得还得巴结自己呢！

    “那些灵魂对我有用处，每一个灵魂都能通过你手中的剑传递给我，我忽然发现，这些灵魂能用来修复我的灵魂”女娲越说越激动，只要能修复自己受损的灵魂，那她就有可能重新修炼，最大再凝结出肉体。

    “有这种事情？”老云同志心动了，他不想去当什么救世主，但不代表他不担心以后那些怪物找上门来，如果女娲能恢复全盛时期的力量，再加上水灵儿，打不过那找个地方跑路还是可以滴！

    “恩！虽然作用小到可以忽略不计，但积少成多这个道理你也应该懂得”女娲此时很高兴。

    就像一个得了绝症的病人，本来已经对自己不抱任何希望，但是有一天医生突然对他说：对不起，我们搞错病历了，你没有绝症！！！！这忽如其来的喜悦不是当事人根本无法理解。。

    “我靠，那还等什么？”老云同志双眼释放出可以媲美1000瓦灯泡的光芒。那些本来没有任何意识的亡灵被云枫一扫描居然都微微颤抖一下。

    冥界迎来一个杀神，或者说冥界的亡灵迎来一个杀神，荒凉的大地上出现一个生者，这个人在充满死亡气息的冥界是那么的出众，就像暗夜里的萤火虫，是那么的明亮照人，让亡灵不能忽略！

    他就是云枫，我们的老云同志，手起剑落，噬神带着呼啸的风声，立刻就有数个亡灵被绞碎而成为最纯净的能量被女娲吸收。。。。

    低级亡灵是没有意识的，他们只会随意游荡，没有目的地，飘到哪算哪，这也方便了云枫，起码不用去追赶，甚至有很多亡灵是亲自撞到噬神剑上。

    冥界有多少亡灵，这个数字就算发明圆周率的祖冲之也不能计算出到底有多少。总之就好比大海中的水滴，宇宙中的群星。

    大陆每天都会死人，就连这个位面的其他地方都每天有无数人死去，而这些死去的人都会变成亡灵进入这里。试想一下，这个数字有多么恐怖？

    “杀杀杀，快，那边还有一大群，快过去”女娲此时就像个小女孩见到新爱的玩具，噬神剑不时能传出她兴奋的声音。

    老云同志撇撇嘴一屁股坐在地上“我累了，你别把我不当人好不？就算是个机器也需要有休息的时间，我这样每日每夜的杀下去不闷死也会累死滴”

    女娲现出身型，脸上出现娇嗲，声音柔柔的，让老云同志觉得耳朵很痒，就像拿根稻草在不停的挠：“嬉嬉，你就辛苦点，只要我灵魂巩固了，我也能帮你很多忙哦！”

    看着以前高高在上的圣人此时软声软语的和自己说话，老云同志瞬间被一股自豪充满，腰不酸了，腿不疼了，犹如一部开足马力的发动机，轰轰轰的颤动起来。

    “开工。”老云同志又开始为冥界做起了‘计划生育’。。
------------

第165章 有一种爱叫做等待！

    第165章 有一种爱叫做等待！

    死亡沼泽中，确切的应该说是森林外围，这里的气氛显得有些沉闷，自老云同志不见已经五天了，当天森林爆炸之时，雪碧儿凄然的叫了一声昏倒过去，众人一阵手忙脚乱将她救醒，当她醒来后第一件事就是冲向森林，经过地毯式的搜索，最终确定老云同志并没有死去，为什么这样说，理由有两个，第一：在众女心中，老云同志是无敌的，他并不会被这样的爆炸炸死。最重要的一条信息则是来自诛邪，诛邪说了，他和老云同志有着特殊感应，如果云枫出事，他第一时间就能发现，由此可见，老云同志并没有死，只是不知道去了哪里！

    就这样，森林外围有了一行人驻扎下来，她们每天要做的事情就是干巴巴的望着那个废墟，等待那抹熟悉的身影，对几女来说，有一种爱叫做等待！

    “碧儿，别担心，他不会有事的，你没听说过么？好人不长命，祸害遗千年”火玫瑰安慰道，只是内心的担忧却不比雪碧儿少，她只是不想看到雪碧儿整天呆呆的望着一个方向，好象木头人一般失去了灵魂。

    冷嫣然也走过来搂住了雪碧儿有些瘦弱的肩膀“碧儿，玫瑰说的对，我们陪你继续等下去，肯定能等到他的！”

    雪碧儿苦涩的露出一个微笑，算是回答。不到几天时间，她瘦了很多，不单是她，应该说几个小女人都瘦了。

    迪丽安静的为众人做饭，相比雪碧儿，她就显得正常许多，这倒不是因为她不担心云枫的安危，主要是她的性格使然，性格倔强的她知道，此时应该坚强下去，起码她有责任照顾雪碧儿，她不想云枫回来之时她们又倒下！所以这行人里面就属于她最坚强，就连日常生活都由她照顾。

    “小丫，你别难过了，这不怪你！枫肯定也会没事的”迪丽说道，自从出来以后，小丫就整天闷闷不乐的样子，显得很是伤心，自责。

    听到迪丽的话，雪碧儿也回过神来，走了过去将小丫抱起“小丫，迪丽姐说的没错，你不要自责哦。枫哥哥没事的”看起来倒像在安慰自己。。

    “如果我不去拔那个雕像就好了，对不起，我不是故意的”小丫弱弱的说道。脑袋也埋的很低。

    “呵呵，我知道，我知道！别难过了哦”轻轻的拍了拍小丫的脑袋瓜子，雪碧儿站了起来，她在安慰小丫的同时也想通了，自己必须坚强，枫哥哥不喜欢看到自己这样的。反正又不是第一次和枫哥哥分开。想到这里心情明显好了起来。

    死亡沼泽所发生的事情并不为大陆得知，而大陆却也跟着发生了翻天覆地的变化。天龙帝国连续吞并了周围几个公国，可谓是实力比减反增。

    于之齐肩的还有酋离国，两个帝国对外宣称正式结为同盟国，本来就实力强大的帝国，如今两个联盟，实力将更加恐怖，许多国家在一夜间纷纷覆灭。

    兽人继续推进，一路无一众之敌，此时被兽人攻占的已经有几个国家，好在兽人没有再继续屠城事件，这让大陆上的平民有了些心安，没有屠城就意味着只是换个统治者而已，虽然不喜欢被非族类的兽人统治，但暂时还活着，活着就是最好的，不是吗？

    如果问此时大陆上有哪个国家最为出众，除了其他几个战争不断的帝国，剩下的则是火云帝国，这个帝国和其它帝国背道而驰，从战争开始以来，它就没有攻击过哪个国家，只是尽量收缩防御，想来是要尽最大的保存自己的实力，缔卢.威连大帝的做法有许多人哼之以鼻，他们认为这是傻瓜所为，别人的实力都在增加，就算你保存实力又如何，到最后还不是要被其它实力强大的帝国吞并，但真的是这样吗？

    答案是否定的，火云帝国。。此时帝国正在大肆征兵，无数壮丁进入军队接受训练，一批批的平民转变成正式的士兵，缔卢.威连连续向洛汗格林进了好几次武器装备。

    洛汗的武器让每个人都眼红，但是目前享受到这些武器的，除了整个洛汗就只火云帝国了。

    缔卢.威连今天再次接见了几个使者，这些人都是临近的小公国派来的，目的只有一个，结盟、当然，这里的结盟其实就是依附，火云帝国的做法得到了周围公国的赞同，这些小公国大的有十几座城池，小的不过两到三座，它们在和平时期倒能安心生活，可到了现在，到了这个战火分飞的年代，如果不依附强大的国家，那等待它们的就只有被吞并一说，这些公国的国王不是傻子，此时找个比较温和的帝国依附还能混个领主当当，继续统治自己的领土，如果等到火云帝国也加入侵略，别说领主，可能阶下囚也会成为一种奢侈。毕竟胜利者不需要养一个没用的废物。

    “陛下，最近其余三大帝国闹的很欢腾啊。”狂狮笑咪咪的说道。

    缔卢.威连也跟着笑了起来：“是啊，让他们闹去吧，实力增加？呵呵，这只是一些外行人才会如此认为。”

    狂狮大点其头，的确。也只有外人才会那样认为，每次战争，胜利的国家都会增加无数土地和财物这没错，但是得到这些东西的同时也将失去一种最重要的东西：士兵！土地和财富是士兵用命换回来的。每一战都意味着有无数士兵死去，而死去的士兵数量过大的话，那国家根本无法快速的补充空缺的兵员，你难道真的会天真的以为只要随便找个壮丁再给他穿上铠甲，拿上武器就能上战场吗？不。这样的士兵只能去当炮灰，填填护成河还可以，要说战斗？那就是去送菜。。

    “陛下，新兵训练即将完成，可是武器方面还有些紧缺！”狂狮说道。

    “哈哈。。。那就继续购买，当初让天云跟着去洛汗真是英明的决定，虽然这小混蛋现在有点胳膊外拐的嫌疑，不过大体上却在为我们着想”缔卢.威连显然心情不错。

    “呵呵，其实天云如此做也是个不错的选择，最少跟着云枫可以得到庇护，这个人将来无法限量啊！如果天云上位，有云枫辅助的话，那还有何担忧？”狂狮说道。

    “恩，你说的没错！我当初也是这样想的”

    “丽姐姐，枫哥哥怎么还没出现，你说他到底去哪了？”雪碧儿这句话已经问了不下两百次。

    此时距离老云同志穿越已经是第十五天，十五天就于别人来说不过是眨眼既过。但对于众女来说却是度日如年。每一天的等待都会使内心更加思念，每一分思念又会加重一丝担忧。。。

    “厄。。我也不知道”迪丽苦笑一声，她又何尝不想知道呢。

    火玫瑰思考了一下说道：“这样等下去不是办法，有可能云枫被传到大陆上其它地方，此时正往洛汗格林赶呢？”

    火玫瑰的话让两女心中热了起来，对啊！为什么自己没有想到，这应该是关心则乱吧，所谓当局者迷，旁观者清。。。

    可是真的是这样吗？答案只有火玫瑰知道。

    “恩，就玫瑰说的对，我们应该先让人回洛汗看看”迪丽刚说完就遭到反对，理由是该由谁回去？因为没有人愿意离开这里。

    诛邪开口了：“按我说最好是都回去，如果老大从其它地方回来也能第一时间见到你们，就算老大从这里出现，在找不到我们的情况下也肯定会赶回洛汗，我们也可以每隔一段时间来这里看看”诛邪会如此说也是有道理的，带来的粮食早已经吃光，还好这里有许多魔兽可以猎杀，但吃久了也会腻的。。。。。

    经过一再商量，众人终于决定，暂时返回洛汗格林。。。。。

    以往冥界的天空是那样的黑暗，到处充满了沉闷与死气，但是。。自从老云同志来到这里，天亮了，这里热闹了，而老云同志也为这里增加了活气。

    云枫很无耻的给自己取了个响亮的外号，电影中有未来战士，魔幻片有吸血鬼猎人，而我们的老云同志此时叫亡灵终结者。

    大批的亡灵丧生在老云同志剑下，自从前天开始，这里居然发生了变化，不知是老云同志的过度猎杀或者因为某些原因，总之这里的亡灵发生了改变。它们好象拥有了某些意识，最少它们懂得逃跑。

    就像此时，老云同志呼哧呼哧的跑着，前面是一群数量几千之众的亡灵，远远看去异常壮观，一个人追着几千亡灵跑，而且还嗷嗷怪叫着。就像一只德国牧羊犬正在追赶着羊群。。。。
------------

第166章 这墙好高

    第166章 这墙好高

    老云同志很郁闷，这些白蒙蒙半透明的东西怎么变聪明了呢？只要自己一走过去它们就会飘走。就好象两块不同性的磁石。

    云枫根本不知道，此时他身上散发出一种势，一种另那些无意识的亡灵所承受不了的势，就像杀猪的屠夫，每当他们走进待宰场，里面待宰的生猪都会大声的发出恐惧的嚎叫！这也能算是一种势。

    干掉追赶的最后一只亡灵，老云同志大马金刀的坐在地上，当女娲出现时，云枫满意的点了点头，刚来时，女娲的身体已经接近透明，此时已经恢复了很大，虽然离刚见到她时还有很大的差距，但这是个好的开始。

    “累吗？”声音柔柔的，带着点关怀的意味。

    老云同志咧开大嘴笑了，笑的很开心，这小蹄子变的越来越有女人味了，应该说是越来越具备一个女人该有的温柔了。

    “笑什么？”女娲白了眼前的男人一眼，难道自己说错话了？好象没有吧？就连她也没有发现自己正在慢慢发生改变，变得关心眼前这个男人。

    “没，没笑什么！对了，有没有办法从这里回到原来的世界？”老云同志问。

    女娲有些无奈的说道：“除非你的修为大到可以撕裂空间，或者有别人帮你，否则的话你根本不用多想，可惜我现在无法帮到你什么，而且没有准确的坐标很容易迷失在空间隧道里。”

    老云同志听后也露出了苦笑，他知道这里是冥界，而且这个位面肯定和创神大陆相隔不远，但是知道又如何，女娲也说了，她现在的修为根本无法帮忙，还能找谁？冥神吗？貌似自己跟她不熟吧？

    老云同志上路了，就算跟冥神不熟也要去试试运气，雪碧儿几人肯定在等着自己。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    三天后。。。

    老云同志志气高昂的行走在望不到边的黑色土地上。。。

    五天后。。。

    云枫安慰自己，只要坚持下去，肯定能找到，恩！找到有‘人烟’的地方。。

    十天后。。。

    女娲已经出来陪着他一起前进。。。

    二十天后。。

    云大牲口对着灰蒙蒙的天空破口大骂：“圈圈你个xx，这路到底什么时候才是个尽头”放眼望去，除了荒凉就是亡灵了，云枫最后化郁闷为力量，一路朝亡灵杀去，既可解闷，又可帮女娲修复，一举两得。。。

    一个月。。。

    云大官人仰望着远方，此时他的情绪有些激动，皇天不负有心人，总共在荒凉的土地上生活了快两个月的时间，此刻终于见到所谓的‘人烟’了。

    一座城市建筑出现在云枫眼里。

    “这墙好高！”到了城墙旁边老云同志呆呆地说出了这样一句话。是的，高，很高很高！那高度简直就是直入云霄。。

    整座城墙的高度根本无法估计，也不知道是谁这么强悍，居然能造出这么高的城墙，墙的两边分别向远方延伸到地平线。这足以说明，这座城市到底有多大，大到应该不能算是城市。

    守城的是恐惧骑士，在冥界这种地方其实根本没有什么战争发生，他们所要做的就是防止那些没有意识的亡灵乱飘而进入到城里。这地方只是那些比完全没有意识的亡灵更加高级的死物才可以进入！

    老云同志是第一次见识到这个兵种，全身包裹在漆黑的铠甲里面，彪悍，肃杀，死气沉沉。这是恐惧骑士给人的印象。

    恐惧骑士生前全部都是强大的骑士，这些人死后到了冥界便有了低级的意识，在吞噬更多的灵魂后，它们会产生一个全新的灵魂来操作这具身体，血肉当然已经腐烂，在冥界带着腐蚀的空气中，就算是普通的活人进到这里也会被很快的腐蚀成一具骨架，更何况是尸体呢？恐惧骑士的铠甲就是为了保护自己的骨架。而这些人则是完全忠于冥神的战士，简单的思维让他们永远不会背叛，他们不怕死亡，因为他们已经死过了，只要他们还能动，就会不惜一切的消灭目标。忠诚，不畏惧死亡，战斗力强悍，这些东西加起来造就了恐惧骑士的名声。

    刷。。。几把长枪挡住了老云同志的去路，恐惧骑士眼眶里跳动着绿色的火焰，那是他们的灵魂之火。

    恐惧骑士觉得云枫身上的气息太过奇怪，老云同志虽然在自己身上下了禁置，让自己生人的气息不至于泄露，但是死气这种东西却无法模仿出来。这也是守城的恐惧骑士奇怪的原因，还好，他们所具备的意识还不完全，只会执行冥神的命令，在僵持了一会后长枪就被收回。老云同志也被放行进入城市。

    “嘎嘎，还好我聪明，先把气息隐藏起来！”老云同志得意的怪笑起来。

    “无耻的自恋狂”女娲的声音从噬神上传了出来。

    “嘿嘿！！”云枫只是笑了笑，也不反驳。

    城里的建筑另云枫很好奇，这里可以说和人类世界没什么两样，甚至比人类都城还要热闹，更郁闷的是，这里还会出现商店，出入这些店铺的都是一些全身包裹在黑袍里面的亡灵巫妖，这些人生前都是死灵法师，在即将死去之时把自己转化为拥有永恒生命的巫妖而进入冥界！亡灵巫妖全部保留身前的智慧，他们信仰冥神，到了冥界后都会成为冥界兵种中的法师部队。

    老云同志看向天空，这里的天空虽然同样看不到太阳，但是却明亮许多，光芒不刺眼，却能让人清晰的看到所有的景色，如果不是偶然能看到些骨头架子走过，云枫觉得其实这里蛮好的，好象比人类世界还要来的详和，少了许多争斗。。。

    地面上出现几个黑影，几只骨头残缺的骨龙从空中掠过。。在这里可以随意的看到龙族，或许应该说是龙族的骨架。龙族都有自己的墓地，当巨龙即将死去时它们都会自动前往墓地等待死亡。而龙族的墓地可以说是创神大陆防御力最强悍的地方。那里有无数的强大的龙族看守着，墓地里甚至还有亡灵龙，这些龙族在死后把自己转换成亡灵，为的就是看守龙族的尸体，在它们心中，死者为大，任何人都不允许打扰已经安睡的灵魂！

    而出现在冥界的骨龙却是那些没有急时回到墓地或者不想回去的龙族组成。

    芊幽静静的站在那里，绝美的脸上带着点好玩的意味，桌子上摆放着一个类似与电视的东西，画面有一个男人在不停的动张西望。

    扑哧，一声笑了出来，画面中的男子居然敢偷袭一个恐惧骑士。难道他不知道这里是冥界吗？如果被城中的其他亡灵知道，那他肯定完蛋！

    老云同志死处看了看，好象并没有被人发现，手中一松，那恐惧骑士就软倒在地上。

    “怎么样？有没有什么感觉？舒服吗？”老云同志的问话让人很容易陷入淫.荡的幻想。按照他的想法，女娲可以通过纯净的灵魂之力来修复自己残破的灵魂，而恐惧骑士也有灵魂，甚至比外面飘荡的低级亡灵强大，所以老云同志动手了，划拉着噬神在一个昏暗的角落对着一个路过的恐惧骑士就是一剑。

    “恩！很舒服”女娲呻吟的声音另老云同志血脉喷涨。

    老云同志还不知道自己的所做所为已经被别人从头到尾的免费观看，从他踏入冥界的时候芊幽就已经发现，而且眼睛还一路的跟着他前进，对于很少降临到外面世界的芊幽，这无疑是一个非常有趣的玩具。恩，云枫在她心里就是一个玩具！

    老云同志在在芊幽眼中就是一个非法入境者，而这个非法入境者还有着不错的实力，这一点从他四处追杀亡灵就可以看出。搞笑的还是他给自己取了一个有趣的名字，亡灵终结者！这个名字的意思有点和自己手下的死神相象，如果让一个生者做死神的话？芊幽想到这里，嘴角勾起一抹狡洁的笑容。。。
------------

第167章 军事天才

    第167章 军事天才

    “快，杀多点这种什么来的？哦！对了，是恐惧骑士，它们的灵魂之力比那些飘来飘去的鬼魂强多了”女娲的声音有点雀跃，就像小女孩高兴刚刚得到心爱的糖果。

    云枫连翻白眼，这小蹄子也不想想，这里可不比外面，刚才能杀掉一个恐惧骑士其实只能说是运气，第一，恐惧骑士不会想到有人敢在城里下手，第二点又加上偷袭，而最重要的一点则是噬神实在太过霸道，只用一剑就瞬间将对方的灵魂之火完全吸收。

    “不行，我怕再杀下去会惹出大动静，先打听下有什么方法可以回去，找到路以后我们再大杀一场”老云同志现在最想做的就是探听出一条可以回大陆的传送门，他可不信冥界只是在大陆上设立一个传送点。

    “呵呵，就按你说的做吧！”女娲很识趣的没有多纠缠，说到底云枫肯这样帮她已经算仁至义尽了，她也不好太过强求。。

    感觉到有人走过来，老云同志二话不说赶紧将恐惧骑士的铠甲弄到手镯里，失去灵魂之火的恐惧骑士就等于一具没用的骨头架子。

    两个巫妖从老云同志身边走过，边走还在边议论着。

    “听说冥神大人突然要挑选死神前往人界！”巫妖的声音很沙哑，带着破风箱的声线。

    “桀桀，人类世界现在进行大战，每天都有无数亡灵，当然要派死神去把它们弄到这里来拉”另一个巫妖揪了云枫一眼后又继续说道：“神族的大军好象已经压到魔界中心区域了，过阵子应该就会是我们出动了。”

    老云同志表面上古井无波，心里却在翻江倒海，大陆发生战争？难道自己出来这段时间大陆已经开打了？神族攻打魔界？这些都还不至于让云枫想太多，最重要的是第一条消息。冥神要派遣死神前往人界。难道老天开眼了？或者说是雪中送炭。

    就好像一个几天几夜没睡觉的人，在他想睡的时候忽然有人递个枕头给他，老云同志心里大肆赞美冥神。

    两巫妖已经走远，老云同志正在想应该如何混进前往人类世界的死神中去。

    闪身进了一条无人小巷，手镯中的恐惧骑士被呼啦一声掉了出来，就像在倒没用的垃圾。。。。

    洛汗格林并没有受到战争的影响，每天的人流甚至比以前还要多，进出城门的人更是络绎不绝，这样的效果直接给落日城带来了数不清的财富，或者说老云同志的腰包更鼓了。

    虽然没有受到影响，但如果仔细看的话就能够发现，气氛明显有些不一样！城墙上的士兵不知不觉得增加了许多，每个人的脸上都带着肃杀的表情，身上都背着崭新的洛汗造步枪，经过亚里式多德的研究改造，现在的步枪比起第一批生产的还要强悍，不单威力更大，射程也更加远。

    不止城墙上的士兵增加了，就连城里也发生了微妙的变化，人来人往之间都会出现一个两个相貌普通的人，这些人在车水马龙的人流就算看见了也会马上忘记，因为他们太过普通，普通到往哪仍都不会让人注意，但就是这些看似普通的平民却有着不普通的身份，他们都隶属洛汗格林的暗战成员，统称反间谍部门！就是这些人，每天都会揪出好几批混到洛汗格林的间谍！

    迪丽此时正一身便装的前往军营，身后还跟着个小尾巴，雨寒。

    回来这段日子里迪丽都会尽量找些事情做，为的就是用做事来麻木自己，让思念有所减轻，但是事情也有做完的时候，军营里的事情有很多，所以她选择进了军营，开始时吕韩没有反对，也不敢反对，这可是老板娘，谁会吃饱了找抽啊？不过很快的，迪丽用自己的实力证明，她不是花瓶。。

    吕韩从开始的轻视到重视，从重视再到佩服，迪丽是天才，不说她的阶位，就拿军事这一方面来说，吕韩这辈子就服三个人，以前排在第一位的是帝国的狂狮元帅，不过后来被老云同志所取代，而这第三个则是迪丽。。

    谁能够想到一个帝国公主居然会喜欢军事？以往的公主不是娇生惯养的吗？

    那一天，吕韩正在给手下的军官讲解军事知识，迪丽也像前几天一样每天准时来到军营，吕韩刚好讲解到一个关于突围的战例。这个战例是老云同志以前胡乱拿来忽悠他的，但却被吕韩当作最经典的战役。

    秋季，有一千骑兵在草原上被人包围了，包围他们的人已经形成圆圈，人数在十万左右，想要硬冲是不可能的，不过好在周围的草很高，可以暂时阻挡敌人的视线，让他们前进的脚步放慢很多，敌人过来的时间大概在一个小时左右。。

    以上的题目说完后吕韩问道：“现在大家各自想想有什么办法突围。”

    嗡嗡的讨论声顿时响起，过了片刻以后几乎所有人都摇了摇头，这。。根本就是一个死局。。。。。

    一个军官站了起来：“教官，我认为这个战役没法打赢，最多就是原地休息，然后将身上所有负重解除，等到敌人接近的那一刻全力冲杀，力求多杀几个敌人”

    军官的话得到了几个人的附和，的确，在真的无法挽回的局面时，这样的做法绝对是最好的！这里没有人说出投降，吕韩还是很欣慰的，老板说过，洛汗只有战死的兵。

    又一军官站了起来，此人看起来有点尖嘴猴腮，一看就是属于阴险类型的，只见他嘿嘿一笑，说道：“教官，我认为要投降”等看到吕韩的脸色微变之后他急忙解释道：“刚才卡塞说的虽然显得很英勇，但是要说到杀人最多，还需要用我这招，这里的投降并不是真正的投降，我们诈降！敌人虽然也会防备，但警惕性肯定会放松很多”创神大陆还没有出现过诈降这一说法，你投降了可能别人会看不起你，但是你诈降，肯定会被所有人唾弃，因为这里崇尚骑士精神！

    吕韩的嘴角在抽搐，果然够淫.荡。其中的无耻程度已经深受老板亲传。不过他还是点了点头，老板说过，战争只要能打赢，没有卑鄙一说！打赢的人就能够窜改历史。

    “用火攻”一个好听的女音响起，众人只是其其的看了过去，虽然被声音主人的美貌所吸引，但眼神却仅仅有欣赏而不敢有放肆。那是谁？那可是老板娘，敢放肆吗？

    吕韩的表情没有变化，沉声问道：“说说看！”表面的平静不代表内心的平静，此时吕韩的内心快速跳动起来，火攻，老板的答案就是火攻。。

    “众所周知，秋天天气干燥，而骑兵所在的位置却在草丛茂密的草原上，那里的草肯定大部分已经干掉，等到敌人要接近时，如果用火，在干燥的草原上如果起火，火势蔓延急快，根本无法扑灭，所以这个方法肯定可以消灭更多的敌人”迪丽娇声说道，很多军官都眼睛一亮，看像这个老板娘的眼神也多了一丝佩服，军营里的人最豪爽，只要你能让他们服气，就算你是个女人，他们也不会看不起你！继魔鬼教官以后，又一个女性得到了这些军官的认可。微微安靠铁血的手腕，而迪丽则是因为她的才华。

    吕韩心里很震惊，虽然和老板的答案有所出入，但是不可否认，迪丽是有真才实料的。

    云枫以前说的也是火攻，不过他却可以让骑兵奇迹般的活下来，敌人还有一个小时才会接近，如果一千人赶紧下马，脱掉身上的装备，以最快的速度将周围清理出一块空地，空地清理出来后又在中间挖出一个可以藏人的坑，尽量有多深挖多深，这样的结果可以让骑兵暂时不会死去，如果有援军的话，在坑里面等待援军前来救援还是有希望的。。

    接下来的几条战役则是大陆上曾发生过的经典战役，每一条都能被迪丽清晰的讲解出来，其中的内容甚至比吕韩还要丰富，而且迪丽的语言组织能力更强，可以更好的让下面的军官所接受，通过这件事后，迪丽有了个新工作，每天前来给这些军官上课。。。

    “雨寒，你今天也需要训练吗？”迪丽微笑的问道，回来后才知道，小雨寒变化的很快，本来是个手无搏鸡之力的小女孩，此时已经有了大剑士的实力了，当然，这其中也多亏了以前雪碧儿不舍得吃的‘巧克力’糖帮助提升修为。

    “呵呵，是啊。今天是暗杀课”雨寒甜甜的说着，此时她感觉很满足，虽然训练很苦，苦到刚开始时她很多次都想着放弃，不过最终她还是坚持下来，为的就是一个‘地下党员’的称号。现在她是庆幸的，这里的每个人都有自己的用处，而她也会在不久的将来帮到哥哥。。。

    “走吧，等下我也去看你如何训练的”迪丽带头向前走去。。。。。
------------

第168章 来客人了

    第168章 来客人了

    军营门口，卫兵整齐的敬了一个军礼：“老板娘好！”

    迪丽已经习惯了这个称呼，对于老云同志，她是无话可说，居然让人叫他老板，想必大陆上也就出了这么一位当老板的领主吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    军营内部，首先映入眼帘的是一排排多功能装甲运兵车整齐的排列在那里，一群群士兵正在快速登车做着实战演习，轰隆一声，装甲车开动，三米多长的炮管闪着森森寒光。这简直就是一作战坦克。而且还是多功能运兵坦克。

    一架架地精飞艇也发动了艇内的魔法装置，一个个背上背着个包裹的士兵整齐有序的走进去。空降兵三个字马上出现在脑海里。

    等到迪丽进入演教室，里面已经坐满了各级军官，甚至连微微安也在。

    就在她一脚踏入屋子时，所有人刷的一声站了起来：“老板娘好！”

    “今天，我要讲的是伏击战。”随着讲述，迪丽也很快进入状态，她讲的认真，严肃。下面的人听的如痴如醉。。。

    小雨寒见到这些人已经全部忘乎所以，感觉自己好象有点多余了，想到这，她悄悄的带上门走了出去。。

    暗杀组，是由冥一统领的部门，军营的正中心被分隔出了，外面根本无法得知里面的情况，就连军营里的其它士兵，如果没有通行证也不得入内。因为这里是暗杀组的训练基地。

    雨寒很轻松的进到里面，因为她就是这里的学员。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。

    训练场地显得有些阴森，没错，正是阴森，虽然现在是白天，而且天气也是不冷不热，可进到这里，一阵扑面而来的冷风让人不自觉的打了个寒颤！雨寒知道，这根本不是冷风，而是杀气！

    训练场分好几个板块，有训练潜伏的，有训练反映能力的，也有训练暗杀技巧的。这里是残酷的，就算是那些原本冥杀盟的杀手。在接受冥一训练时都会受伤，所幸的是冥一并没有下死手，否则死人就跟喝水那样简单。

    雨寒从进到这里以后就变了，小脸上还是那副天真无邪的表情甚是可爱，初具规模的小胸部微微隆起，挺翘的圆臀绷的紧紧的，怎么看都是一个美女胚子，但是她变了。不是身体上的变化，而是眼神，从进来以后，她的眼神就变的锐利起来。

    呼，一阵轻微的风吹了过来，如果是常人说不定还会张开双臂来迎接这迎面而来的凉风，但是小雨寒眼中寒芒一闪，整个娇躯已经消失在原地。

    刷的一声，一道刀痕出现在原本站立的地方。。偷袭。。

    没错，就是偷袭，在这里训练的人就必须接受随之而来的偷袭或者被反偷袭。这就是冥一的训练方法，很简单，也最有效。每天都要在这要的情况下度过，你可以偷袭别人，别人也会偷袭你。

    没有丝毫赘肉的娇躯瞬间绷紧，来人的身法很高明，就算出手也不能发现他的身影。

    一把匕首凭空出现在手中，双腿在地面移动着分成一个稳扎的马步，上身微弓，匕首横握，整个过程仿佛经过千万遍的演示，动作一气呵成，没有半点拖泥带水。小雨寒已经全神戒备起来。。。

    刷，又是一抹黑光，抬手，横切，转身出腿，一连窜动作只用了不到两秒就完成。

    叮！匕首和武器相撞的声音。。

    一脚踢空，小雨寒快速后退，眼角的余光瞥见刚才的地方又出现了两抹刀痕，暗暗吞了口口水，庆幸之余又有些后怕，如果刚才没有快速后退，那此时自己已经失败。。

    冥一现出了身型，脸上没有任何表情，只是对小雨寒赞许的点了点头。

    雨寒露出一个微笑，能避开冥一的暗杀，足以另她骄傲了，虽然冥一并没有全力出手。

    笑容没有持续多久就僵硬在可爱的俏脸上，一把薄薄的利刃不知道何时已经架在脖子上。

    “厄，怎么还有一个？”小雨寒问出这句话后就后悔了，这话只是无意识的说出来而已，果然。。。

    冥一冷冷的说道：“难道有规定每次只出动一个杀手吗？记住，在任何情况下都不能放松警惕，随时感受身边的情况。你。。还不是真正的杀手”

    冥一的话刚说完，一个轻柔的女音响起：“雨寒妹妹，小飞说的对，下次注意点哦”是风铃，没想到她也加入了。这算不算夫唱妇随呢？而架小雨寒的脖子上的利刃也随着风铃话语而被收回。

    小雨寒苦笑一声说道：“我知道了”冥一说的没错，自己还是杀手，真正的杀手是不会因为躲避一次偷袭而沾沾自喜的。只是她绝对不会想到，冥一此次的偷袭居然只是做一个诱饵。真正的杀手却是风铃。

    “小飞，说话的时候记得温柔点，像块大冰陀似的，怎么说雨寒也是女孩子”风铃开始教训起冥一了，她在心目中，冥一永远是那个需要她关怀的小男孩。

    “哦”冥一从刚才的冰冷瞬间变成无奈，心里苦笑一声，对于风铃说的话，他不会反驳！也不舍得去反驳她。

    “碧儿，没想到你这么厉害”火玫瑰轻笑一声，自从回来后她和冷嫣然就住了下来。为的就是等云枫的消息。

    雪碧儿有些不好意思的说道：“我哪里有你说的那样，刚开始的时候一点也不会，经常搞的手忙脚乱的。不过慢慢的就习惯了”雪碧儿说完轻轻的合上帐本，洛汗格林的一切经营利润都在这小小的本子上，这就是她的工作。

    冷嫣然轻笑一声：“这还不算厉害啊？也不知道云枫走了什么狗屎运，居然拥有两个这么好的女人，一个替他管理财务，一个替他管理军队”说着说着白皙的脸上居然飘起了两朵嫣红。自己能帮到他什么呢？呸！怎么会想这些羞人的东西。冷嫣然的心彻底乱了，被那个男人打乱！

    随着冷嫣然的话，火玫瑰好象也陷入了沉思，眼眸中变化不断，有甜蜜，有懊恼，有兴奋，有骄傲。让人看不清也猜不透。。

    突然的冷场并没有打断两个各具心思的小女人，雪碧儿很快就从她们两人的表情上猜出一些东西，再结合前段日子和云枫在一起的种种，两个女人这些日子对枫哥哥的思念，无不在显示一条信息。。。自己又要多加两个姐妹了。。

    门被敲响，雪碧儿起身前去开门。。

    “碧儿姐姐，有人在大厅等你”小萝莉露露眨了眨漂亮的大眼睛。

    雪碧儿捏了捏小丫头尖尖的耳朵，弄的那白皙可爱的小耳朵一抖一抖的“碧儿姐姐，你老是捏我的耳朵，你看。好象更尖了”小露露嘟起可爱的小嘴，小耳朵还配合着抖动着，要多可爱就有多可爱。

    “嬉嬉，我就是看它可爱才捏的吗，对了！是谁来拉？”雪碧儿问道。

    小露露嘟囔道：“那为什么不捏一下自己的，你不也有个尖尖的耳朵吗？”听到雪碧儿问话后又接着说道：“不知道，他没说，只是让我告诉你他是无双姐姐介绍来的”

    老云同志不在，迪丽去军营，雪碧儿理所当然的负责接待一些重要客人：“玫瑰姐，你们跟我去吗？”雪碧儿转头问道。

    “哦！一起去看看吧。”火玫瑰两女也跟着一起去了。。

    当雪碧儿进到接待客人的大厅时，细细的柳眉很隐蔽的轻轻挑了挑，这人全身都笼罩在斗篷里，难道这人也像枫哥哥说的：那些经常藏在斗篷里的人肯定长的很丑，所以才把自己隐藏起来，为的就是不想吓坏小朋友。而眼前这人应该就是如此了，自己好象也不认识。。
------------

第169章 冥界的招聘启示

    第169章 冥界的招聘启示

    大厅中的人看不清年纪，也分辨不出是男是女，见到雪碧儿走进来，袍子里的人也跟着站起。

    雪碧儿疑惑的问道：“请问你是？”她已经肯定自己不认识他（她）但是此人却说是上官无双介绍来的。所以雪碧儿也只能耐着性子问道。

    “你好啊！尊敬的领主夫人”声音很中和，根本听不出是男是女。

    几女没有说话，袍子的主人继续说道：“请允许我自我介绍，本人商业联盟的盟主贾武爽”

    “呵呵，你好贾盟主，请坐”雪碧儿微微一笑，商业联盟她回来后听说过，大陆纷争，又多了两个帝国的崛起，其中一个就是商业联盟。只是没想到这个商业联盟的盟主居然会找上门来，这点倒让雪碧儿有些吃惊。对于对方所说的是上官无双介绍来的也有了解释，毕竟上官无双明面上的产业也在大陆上排的上号的。所以她肯定会加入商业联盟。

    “我此次前来是有事相求”坐了一会后，盟主开门见山的说道。

    雪碧儿微微一笑，精灵各个都是俊男美女，这一笑顿时犹如牡丹盛开，美不盛收“盟主大人想必是搞错了吧？您的联盟可是一个帝国啊！怎么用的着来求我一个小小的领地呢？”

    盟主只是摇了摇头：“呵呵，如果是财力，我敢大声的说，我们商业联盟不逊色于任何一个人”话里充满了绝对的自信，的确，论起财力，大陆上又有哪个国家可以和这个由商人组成的帝国相比呢？

    “我这次来是想向洛汗购买武器！”

    “武器？”几女听到这两个字心里一下了然，她们都是聪明人，当然知道武器的重要性，商业联盟的财力第一，但不代表他们的武力也是第一，而强大的武力，里面就必须包含先进的武器。

    “没错，就是武器，我想购买枪支，弹药，如果可以我希望还能得到几门魔精大炮，或者散弹炮也行。当然，你们要是肯把多功能装甲运兵车和地精飞艇也卖给我们的话，需要什么条件我都会尽量满足你们”盟主口中一下子将洛汗拥有的先进武器念了出来。

    雪碧儿皱了皱绣眉，这个决定她不敢随便乱下，虽然以前老云同志说过，武器是早晚会被卖到大陆各地的，但是这个早晚却没有明说，所以此时是卖还是不卖，这是个问题。

    盟主在说完后就静静的没有说话，只是拿去桌子上的香茶抿了一口。就在他隐蔽的撩起面沙的一角时，雪碧儿刚好看了过来，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容。

    “我答应你”雪碧儿说道，不单是火玫瑰和冷嫣然，就连在轻抿香茶，平静似水的盟主也一口气没上来，差点被茶水呛到。

    “你。。你答应卖给我？”盟主害怕自己是不是出现幻听，在想象中，此行必定非常艰难，就算能买到最次的枪支也要付出很大的代价。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）没想到的是雪碧儿只是考虑不到半分钟就说要卖给他。

    “你需要什么东西？我尽量卖些给你”雪碧儿的笑容更加灿烂了。这个盟主原来真的认识她，而她也认识这个商业联盟的盟主。。

    “碧儿。”火玫瑰刚想说什么，不过看到雪碧儿打来的眼色后也只能把一切的疑问暂时搁浅在肚子里。

    “谢谢，算我们商业联盟欠洛汗一个人情，只要以后需要帮助，我们绝对不会推辞”贾武爽大方的说道，这可不是一般的好听话，因为这话代表了一个帝国的承诺，一个刚刚崛起的商业帝国的承诺，有了这个承诺，胜过这次所赚的一切。

    贾武爽带着心满意足走了，这次洛汗总共卖给商业联盟枪支若干，魔精炮十门，至于运兵车和地精飞艇则没有，这也是没有办法的事情，洛汗自己拥有的数量都不够，不可能拿来卖人！

    “碧儿，难道你不知道这些武器的重要性吗？”火玫瑰问道，虽然她不懂政治，但是对于这简单的道理还是懂的，最先进的武器必须控制在自己手里，这才是对自己对有利的保障。

    “我也赞同玫瑰所说，如果对方拥有了这些武器，谁能保证他以后不会拿这些东西来攻击我们？”冷嫣然也一脸疑惑。没有人知道雪碧儿为什么会这样做。

    雪碧儿轻声说道：“枫哥哥曾经说过，这些先进武器只是暂时被我们掌控，今天没人拥有，不代表以后就没人仿造出来，所以早晚都要卖出去的，与其让别人仿造，还不如卖出去赚钱。”

    “而且你们可以放心，我敢保证这些东西卖不出不但不会对我们不利，在不久的将来可能还会从中得利呢！”雪碧儿一脸神秘的样子更另火玫瑰二女不解。

    接着雪碧儿趴在二女耳边说了起来。。

    火玫瑰满眼的不可置信，到了最后雪碧儿说到云枫时又变成一脸释然。

    “不知道枫哥哥在哪里。。。怎么还不回来。”无意中提起老云同志，雪碧儿心中的思念再次被勾起。。。。。。

    九幽之城，冥界中最大的主城，冥神芊幽居住的地方，这里比老云同志第一次见到的那座城还要大，当有人问你，如果你被经常震撼到了，最后会变成什么样？老云同志肯定会回答你，当震撼过后，剩下的就是麻木！没错，他已经麻木了！这他娘的根本就不是人为建造的，你见过人为的城墙直达天际吗？你见过整体全部用玄铁建筑的城墙吗？

    以往关闭的城门今天对外开放，很多久居冥界的亡灵今天有幸进入这里。进入神所居住的地方！答案很简单，冥神又有新动作了，上次是征集死神前往人界出差，不过此时有所改变，前往人界的死神必须刷选，而且同时对外招聘死神。

    当云枫第一次听到招聘二字时差点给呛死，最离谱的还是贴出来的神谕。上面的内容老云同志至今都不会忘记，甚至到很多年以后他都会有事没事时拿出来逗芊幽。

    招聘内容如下：冥界经过多年来的努力，现今已经成为第九位面空间甚至整个第四宇宙中最大的跨位面公司！本公司由于业务需求，经过商讨，特此招聘死神若干名，只要应聘成功，皆可马上投入正常工作，节假日双休，工资将按照工作能力而发配！落款人：冥界人力资源部！

    死神就是业务员？老云同志想想的确是这样，死去的灵魂就是商品，而死神就是负责将这些灵魂领到冥界！恩，应该说业务员兼送货员比较恰当！

    死神是一个比较特殊的兵种，在战斗的时候它们就是强大的士兵，而在平时，它们又变成使者，勾魂使者。并不是每个死神都是最强的，有的恐惧骑士甚至可以单挑好几个死神，但是死神可以说是个特殊的职业，它们在冥界得到的待遇却比任何一个兵种都要好。所以这次竞选死神，许多亡灵都从很远的地方赶来。

    城门口出现了一个奇怪的现象，此时进城的都是大批的巫妖，或单独前进，或结伴而行。但是这些巫妖中却出现个奇特的存在，恐惧骑士！厄！或者说是穿着恐惧骑士铠甲的老云同志。

    恐惧骑士也想转职做死神？？虽然奇怪，但是守城的骨龙骑士还是将他放了进去，毕竟冥神没有规定此次的竞选就不允许恐惧骑士参加。。。。
------------

第170章 你想泡我吗？

    第170章 你想泡我吗？

    九幽之城的独特所在在于它的内部，这里并不像其它地方那般充满死气，或者说比较贴近人性化，老云同志这段时间经过冥界几大城市，每个城市各不相同，有的则里面大部分都是巫妖，这样的城市里经常会听到某些奇怪的嚎叫声，而恐惧骑士居多的则是比较沉闷。

    九幽之城据说是冥神运用无上神力建筑而成的，对于这点，老云同志还是相信的，毕竟事实摆在那里，想不信也困难。

    在冥界，云枫见过几个兵种，最低级的无意识亡灵当然不用说了，其中有被自己干掉的恐惧骑士，有巫妖，有骷髅兵，有骨龙，以及各种骨头魔兽，至于骨龙骑士，刚才在门口已经见识过了，无非就是一具人类骨架穿在铠甲和一具蜥蜴骨头加在一起就等于骨龙骑士，恩！这个是老云同志对骨龙骑士的理解。。

    死神，云枫很好奇，这个职业类似于地府中的黑白无常，都属于送货员兼业务员，而黑白无常他以前在地球时有幸见过一次，今天他终于见到传说中的死神。

    身后一件披着破烂的披风，背后背着一把农民伯伯收割用的镰刀，只是这镰刀是超大号的，而且根据老云同志的精确目测，他可以保证，这镰刀有点钝，要是拿来收割的话，可能连水稻都难以割断，更别说拿来杀人。

    最后的结果表明，这东西就是装饰用的，就像是某些产品所使用的商标，而镰刀就是死神的商标！

    死神招聘会要在两个冥界日才会举行，而刷选日则在招聘会结束以后才举行，所以老云同志有两天时间做准备，他是选手，而且还自认为是种子选手。

    宽阔的大街上很是热闹，古板肃杀的恐惧骑士，阴森恐怖的巫妖，背着个大商标的死神，除了低级亡灵和骷髅战士，这里可以见到整个冥界的各个兵种。

    进了一家酒店，厄！没错。是酒店，别以为冥界除了骨头架子就是亡灵，其实老云同志也才知道不久，原来冥界除了这些以外还存在着一些和人类很相像的原住民，他们才是冥神真正的信徒，这些人被称呼为冥徒，意思就是冥神的信徒，除了脸色比较苍白外，无论外貌身材都跟人类没有任何区别。除了这些，冥界的人也会‘吃’东西，至于吃什么，老云同志没去了解过。。

    “这位骑士，您要点什么？”刚进到店里就有一个小二过来招呼。

    老云同志有些傻眼了，貌似他不知道这里的人都是吃什么东西！其实他一直在想一个问题，就一骨头架子怎么吃东西呢？先不说他如何吃，就是吃进去以后那东西不会漏出来？

    店小二很善解人意的为云枫解了围：“想必这位骑士是第一次来九幽城吧？来参观死神招聘会？哦，请原谅我的多嘴，我只是比较好奇，您应该知道，这里很少有像您这样的骑士。”小二的话有些多。

    在罗嗦了一大堆话后，小二终于开始介绍起来：“本店有灵魂饮料，灵魂鸡尾酒，灵魂佳酿，灵魂套餐，灵魂。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”一说又是一大堆，而且三句不离本行，每一样东西前面都会带个灵魂。。

    “我要个灵魂套餐，再来个灵魂饮料吧！”老云同志还没有说话，女娲就已经跑了出来。。

    小二稍微吃了一惊：“呵呵，今天的怪事还真多，哦！我并没有侮辱您的意思，美丽的小姐，您是我第一次见到以灵魂形态出现的亡灵”店小二心里也很奇怪，他从来就没听说过灵魂状态就拥有这样的智慧，而且敢直接以灵魂出现，在冥界，那些没有意识灵魂被当成一种能量被吸收，所以有意识的灵魂都会率先为自己寻找一副躯体，冥神有规定，冥界的子民不可以吸收拥有躯体的灵魂。所以女娲这副模样实在令店小二不解。难道她就不怕被吸收吗？看她灵魂凝结的状态应该是一个高级灵魂了。

    “她刚才叫的来两份”老云同志打断了小二的罗嗦，要是在这样下去，难免会露出马脚。。

    等小二走后老云同志低声问道：“你怎么出来了？没听他说吗，等下把你抓去吃掉！”

    看老云同志恶狠狠的样子，女娲扑哧一笑，白了眼前的男人一眼后说道：“不是还有你么？而且我也不习惯整天呆在剑里”

    女娲虽然是笑着说这些话，但云枫还是很识趣的没有再去顶嘴，一个站在颠峰之上的圣人现在变成这个样子，任谁也不会完全不当一回事的，能做到女娲这样子已经很不错了，她现在的表现也是发泄而放纵的一种。

    “干吗不说话啊？”老云同志不说话不代表女娲不说。

    云枫不想再提刚才的事，只好把话题转移到其他地方去：“呵，不知道这里的东西弄出来是什么样子的”

    很快，小二已经把女娲点的菜端了上来，两份灵魂套餐，两杯灵魂饮料。

    老云同志和女娲两人盯了那东西看了很久，灵魂饮料是纯白色的液体，应该说看起来是液体，但是里面装的却是纯净的能量，至于套餐就更让人无语了，一个大盘子里存放着一些看似食物的东西，这倒是纯粹的食物，至于冥界为什么有食物，老云同志不知道，也不去多想！

    饮料云枫是不喝的，食物倒是给他全部干掉，虽然到了他这样的修为可以不吃东西，但用老云同志的话来说，不吃东西的就不是人！所以他吃东西。。

    东西的味道很不错，里面有烤肉，有面条，甚至还有面包，倒是对的起套餐这个名字。

    女娲轻品浅尝，和老云同志的狼吞虎咽对比起来效果是显著的，而且还很引人注目，这不。已经有一个人走了过来。

    女娲抬起头，来人是个女子，容貌清秀，清秀的俏脸上有着一双动人的美眸，肌肤呈现出一种病态的苍白，让人忍不住想将其柔入怀中好好怜惜。

    “我可以坐这里吗？”女子轻启贝齿，声音犹如百灵，悦耳而灵动，想不到女子容貌一般，声音却如此好听。。

    女娲看了看周围，还别说，这家店的生意很好，此刻已经坐满了客人，大部分都是巫妖。

    点了点头后女子坐了下来，女娲轻轻的皱了一下柳眉，这个女人给她一种熟悉的感觉！按道理说两个从没见过的人不应该出现这种感觉。

    老云同志从头到尾都没有抬头，在他吃东西的时候就是雷打不动。

    女子只是叫了一杯灵魂饮料轻抿起来，美眸却不时的打量着眼前那个正在狼吞虎咽的男人，一抹笑意出现在脸上。

    老云同志经过短时间的战斗终于消灭掉盘子里的菜肴，打了个饱嗝后翘起了二朗腿。。。

    “咦！你朋友？”老云同志歪着脑袋问道。结果换来了女娲一个好看的白眼，要的就是这种效果，云枫心里暗自得意，他越来越喜欢女娲的白眼，总觉得一个曾经高高在上的圣人翻起白眼就是比其它人好看。

    云枫看着眼前的女人，而女人也在看他。女娲则是好奇的看着两人，周围的热闹和这里格格不入，三人就这样大眼瞪小眼，你看我，我看你！

    “呵，我们以前见过？”老云同志对着女子眨眨眼，他可以拿水灵儿和女娲的名义发誓，此时绝对不是在搭讪，眼前的女人真的给他一种感觉，熟悉而陌生，说不清又道不明。

    “你想泡我吗？”女子说出的这句话雷到了老云同志和女娲，云枫发现，女子说这话时美眸里全是笑意。。
------------

第171章 你。。受泡吗？

    第171章 你。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。受泡吗？

    老云同志刷的一声坐的笔直，比军人的坐姿还要标准，表情也变得正经起来，声音低沉而有力：“你。。。。受泡吗？”

    噗！！！周围一直关注着这边的巫妖将口中的食物喷了出来，无耻，实在是太无耻了，而且这么无耻的话居然能用这么正经的口气说出来，好象这本来就应该如此，看看那语气，再看看那一本正经的表情，不知情的人还以为在问什么很严肃的问题呢！

    玩脸皮？他老云什么都缺，就是不缺脸皮，够多，够厚而且够结实！！云枫的眼睛一眨不眨的盯着眼前的女子。就像一个懵懂的男孩对着一个心爱的女孩表达后，此时正期盼着女孩的回答。

    女娲愣愣的看着云枫表演，这个男人有够无耻的，难怪当初敢去偷看自己洗澡。。哎呀！呸，呸。怎么又想到这事上去了。恨恨的瞪了一眼老云同志，女娲强迫自己不要去想那件另人脸红的事情。

    女人迷茫的眨了眨眼睛，她也想不到眼前的男人居然会这样问，而且还问的这么正经和严肃，有意思！！刚刚散去的笑意再次布满美眸：“我叫缔米菲琳”女子没有回答云枫的问题，反而介绍起自己的名字，可能她没有老云同志那般的脸皮吧！

    “恐惧骑士.云枫”老云同志很简洁的说道，而恐惧骑士这几个字咬的特别重，仿佛害怕别人不知道他就是恐惧骑士一样，有点此地无银三百两的感觉！此时他又翘起了二郎腿，玩笑已经开过，所以他又恢复成平时那副尊容。。

    当缔米菲琳四个字出现的时候，周围的气氛明显变了很多，怎么说呢！就是敬畏，对，就是敬畏，虽然那些巫妖都竭力保持着镇定，但女娲还是感觉到了他们心中的情绪，有恐慌，有激动，更多的则是敬畏。就好象见到了一个高高在上的存在，恩！有问题。女娲在心里下了定论。表面却不动声色。

    缔米菲琳好象有点自来熟，见到云枫没什么兴趣聊天，转而和女娲聊了起来。

    “呵呵，你应该不是由无意识的灵魂形成的吧？”缔米菲琳突然问了这么一句。

    老云同志心里咯噔一下，不由的再次打量起这个自称缔米菲琳的女人，美丽迷人的凤眸，薄薄的嘴唇，更难得可贵的是眼前的女人也拥有一头漆黑如墨的长发，整体给人看起来只能算是清秀，但是她的脸形却是一个绝美的轮廓，云枫想不通，拥有这样的脸行怎么只是长的清秀而已？

    她又是怎么发现的？云枫探察过，这个女人的修为还没有他高，而且看她的样子应该是冥徒，只是他想不明白，为什么这个女人会一下子看出女娲的真实情况。。

    缔米菲琳好象故意想考验云枫内心的承受能力，上一句刚说完，又暴出下一句：“据我所知，除了高级别以上的恐惧骑士拥有名字外，剩下的好象都没有名字，可是你应该不是高级恐惧骑士啊？”缔米菲琳说着说着变成了自言自语，不过眼角的于光却一直停留在老云同志身上！

    一滴冷汗出现在老云同志脑后，这女人绝对是克星，从她来到现在老云同志的情绪可谓大起大落，怪就怪在云枫根本不知道冥界的情况，怎么忽然冒出来个普通的恐惧没有名字呢？是真的，还是这个女的唬人？

    “我怎么没听说过？”云枫心里面想的根本和表面上完全不同，此时的内心正在波涛起伏，问话时却显得很随意。

    缔米菲琳笑嬉嬉的说道：“你没听过很正常啊，因为我刚才是胡乱说的”

    云枫嘴角在抽搐，丫的，这贱人好贱，还好自己镇定，否则还真给他忽悠住了。

    女娲一直看着两人的对话，她现在越来越肯定这个缔米菲琳有问题。

    “对了，你来九幽城干什么？”缔米菲琳又问了一句。

    “关你什么事！”云枫很不客气的说道。必须尽量少说话，谁知道这个女人会不会又突然‘乱说’些什么呢？

    缔米菲琳心中有些好笑，这男人好小气，还真以为不说出来自己就不知道了吗？

    “你也是为了死神招聘会来的？”缔米菲琳问。

    “小蹄子，多吃点，你正在长身体”老云同志很关心的对着女娲说道。

    “对了，我带你去城里玩玩要吗？这里我很熟的”云枫不回答并不能打消缔米菲琳的热情。

    “。”老云同志看向天花板。。

    “这次的死神招聘会可是有很高强者参加呢”缔米菲琳说个不停。

    云枫无聊的掏着耳屎。

    “喂，你有没有听我说话啊？”缔米菲琳提高了音量，还从没有人敢这样无视她的存在。

    云枫终于说话了，冷不丁的问了一句：“我们很熟吗？”

    “熟啊！你知道了我的名字，我也知道了你的名字”缔米菲琳很认真的回答。

    强悍，除了这两个字，云枫想不到其它词语来形容眼前这个自来熟，只是彼此知道了名字就算熟悉了。这是哪门子道理？

    终于，老云同志一再没有回答，让气氛冷场下来。

    不到一会，店小二颤颤畏畏的走过来说道：“客官吃好了？一共是五个冥币”店小二眼睛直视，根本不敢停留在缔米菲琳身上哪怕半秒。他此时既激动又恐慌，就在刚才，一个声音告诉他过来收钱，而声音的主人就是旁边这位缔米菲琳。一切都在悄无声息的进行中，就连老云同志也没有发觉，由此可以看出，缔米菲琳到底有多么恐怖。

    老云同志遇到了出道以来最大的难题，他。。。好象没钱！

    刚才没有想太多就走进来吃东西，以前曾经听说过吃霸王餐，叫霸王鸡的，没想到自己也有幸体验一次霸王之旅！

    “客官，两个套餐加两杯灵魂饮料一共是五个冥币，这是看两位第一次前来光临本店还特意位两位打了折扣。”店小二的声音此时就像阎罗王的催命俯。

    “来，这是我的！”缔米菲琳很爽快的付了自己的钱，起身就要离开。心里却笑开了花，该死的玩具，让你无视我。

    店小二颤抖着双手捧着那一个冥币，那郑重的表情让人心颤！仿佛那个冥币就是无价之宝。一个不小心就会打碎一般。。

    “厄。。这个！缔，缔米菲琳，对，缔米菲琳。再坐一会吧！你刚才不是说要带我去参观一下九幽城吗？”老云同志很憋屈，所谓一分钱难倒英雄汉就是这个样子。

    缔米菲琳美眸斜了一眼说道：“我忽然想起等下有事，下次吧！”

    “哈哈，有什么事那么着急？给我说说死神招聘会的事情吧，我突然很想知道！”老云同志打着哈哈。

    “。”缔米菲琳看着天花板，她的动作立刻让许多人同时抬头，貌似此时的天花板成了抢手货。

    老云同志打算豁出去了，娘的，老子不干了，大不了拆了这个地方，只是想到自己还要去参加死神招聘，顿时萎了下来，事情闹大对他只有不利。

    “拿去吧！”缔米菲琳没有再为难云枫，她的目的就是要报复老云同志刚才对她的无视，此时目的已经达到，给完钱后又笑嬉嬉的坐了下来。

    “我忽然想起来事情可以明天再办，走吧！我带你们去参观一下九幽城”

    缔米菲琳的转变让云枫无语，这女人从进来到现在就一直占着上风。。。
------------

第172章 请大家自觉排队

    第172章 请大家自觉排队

    九幽城最大的特点并不是它的巨大，也不是它的人性化，而是城中心，那里漂浮着一座城堡。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    冥神殿是这座城堡的名字，冥神芊幽就居住在这里。

    “云枫，你在看什么？”女娲很不解，这个男人一直紧盯着半空中的城堡不放。好象在努力的寻找什么。

    “靠，冥神整天都呆在这个城堡里的吗？我还想看看真人呢”云枫回道。

    缔米菲琳看着他的眼神有点古怪，只是笑了笑没有说话。

    而云枫在这时突然记起了自己的身份，暗呼一声好险，还好这个女人没有多想！

    自出了酒店以后，缔米菲琳就带着老云同志四处乱逛，还真别说，九幽城的确很壮观，只是这里少了些娱乐设施，如果可以，老云同志很想跟冥神那小妞提个醒，亡灵也是需要娱乐滴！既然你想把城市变得不再那么死气沉沉，那么你就应该弄点娱乐项目。

    随着人流，老云同志一行人来到城中的广场，听缔米菲琳说这里就是九幽城的广场，但是老云同志却不敢苟同，不是因为小，而是恰恰相反，这个广场好大，大到有整个落日城那么大，云枫一个劲的在心里感叹，浪费啊！！一个广场弄这么大给狗撒尿吗？

    “厄，他们在干吗？”老云同志指着远处问道，随着云枫所指的方向，那里聚集着许多的亡灵，有巫妖，有冥徒，甚至还有一两个恐惧骑士。

    缔米菲琳说道：“招聘会报名，如果你想参加的话最好在今天报名，否则过了今天就是想参加也没机会了”

    “什么？今天就是截止日了？不还还要两天才开始吗？”老云同志说完撒腿就跑，丫的！居然没想这茬。mianhuatang.la [棉花糖小说网]本来按照他的想法只要在后天之前随便去报个名就算了事，还好有缔米菲琳这个‘本地人’。。。。

    吼！！老云同志全力狂奔的情况下是恐怖的，一路上只能看到一条类似小型龙卷风的灰尘直线冲刺。

    “我要报名。”人未到声先到，场中的人齐齐看向远处奔跑而来恐惧骑士。紧接着又继续做各自的事情。

    老云同志刚到边上就给几个冥兵拦了下来。

    “干吗？”老云同志急了，丫的。。如果用刚刚知道的冥界时间来计算，此刻应该是傍晚5点多了，离报名结束只有一个小时左右，今天可是最后的报名时间了，这能不急么？

    士兵只是指了指旁边的牌子，苍白的脸上有了些同情。。

    老云同志很不解，自己难道很落魄？需要这两个冥界士兵的同情。难道他们拦下自己就是想同情一下？

    随着士兵的手指望去，老云同志懂了，同时也痛苦的呻吟一声，只见指示牌上写着：为了更好的维护冥界的秩序，请大家自觉排队。

    恩！这是应该的，原来这种标语不单在地球上拥有啊！如果是平时，云枫肯定会这样说。但是此时，他终于知道了两个冥兵为什么一脸同情他了。

    望着长长的队伍，如果现在自觉排队的话，可能还轮不到他报名就已经结束。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。

    “能不能通融一下，我从很远的地方赶来的，为的就是能被录取”老云同志此时就像某个刚毕业的大学生在应聘的时候迟到了，现在正在哀求着主管给他一次机会。

    冥界的士兵并没有人界的势力眼，甚至还有些好心的安慰到：“其实录取不到也没关系，好好做一个恐惧骑士不是更好吗？为什么非要转职？死神不就是可以多了一项冥神大人赐予的神术吗！如果你努力修炼达到大统领级别，到时候你也可以自由穿越位面了”

    如果可以说实话，老云同志绝对会告诉这位好心的冥兵：老子就是为了这项技能来的。而且我没有时间在这里继续修炼。。。

    最后，老云同志还是去排队了，不是他不想插队，而是不敢插，这变态的冥界根本不能和创神大陆相比，在大陆上云枫可以大声的说一句，老子无敌，不服咬我！但是在这里，老云同志郁闷了。。从那不时涌动的能量来看，这个好心的冥兵就比他老云强大很多！更别说还有比这冥兵更厉害的存在。一个招聘会而已，用的着用那么厉害的士兵来维持秩序吗？至于吗？云枫心里破口大骂！！

    云枫敢肯定，如果他插队了，这个冥兵会毫不留情的将他打趴下，有可能还会给他安上一条扰乱秩序的罪名。。。。

    老云同志此时就像只发了情的公牛，呼哧呼哧的喘着粗气，眼睛红的快滴出血来，快了，更快了，一个，两个。。。。。老云同志越来越接近报名的那张台，会这么快还是因为好心的冥兵给他指了一个比较少人的队伍。

    时间一分一秒的过去，云枫的心也越来越急噪，终于，老云同志不知道说了几句：快点吧，我等到花儿都谢了之后，终于轮到他了。。

    “我要报名参加死神招聘会”老云同志的声音有些沙哑。

    负责登记的是一个死神，此时正瞪着一双死气沉沉的眼珠子看着老云同志，就在云枫即将暴走的情况下，死神特有的毫不情绪波动的声音响起：“报名已经结束”

    报名已经结束！六个简单的字使老云同志彻底暴走，吼吼！

    不过想象中的暴走并没有出现，因为一句天籁般的声音将他从暴走的边缘来了回来。

    “我已经给你报了！”缔米菲琳如是说道。

    老云同志呆呆的问道：“已经报了？”

    “已经报了”缔米菲琳很认真的回答。

    云枫看向女娲，在这里，他只相信女娲的话。

    “她给了士兵钱，所以士兵就去给她办了一个名额”女娲说。

    “给。。给钱？”老云同志傻傻的问道。

    女娲肯定的点了点头。

    一行三人离开了偌大的广场，老云同志把玩着手中一个小小的徽章，这东西就是报名的凭证，不死心的再次问道：“你真的只给了两个冥币，那士兵就给你办理了这东西？”

    缔米菲琳虽然长的一般，但不可否认，她的白眼却是非常好看的：“那你还想怎么样？两个已经很多了”

    老云同志郁闷的想吐血，废了这么大的劲原来只需要一百冥币就可以搞定！

    其实云枫不知道，在冥界，货币分两种，一种叫冥币，还有一种叫神币，一个神币可以相当与一百万个冥币，两种东西的差别在于神币比冥币上多了一个图案！冥神的图案。而女娲只看见缔米菲琳给了那个冥兵两个东西，结果士兵激动的差点晕倒，二话不说就屁颠屁颠的跑去拿一块徽章过来。

    缔米菲琳也不想解释，如果不是女娲就在旁边，她根本就不需要这么麻烦，只要对手下说一声，别说老云同志需要参加什么招聘会了，就是直接给他个大死神都没有问题，不过问题就在于她还不想让两人知道她的身份，自己特意改变相貌不就是为了好玩吗？

    “为什么别人还需要去排队，直接给两个冥币不就可以了”老云同志问出了个关键的所在。

    “你太苯了，你以为就我一个人给钱啊，其实那些比较富裕的人都是给了钱直接拿报名凭证的”缔米菲琳说道。

    老云同志嘀咕道：“看来这里也存在着用钱买假‘文凭’的现象”

    “说什么呢？”缔米菲琳好奇的问道，此时她觉得很开心，她的身份太让她只能得到别人的敬畏和崇拜，但是和这个男人在一起却体会到另一种感觉。就像今天，自己已经被这个男人指着鼻子说过好几次了，虽然心中有点气愤，但不可否认的，她喜欢这种感觉。体验平凡人的生活。

    “谢谢你给我这些帮助，有机会我会还你的”老云同志很认真的说道，在一个陌生的地方可以得到别人的帮助，这是很幸运的事情！云枫就觉得自己很幸运。

    “呵，有你还的”缔米菲琳低声说了这句，美眸中闪过一丝狡洁。。
------------

第173章 混战开始！

    第173章 混战开始！

    缔米菲琳从昨天一大早开始就不见了人影，到现在也没出现过，老云同志撇撇嘴，算了，不见就不见吧！反正自己马上就要回到人类世界去，以后肯定也见不到她。就当是人生旅途中一段小插曲。

    死神招聘会还是在原先那个广场上举行，昏暗的天空中有无数的骨龙飞过，地面上也出现了很多铠甲鲜明的恐惧骑士，就连死神也随处可见，云枫觉得有点不对劲，一个小小的招聘会肯定没必要弄的这么大的场面。稍微探听一下才得知，原来是冥神征召军队前往魔界战场。

    神魔二界的战争已经进入持久战，冥界也开始真正的派遣军队介入战争中。

    冥界此次的动作很大，几乎集齐了所有的兵种，听说神界出动了一支天使部队，这支部队的战斗力另人谈之色变，他们人数不多，但是平均都有八翼以上的修为，魔族大军遭遇到这支天使部队后损失惨重，随即神界又增援了132万的天使部队抵达魔界，此时已经有了差不多400万天使参与了进攻魔界的战斗。

    就在昨天，战报传到了冥界，芊幽在第一时间就发布了冥神征兵兵，无数冥界战士纷纷集合。

    冥界分好几个兵种。。。。。。

    骷髅战士，这些骨头架子是最低级的士兵，属于炮灰级别。再往上就是骷髅战将，也是骷髅战士的升级版。它们的骨头经过强化后相当于人类的6阶水准。接着就是恐惧骑士。恐惧骑士上去就是巫妖，巫妖，大部分生前都是魔法师，这些人在即将年老时不愿意死去，所以将灵魂效忠冥神，借用冥神的力量将自己转化为亡灵巫妖，他们保留了生前的全部记忆和能量，而且还成为了不死生物。

    巫妖之上就是死神，并不是每一个死神都能进行位面传送，只有冥神亲自指派的死神才会被赋予这项能力，死神之上还有骨龙，或者骨龙骑士，再上去就是统领级别的了，分别有巫妖王，大死神和恐惧大统领等。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）统领级别的存在在冥界已经算是小boos了。。

    军队在集合，参加死神招聘的不死生物也在向广场集合，老云同志就混迹在其中。

    恐惧骑士的铠甲已经给扔掉，老云同志此时已经换了一身巫妖的装扮，当然，这衣服的主人是一个被老云同志干掉的巫妖。待会有很多架要打，虽然这身袍子也会影响行动，但总比那身笨重的铠甲强多了！

    女娲已经藏到噬神里，听说这次的招聘会是由大死神爱戈尔主持的，女娲此时的灵魂状态如果去到那里，可能会引起不必要的麻烦。

    老云同志是志在必得，如果不出什么变故的话，这次的死神应该有他的名额。

    今天的天空好象比以往更加阴沉，可能是因为大战在即，广场上黑压压的一片看不到尽头。

    当云枫赶到时死神招聘会刚要开始，大死神爱戈尔还没有出来，百般无聊之下老云同志四下观望，参赛的有好多种死亡生物，其中巫妖的人数最多，老云同志邪恶的开始幻想，众所周知，大部分的巫妖是由法师转变而成，而死神的武器却是一把镰刀，难道要这些法师拿着一把镰刀冲上去近身战？？貌似真的有点恶搞。

    其实他有所不知，当冥神赐予你当死神时，就会有一把死神镰刀随之诞生，随着与死神镰刀的融合，身体也会发生变化，让其慢慢强化。也就是说，每个死神都是魔武双修。这也是‘待遇’中的一种。。

    虽然人数众多，却没有人类世界中的骚乱，静，偌大的广场聚集着如此多的人居然能产生寂静的效果，显得有些诡异。

    一阵空间波动。。。。

    一个黑色的身影慢慢出现，大死神爱戈尔到了。。

    没有多余的废话，爱戈尔出现后就直接对着下面的人说道：“第一场分为淘汰赛，唯一的规矩就是，现场只有3千人可以进入下一场。”声音很难听，有点尖锐，但是却能传到所有人的耳朵里。。。

    淘汰赛，说到底就是混战，老云同志随意的打量着四周暗暗吞了口唾沫，整个广场上聚集的不死生物没有十万也有八万吧。这些人只有三千人可以进入下一场，可以想象，等下会有多么惨烈的战斗要发生。

    开始的命令还没有发出，下面还是保持着同样的寂静。只不过这寂静却被大死神爱戈尔的下一句话打破，还是很彻底的那种。

    “我们伟大的冥神大人，将会奖励最后的胜利者一样特殊的礼物，冥神的荣耀即我等的使命。。。招聘会正式开始”爱戈尔挥了挥手如果说十万人的人类士兵混战在一起是震撼的，那么此时不单是震撼，还有的是对视觉的冲击。无数的亡灵魔法漫天飞舞。亡灵骨矛、骨刺、腐蚀术、只要是亡灵系魔法，这里都能见到，无数的僵尸和无意识的骷髅被召唤出来。让本来拥挤的场面更加水泄不通。

    第一个人倒下了，而他正是我们的主角，老云同志。。

    在大死神挥手的瞬间，老云同志就直挺挺的倒了下去。即将落地之前，他轻轻的说了一句：“五行遁术”周围许多巫都傻傻的看着这个恐惧骑士，怎么还没开打就倒下去了？难道是得了骨质疏松症？倒下就倒下吧，但是就一眨眼时间又消失不见，幻觉？没等他们继续想下去，后面的不死生物已经将屠刀伸向他们，一朵朵灵魂之火随之飘出，他们被淘汰了。而被淘汰的灵魂之火都自觉的快速离开战场去寻找一具寄生骨架。。

    几万人的混战并不是闹着玩的，老云同志不会傻到用双手一直打下去，在这里如果使用仙术肯定能第一时间被发现。所以坐山观虎斗是最好的选择。。

    一个个不死生物倒了下去，一朵朵灵魂之火快速逃离。跑的较慢的甚至会被其它人所吞噬，老云同志是惬意的，地底下也能让他看到外面的激烈战斗，此时如果再加个暴米花和一杯可乐的话，他老云就变成了在电影院观看免费的立体电影了。

    “你。。你实在是太无耻了”女娲的声音从噬神中传了出来，刚才的一切她可都看了个透彻。

    老云同志不屑的撇撇嘴：“难道你想让我去和他们打一场，我这叫保存实力，保存实力懂不？”

    “保存实力？亏你还想的出这种话”女娲实在有些无语，这个男人不但无耻，还懂得为自己的无耻找个理由。

    “嘎嘎！小蹄子，你发现没有，那些飘出去的灵魂可比我们刚开始发现的低级亡灵强大多了”云枫不怀好意的说道。

    女娲美眸一亮，接着又皱起了美丽的柳眉：“这些灵魂好象都拥有自主意识”圣人更理解天道自然，虽然在她们眼里，世人皆为蝼蚁，但是蝼蚁也是生灵中的一种，用那些无意识的灵魂来修补自己受损的灵魂女娲可以毫无顾及，毕竟那些东西在她眼里只是能量，而现在出现的灵魂之火则是有自主意识的。如果吞噬它们，好象有违天道。

    “厄！你不吞噬它们，它们就变成别人的菜肴了。。。你应该认识如来吧？”老云同志很认真的问道。。

    “认识，就是一个大胖子”女娲的话让老云同志差点暴笑出来。大胖子？貌似说的一点也没错。

    “恩恩！胖子不是有一个手下曾经说过一句这样的话么：所谓我不入地狱，谁入地狱？哎，看来我为了你宁愿下地狱去了，你不愿吞噬有意识的灵魂之火，这个简单，老子将他们变成无意识的能量不就行了”老云同志此时有点舍己为人的样子，心里却笑开了花。

    “我不管了”女娲说完这句话后就没有再出声，虽然老云同志说的完全是歪理，但女娲心里却很高兴同时还带着点感动，被他这么一说心结就自动的解开了。

    老云同志出现在地面上，周围的不死生物显然也发现了这个突然出现的恐惧骑士，瞬间就有好几个亡灵魔法从巫妖的手中发出。

    身体一个急闪，噬神横切，刷！剑芒一过，几个巫妖软软的倒了下去，却没有半点灵魂之火飘出。

    老云同志做贼心虚般的看了看大死神爱戈尔的方向，发现他正看向别处，想来在这混乱的局面，如果不使用其它攻击形的仙术应该不会被发现。

    这样的想法令老云同志没有了顾及，不死生物惊恐的发现，自己的身边经常会突然冒出一个恐惧骑士，只是不等他们动手，这个恐惧骑士就会把剑送向他们的身体，接着就永远的消失在这个天地中。。。。

    老云同志此时就像一只土拨鼠，钻在地里埋伏起来，不时的钻出去收割几个不死生物，而那些被其它不死生物打三躯体的灵魂之火更是成为他猎杀的对象。噬神剑只要接触到那些灵魂之火就能马上将其绞碎吸收。紧接着变成女娲的补品，恩，说起来老云同志有点像一个丈夫，为刚生完孩子的母亲奔波着，给她找来更多的补品。。。
------------

第174章 魔之右手的诞生！

    第174章 魔之右手的诞生！

    魔界。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。。

    颖孀此时的脸色很难看，冷声说道：“传令下去，命堕落天使部队全力进攻神族营地，媚魔偷袭，魔兽大军负责冲锋”

    “是！”

    自天界派遣一支神秘部队降临魔界，可以说魔族此次损失惨重，不过死掉的魔族士兵并不能让颖孀如此，她是气不过此次吃了一个这么大的亏。

    大殿中只剩下一个人静静的站在那里，颖孀轻声的自言自语道：“水灵儿，没想到你居然会出动这么厉害的兵种，呵呵，看来此次你是动真格了，神之左手？那我就将其斩下”

    魔界存在一个神秘的地方，生活在这里的人没有人敢进去，不单黑暗主神曾经下了命令：魔族不得接近此地，否则后果自负。更重要的是这里充满了未知，未知往往代表着什么？代表着危险，代表着人们的好奇心。

    曾经有几百名魔族自持力量强大，偷偷潜入探索一翻。不过这几百人自从进去以后就没有再出来过，后来，人们惊恐的发现，这些进去的人都是六翼以上的堕落天使，六翼天使都有去无回，那里面究竟存在着什么？好奇心往往能杀死一只猫，不过此时也能让比猫强大几万倍的魔族丧命，一批批的人忍不住心中的好奇进到里面，只可惜，进去到现在就再也没有见过他们出现。终于，颖孀重新公布了一项命令，禁止魔族进入，有了这条命令才打消那些好奇心极重的人！

    这个地方被当地人称为魔之炼狱。。。简称魔狱。

    魔狱被整片森林所包裹住，只不过这些树木全部都已经干枯，离魔狱还有几百米的地方就开始存草不生，显得很是荒凉。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）各种奇形怪状的声音从里面传了出来，在这样的环境中更显阴森，另人头皮发麻。

    越往里走，不时还能发现散落在地上的骨头和一些晶莹剔透的骨架，从骸骨的强度来看，这些骨架的生前都是强者，而且骨架都很不完整，有的甚至只剩下上半身，周围都充满了战斗过的痕迹，从这两点推断，这些人生前必定经历过惨烈的战斗。

    终于，在一个角落里出现了三具比较完整骨架，这并不是普通人的骨头，因为他们的背部还多出几对骨翼。。。

    答案呼之欲出，是堕落天使，这些骨骸生前居然都是堕落天使，究竟是什么让这些强大的堕落天使死的如此凄惨，要知道，一个6翼的堕落天使如果放到人类世界，几乎是无敌的存在，而在这里，他们却只能成为某中生物的食物。换成常人在此肯定会陷入恐慌，不安，焦虑，崩溃等种种情绪。魔之炼狱的名字并不是凭空得来，这里就是魔族的地狱。。。。。。。

    嗷！！一阵不知名的野兽吼叫足以让人紧绷的神经瞬间瘫痪，这句吼声带着凄厉和痛苦。

    紧接着从远方开始出现动静，树木在倒塌，就像骨牌一样呈直线倒塌，几只庞大的魔兽出现在视野之中，从魔兽身上散发出的能量波动足以让人心惊，强。。强的离谱。每一只魔兽绝对可以单挑一个6翼的堕落天使，只不过此时这些强大的魔兽却好象受到了什么惊吓，从奔跑的角度来看甚至可以察觉出，它们在受某中人或物追赶。。

    嗷！！又一声吼叫从被追赶的魔兽口中发出，刚才的声音应该也是它们所发出的，轰隆一声，巨大的身躯倒了下去，就这样无声无息的倒下了，整个过程甚至没有看到任何的攻击，究竟是什么另它倒下？

    一阵空间的波动，一个绝美的女子悄无声息的出现，嘴角还挂着一抹动人的微笑。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。

    皓齿明眸，一头瀑布般的长发随意披散在脑后，盈盈一握的纤腰，鼓涨涨，颤巍巍的胸部，紧绷的小翘臀，如葱的玉臂轻轻舒张，及地的长裙将那笔直修长的美腿所覆盖。女子很美，美的另人窒息。

    颖孀无声的笑笑，剩下那几只本来惊慌失措的魔兽到了她面前后居然一个急停，全部趴在地上颤抖着，嘴里还发出呜呜的哀吟。暗黑主神岂容这小小的魔兽冒犯。。

    几百个身影同样悄无声息的出现，刷的一声全部单膝跪下。。。

    “见过吾神。”声音整齐而嘹亮，仿佛只是一个人所发出的，由此可见，他们彼此间的默契有多么恐怖。。

    “起来吧”颖孀仔细的打量着这几百个人。。

    这些人中有男有女，身上统一的黑色紧身轻铠，男的英俊无比，女的貌美无双，但是无一例外的，这些人身上却没有散发出半点的能量波动，站在那里一动不动，犹如一具具雕像，每个人的脸上都充满了肃杀，眼眸中的狂热却足以融化那万年寒冰。

    刚才的魔兽就是他们在后面追杀，论个人实力，他们中随便找出一个就足以干掉场中这几只强大的魔兽，但是他们每次的行动都是整体出击，不管敌人强大或者弱小。

    他们是一把剑，一把暗黑主神手中的利刃，为神斩掉挡在面前的敌人，他们是一个整体，每次出动必定带着雷霆一击。他们是颖孀手中的一张暗牌，从没有对外展示过的暗牌，就如同水灵儿的神之左手。

    颖孀与水灵儿同一时间诞生，却又成了一暗一光两种不同的对立。水灵儿所想到的她也会想到，所以才有了这支队伍的出现。

    几万年前，颖孀就着手准备这支队伍，为的就是给水灵儿一个意想不到的‘惊喜’，没想到自己反倒被水灵儿先惊到了。

    “只剩下这么点人了吗？也罢！从今天开始，你们这支队伍正式命名为魔之右手，你们可以离开这里了”颖孀轻声说道，她把这支队伍取这个名字也是故意的，你水灵儿有神之左手，我就有魔之右手，看我不气死你，心里得意的想到。

    “是”没有多余的疑问，风影简洁的回答，神的命令就是他们的使命，风影，一个线条刚毅的男子，在魔之右手中担任队长，长期的残酷训练让他变得有些沉默寡言，沉默的性格并不能影响到他内心中此时的激动，神没有忘记他们，而且他们将要登上历史的舞台。。。。。

    记得第一次见到神的时候已经在几万年前了吧？

    回忆如潮水般的打开，第一次，他们中有几千人被神所选中，那时他们每个人的内心除了激动就是兴奋，因为神告诉他们，他们将来会成为一把剑，一把神专用的利剑。能成为神手中的‘利剑’是多么荣耀，那一天晚上被选中的人没有一人睡的着，他们失眠了。每个人都在幻想着将来。

    第二天，神对他们说：“你们将进去魔之炼狱里修炼，期间不会有人帮助你们，也没人去救你们。”神没有告诉他们到底要修炼到什么程度，也没有说需要修炼多久。但是没人有怨言，每个人都带着高昂的斗志出发了，虽然魔狱是禁地，但这些都不能阻止他们，一切。。。为了神！

    几千人进到魔狱之后都被眼前的景象惊呆了，就算是其中修为最高的六翼堕落天使也不例外，原来这里就是魔狱。入眼处满目苍凉，除了干枯的树木还是树木，地上没有任何野草。

    开始时候每个人都不服从彼此，魔界中的弱肉强食更为突出，修为本来就都差不多，肯定没有人肯服从别人在自己头上指手画脚，所以几千人就变成了各自为战。

    随着队伍的前进，众人并没有发现什么问题，相传魔狱中危险重重，可是此时看来除了荒凉一些并没有什么危险，初出牛犊不怕虎让他们付出了惨重的代价。

    几个堕落天使的惨叫声吸引了附近一些同伴，风影也在其中，等到他们赶到现场，除了两支断手和满地的血迹就没有发现其它有用的东西。地上的手分明是那几个已经失踪的堕落天使身上的，从断裂的角度推测，手臂是被牙齿撕断。

    几人面面相视，一种不安的情绪开始蔓延。不到一会又有惨叫声传出，这一次他们赶到时正看见一头眼冒绿光的魔兽正在撕咬一个堕落天使。。

    从这以后，他们终于知道，魔狱并不是开始时见到的那样简单。这里充满了知，充满了危险。

    几千人的队伍不到半年的时间只剩下四千不到，这个时候一名叫猛虎堕落天使提出了一个建议，团结！没错，这个时候如果还不团结的话，那等待他们的只有被慢慢分割消灭。。因为这里的魔兽所拥有的智慧和力量并不比他们弱，甚至还要强大！

    大部分人都同意了，只有少部分实力最强的人还是坚持自己的意见独来独往。不过新的问题出现了，应该由谁来担任队伍的统帅？

    最后商定不出结果，四千多人的队伍分成了好几派。

    风影之所以可以做到队长是因为他的聪明，谨慎，而且为人冷静。加入到他队伍里的堕落天使几乎都是被他在这半年里帮助过的，所以他的队伍更加团结。猛虎当然也在这个队伍里。因为他是和风影从小玩到大的伙伴。。。。
------------

第175章 强悍的近战巫妖

    第175章 强悍的近战巫妖

    魔狱，没有身处其中的人是不会了解它的恐怖，这是风影曾经说过的话。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    风影带着几百名队员在魔狱中痛苦的挣扎着，今天你经历过惨烈的大战存活下来，可能在明天的这个时候，你将会在战斗中死去。

    时间在飞快的流逝，对于他们来说，时间已经不再重要，重要的是应该如何活下来，他们每天在这里面游荡，不时的更换营地，随之对环境的熟悉以及这里面一些魔兽的了解，风影所带领的队伍不会在一个地方停留超过一天，魔兽比人还要狡猾，只要给它们得知你的存在，它们就会用很短的时间布置陷阱或者阴谋将你干掉，转而成为它们的食粮。

    而一天的时间却能够很好的防止魔兽的布置，除非你驻扎的地方刚好有魔兽隐藏在那里。

    从开始还不时能见到一些堕落天使的队伍到后来的逐渐失去联系。风影带着队伍没有方向的前进着，也不知道是在前进或者在兜圈子，魔狱森林实在太大，大到一眼望去处了树木还是树木。

    队伍早就出现了伤亡，好在这些人彼此都团结一心，只要有一人受到攻击必定会全部一涌而上将其救出，也在这个时候，他们培养出了这种攻击方法，不管敌人多么强大，不管敌人多么弱小，他们是一个整体，共同进退。

    自从他们进来以后就和外界完全失去了联系，神说的没错，在这里不会有人来帮助他们，也不会有人来救。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）那些死去的堕落天使就是最好的证实。

    路途在继续着，伤亡也在持续着，队伍的实力却在不知不觉中增加着，从开始遇到任何一种魔兽都会成为被猎杀的对象，到后来可以反过来猎杀一些实力较低的魔兽。

    其他的队伍应该已经死绝，因为已经很久没有看到除了自己队伍之外的堕落天使，除了魔兽的吼叫声，就连惨叫也已经不再出现。

    思绪慢慢回到现实，神已经离开，看了看队员，每个人都静静的站在那里等待自己的命令，风影露出个笑容，自己没有愧对他们对自己的信任，最少，现在的他们可以在这魔狱中横行，没有任何魔兽可以继续猎杀他们，只有他们才是真正的猎人。

    “神的荣耀即吾等的使命。。历史将会让我们的到来而变的更加精彩”风影说道。

    “神的荣耀即吾等的使命。。历史将会让我们的到来而变的更加精彩”声音整齐的传遍云霄。他们是魔狱中归来的强者，为了神扫平一切障碍！魔之右手将在未来绽放出绚丽的色彩。。

    老云同志很骚包的站在那里，此时的形象很是引人注目，一身破烂的巫妖袍却手持噬神昂首挺胸。

    大死神爱戈尔再次出现，扫视了一下场中，目光稍微在老云同志身上停留了一会后又看向其它地方，这个人是冥神指定不准为难的，停顿了一会后爱戈尔开口说道：“第一轮淘汰赛结束，等下继续进行下一场的晋级赛，每十人一组进行淘汰，每一组只能有两个人获取进入下一场的资格，规矩不变”

    虽然大死神爱戈曾经说过第一场淘汰赛留下来的只能是3千人，但是老云同志怎么看都不止三千这个数，应该是想让所有人都出尽全力所以才说了个很少的数字吧！

    晋级赛也是混乱战，不过没有开始时那么乱就是了，不过能留下来的不死生物实力肯定都是很强的，老云同志被分到第78号台。人数太少他也不能再继续混水摸鱼的收割灵魂之火，比赛开始的同时老云同志瞬间冲了出去。。

    噬神已经被收起，亡灵魔法他老云不会，所以在靠的纯粹是拳头，五指并拢，一个错身砍了下去，咔嚓一声，一个巫妖的头骨被打断，不给他任何反抗的余地，膝顶，手肘同时撞击，反身扫腿，动作行云流水，一气呵成，一朵灵魂之火瞬间脱离身体朝外围飘去，整个过程在两秒内完成，在外人看来，只能见到一抹残影。。

    干掉一个后老云同志丝毫不做停留扑向最近的一个。肘击，膝撞，闪身，从背后抓住目标的头部用力向后拉去，膝盖瞬间补上，咔嚓。整具身体被拦腰断成两截。还好不死生物没有血液，场面不存在血肉横飞的景象，不过就算如此也让人头皮发麻，快、准、狠，这三点被云枫施展的淋漓尽致。。

    在干掉了第三个不死生物后，其余的人都完成了各自的绝招，不约而同的往老云同志身上招呼，这是肯定的，没有人愿意成为下一个被淘汰者，木秀于林，风必摧之，这个道理是万古不变的。

    砰！一个物体呈现一条美丽的弧度飞了出去。老云同志在闪避骨矛的同时稍微用眼角的余光打量了一下，飞出去的是正在准备下一个魔法的巫妖，而打飞它的人却是一个很英俊的冥徒，他也是此次的参赛者，同时也分到了老云同志这一队。

    聪明，老云同志暗道一声展开了反击，懂得在这个时候帮他的人才是最聪明的一个，反正比赛规定，一组有两个人可以晋级，此时出现了一个强力的选手如果你是聪明人应该知道怎么样做了吧。。

    最后的结果出来了，没有意外的，老云同志和那个帮助他的冥徒获得晋级下一场的资格！其中云枫干掉六个，剩下的两个不死生物则被冥徒偷袭一个，另外一个也在正面对抗中被打趴下。实力还行，为人很是机灵。这是老云同志对他的评价。

    老云同志这一台绝对是最早打完的，正个过程还不到一分钟就完成，不死生物本来就对亡灵系魔法起到很大的免疫效果，所以想要干掉对方所需付出的努力也是巨大的，因为这次参加的不死生物大多数都是远程攻击型的，近战的少之又少，和老云同志一样拥有这种变态的近战能力相比的更是一个都没有。

    比赛一结束，那个冥徒就酷酷的走下台去，老云同志也随意找个地方坐下，观看免费的亡灵肉搏，这种场面可不是随时能看到的。

    “我感觉有人一直在注视着我们”女娲的声音在云枫心里响起，这也是依赖噬神才有的功能。

    “呵，我早就发现了，只是那人的实力很强，我也没办法找出他在哪里，只要小心点别露出马脚应该不会有什么问题”云枫对隐藏自己气息的方法很是信赖，以前隐藏起来如果不是后来走的太近就连全盛时期的女娲都没有发现，更何况现在，注视着他的人虽然很强大，但老云同志可以肯定，只要不走到冥神身边，没有人可以察觉出他身上带的生者的气息。

    “你难道就打算一直靠着拳头打下去？”女娲问道。

    老云同志有些无奈，不靠拳头还能怎么办？只要你释放个攻击型仙术立马就会被发现。噬神也成了装饰品，应该找个时间好好研究一下这东西，如果能自行控制它不乱吸收的话就好了。

    “你别忘了，你现在扮演的是一个亡灵巫妖，自从来到这里这么久了，我还没见过哪个亡灵巫妖像你一样抡着一双拳头就敌的”女娲的话里充满了挪揄的意味。

    “嘎嘎，又没规定巫妖就必须用亡灵魔法，老子刚从恐惧骑士转职成巫妖的不行啊？”老云同志嘎嘎怪笑起来。这一点倒没有什么担心的，毕竟冥界之大，生物之多，偶然出现一两个另类是正常的，没看见刚才那个冥徒就没什么反映吗，想来在他们心里最多也只是刚开始比较好奇而已，他就是一个强悍的近战巫妖。。。。。。
------------

第176章 决策！

    第176章 决策！

    最终的结果被确定了下来，七千人此时只剩下一千多个不死生物。有几个组甚至全军覆没。。。

    城堡中，大死神爱戈尔恭敬的说道：“这一次前来参加死神招聘会的不死生物实力都还可以，尤其是其中一个巫妖，从开始到现在我就没见过他使用过一个亡灵魔法，一路打下来都靠近战”爱戈尔所说的当然就是老云同志，刚才也是他一直在注视着云枫的一举一动。

    芊幽转过身来，如果老云同志在这里肯定会大吃一惊，缔米菲琳。。没错，冥神芊幽居然是缔米菲琳，清秀的俏脸一阵变换，一张倾国倾城的容颜代替了原本的容貌，冥神的真正名字叫芊幽.缔米菲琳。一切都可以解释了，为什么当她说出缔米菲琳四个字的时候会有那么多人出现反常的反映，在冥界，除了冥神，没有人敢使用这个姓氏。

    “呵呵，我都知道了！”芊幽微微一笑，刚才她也去看了一下，而老云同志从最开始就潜入地下更是让她扑哧一下笑了出来。最后收割灵魂之火当然也没有逃出她的眼睛。

    “神！需要破格提升他吗？”大死神爱戈尔看来是个爱才之人，这个时候居然为老云同志说起了好话。

    “不！不需要，就让他一路打下去吧”芊幽当然不会这么快就让云枫好过，这个男人带给她的乐趣让她觉得很是好玩。恩！一定要把他留在冥界。

    “爱戈尔，军队集合的怎么样了？”芊幽问。

    “启禀吾神，此时已经集合了5万亡灵骨龙和一百多万恐惧骑士，死神也将近30万，此时还有许多不死生物正在向指定地点集合”爱戈尔快速的报出了一连串数字。

    “恩！我知道了，去宣布下一场比赛吧。”

    商业联盟此时所有的高层都聚集在一起讨论。贾武爽静静的坐在首位上低头沉思。

    “啧啧，没想到我们也能使用这样的武器，以前我可是为了得到一把枪而费了好大的力气。”刘老虽然是笑着说出这句话，但是心里却酸溜溜的！这东西要仿造又仿造不出来，去打通关系别人又不收你的钱，没想到盟主一出面就弄回来这么多，甚至连魔精大炮这种稀有货都给运回十几门。

    大陆上能用到洛汗造的武器除了火云帝国就只有它商业联盟了吧！

    南宫守业抚了抚胡须，爽朗的笑了起来：“刘老头，我怎么听出你的语气里酸溜溜的啊？是不是嫉妒了？”

    “南宫老儿，我嫉妒又怎么样？反正我不管，这东西应该由我保存”刘老一副谁敢反对我跟谁急的表情更是惹来周围的人哈哈大笑。武器走私商对于新型武器的热爱甚至超过了自己的女人。

    跟两个老人的清闲不同的是其他大腹便便的商人，此时他们正在激烈的争论到底改不改进攻，从那激动的胖脸涨的满脸潮红的样子不得让人怀疑，如果此时谁要是稍微煽一点热风点一下火苗，这群平时看起来手无搏鸡之力的商人会毫不犹豫的上演一出全武行。

    “现在我们拥有了如此先进的武器，士兵的训练也有一段时间，如果这些士兵手持这些武器，肯定能打下几个小公国”一个比较年轻的商人坚持自己的意见，他说的没错，以前那些私人卫队本来就拥有很强的战斗力，唯一缺少的就是团队精神和绝对的服从上级命令，这些都可以通过简单的训练来完成。而此时正是出兵的最好时机，如果再不出兵，那些实力弱小的公国恐怕就要给人吞完了。。

    “我反对，你以为士兵都有那么厉害么？武器的适用需要一段时间，你此刻让士兵使用这些武器去打仗，根本不能提高多少战斗力，他们现在需要的是继续训练。”比较老年的商人考虑的比年轻人更多，所谓活到老学到老，这些人再怎么说也活的比较久，所以见识过的事情肯定比年轻人多很多，考虑起事情也比较周到。

    年轻商人没话反驳了。。

    又有人站了出来：“照这样说那就不用打了，整天龟缩起来等别人打上门来吗？什么东西都需要一个适应期，如果士兵连战场都没上过他们永远也不是真正的士兵，照您老的意思，这个世界上就永远也没有合格的战士了，哪个战士不是从菜鸟成长的？哪个没有第一次？”

    刘老开口了：“小德说的没错，经过战争洗礼的士兵才是真正的战士，虽然他们此时不懂用枪，但是这些都可以在战斗中一起适应，毕竟此时不是和平年代，我们没有那么多时间用来给他们慢慢适应”刘老在这里是二把手，他说的话一般都不会有人去反驳。更何况他说的很有道理，现在不是和平时期，大陆的战火并没有给他们多余的时间让士兵去适应武器的过程。

    所有人都齐刷刷的看向一直没有开口的盟主贾武爽，等待他的最终决策。。

    贾武爽洁白而修长的手指有节奏的敲击着桌面，似乎在做着什么重大的决定，此时并没有人去注意那么多，所有人都眼巴巴的看着他。如果有人注意的话，就会发现，贾武爽的手指很白，白的晶莹剔透，修长的很像女人的手指。

    咚咚咚，每一次的敲击都带着众人的心跳，终于，贾武爽刷的一声站了起来，双手撑在桌面上。

    “打！”很简单的一个字却场中很多人露出不同的表情，有的人显得担忧，而大部分则是欢喜。

    打，很简单，就是攻打其它小公国。。

    “盟主。”有人还想继续劝说。

    贾武爽抬起手向下压了压，沉声说道：“这么做是有原因的，刘老他们说的很有道理，再不打的确连剩菜都会被其它大的国家吞噬，而最重要的原因是，立威！”

    “立威？”很多人都露出了不解的表情，只有刘老和南宫守业双眼一亮，同时对看一眼后点了点头。

    “没错，就是立威，我们的联盟的财力甚至比其它帝国还要雄厚，但是财力并不能代表一切，真正的帝国不但需要拥有数不清的财力，还要拥有强大的武力。”贾武爽的意思很简单，财力有了，武力也不弱，此时必须打下第一仗，而且还要打完美的第一仗，让那些虎势眈眈的帝国不敢小瞧商业联盟。

    大陆的军事地图被摊开，一行人都围了过来，既然已经决定要打，那只能团结起来，这个时候已经没有了任何反对的声音，他们虽然只是商人，但是人多力量大，所谓三个臭皮匠顶过一个诸葛亮，每个人都能提出相对的意见，只要适合的就会被接受。

    随着众人的商讨，贾武爽的手指指向地图的一角：拜占庭。。。。。。。

    拜占庭是一个中型的公国，它的军事力量在公国林立的大陆只能算是中等，会选择这个地方是因为它离商业联盟最近。

    “南宫守业，命你在三天时间内切断这个国家的商业命脉。使它陷入瘫痪”贾武爽道。

    “呵呵，没问题，也该我老头子活动活动筋骨了”南宫守业笑咪咪的说道，众人也都一脸释然，商业联盟最大的力量就是商业上的一切，切断一个小公国的商业命脉对于他们来说轻而易举。。。。。
------------

第177章 商业联盟初露狰狞

    第177章 商业联盟初露狰狞

    “刘老，士兵的武器配备由你负责”命令一条条被发配下去。。

    “哈哈！终于可以正正经经的打上一场了，这一次看谁还敢说我们商业联盟是靠钱堆起来的”刘老豪爽的笑了起来。

    “刘老，我知道枪支的数量不够，那些连环弩应该分给我？”哈林是商业联盟的骑兵统领，以前是刘老的私人卫队长。所以说起话来相当随便。

    刘老很有深意的看了一眼哈林，晒笑道：“别以为我不知道你小子打的是什么注意，是不是看前阵子突然出现一支神奇的骑兵，自己也想弄一支啊？”

    所有人都笑了起来，不过笑容里却充满了羡慕与震撼，那支骑兵的战斗力是恐怖的，他们有个霸气的名字：乱世骑兵！

    以人数相当的兵力突袭兽人占领的城市，在付出很小的代价后洗劫整个城市而从容退走。这不得不说是一个奇迹，一个战争史上的奇迹。他们是真正的马上王者，骑兵中的骄傲。

    哈林有些向往的说道：“我不敢施求能拥有像他们一样的战斗力，如果有他们的一半实力，大陆上还有谁能阻拦我们的脚步，战场上将任由我们驰俜！”的确，乱世骑兵的恐怖是在于他们的战斗力和机动能力，谁能像他们一样在颠簸的马上进行射击？而且还是使用最先进的枪支射击，据说他们每个人的战斗力平均都在剑师级别。虽然多少有点出入，但想来也相差不到哪去。

    “据说这支骑兵是火云帝国的，什么时候火云帝国居然拥有如此强悍的战士，可是为什么他们到此刻却没有攻击过一个国家呢？”这个问题很多人的不解。

    商业联盟除了贾武爽外，没人知道这支乱世骑兵的真正主人是谁，他们只是看表面，其实乱世骑兵就是那个男人的私人部队，完全属于个人的私掠团。

    “刘老，我刚才说到到底可不可以给我？”哈林忍不住再次问了一句。

    哈林所说的武器也是洛汗格林研制的最新型连环劲弩，云氏娱乐城开张时曾经展览过，五连弩，比其它国家军队配备的弩射程更远，威力更加强大，而且一次性可连续射出五支弩箭。这种东西如果运用到轻骑兵上，那恐怖的杀伤力可想而知。

    “行。不过只可以给你五千，其余我的要分配给其它人，这五千人暂时不要他们上战场，你就给我训练好了，我希望在将来能看到他们在平原上的雄姿”刘老语气心长的说道。

    “刘老放心，我会让你看到那一天的”哈林严肃的说道。

    贾武爽也点了点头说道：“大家各自去把自己的事情办好，这一次只许胜利，而且还要完美的胜利”

    商业联盟终于向世人露出了它狰狞的爪牙，它要像世人证明，商业联盟并不是纯粹的以钱财堆建起来的，它们也有强大的武力，如果有那些不怀好意的人或者国家想打它的注意也必须先掂量掂量！

    大陆历xxxx年xx月xx日，所有国家都齐齐留意一个地方，拜占庭。

    一夜之间，这个中等的公国在一夜之间经济陷入瘫痪，不管他们的高层如何补救，最后的结果就是经济陷入危机，第三天，商业联盟三十万大军压境，只是将其围了起来，半天以后拜占庭皇帝亲自出城投降，至此，拜占庭成了商业联盟的附属国。

    为什么没有攻击？而且打赢了却只是把拜占庭变成附属国？这些东西贾武爽在商讨中已经提出了，攻击必定会牺牲很多士兵。开始时让这个公国的经济陷入瘫痪可以引起他们国家的恐慌，接着就是大军围城，经济危机加上军队压制，起到兵不见血的收复这个国家。这点可以看出，贾武爽是个深藏不露的人，试想一下，哪个商人可以有他这样的见解以及谋略？至于同意拜占庭成为附属则是由于商业联盟此时缺乏政治人才，只样做得到的好处就是，不但增加了自己的军事力量，而且还可以有人免费帮商业联盟管理这个公国，一举两得。。

    大陆历xxxx年xx月xx日，拜占庭在一天时间里彻底沦为附属国的消息传遍了整个大陆，人们的议论开始了，哪个国家可以用三天的时间兵不刃血的攻下一个公国？就算帝国也不可能做到如此吧？而且商业联盟的士兵所使用的武器更是让人心寒，十几门小型魔精大炮闪烁着阴冷的光芒，这东西可不是摆设用的，每一门的攻击都相当于一个类似小型禁咒的攻击。商业联盟什么最多？毫无疑问的，他们有的是钱，如果把他们逼急了，他们可以让魔精炮一直轰炸个十天十夜从不停歇。这也是为什么拜占庭的国王会亲自出城投降的原因。用洛汗格林那些牛人的话来说就是，俺们有的是钱，放这东西就跟放烟花一样，一炮炸你们，一炮放来玩。。。

    “呵呵，没想到这一仗打的没有半点悬念，我只是让人对着城墙开几炮，那国王就屁颠屁颠的大开城门出来投降了”刘老头显得很是高兴，此时正和一群领导班子正在做战后统结。。

    “魔精大炮的威力的确强大，我在大老远就被那巨大的炮声给震的耳朵差点失聪。”一个商人此时想起来还心有余悸，魔精大炮发射出去的不但有强大的威力，更多的则是震撼力，震人心弦。。

    南宫守业说道：“我们是不是应该趁热打铁，多攻下一个城市？这一次的收获很大，不但增加了数不清的物资，军事力量也提高了不少”

    “对，我赞成南老的意思”

    “我也赞成”

    “恩！的确是这样，我们可以让拜占庭出一半的兵力，想来那个老国王也不会推脱的吧？”刘老很阴险的说道。炮灰这东西在哪里都能见到。。

    贾武爽沉吟了一会后道：“不。。应该再等一段时间，最少应该先把拜占廷整顿之后再发展”

    的确，攻下一个城市容易，难就难在防守，此时的商业联盟只够兵力来防守自己的地方，如果现在打下来的国家又没兵力防守的话，过不了多久就会给别人抢去，这是吃力不讨好的事情。

    刚才还热闹的气氛迅速冷场了下来，这些人虽然是商人，但是头脑方面却很是精明，听到盟主的解释后刚刚的喜悦已经被丢掉，盟主说的没错！自己耗费资源去打下来的城市，结果又没有兵力去防守，这不是等于自己为别人的新娘脱下裤子，然后等待着那个新郎官更容易上吗？绝对是多此一举，吃力不讨好！

    “那。。我们应该如何做？”有人问。

    贾武爽看向那人说道：“去个大佣兵工会颁布消息，高价聘请佣兵，佣兵虽然比较散漫，战斗力却可以，如果用他们来守城应该可以顶上一段时间，我们的新兵训练也差不多了，到时候再由新兵来顶替那些佣兵”

    商业联盟急于招聘佣兵，冥界却在招聘死神。

    此时的死神招聘会正进入到后面的阶段。

    老云同志看着场中的战斗觉得很是无趣，东西看多了肯定没有开始时那样新鲜。

    大死神爱戈尔已经宣布第三场开始，和前面两场不同，第三场是通过抽签举行，抽签也分前后的顺序。老云同志排在中间，所以他有很多时间，多到有点无聊。。

    “女娲，你现在的灵魂程度到什么阶段了？”百般无聊之下，老云同志找起了女娲聊天。。

    “嬉嬉，恢复到是很少，不过我发现一个问题”女娲显然发现了什么重要的秘密，语气很是愉悦。

    “？？？？”

    见到云枫满脸疑惑的样子，女娲接着说道：“虽然还很虚弱，但是前几天我才注意到，现在就算不补充灵魂之火，我的灵魂也没有再消散了。”

    “真的？”老云同志加大了音量，他会这么卖力的收割不死生物的灵魂之火为的就是想减缓女娲灵魂的消散，最好是能让灵魂恢复到可以自己修复的境界，可是起到的效果却是微不足道的，女娲的灵魂实在太强大，收割了那么多的灵魂之火只能保持灵魂不再消散而不能加强灵魂的修复，这让他很沮丧，而女娲此时的话却像一针兴奋剂，让老云同志充满了激动，如果灵魂不在消散，那以后所补充进去的灵魂之火就可以用来壮大了。。。

    云枫此时恨不得立刻去收割那些满天飘荡的灵魂之火，只是考虑到这里是冥神那女人的地盘才打消了这个想法，不过他对死神这个职业更加期盼了，做为一个死神，特别是做一个可以自由穿梭位面的死神，前途是光明的，他们会去往个个位面收集那些死去的人的灵魂之火，将其带到冥界，如果我老云也当上了死神，那么。。。就像上次的抄家行动一样！

    嘎嘎！！！云大牲口的奸笑声让女娲大发娇嗲。。。
------------

第178章 你，也喜欢枫哥哥吗？

    第178章 你，也喜欢枫哥哥吗？

    云枫的幻想很快就被打断，原因是到他上场了，对手是一个散发出阴冷气息的巫妖。

    巫妖的装饰都是简单的黑袍笼罩全身，所以想要认出是哪个根本就是不可能的，唯一能辨认的只是对方力量的大小，这一次的对手很强大，从那散发出的浓郁死气就能够得知。

    两人并没有一上台就打个你死我活，老云同志在打量着那个巫妖，而巫妖显然也对老云同志很感兴趣。

    巫妖率先开口打破了两人的沉默：“桀桀，小伙子，你还是投降算了，巫妖的修炼不易，看在都是巫妖的份上，只要你投降，我可以放你安全离开这里”声音很苍老，一般的巫妖都不能从声音上分辨出年纪，除非对方活了几千年，甚至更久，这样的人往往能从语气中表示出对岁月的无奈和沧桑意味。

    奈唯诺米德是巫妖中的佼佼者，如果熟读大陆历史的人在听到这个名字都会满脸震惊，五千年前，大陆上出现一个不世天才，他在十八岁时到达圣阶法师，23岁突破圣阶达到法神的阶段，23岁的风系法神足以另他傲遍整个大陆，可惜，身为法神也不能阻止岁月的侵袭，在23岁时就一直无法再有寸进，唯一的原因是他心中有了一个阴影，众所周知，当一个修炼者心中有了阴影，那么他的修为将再也无法寸进，除非把那个阴影消除。。

    而奈唯诺米德的阴影在于对生命的眷恋，他原本有个幸福的家庭，可惜，幸福也会随之时间的流失而变为破裂的玻璃，他的修为足够让他活的比普通人多几倍的寿命，但这不代表他的家人也可以，眼看着家人一个个死去，那时候阴影也逐渐形成。。。。

    痛苦，无奈，不甘，一切一切都在折磨着这个在众人眼里的天才强者，已经80多岁的奈唯诺米德整天都在考虑一个问题。

    长生，如果有了长生，家人就不会死去，自己也不会和他们分开。修炼的再高有什么用？照样阻止不了岁月的流失。有了这个想法，奈唯诺米德放弃了修炼，把整副身心投入到寻找长生的方法中去。从此，奈唯诺米德，这个不世天才消失在世人的眼中，和他交好的许多强者曾经都劝说过他，但是都被他坚决的反驳了，长生，成了他心中唯一的信念。。。。。。。

    一个想法，一个简单而不着边际的想法，一个所有人都梦想着而又无法实现的想法，毁掉了一个天才，也浪费了他将近四百年的时光。

    沧海桑田，时间在快速的流逝，奈唯诺米德此时已经是一个枯木棰朽的老人，在这个时候，他醒悟了：普通人怎么可能长生，只有神才能长生！但是他是神吗？很显然，他不是，所以他醒了，不过也晚了。此时的他就即将死去，甚至连简单的行走也没有半分体力。一辈子下来自己却连个送终的人也没有，这些年来的研究没有半点关于长生的方法，不过却在翻看了无数书籍，写出了无数理论的同时却让他对力量的掌握更加透彻。他很不甘心就此死去，而唯一的办法就是跟理论中提到的，成为巫妖，只要转化为亡灵巫妖，他就可以永生不死，而付出的代价却只能永远生活在暗无天日的冥界。

    最后他将自己变成了人们厌恶的巫妖进入冥界，到了这里后他才发现，原来长生并不是想象中那么美好，至少他此刻没有了亲人，他的亲人很可能变成了骷髅战士，也可能还是无意的亡灵阶段就已经被人吞噬，反过来想想，其实活着才是最好的。。

    奈唯诺米德会来参加这个死神招聘会也有着和老云同志一样的想法，都是想回到大陆上去，不过两人又有些不同，老云同志是想回去后不再回来，而他却只是想去看看，再次回去看看自己曾经生活过的大陆，看看那个被自己浪费了无数大好时光的大陆。。。。。。。。。。。。。

    见到对方没有说话，台上的奈唯诺米德再次说道：“你考虑清楚，巫妖的灵魂在离开了本体时，灵魂之火肯定会受到或多或少的损伤，而且还必须重新找一具躯体来寄存自己的灵魂之火，如果中途被其它不死生物盯上，可能你就只能成为壮大它们灵魂的养料而已”

    奈唯诺米德会这样劝说其实有很大部分是他看透了生死，从招聘会开始以来，他都尽量避免将那些不死生物打的粉碎，只要对方肯投降他都不会下杀手。因为他知道，活着。。。。才是最好的！

    老云同志开口了：“你就这么确定能将我打败？”对于这个老巫妖，他还是存在好感的，这个巫妖别的不说，最少他就是冥界的榜样，爱心大使。原来冥界也有可爱的人啊！哦，不，应该说冥界也有热爱生命的不死生物啊！老云同志心里大肆感叹。。

    “桀桀。。。。虽然和巫妖王比起来我还差个十万八千里，但是。。。在参加这个招聘会的不死生物之中，我可以排在前三！”笑声很刺耳，但是口气却充满的骄傲，生前他是天才，成为巫妖后更是凭借着绝佳的天赋进行修炼，许多本来就存在的巫妖被他后来居上。

    老云同志很想告诉这个巫妖：其实我很厉害！但是想想还是算了，没必要跟一个不熟悉的不死生物解释什么，现实的残酷可以证明一切。恩！看着他刚才好心的提醒自己，这一次就不打散他了。

    想到做到，老云同志已经电射出去，拳头平凡无奇，没有丝毫斗气，甚至连能量也感觉不到，这就是一个简单的出拳。

    奈唯诺米德只觉得眼前一花，跟着就失去了眼前的身影。

    一股大力突然从腹部传来，接着奈唯诺米德就看见周围的景色在不断的后退，还好巫妖感觉不到痛楚，否则这一拳足够他吃一壶。

    奈唯诺米德竭力的在空中稳住身型，身型刚稳定下来，又立刻体验了一次人体在空中快速移动的感觉。

    砰！！

    老云同志的速度可不是盖的，一拳将巫妖击飞后他也闪身跟了上去，甚至还比奈唯诺米德先一步停了下来，也就是说，奈唯诺米德在空中停下来时候老云同志已经在他身后，不等他反映过来，又一个横踢，奈唯诺米德再次飞了出去。

    可怜的奈唯诺米德根本没有发了哪怕一个最低级的骨刺就被老云同志虐待，砰砰砰的响声一直就没有停过，地面上的不死生物惊讶的发现，一个巫妖在空中做着各种搞笑的杂技。一会弯腰，一会来个拱桥，一会四肢张开向前急飞，一会四肢并拢向后急退。

    最后。。奈唯诺米德倒在了地上，倒地之前他终于想起来，这次的大会好象出现一个怪胎，很多不死生物称他为强悍的——近战巫妖。而貌似殴打自己的这位仁兄就是那个怪胎。这并不是我太弱小，而是运气太差。奈唯诺米德很是无奈，他失败了。。

    老云同志顺利的进入下一场，而我们的巫妖大人奈唯诺米德还特意过来感谢云枫手下留情，这世界就是这样奇怪，有的人被打了之后还会反过来感谢那些打他的人。还真是世间之大，无奇不有啊。。。。。。

    雪碧儿瘦了很多，这让迪丽很是心疼，其实她又何尝不是呢？一切都只因为那个男人，带着点坏，为人好色，而且又对她们好的不得了的男人，云枫。。

    老云同志失踪几个月了，这几个月来让许多人都为他揪心。

    “碧儿，去吃饭拉”冷嫣然来到小精灵旁边轻轻的坐下。这几个月来她每天晚上都会想起那个该死的男人，而想的最多的，无非是那天晚上发生的事情，这让她经常失眠。

    “一会再去吧！我暂时还不饿”雪碧儿轻声说道。

    冷嫣然拍了拍小精灵的香肩“还在想什么啊？一会吃就凉了，快走，快走。我也要去吃了，肚子都饿扁了”说完还故意拍了拍没有半点赘肉的小肚皮，这个样子惹的碧儿扑哧一笑。

    “呵呵，知道笑拉，会笑就好”冷嫣然为自己能成功的让雪碧儿笑起来而感到自豪，看来自己也蛮有搞笑天赋的吗，哼，那个该死的家伙以前居然还说自己是个冰美人。

    雪碧儿自从回来以后就失去了往日的笑容，此时笑过之后感觉心情的确好了许多，不由的开口问道：“嫣然姐，你。。。也喜欢枫哥哥吗？”

    “恩，啊？什么？没。。没有的事情”被冷不丁的这么一问，冷嫣然开始只是条件反射的回答，接着就发觉自己说错话了急忙开口否认，白皙的脖子此时已经红了个通透。看起来娇艳欲滴，让人恨不得将这个冰山美女搂在怀里好好怜惜。。

    雪碧儿美眸中满是笑意，脸上却一本正经的说道：“恩！既然嫣然姐已经承认，那我当然也会全力赞成，只是嫣然姐以后得宠了可别就来欺负我哦。”

    冷嫣然此时恨不得找条缝钻进去，自己心中的秘密居然给雪碧儿发现了，眼角偷偷的瞄了一下，暗自舒了口气，看碧儿的样子好象并没有怪自己。

    “嫣然姐，可以告诉我那天晚上发生了什么吗？”雪碧儿又问出了一句另人反映不过来的话。

    “啊？什么那天晚上发生什么？”冷嫣然要崩溃了，谁能够想象得到，平时看起来挺文静的雪碧儿，有时候也会变身成恶魔滴。。。。

    “就是那晚换帐篷后发生的事情”雪碧儿一点都不苯，那天晚上不单是她，就连迪丽也发现了事情的不对，因为老云同志回来以后身上带着女人身上才有的香味，而且还是两种，一种清雅淡然，犹如百合般。一种却比较浓郁，就像夜里的千里香，热情而奔放。只是两女都不是那种斤斤计较的女人，所以并没有当面质问云枫，她们也知道，如果当面问的话，这个男人肯定会说出来。但是她们没有，为的就是不想让云枫难堪！

    “没，真的没什么”这种事情冷嫣然打死也说不出口，别看她平时冷冰冰的样子，但脸皮儿却薄着呢。

    “不说算了，等下我去问玫瑰姐，她肯定会告诉我的”雪碧儿一脸无所谓的样子。

    冷嫣然的脸更红了，她知道，以火玫瑰的性格，如果雪碧儿真的一再逼问，她肯定会毫不犹豫的说出来。。。。。。
------------

第179章 二女的心

    第179章 二女的心

    “碧儿，你们怎么还不去吃饭啊？”雪碧儿本来还想继续追后，火玫瑰的声音已经从门口传进来。

    看到火玫瑰进来，冷嫣然好像很不自在，冰山美人的脸红得发烫，一个劲的对着火玫瑰使眼色。

    “嫣然，你眼睛怎么拉，不舒服吗？”火玫瑰问。

    雪碧儿突然转身，扑哧一声捂住了嘴，冷嫣然此时的样子很搞笑，白皙如葱的玉指还指着雪碧儿，不过是僵在那里的，美眸也半睁半闭。

    冷嫣然此时恨不得找条缝钻进去，使眼色居然给抓了个正着，最气人的还是火玫瑰那问话的表情，弱弱的，而且还特正经。

    “呵。。呵呵。刚，刚才眼睛进沙子了”冷嫣然的解释，恩！已经不能说是牵强了，因为这根本就是在睁着眼睛说瞎话。

    雪碧儿轻笑出声没有去反驳。。

    “走拉，还不去吃饭啊”火玫瑰拉着两女就往外面走去。一边还大发娇嗲，这冷嫣然过来叫人，叫着叫着反而还聊上了，真不像话。

    雪碧儿突然问道：“玫瑰姐，你喜欢枫哥哥吧？”话是询问的意思，但是语气却很是肯定。

    火玫瑰停了下来，美眸有点躲闪雪碧儿直射的目光，最后咬了咬牙，低声说道：“碧儿，对不起！我。”

    一切都已经明了，雪碧儿的眼睛眯成了月牙形：“嬉嬉，说心里不舒服那是骗人的，不过，我还是真心的高兴，欢迎你们的加入”说完用力的搂住两女。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    没有一个女人不想独自霸占自己心爱的男人，但是雪碧儿知道，云枫不是她能够独自霸占的，先不说老云同志先她一步有了水灵儿，就算现在更是有了迪丽，既然已经有三个人同时分享着，那多两个也无所谓了，事情有了开头，后面的发展就是这么简单。。。

    “你。。不怪我？而且同意了”火玫瑰和冷嫣然眼睛紧紧的盯着雪碧儿，仿佛要看出她心中的真实想法。

    雪碧儿浅浅一笑，露出了两个小酒窝，白了她们一眼后娇声说道：“怪你们是不是就能阻止你们喜欢上枫哥哥啊？如果可以的话我肯定怪你们。”

    “呵呵。”

    “呵呵。”

    三女同时笑了起来，笑声很融洽，在这个笑声中，她们之间的隔阂慢慢的淡化，直至消失。

    “迪丽那里。”火玫瑰想起了单单雪碧儿这里通过还不行，这个时候心中更是大肆埋怨老云同志有太多女人。

    “放心吧，我早就已经和迪丽姐姐商量好了”远在冥界的老云同志还不知道，自己家中的两个小女人已经为他安排多两个老婆。而且还是一冷一热的类型，简称冰火两重天。

    老云同志以后的‘夜生活’是性福的，不过此时的他正在努力的争取尽快的回来过上这种性福的生活。。。。。。。。。。。。。

    老云同志此时正和奈唯诺米德聊的起劲，到了后来甚至只是奈唯诺米德在说，老云同志在听，这个活了几千年的巫妖好象有着说不完的话，忽然有个人愿意听他唠叨，那说出来简直就是黄河泛滥，天地变色，日月无光，而且一发不可收拾，如果不是大死神爱戈尔出来宣布，他可能还会继续说下去。

    “呵呵，好久没有这么痛快过了，自从当了巫妖来到冥界，我一直都在潜心修炼着，今天居然能遇到一个知音，云老弟，完了我再来找你！”奈唯诺米德心满意足的往外面走去。。

    活的越久的人就是越唠叨，老云同志有些感慨的想到。

    大死神爱戈尔宣布的却是暂时休息，老云同志纳闷的走了出去，这不死生物也需要休息？纳闷归纳闷，老云同志当然不可能去反映自己的不满，只不过留多一天就要多思念一天，他已经想雪碧儿她们了，想着她们娇笑的容颜，想着她躺在自己怀里的温馨，想着。。。。。

    不知不觉中已经有人走到他身边都不知道，来的不是别人，而是改变了容貌的缔米菲琳，看着这个男人好象陷入了沉思，就连自己轻声叫了他两句都没半点反映，而且脸上还会出现很丰富的表情，有幸福，有思念，有开心。。。。

    “喂。你难道没有听我说话吗？”

    老云同志终于给惊的醒悟过来，歪着脑袋看去，一个容貌清秀的少女正双手叉腰，一副怒气冲冲的可爱模样，这不是缔米菲琳吗，想不到这丫头消失两天，现在又出现了。

    “刚才说什么了？”老云同志懒懒的问道，边问还边向外走去。

    缔米菲琳彻底被打败了，除了这个死男人敢心不在焉的听她说或者用这种懒散的语气和她说话，别人见了她哪个不是低声下气一副恭敬的模样？不过自己好象并不讨厌，反而还有点喜欢这种感觉。

    “你刚才在想什么想的那么入神”缔米菲琳再次问道，对于自己问这些是否存在八卦嫌疑，芊幽敢以自己冥神的身份起誓，绝对没这回事。。这只是好奇，而不是八卦。。

    “想女人”老云同志很诚实，他的确是在想女人，只不过是想自己的女人而已。

    “。”缔米菲琳静静的跟在身后直翻白眼，这话说的直接，直接的让人受不了。

    “怎么不见那个漂亮的亡灵？”缔米菲琳左右看了看才发现女娲不在。

    云枫也很无语，刚刚女娲居然对他说了一句绝倒的话：我要去午睡一会，女人睡眠不足的话很容易起皱纹的。

    “老弟，怎么那么快就出来了？”奈唯诺米德见到云枫出来，急忙迎了上来问道，不过转瞬又一副释然的表情，就这个变态的近战能力，有哪个可以做他的对手的。

    老云同志知道他想歪了也不做解释。

    “这位是？？”奈唯诺米德看着跟在老云同志身后的尾巴问道。

    “我是他的朋友。”缔米菲琳抢先回答，她可不想云枫说出她的姓氏，否则就穿邦了。

    “呵呵，没想到老弟居然有幸结交一位冥徒做朋友”在冥界，冥徒的身份很多不死生物都要高上许多。

    老云同志倒觉得没什么，不就是一冥徒吗，连光明女神也是老子的女人，生命那丫头还和老子有一点交情呢。

    缔米菲琳心中却在反驳，冥徒？哼哼，如果这死男人知道自己的真正身份不知道会是一副什么样的表情，震惊？崇拜？兴奋？或者是恐惧？貌似很期待呢。。。

    奈唯诺米德不知道自己无意中的一句话引发了两人无穷的想象力。见到两人彼此都在想着心事他也没有打扰，只是静静的站在那里，许多经过的不死生物都奇怪的停了下来，望向老云同志他们，两个巫妖，一个冥徒。静静的站在那里发呆。这样的后果就直接造成了许多后面走来的不死生物停留下来发呆，第一个人是想看三个人为什么发呆，第二个则是看见有死个在发呆，他也想看看究竟是什么事情，就这样一个接着一个。。

    “走吧！”老云同志第一个发现这个现象率先朝前面走去。谁也不想让自己被别人当动物园里的猩猩一样观赏。。

    还是上次的酒店，三人进入这里，不过这次接待的不是店小二，而是老板亲自出来，没想到老板居然也是个冥徒。

    “三位里面请！我已经帮您准备了最好的包间，就在二楼。”老板有些诌媚的样子让奈唯诺米德很不解，照例的话一个冥徒不可能这样接待两个巫妖的，等级摆在那里，难道一个强者会热情的招待一个普通人吗？想到这里，年老成精的奈唯诺米德看向了唯一的可能，缔米菲琳。。
------------

第180章 冥界制造！

    第180章 冥界制造！

    三人上了所谓的包间，也就是三楼设立出一个个的房间，里面倒是比较清雅，甚至还能从窗户看到下面的街道，女娲出来是又让奈唯诺米德吃了一惊，居然还有不死生物以灵魂的形态生存。

    “奈唯诺米德，你当死神就是为了去大陆上看一下？”云枫问道。

    奈唯诺米德盯着眼前的食物，语气犹如穿越了无数的岁月，沧桑与迷茫：“是啊！我现在只是想再回大陆走上一回，如果可以，我还想找到自己的后代，哪怕是再看上那么一眼也能满足”

    奈唯诺米德的话感染了所有人，在个老巫妖不求其它，他只求能到大陆上看上那么一眼。一眼足以。

    一顿饭就在这样的环境中结束，众人当然有热情的老板安排到最好的客房休息。。。。。。。。。

    当老云同志再次来到广场的时候，大死神爱戈尔已经出现在那里，这一次，他身边还跟着一个堕落天使，八翼的堕落天使，瑞吉恩，此次前来冥界的信使。

    爱戈尔扫视着下面的不死生物，郎声说道：“冥神的子民们，今天将举行死神招聘会的最后一场比试，胜出者将直接升为死神，同时也将抽调出大部分的死神陪同远征军开往魔界参加战斗。为了冥神的荣耀。”

    “吼！！为了冥神的荣耀。”下面的不死生物全部高声大吼。

    此次的总决赛和以往的比赛不同，这一次的总决赛是抽签取得一个任务，然后根据官方给出的提示在三天内完成这个任务，完成任务者可直接晋级为死神，接受冥神的赐予。。

    一个个不死生物走过去抽取自己的任务，得到任务后都以最快的速度离开，每个不死生物都在争分夺秒。

    老云同志在抽签箱里胡乱一抓，一个骨牌被拿了出来。

    任务：猎取十万个灵魂，时间：三天内完成，任务地点：不限。。。。

    老云同志有点感叹是不是贼老天又在作弄自己，三天的时间收集十万个灵魂？开玩笑，那些无意识的家伙经常乱飘，三天收集一万个还可以，十万个貌似有点强人所难。

    老天没有作弄云大牲口，不过冥神就说不定了，这事情的确是芊幽安排的，你不是喜欢抓灵魂吗？我就让你抓个够，看我不累死你。和奈唯诺米德一起在外面等待的芊幽眼中尽是狡洁与笑意，当老云同志抽出骨牌后的一切表情都被她尽收眼底。

    高台之上，爱戈尔看着云枫离开的方向，他也搞不懂，为什么神会这样刁难他，难道是这小子得罪了神？

    八翼堕落天使瑞吉恩俊美的脸上露出了一抹邪异的笑容：“这个巫妖给我的感觉很奇怪，但又说不出什么”

    爱戈尔赞同的点了点头：“我也觉得奇怪，说他是巫妖还不如说是亡灵骨龙变的，这小子的近战能力简直比骨龙还要强悍。而且使用的招式千奇百怪，我就从没见过哪个巫妖是近战的”

    瑞吉恩露出了释然的表情后说道：“此次你会不会也随我一起去魔界？”

    “哈哈！当然了，这一次吾神指定让我带队。mianhuatang.la [棉花糖小说网]到了魔界你可别忘了好好招待我啊！”爱戈尔哈哈大笑起来，显然这两人早已经认识，而且关系还很铁。

    瑞吉恩露出苦笑：“你这混蛋，就知道剥削我，记得上次你去魔界时就顺手拿了我一个宝贝，现在你应该把它还给我了吧？”

    “切，那东西原来是个破烂，刚得到时我还挺高兴的，后来被我扔了”爱戈尔鄙夷的说道。

    “你。。。你扔了？”声音之大显示着此时主人的气愤。。。

    “扔了。”

    “快说，扔哪了？”瑞吉恩急了，就差点动手打人。

    “忘了”爱戈尔心里很爽，他就是要看这个鸟人生气。

    “我跟你拼了。”两个强大的存在就这样掐起架来。不过却无人敢过来阻止。

    老云同志甚至连头也懒的回，现在最主要的是应该想办法完成这个任务。

    奈唯诺米德走上去说道：“怎么回事？我刚才听说这次的死神总决赛好象和以往的不同”

    “我不知道，反正是抽签做任务”老云同志将事情一五一十的说出来。

    奈唯诺米德很是不解：“奇怪了，十万个灵魂？除非拥有死神特有的能力‘灵魂召唤’要不然谁能在三天内收集到十万个灵魂啊？这。。是不是有点强人所难？”

    “原来你也这么觉得？”老云同志火了，既然连奈唯诺米德也如此说那肯定很那，内幕。。肯定有什么内幕。吼吼！！云大牲口顿时想起了以前经常在电视上见到的那些所谓的‘内幕’。不过，有内幕又如何？难道要去举报？貌似不行。

    芊幽也就是缔米菲琳好心的说道：“没关系，我们会帮你的，反正任务中又没提到不准让人帮忙”话说的很诚恳，但是老云同志总觉得这小蹄子怎么有点幸灾乐祸的味道在里面。不过很快的，这个想法就被狠心的抛弃，因为小蹄子的话里让他联想到了bug，的确，任务中并没有规定不许其它人帮忙，这绝对是个强大的ubg漏洞。。

    事实证明，在任何地方或者任何事情都存在着一定的bug。

    冥界外围。。。

    天空比其它地方更加压抑，这里的死气非常浓郁，老云同志再见来到这个地方，有种——我胡汉三又回来拉的味道。。不过此时跟他一起来的却多了两个。准确的说，是两个帮手。

    按老云同志的原话翻译：开始时的《亡灵终结者》现在变成了《亡灵终结者3》，已经升级了，从一人到现在的三人组。证明了亡灵终结者的发展是良好的。

    女娲不干了，凭什么就你们有份：“云枫，就不能叫亡灵终结者4吗？为什么就排除我？你这是种族歧视！”

    老云同志的脑门刷的一下挂起了一滴冷汗，这女人太厉害了，本来他不将女娲算进去是在情理之中，但是现在却被冠上一个种族歧视的大帽子。

    最终，亡灵终结者3被正式下片，新的影片推出，上一部的续集《亡灵终结者4》开始在这一望无际的荒原上上演。。。。

    老云同志行动前开始傻傻的站在那里，芊幽不由的问道：“你不是叫我们将亡灵赶过来吗？怎么还傻站在那不收集啊？”

    老云同志不是不想收集，而是不知道怎么收集，噬神？貌似噬神只进不出，被它收集的灵魂都会成为女娲的补品。

    “怎么收？”老云同志发挥了不耻下问的精神。

    一句话让奈唯诺米德一个差点没摔下去。

    芊幽连翻白眼，虽然现在的容貌只是清秀，但那白眼却翻的。应该怎么说呢？恩！对了，用老云同志的话就是：“你这眼翻的贼有个性！”

    “刚才你抽到这个任务难道爱戈尔没有给你一个东西？”芊幽娇声问道，她可能给老云同志气糊涂了，连大死神爱戈尔的名字也直接说了出来，爱戈尔可是冥神手下的得了战将，一般人见了他哪个不是恭敬的尊称一声大死神？

    老云同志也没去注意芊幽的语病，从兜里掏出了个东西，确切的说是一个武器摸样的东西，这东西是他转身时大死神爱戈尔叫住了他，结果就塞一个这东西，还说是系统免费赠送，老云同志差点喷饭。系统免费赠送？想想也就释然了，连一个征兵启示都能弄成死神招聘会，出了个系统免费赠送也不出奇怪。

    武器，恩。我们就暂且称呼它为武器吧，它有个好听的名字，叫灵魂收割器，长22厘米，半月形，就是死神镰刀的压缩版，上面写着四个显眼的小字。。

    冥界制造。。。。
------------

第181章 吞噬者！

    第181章 吞噬者！

    握了握手中的小镰刀，老云同志将疑惑的眼神看向芊幽，这东西如果放在哪个农民伯伯的家里，肯定会被打上收割稻草专用的字迹，可是到了这里，它收割的却是灵魂。

    不等芊幽解释，奈唯诺米德已经惊呼出声，代用之镰，所谓的代用之镰也是灵魂收割器的简称，冥界有个传统，死神都会拥有一把冥神赐予的死神镰刀，它可以被死神当成武器，也可以用来暂时储存灵魂。只要砍中敌人不但会伤敌肉体，甚至能直接伤及灵魂。宇宙中十大无耻武器中排行第三的就是死神镰刀。

    而那些刚刚转正成死神的不死生物第一个拥有的就是这种灵魂收割器的武器，也叫代用之镰，代用之镰经过冥神的神力加持才会转化成死神镰刀。

    如果这上面的解释结合起来，是不是可以说老云同志已经被破格录取成死神了呢？但是，如果已经是死神了为什么还要继续参加考验？或者说这东西只是暂时皆给老云同志使用的？奈唯诺米德也疑惑连连。

    “不知道。”老云同志的回答很直接，不知道就不去想，就算还不是死神也没关系，只要把任务完成了他们还会赖掉不成？从奈唯诺米德的解释中云枫已经得知，这东西就是一个灵魂储存器。这就好办了，还愁没东西装呢，原来他们早就给自己准备好了。

    看了看天空中散发出黯淡的黑色光芒的冥日，老云同志宣布，亡灵终结者4正式开拍，奈唯诺米德全力的使用亡灵魔法将一些灵魂驱赶在一起，而老云同志就负责收割，芊幽也在全力的行动着，只不过她的全力好象只有破坏。

    “靠，女人，这里已经不需要你帮忙了，我真怀疑让刚才让你加入来帮忙是不是对的？你看看你，怎么老是往灵魂堆里扔魔法？”老云同志很郁闷的说道，芊幽这小女人一个简单的亡灵魔法下去就会砸散几百个刚刚驱赶过来的灵魂。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]还玩的不亦乐乎。

    芊幽吐了吐丁香小舌，粉嫩嫩的小香舌头配上那清秀的容颜居然显得异常可爱：“失误，失误，让我再帮忙吧！”

    女娲唯一的用途就是负责寻找哪里的灵魂聚集的比较多，这不，小女人此时哪还有半点圣人的模样，那雀跃开心的样子如果让熟人见到肯定会摔碎一地的眼镜。。。。

    经过众人的‘配合’与忙碌，终于在冥日落下山的时候，老云同志喜悦的看了看代用之镰记录的数字，结果又悲哀的发现，今天一整天的‘忙碌’下来，所得到的收获是巨小的，最后又无奈的宣布出今天所得的数量：1324个。。。。。

    “怎么会那么少？就算没有去细数，但是我驱赶的灵魂没有八千也有一万了”奈唯诺米德愤愤不平的说道。今天就他可是非常卖力的驱赶那些四处飘荡的灵魂，这样的结果他接受不了。。。。。

    “这还得问问我们的缔米菲琳了。”老云同志无奈的说道，说完还恨恨的瞪了芊幽一眼，今天的灵魂有五分之四是被这个女人给干掉的。她的确做到了一个真正的‘亡灵终结者’所应该做的事情。。

    芊幽也知道今天自己做的有点过火了，只是和云枫在一起好象就能忘掉所有的东西，包括身份。只需要开开心心的做一个平凡的女人就足够了。

    奈唯诺米德眼睛瞪的比老云同志还要大：“缔。。缔米。缔米.....”结巴了好久后他还是不敢继续说下去，天哪，在冥界居然还有人敢直呼冥神的姓氏。

    “怎么拉？”老云同志转过头问道。。

    “啊！没，没什么？呵呵。没关系，等一下我就去开工，继续驱赶多一些灵魂把今天的数量做足”奈唯诺米德此时已经汗流浃背，刚刚他打算解释的，结果一阵另人窒息的威压降临到身上，虽然短暂到几乎不可察觉，可是那的的确确是存在的，而且最可怕的还是芊幽有意无意的看了他一眼，就是这一眼另他马上改口，活了这么多年的巫妖已经是人老成精了，他想到了很多事情，他不敢再望芊幽一眼，不过看向老云同志的眼神已经变了，有恐惧，有崇拜。。。

    夜晚的冥界又是一个模样，本来就死气沉沉的白天在夜晚时却变得鬼气森森，再加上随处飘荡的白蒙蒙一片看起来更是吓人。

    “嘎！。”一些另人毛骨悚然的声音从远处传来。

    “吞噬者”奈唯诺米德看着远方说道。

    “什么东西？”老云同志疑惑的问道，虽然不知道吞噬者是什么，但有一点可以肯定，麻烦来了。。

    吞噬者，冥界外围经常能见到的一种不死生物，它们几乎什么都吃，灵魂或者骨头架子都是它们的食物，最恐怖的是，它们甚至可以吞噬能量。。。

    噗噗。。。地底下传出了钻地的声音。跟着就是一片片凸起。

    “居然这么多？”奈唯诺米德的声音充满着不解，以往的吞噬者最多就是一次性出现两到三条，曾经有过最高的记录是五条，为什么会这么少是因为吞噬者都是独来独往的，如果经常碰见，它们甚至会想办法吞噬掉对方，但是这一次，从地面大范围被犁起的痕迹来看，此次出现的吞噬者不少与20条。。这是什么概念？难道是人品大爆发？？

    奈唯诺米德虽然不解，但他却没有半点担忧，如果是他自己或者是没有听到缔米菲琳这个名字，此时他会叫云枫暂时躲避一下，但是现在不同了，别说二十条，就是两万条甚至整个冥界的吞噬者都来了他也不会害怕。因为...这里有缔米菲琳。。。。

    芊幽静静的站在那里，这一次可不是她把这些丑陋的东西召唤来的，虽然冥界都是些骨头架子和其它不死生物，但是女人爱美的天性却决定了神为冥神的芊幽也讨厌那些全身长满肥肉，面貌丑陋而又粘忽忽的东西。如果拿两者对比起来，芊幽会觉得那些骨头架子很可爱，而这些大虫子却很讨厌。

    没错，就是大虫子，此时数百条犹如蚯蚓般的巨大虫子钻出地表，张开血盆大口仰天嘶吼，一排排闪着寒光的牙齿可以咬碎坚硬的骨架。吞噬者的头部有一条吸盘似的东西，它是专门用来吸收灵魂的。

    奈唯诺米德的估计是错误的，吞噬者的数量不但一次性出现了一百多条，此时甚至还在不断增加着。这是匪夷所思的，怎么会一下子出现这么多吞噬者？

    “哧哧！。”一阵吸气的声音。。

    无数灵魂被那个吸盘般的东西吸进了吞噬者的口中，随着灵魂的吸收，吞噬者的身体也跟着在膨胀。。

    “嘎。”怪异的叫声越来越密集，吞噬者的数量此时已经向五百大关突进着。。

    越来越多吞噬者出现，伴随着吸气声，周围几里的灵魂在快速消散。。

    “奈唯诺米德，它们吸收了这些灵魂是不是要等一段时间才能消化？”老云同志问道，此时他们的位置比较远，而吞噬者又在尽情的吸收灵魂，也不知道是没有发现他们还是暂时懒的管他们。总之楞是没有引起任何一条吞噬者的注意。

    奈唯诺米德说道：“理论上是这样的，吞噬者在吸收掉这些灵魂后并不会马上消化掉它们，而是把被吸收的灵魂储存起来，等到需要的时候才会吸收掉身体里储存的一些灵魂。”

    奈唯诺米德接下来说什么老云同志已经不知道了，因为此时的他双眼冒着贪婪的绿光，那是野兽在盯上猎物时才有的眼神，啧啧！多好的免费劳力啊。云大牲口在心里一个劲的赞美着。。

    此时的吞噬者在老云同志眼里已经不再是那么丑陋，甚至可以说是可爱，那些大虫子就是一条条可爱的蚕宝宝。老云同志知道，自己的任务快要完成了，而完成的关键就在于这些大虫子。。

    芊幽已经知道了这个男人打的什么注意，轻笑一声问道：“你是想让这些大虫子帮你吸收灵魂，然后再抓它们吗？”

    奈唯诺米德眼睛一亮，他终于也没有为什么云枫刚才会问那个问题了，原来是这样。聪明，实在是聪明，居然能想到用这个方法收集十万个灵魂，的确，如果靠个人的力量，除非是芊幽帮忙，否则根本无法在三天内收集够十万个灵魂，芊幽会帮忙吗？答案是否定的，她不破坏老云同志就已经谢天谢地了，如果这几百条吞噬者吞噬灵魂，然后再将它们抓住。一个晚上，几百条吞噬者绝对不止吞噬十万个灵魂吧？至于能不能抓住这些大虫子，就不是奈唯诺米德所关心的了。。。。
------------

第182章 我不干……

    第182章 我不干……

    老云同志心思电转，应该如何抓住这些所谓的吞噬者是个很大的问题，因为最主要的原因是这里还有外人，他不能使用大型仙术，如果靠纯粹的物理攻击，那要抓住这些大虫子就需要耗费很大的力气。

    再次将目光望向奈唯诺米德。在老云同志心里，奈唯诺米德就是一个冥界百事通，老巫妖在冥界生活多年，所谓家有一老如有一宝就是这个道理，奈唯诺米德的战斗力比不上云枫，但他的知识却很丰富的，整的就是一个移动百科全书。

    奈唯诺米德的笑声实在让人不敢恭维，当老云同志看向他的时候他就知道云枫想问什么了。

    “吞噬者，最大的长30多米，最小的也有7米左右，它们的攻击比较单一，除了吸收灵魂外对于其它生物都只能使用物理攻击，例如咬，吞噬者的嘴里长着两排锋利的牙齿，这些牙齿不但锋利，而且还特别坚固，骨头在它的牙齿下就跟海绵没什么分别”奈唯诺米德一边看着吞噬者一边解释。

    吞噬者的另一种攻击方式就是冲撞，它们会钻进地底潜伏在你脚下，在你没有防备的时候突然从地里面冒出来，冲出来时所产生的冲撞力就算一头骨龙都会被撼动。

    “没了？那我需要注意什么？”老云同志问道，现在需要的就是了解这些吞噬者有什么秘密攻击手段，需要防备注意什么东西。许多物种都有一些奇特的保命手段，平时难得一见，可是在威胁到它们性命时，如果你不知道它们的攻击是哪一种，很可能接下来死的就是你。

    奈唯诺米德赞赏的点点头，一般知道问这个的都是老手：“它们还有一种攻击是身体上的血液，这些血液具有强大的腐蚀能力，只要粘上一点就能够将一具普通的骨架快速腐蚀掉！”

    远处的吞噬者已经将附近的灵魂吸完，现在开始蠕动着恶心的身躯向四周爬去。

    一条吞噬者已经脱离了几百条同伴的范围，独自向前蠕动着，巨大的身躯在地面上带出一条长长的壕沟。

    “嘎。。！！”吸盘已经被打开，外人无发感觉到哪怕一点的吸力，但是很奇怪的，周围的灵魂全部快速的向它聚集，直至被吸进肚子里。

    “你们守在这里，我自己过去看看”老云同志对着两人说道，一个闪身跑了出去，紧接着跳进了吞噬者爬过的壕沟，弓着身子确定身后两人无法看见他时，土遁术一开整个人消失在地上。

    吞噬者完全没有感觉到危险的来临还在继续吸收着灵魂，云枫一直潜行到它身下五米的地方停了下来，根据奈唯诺米德所给的信息，吞噬者的感官比较弱，五米这个距离就是它们观感的极限了。

    “嘎。”吞噬者仰天叫了一声，就在这时，异变突起，老云同志忽然从地底下窜了出来，手中的噬神一弹，手腕用力推前，噬神带着一抹很难察觉的黑光向吞噬者射去。

    刷！。。吞噬者的叫声嘎然而止，血液像利箭般喷涌而出，老云同志手中不知何时已经拿着灵魂收割器，就在噬神划过吞噬者的时候，灵魂收割器也被扔了出去，一切来的太过突然，而且整个过程绝不超过两秒，吞噬者甚至还没反映过来就给噬神灭掉，连本身的灵魂也没有剩下，噬神的霸道实在太过恐怖，它就是所有不死生物的克星，只要是不死生物一接触到它，灵魂就会被瞬间绞碎。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但却很奇怪，噬神好象会认人，最起码它当初没有绞碎女娲的灵魂，这个是老云同志一直在想的问题。

    两件近战用的东西就这样被云枫当成法宝来扔。不过效果却是明显的，噬神杀敌，灵魂收割器负责吸收那些飘飞出来的灵魂。

    半分钟时间，灵魂收割器里显示的数字另老云同志直骂娘，为什么？当然是兴奋了，白天的时候累死累活的才收集到一千多个，而这一次只需要干掉一只吞噬者就把灵魂翻了好几倍。。。

    奈唯诺米德有些恐惧的看着远处的云枫，他甚至没看清这个巫妖是怎么出手的，一个疑问占据了整个心房，他。。。真的是巫妖吗？一只吞噬者只在一瞬间就被干掉，虽然自己也有这个能耐干掉一头吞噬者，但是做到如此迅速而毫不费劲的就杀掉，这是万万不可能的。。。。

    不过想想也就释然，能和她在一起的人会弱吗？虽然看起来她是觉得好玩才和这个巫妖在一起的，只是。。这个世界太tmd疯狂了。。。

    虽然干掉这只吞噬者没费劲，但是接下来就困难了，其它吞噬者都没有单独的，偷袭这战术只得搁浅了。

    奈唯诺米德问道：“现在最少有6百只吞噬者，就算正面对战的话胜利也不一定就属于我们。更何况它们这么多聚集在一起让我觉得很是古怪。”

    老云同志点了点头，刚才能干掉那吞噬者有着侥幸的成份，毕竟那大虫子连攻击都没有就被抹杀了，如果正面对抗的话说不定也得费些手脚，此时是六百多只大虫子聚集在一起，要对付并不容易。要做到刚杀死就马上收集那些飘出来的灵魂就更加不容易了。

    芊幽一直偷偷的观察这个男人，身上的黑袍对她来说根本就不能遮挡住老云同志的真实的面貌，相貌只能算普通，比起那些堕落天使之类的根本就没的比，只不过这普通的外表下却有着一双深邃的眼眸，让人深陷其中，嘴唇紧抿着，刚毅的脸庞此时眉头紧锁，别有一翻男人的味道。

    这个男人蛮帅的，想到这里，一抹动人的笑容出现在脸上，就连她也不知道自己笑了，而且她还没有发觉。。自己已经掉入了一个永远不法挣扎的旋涡之中。

    “必须尽快想办法，吞噬者一般只在夜间出没，它们如果进食完毕肯定会钻入地下”奈唯诺米德提醒道。

    老云同志苦笑，办法不是没有，如果他全力施展，绝对可以干掉几十条，十万个灵魂也就够数了，问题是他能全力施为吗？

    就在众人沉默时，女娲钻了出来，风华绝代的伸了个懒腰：“大半夜的，吵的我都不能睡觉了”

    老云同志眼神一亮，邪恶的笑容瞬间出现在脸上，一个恶毒的计划已经产生。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    女娲没由来的打了个寒颤，心里咯噔一下，狠狠的白了一眼老云同志娇声说道：“你笑什么笑的那么邪恶？”

    “厄！你怎么知道我笑了？”老云同志很不解，难道这就是女人的第六感？？？？

    “嘿嘿，小娲娲，有件事需要你帮忙哦”云大牲口此时变成狼外婆，准备欺骗可怜的小红帽。

    “小。小。娲娲？”两朵红晕迅速占领了洁白的脸颊，女娲气的灵魂剧烈的颤抖，这个该死的男人居然敢叫自己小娲娲？气愤，羞涩，甚至还带着丝丝甜蜜，这就是女娲此时的内心世界。。。

    老云同志可不管这些，他只是打算让女娲乖乖的帮忙：“呵。。你去吸引那些大虫子吧！只要一只只的骗过来，我就能干掉它们，你放心，我绝对不会让那些吞噬者伤害到你的，我以自己的名义起誓！只需要在它们眼前转一圈然后就往这边跑就行了，很简单的，不是吗？”老云同志的表情很诚恳，诚恳到足以感动任何人。诚恳中还带着丝丝的诱惑。。

    女娲想都没想就叫了起来：“不干”

    “不干？”老云同志傻眼了，仔细的回想一遍刚才的话，自己的表演好象没有任何问题啊。

    “对，我不干”女娲的语气甚是坚决，开玩笑，她宁愿再用灵魂去经历一次空间穿越也不去面对那些恶心的大虫子……

    女娲此时神情凄然，楚楚可怜，不知情的人还以为老云同志把她强行圈圈叉叉了。

    老云同志此时就像个怪叔叔在跟小萝莉解释着天台上的金鱼又哪些品种，手已经不自觉的搂上了女娲的肩膀，这是一个自然现象，安慰人吗！揽下肩膀很正常，但是。。揽住女娲就很不正常了，先不说她是个女的，而且还是一个圣人，最重要的是，她。。只是个没有实体的灵魂。。。

    奇怪的事情发生了，老云同志真的将女娲搂进怀里，而且还在傻傻的继续劝说女娲，一点也没有发觉。

    女娲当然感觉到了，只不过此时她的头几乎埋到胸口，也没有反抗，就这样给云枫搂着，白皙的脖子已经红到了俏脸。

    “你冷吗？怎么老是抖。”老云同志觉得女娲在微微颤抖着，话才问到一半就傻在那里了。嘴角快速的抽搐着，眼睛瞪的老大。

    “我着抱你了？”老云同志问。

    女娲恨恨的锤了他一拳，跟着就将整个人埋进老云同志的胸口，这个该死的家伙居然问出这种问题，叫她怎么回答啊？

    老云同志的手就没停止过四处摸索。。。厄！大家别想歪了，他可以发誓，这绝对不是占便宜，而是想看看一下自己是否出现感官错误，导致他误认了女娲的身体的真实度。

    老云同志的出发点是好的，而且也是纯洁滴，只是摸着摸着他就入迷了，女娲的背光滑而柔软，就像没有骨头般，柔弱滑腻。现在的女娲就像拥有了身体一般，甚至还能闻到从她身体中散发出了体香。老云同志醉了。醉的很彻底。

    “你，你摸够没有？”女娲的声音低不可闻，从没有经历过男女之事的女娲根本不知道此时是怎么回事，只觉得浑身躁热，想阻止背后两只有力的大手，又仿佛身体被抽干了力气，让她只能顺从的靠在老云同志怀里，而且内心深处甚至还有点渴望接受这样爱抚！

    老云同志脸色一正，用力的点了点头：“恩！我刚才只是在检查你灵魂的真实度，经过我细腻的观察以及摸索，最后的事实证明，确实是真的！对了，你的灵魂怎么会成实体了？”云大牲口的无耻程度绝对是无敌的，他可以瞬间让自己从淫.荡的表情转变成一本正经。

    女娲连翻白眼：“我这个还不是真正的实体，自从变成剑灵后就这样了，只是你没发现。”说完才意识到自己这样说有点过于暧昧，这样说不就等于怪他没有早点抱自己？所以才没有发现吗？

    “哦。。。原来是这样，早知道我就应该早点试试了”果然，老云同志马上按照了女娲的思路发展着。。

    芊幽一直注视着老云同志，美眸中射出的炽热光芒足以融化一切，那是渴望的光芒，渴望着也给抱上一下，体验着被异性抱在怀中的感觉。。。。

    女娲最后给老云同志说服了，做为一个诱饵，而且还是很有前途而又光荣的诱饵。。不是勾引男人，而是大虫子。。

    女娲轻飘飘的过去了，这么一个充满魂力的灵魂立刻引起了数头吞噬者的注意。

    “嘎。”两头身躯最大的吞噬者同时朝女娲的方向蠕动，看来这两头吞噬者在队伍里的实力最强大，因为其它吞噬者只是看着女娲后又不甘心嘶叫几声就去找其它灵魂。。

    女娲秀眉微皱，如果不是云枫再三请求她绝对不会让这些恶心的大虫子接近自己，如果是以前，她甚至会直接一个神罚之雷下去，将这些恶心的东西劈个灰飞烟灭。。。。

    按照原先的设定，等吞噬者靠近时女娲就往埋伏在远处的老云同志飘去。事情进行的很顺利，怪物跟了过来。女娲也感觉从背后传来强大的吸力，如果再让它们靠近点的话绝对会被吸进去。

    “你们两个负责那条颜色比较黑的，剩下那条我自己解决！”老云同志指着越来越接近的吞噬者说道，接下来的战斗必须速战速决，而且还不能让这些大虫子发出声音。

    “动手！”就在吞噬者接近的时候，老云同志低喝一声，身型向前暴射出去。

    “嘎。”突然，一直追赶着女娲的其中一条吞噬者停在那里大声怪叫起来。

    “叫你妈个头！”老云同志怒吼一声，身体在空中再次加速，这条畜生也不知道发什么神经，居然没事大叫起来。再这样下去肯定会惊动了其它吞噬者。

    噬神带着呜呜的风声，如同万米瀑布，从上而下斩了下去，剑未到，惨烈的气势已经先至，犹如千军万马的撕杀，单凭这惨烈的气势居然将那只大虫子震慑在那里一动不动。

    噗！！三迟剑身就好像砍在一曾薄膜上，没有半点阻隔的齐身斩下。

    和老云同志同时动的还有芊幽，只见她随意的伸手一招，几百根骨矛瞬间出现，整齐的朝另外一条吞噬者射去，秒杀！和云枫一样的秒杀，而且她做的更加悠闲随意。

    从出手到结束，整个过程只在一瞬间便完成，奈唯诺米德甚至刚想起身，随后又郁闷的摇了摇头重新坐下，不是他不帮忙，而是根本不用帮！

    女娲很不爽的飘了过来：“我不干了，刚才我差点就给它吸进那恶心的嘴里。”话语中充满了气愤，自己再怎么说也是一个圣人，换在以前也是世人膜拜的存在，只是在这里，却要沦落为一个诱饵。这太欺负人了。。

    不到十分钟，女娲又一次成为一个光荣的诱饵。原因很简单，老云同志用嘴巴征服了她，在她还想唧唧歪歪时，云枫走了过去，满脸严肃，双手抓着小女人的香肩，眼中充满了柔情！就在女娲想问什么的时候，老云同志吻了下去！

    这一吻简直让天地变色，日月无光，女娲懵了！只是傻傻的被动承受，美眸睁的老大，满眼的不可置信，她不懂怎么接吻。。。

    一条大舌头突然伸了进来，在她的舌尖上轻轻刮了一下，女娲没由来的全身颤栗起来。脑海中轰的一声变的一片空白。。

    老云同志一脸阴谋得逞的模样，从这个小蹄子刚才被抱着时的反映来推断，老云同志知道她并不抗拒，最少她不讨厌自己，这个时候如果能趁热打铁地将她拿下的话，嘎嘎。。。。以后的日子还愁么？

    这一吻足足持续了三分钟，直到云大牲口有些口干舌躁的时候才放开女娲，小女人此时只是乖乖的被云枫搂着，眼神还处于迷茫状态。

    清醒过来后急忙挣脱老云同志的怀抱向吞噬者飘去，如果注意看的话就能看到，女娲整个小脸已经红的快滴出血来。此时她只想找些事来做，为的就是掩饰自己心中的羞涩。

    女娲此时心里乱成一团，甚至还在回忆着那一瞬间的美妙感觉，刚才的感觉好美。这是她心里所能想到的。

    由于心已经乱了，就连一条吞噬者已经在快速靠近女娲也不知道。

    “我靠！这小蹄子在想什么？”老云同志已经顾不了那么多了，谁知道吞噬者将灵魂吞下去女娲会不会有危险，此刻必须把她救下来。

    就在吞噬者打开吸盘准备把女娲吸进去时，老云同志已经出现在女娲身边，左手搂住女娲，右脚同时踢出，缩地成寸……也只有这个仙术才能让他这么快到达现场。

    砰！十几米的大虫子在老云这一脚之下居然被踢飞了出去，在空中划出一条美丽的弧线，摔在地上……

    “空间魔法！”奈唯诺米德喃喃说道，一个亡灵怎么可能掌握空间魔法？他。。不是亡灵……

    老云同志不但惊动了所有的吞噬者也把自身的秘密给暴露出来。至少暴露在奈唯诺米德面前……
------------

第183章 期待表扬的芊幽

    第183章 期待表扬的芊幽

    吞噬者已经发现了场中的变化，齐刷刷的掉过头。

    “你在想什么呢？”老云同志很生气，说话的口气非常重，这小蹄子刚才差点就给吞了还不知道。

    弱弱的看了这个男人一眼，居然不敢顶嘴，能让一个曾经的圣人如此乖巧，不得不佩服老云同志。

    女娲此时心中很是甜蜜，恋爱中的小女人就是这样，不管你曾经多么辉煌，不管你有多么强势，老云同志生气的表情全部被看在眼里，他。。。是在关心我吗？？？？

    “你还笑。”老云同志有气无力的说着，自己这么严肃的口气她居然还笑的出来，真不知道这个女人的心里到底在想些什么。

    女娲笑的更开心了，老云同志越生气就代表越紧张她。

    本来这个画面是很温馨的，而这种温馨应该持续下去。但是很可惜，那些大虫子好象并不给两人继续将感情升温。

    “嘎！！”几头离的最近的吞噬者直接冲了过来，还有很多同时钻进地里。

    轰隆！！地表被犁起了高高的隆起，吞噬者快速的接近云枫。

    女娲快速进到噬神里，外面的战斗有这个男人就够了，此时的她帮不了这个男人，所以她不想拖累。

    老云同志刷的一声将身上的巫妖袍子脱掉，娘的！既然已经暴露了，干脆破罐子破摔算了。

    一身洁白的衣服在这个灰色的世界里显得异常显眼。。

    芊幽露了出笑意，没想到这个男人居然不再掩饰了，是对自己等人的信任？或者是想事后来个杀人灭口？芊幽的想象力是丰富的，不管她如何想，老云同志的战斗已经开始了。。

    云枫整个人高高跃起，手中的噬神一挑一抖，刷刷刷！速度越来越快，到了最后被舞成了一个剑网。。

    噗噗噗！。。。。

    当他冲过一条吞噬者时毫不停留，向第二条杀去。。

    过了几秒钟之后，原先那头吞噬者才发生了变化，整个身体像魔方一样慢慢脱落，最后成了一地的碎块。

    灵魂收割器被老云同志扔给了芊幽，头也不回的喊道：“帮我把灵魂装起来。”

    芊幽楞了两秒后跑了出去，这？？？？冥神居然被一个男人命令去抓灵魂，而且她还真的乖乖听话了，世界已经颠倒。或者说已经疯狂。。奈唯诺米德此时已经不敢想下去，他怕自己的心脏会受不了而再死一次。

    看到芊幽照自己的话去做，老云同志舒了一口气，刚才他的确想着如果奈唯诺米德两人执意和他对立，他打算来个杀人灭口，虽然心里有些过意不去，但这是没有办法的事情。不过芊幽的表现却让他稍微安心。起码已经有一个站在他这边了。

    只是一个楞神之间，三条吞噬者已经冲到眼前，老云同志露出个冷笑，领域瞬间开启，白衣天使的福音简直就是不死生物的恶梦，里面浓郁的光之能量在将吞噬者笼罩起来时就直接化为灰烬，老云同志大骂一声，这样可不行，吞噬者死就死了，但是连那些灵魂也一起被蒸发掉可就不行了，无奈之下只好放弃使用领域。

    领域中所散发出的浓郁光明元素另那些吞噬者很是不安，好在老云同志只是开启一瞬间又马上关闭。。

    轰。。

    老云同志所站的地方冒出了个恶心的头部，跳上空中的云枫甚至能看见那闪烁着寒光的牙齿。

    “叫你咬我。”老云同志有力一掷，手中的噬神被扔了出去。

    吞噬者张开的大嘴刚好把噬神整个给吞了进去。

    噗的一声，噬神从吞噬者口中进入，尾巴穿出。一条芊细的人影已经出现在吞噬者的身边，不是芊幽还有谁？此时的她正忙的不亦乐乎，老云同志负责杀底，她则负责收集灵魂，两人的配合倒有点夫唱妇随的感觉。。

    噗。。噗。。几声闷响，老云同志咧开嘴笑了起来，因为奈唯诺米德也出手了。。

    骨矛刺入了吞噬者的体内却没有直接将其杀死，吞噬者怒叫一声掉头朝奈唯诺米德冲了过去，别看这些大虫子在老云同志两人手里都像切菜般被直接秒杀，奈唯诺米德可是人阶四级的强者，由此可见，吞噬者在一般不死生物的眼里，是非常恐怖的。

    没有将冲过来的吞噬者杀死也在奈唯诺米德的意料之中，只见他不慌不忙的吟唱起亡灵咒语：“无所不能的冥界之神啊！请将您的神力赐予您卑微的信徒，幽明风暴！”一个地阶四级的强者都需要吟唱的魔法有多么恐怖？

    以往的魔法师吟唱咒语时都是满脸虔诚，表情庄严而肃穆！但是此时的奈唯诺米德却很奇怪，眼角似乎有意无意的看向老云同志的方向，确切的说已经是看向那个忙的不亦乐乎的身影。

    轰轰轰！一个由无数骨头组成的风暴瞬间形成，其恐怖的程度就连施法者奈唯诺米德也给吓了一跳。大。。好大！而且是非常的巨大。奈唯诺米德以前也施展过这个亡灵魔法，那时候释放出来的的确是非常恐怖的，风暴有几十米高七八米宽的范围，无数的骨头被强力的龙卷风带动起来就像无数把利剑，只要被笼罩在里面，任由你防御再高也只能被绞的粉碎！

    但是眼前这个幽明风暴的面积好象已经脱离了已知的范注。它已经不能称之为幽明风暴了。几百米的宽度与那直达天际的高度让奈唯诺米德直接傻眼。。这。。。。这。。就是神赐予的力量？

    芊幽也一脸古怪的看了一眼奈唯诺米德，既然这个巫妖这么虔诚的祈求自己赐予他力量，看在那个男人的份上就勉为其难的给一点他吧，冥神也是很好说话滴！

    芊幽的勉为其难赐予一点直接造就了一个相当于神咒的魔法。

    魔法在肆虐，老云同志也不得不暂时避其锋芒，远远的闪了开去。

    难道冥神那小妞这么照顾自己的信徒？老云同志恶毒的想到。

    在幽明风暴面前，本来巨大的吞噬者就像一条条小小的毛毛虫，只要被卷入其中无一例外的被风暴里的骨刃分了尸！

    风暴整整持续了十几分钟才慢慢消散在天地间，从魔法形成就已经脱离了奈唯诺米德的控制，可以说这个风暴是自主攻击的，就是奈唯诺米德想停也停不下来。

    老云同志看着满目苍夷的战场，别说那些吞噬者了，就连地表也好象给推土机翻过一遍似的。只不过接下来老云同志的表情变的很难看，日！吞噬者都被绞成碎片，那灵魂肯定也好不到哪去，十万灵魂的数字怎么办？难道忙活了大半夜就弄个如此的下场？？

    “厄！云兄弟，这。。不好意思！”奈唯诺米德苦笑一声，他好象帮倒忙了！但是他又不能说什么，难道他跟云枫说是冥神在暗中搞鬼？这不是没事找抽吗？

    “呵。。没什么不好意思的，这事不怪你！”老云同志反过来安慰奈唯诺米德，这的确不能怪他，他也只是想帮忙，而且他的所作所为已经向云枫说明了一个问题，他不在乎云枫的身份！

    芊幽不知道何时已经出现，手中还拿着那个灵魂收割器。小女人的表情很丰富，那扣人心弦的微笑一直挂在脸上。

    “你刚才去哪了？我还以为你给那风暴卷进去了呢”老云同志随意的问道，话虽有点难听，但却充满了关心。

    漫不经心的将灵魂收割器丢还给老云同志，美眸四处打量着周围，但是眼角却在偷瞄着老云同志，就像。。就像一个考试得一百分的孩子故意将考卷放在一个异常显眼的地方，然后就假装若无其事的当不知道，最后的结果大家肯定已经知道了，就是父母发现之后大吃一惊，结果大肆表扬他一翻，恩！芊幽此时就是如此！！！
------------

第184章 冥神也撒娇？

    第184章 冥神也撒娇？

    老云同志接过了灵魂收割器。眼角随意的扫过那些记录灵魂的数字，十一万五千，恩！才这么点。

    突然，云枫楞在那里，十一万五千？不是一千五？赶紧将灵魂收割器看了一遍，没错，是十一万五千，不死心的情况下，老云同志使劲的摇晃了几下，冥界制造的东西怎么可能会出错？不管老云同志如何用力的摇晃，数字在最终还是显示着十一万五千。

    “这是你弄的？”老云同志轻声问道。声音很轻，听不出任何情绪，但是，如果认识老云同志的人就会知道，此时正是暴风雨来临的前夕，越是宁静，等爆发的时候就会越猛烈。

    “恩！”芊幽使劲的点了一下头，等了这么久终于等到了。

    “刚才那么大的风暴你还去收集？”声音依旧是轻轻的，但眉头已经皱了起来。

    这点微风对我根本起不了任何作用，心里如是想道，芊幽当然也不会把这句话说出来，她要的就这种效果，老云同志的关心和表扬。

    “呵呵，没什么啊！如果不去收集的话不知道要什么时候才能收集十万个呢！”如果异界也有奥斯卡这个金奖的话，那芊幽绝对可以搬几个回家摆着玩。刚才的风暴就是她故意控制的，为的就是让场面看起来更加的惊险万分，而此时却说的大义凛然，那份演技，那份功底，就算是历代影帝见到也要羞愧而死。

    “胡闹。”终于，宁静的前夕已经被暴风雨的来临所打破，怎么这些女人一个比一个傻x，刚才的女娲跑去送菜，而这个缔米菲琳也是如此，越想越气，老云同志的火力瞬间直接全开，突突突的教训起了这个所谓的冥界大佬：“你难道不知道那样做危险吗？还是你已经活够了？啊？那风暴的威力我都暂时躲避，你居然还跑去收集什么狗屁灵魂？这些东西难道顶的上你的一条命？你有没有听说我。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)啊？”

    芊幽一直低着头，看不出喜怒哀乐。只不过嘴角却勾起一抹微笑。。

    奈唯诺米德的冷汗刷刷直流，脚步已经悄然的往后退去，这牲口不要命了？居然敢教训起冥神。如果不是看在芊幽这么久了都没一点动静，此时他肯定拔腿就跑。

    “靠，你到底有没有听我说话？”老云同志再次提高音量。芊幽没有什么感觉，倒是把奈唯诺米德直接吓的双腿一软，坐了下去。

    “呵呵。”芊幽露出个妩媚的笑容，这就是给人关心的感觉！高高在上的她从来没有感受过这种东西，至于颖孀那小丫头，一直以来都是反过来被她照顾着，在自己面前，颖孀更像一个妹妹，今天，她终于尝试到了这种被关怀、呵护的感觉。很甜蜜，很幸福！虽然这种关怀，恩！比较热烈一点。

    神也有神的需求，就好象一句俗语，高手都是寂寞的，而神更加寂寞。。。。

    “你。。。你好笑的出来”老云同志的脸黑的快能挤出墨汁，刚才骂女娲那小蹄子她笑了，现在骂眼前这个，她还是笑了。难道这两个女人有被虐倾向？

    “好拉！我下次不敢了。”芊幽突然抱住老云同志的胳膊，这模样，好象，好象。。。在撒娇。。

    奈唯诺米德噗的一声口吐白沫昏了过去。一个人类指着冥神的鼻子破口大骂，冥神安静的受教，这些他奈唯诺米德都勉强的接受了，可是谁能够想到，冥神在最后居然还像个犯了错的小女孩一般，抱住那个人类的手臂，那样子的确是在撒娇，奈唯诺米德是个活了几千年的巫妖，确切的说，他是一个老巫妖，他经受不起这样的打击，用医学的角度来解说就是，心脏受到强烈的刺激导致了超负荷后突然造成脉络堵塞，从而至使奈唯诺米德昏迷过去。。冥界的至高神，抱着一个男人的胳膊撒娇。这。。。这他妈的是什么世道。。。。。

    老云同志还不知道，他在芊幽的心里从开始的玩具慢慢提升着地位，至于现在到了什么位置，可能连芊幽也说不出个所以然来。。。

    老云同志的表情变化很快，从开始的气愤到慢慢平静，现在却变成了一脸猥琐的模样，很享受。

    芊幽的胸脯保养的很好，颤巍巍，涨鼓鼓，就是这样的一对玉乳此时却用力的压在老云同志的手臂上，由于力道比较大，整个娇好的胸脯已经严重变形。

    “别生气拉。。嬉嬉，笑一个！”芊幽甚至还不知道发生了什么事，只是看到老云同志生气时的样子很另她害怕，云枫在生气时与平时的吊儿郎当有很大的不同，雪碧儿几女都有这个感觉，所以她们从不让他生气。

    “下次注意点！”老云同志认真的打量起了这个小女人，虽然没有雪碧儿几女的绝世容颜，但不可否认的，眼前的小女人也有自己的优势，清秀中带点小家碧玉的味道，有点像邻家小妹！最重要的是发育的很好！这个老云同志已经亲身体验过。。。

    轰隆。。。就在芊幽继续听老云同志发表一大堆意见的时候，异变突起。云枫所站的位置高高隆起。老云同志一把搂住芊幽向后退去。

    咯！咯！一阵磨牙的声音。。

    老云同志已经把全副心神放在四周。神识被全力的外放出去，地底下有东西。而且还很大！如果他现在看一下芊幽肯定会大吃一惊，那磨牙的声音就是从她的小口中传出的。

    芊幽此时正咬牙切齿，居然敢打断自己享受的时光，不可饶恕，整张俏脸已经黑了下来。

    轰轰轰，大地开始摇晃！天空中的黑云快速聚集，难得一见的景观出现了，平静了无数个年头的冥界上空居然出现了闪电，一条条巨大的电蛇吞吐着强烈的光芒，震耳欲聋的雷鸣声向彻天地，大地在怒吼，天空在咆哮。恐怖的威压让冥界所有不死生物都卷伏在地，大死神爱戈尔此时正和几位同僚仰望着天空。

    “他妈的，是谁惹吾神生这么大的气？”爱戈尔大吼一声问道。没有人回答，因为他们怎么会知道，至高无上的冥神只是因为被一个生物打断了继续听老云同志受教而生气。

    冥神发怒岂是闹着玩的？

    老云同志满脸凝重：“我靠，这地底的东西也太他妈厉害了吧？”他还以为是地底的东西搞出来的鬼，别人都被阵阵神的威压压的喘不过气来，而老云同志所处的地方却没有任何感觉。

    奈唯诺米德被剧烈的颤抖震醒过来，接着看着天空的景色后两眼一闭又躺在地上装死。

    “自己小心点。”老云同志将身体挡在芊幽面前。

    天空突然又恢复了原样，大地也不在颤动！就跟刚才一样，来的快，去的也快，芊幽笑了，老云同志的关心又让她感到幸福。

    “恩”轻轻的哼了一个鼻音就静静的站在老云同志身后，看着这个高大的背影，芊幽醉了。仿佛这个身躯可以为她阻挡一切。。。

    老云同志左右看看，更加确定刚才是地底的怪物在作怪，不由的再次提醒：“丫头，离远点，怪物要出来了。”

    看着这个男人紧张兮兮的样子，芊幽在好笑之余又有些感动，不过她还不想告诉这个男人，她想多体验一下被关怀的感觉。。

    过了很久的没有动静，老云同志甚至在想，地底的那东西是不是睡着了。

    轰！终于，在老云同志当了几分钟的望夫石之后，地下面的东西终于再次出现！！！！
------------

第185章 超级大虫子

    第185章 超级大虫子

    大地颤动的越来越厉害，一个个小土包被翻滚上来，地底的骨头碎片也随着泥土的翻腾而露出地面，有一个大家伙正在竭力的钻出地面。

    云枫脸色越来越凝重，此时他正在考虑是不是应该离开，但好奇心却使他想留下来看看到底是什么东西居然能产生如此之大的威力。

    轰。。。。随着一声巨响，地面上渐起十米来高的泥土。。

    一条‘巨大’的吞噬者露出了一截身体，老云同志也不敢肯定这是否就是吞噬者，虽然长的很像，但是这畜生的形态实在太过吓人，根据奈唯诺米德的介绍，冥界已知的吞噬者最大也就三十来米，而眼前这个，只是半截身躯就有五十米，老云同志想骂娘，都说无论什么事情都需要亲自考验，眼见为实，耳听为虚，这他娘的还真是如此！最起码他敢肯定，眼前的吞噬者别人肯定没见过，或者说见过的不死生物还没来得及把消息传播出去就被这条超级大虫子吞了下去。

    又一声剧烈的抖动与巨响，不远处的吞噬者终于摆脱了泥土的约束，一条足足有一百七十多米长的吞噬者就这么竖立起来，狰狞丑陋的样子绝对吓死六十以上的老人，十岁以下的小孩也会为之哭泣。

    老云同志的眼皮在扯动，这超级大虫子比一般的巨龙还要打，俗话说是龙是虫比过就知道，可现在如何比，就算这东西说它是巨龙发生了基因突变，老云同志也有几分相信，毕竟谁见过这么大的虫子？

    “嘎。”尖锐的怪叫声让老云同志终于确定，眼前这东西就是吞噬者，声音摆在那里没得假冒。这就是专利。。。

    吞噬者，冥界自古以来就存在的不死生物，它们比许多不死生物多了一副血肉，人们一直以为吞噬者只会吞噬一切东西。但是谁知道，吞噬者其实也会进化，数千万条吞噬者中偶尔会有一两条产生进化，进化后的吞噬者有了一个恐怖的能力，同化。。同化掉吞噬进来的东西的能力！也就是说，如果它吞噬一个亡灵巫妖，那么它就有百分之九的几率可以使用魔法，同样的，吞噬其它物种也会有百分之九的几率可以使用那个物种技能，如果吞噬者吞噬一头骨龙呢？

    很幸运的，眼前这头吞噬者就吞噬过一头骨龙，或者说吞噬过一条巨龙的骨架，而那百分之九的几率却让它同化成功了。也就是说，眼前这条大虫子就是一条拥有吞噬者外貌的骨龙，或者说比冥界的骨龙还要强大许多。更可怕的是，它拥有很高的智慧。

    刚才在地底下会一直没有动静是由于害怕，众所周知，生物都能本能的感应到危险，冥神的怒火使它藏在地底一动也不敢乱动，直到所有的动静消失它还很小心的在地下呆了很久，最后在确定确实没有危险的时候才敢露面。

    拥有智慧的吞噬者也懂得招收手下，而今晚会聚集那么多大虫子就好解释了，因为那些虫子都是它的手下，一直在地底等待手下送来实物的它在苦等了很久之后终于等得不耐烦打算出来催促一下，随后它‘见’到了老云同志等人的屠杀，屠杀它的手下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这使它很愤怒，在冥界的外围居然还有人敢跟它作对，这。是不可饶恕的，为了惩罚这些外来者，它决定亲自出手了。。。

    “嘎。”叫声一起，吞噬者径直朝老云同志蠕动过来，说是蠕动，可速度却快的惊人，就算是一台开足马力的奔驰也没有它快吧！

    几百米的距离转眼即逝，呼！！！吞噬者张开那张恐怖的大嘴对着老云同志就咬了下去，一排排细密的牙齿闪烁着黑光，有毒！更可怕的是牙齿的排列顺序，它们并不是按正常的顺序排列的，而是一个向外一个向内，就这样错乱有至的排列而成，不用怀疑，如果给这超级大虫子咬上一口，它甚至连嚼都省下了，一口就足够将人咬成碎肉。

    吞噬者的大嘴还未到，一股腐蚀一切的恶臭扑鼻而来，老云同志双腿微曲，气沉丹田，脚跟用力一蹬，整个人如同离弦的利箭般射了出去，地面上被踩出了两个几寸深的脚印，由此可见，那强大的爆发力有多么恐怖。

    在射出去的一瞬间，云枫右脚抬起，身体一个旋转，对着吞噬者就是一个反身踢。平时足以开山裂石的这一脚此刻却起不到任何作用。

    只听到噗的一声！犹如踢到海绵般被反弹回来，强大的反弹力让老云同志借力飞出了好远，在空中连续翻了两个跟斗后落了下来，左手按在地上，身体半弓，在划出了十几米的距离后才堪堪停了下来！

    橡胶？老云同志想到了橡胶这种东西，怪物的血肉就跟橡胶没有多大分别，一脚下去居然给反弹了。

    再看怪物，一点屁事也没有，只不过老云同志这一脚却更加的激怒了这条吞噬者。

    “嘎。”轰隆一声，吞噬者钻入了地下！

    我日！老云同志差点大骂赖皮，他可不敢跟着钻进去，谁知道这东西在地底下的战斗力如何，如果贸然使用土遁术跟进去的话，说不定以后就不用出来的。

    一个想法自怪物出现以后就盘旋在老云同志脑里，刚才怪物还没出来就弄的天地变色，怎么出来后却觉得这怪物并没有想象般的强大？最少没有让自己觉得无力一战的感觉！难道是雷声大雨点小？

    不等云枫继续思考下去，脚下有了微不可闻的颤抖，老云同志二话不说，整个人向后暴退，整个后退的过程一气呵成，没有半点拖泥带水。

    就在他身体射出去的时候，刚才钻入地下的吞噬者猛然钻了出来，剧烈的撞击使周围的大地都跟着颤抖。。。这一击之力可以媲美一架高速行驶的火车头的撞击。。

    ‘锵’！！！噬神带着激烈的颤抖出现在老云同志手中。

    “女娲出来。”老云同志在心里喊了一句。

    一个绝美的身姿从噬神中飘出，看了眼不远处的大虫子，女娲秀眉紧紧的皱起，很不情愿的说道：“你不会是又想要我去吸引它吧？”诱人的小嘴已经翘的老高，显示主人心里有着一百个不愿意。

    老云同志郁闷的摇摇头：“不是，你到一边去，这大虫子比刚才那些要强大的多，我怕它有什么怪异的能力”云枫的担心很有道理，这条吞噬者的能力比刚才那些强不知多少倍，而且这东西又会吸灵魂，如果女娲给吸进去了，他老云哭都没地方去了。所谓安全第一吗，我们必须防范未知的危险不是。。

    “嬉，没问题！”女娲浅笑一声向芊幽的方向飘去。。

    奈唯诺米德昏迷在一旁，也不知道是装的还是真的昏迷过去，两个女人第一次正式的打量对方，虽然早已经认识，但是一直都有老云同志在场，许多话都不方便说出来。

    “呵呵，如果我猜的不错，你以前应该是一个强大的存在，而且还不属于这个宇宙位面，我说的对么？”芊幽轻声笑了一句，虽然是询问，但却很肯定。

    女娲也笑了，看了一眼远处的云枫，说道：“没错！我们都来自第三宇宙空间，如果我猜的没错，你。。应该就是这里的主宰吧？”

    “芊幽.缔米菲琳，冥界主神！”芊幽很简洁的介绍起了自己。。

    “这应该不是你的本来样子吧？”女娲问。

    “呵呵，这重要吗？”芊幽没有正面的回答，但却已经道出了很多意思。

    两个女人就在这即将发生大战的战场上你一句我一句的聊了起来，好象一点也不担心老云同志的安危！
------------

第186章 异界的闪电出兴奋剂长大的？

    第186章 异界的闪电出兴奋剂长大的？

    两个女人聊的正欢，老云同志却全神戒备，一点也没有她们的悠闲，在还不知敌人深浅的时，云枫不会有丝毫的放松。

    伸手一招，三味真火被随意的朝怪物甩了出去，三味真火乃是修真者最常用的火焰，做往上的还有九味真火，甚至更高级的神火：九离真火！

    放这种小火苗，老云同志是为了试敌底细，三味真火带着呼啸的风声朝怪物飞去，也不见任何动静，只听到扑哧一声轻响，三味真火犹如泥牛入海般消失的无影无踪。。

    这条吞噬者的防御力很强，不但表皮具有反弹能力，就连那层皮都可以媲美龙鳞，这就是吞噬骨龙后所附加的效果，拥有巨龙般强悍的防御力。

    云枫上下打量着这条吞噬者，事实证明，这牲口的防御力强悍，起码可以轻松无视三味真火这样级别的法术，近战？额，貌似这东西挺大的，打起来很费劲。

    吞噬者全身一阵蠕动，突然大口一张，一股炽热的可以媲美龙息的东西被喷了出来。

    云枫一个急转，噬神高高举起，以雷霆之力快速斩下，口中轻喝一声：“破！”融刚化铁的火焰就这样硬生生给老云同志劈成两半。

    噬神落下的瞬间老云同志也瞬间加速，转眼来到吞噬者身侧，噬神在手中转了一圈，对着那庞大的身躯刺了进去，噗！噬神果然无坚不摧，虽然只刺进了三分之一就被里面的肌肉卡住，但最少可以突破这大虫子的防御，老云同志大吼一声，双手握剑，用力一拉。

    哧啦。。。一条半指宽两迟长的伤口出现在吞噬者身上，虽然对这样巨大的身躯造不成多少影响，但是疼痛却是难免的。

    “嘎。。嘎。”吞噬者大力的翻滚起来，声音凄厉而痛苦，老云同志再次用噬神对着怪物的身体来上一剑，双腿微曲，半蹲，借力，起跳。在噬神的带动下，老云同志整个人窜了上去，整个过程一气呵成，快速，整洁，仿佛锻炼过千万次。

    只是一个起跃，云枫已经站在大虫子的头部，再次向上跃起，噬神轻轻一弹飞向空中，在起跃的过程中老云同志往前一招，双手握住剑柄。

    顿时，老云同志的气势变了，变的惨烈，周围的空间仿佛在此时已经凝固，呜呜。。。。凄厉的哀嚎声让人毛骨悚然。

    “灭世修罗斩”云枫大喝一声，噬神带着惨烈的气势斩了下去。狂暴的能量在此时幻化成无数的修罗，手中高举着武器对着吞噬者冲了过去。。

    当！！！！！金属碰撞的声音。

    “我日！这是什么骨头。”老云同志骂了一句，这怪物的头部是什么做的，看似软绵绵的尽是血肉，可是当噬神突破血肉之后居然本怪物的头骨硬生生挡了下来。虽然血肉已经化掉了大部分的力道，但是噬神的锋利却是不容怀疑的。这只能证明，这条大虫子不知道是怎么长的，肯定是dna发生变异，娘的，骨头长的比玄铁还要坚硬。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。

    “嘎。”吞噬者疯狂了，全身扭动的异常激烈，废话，谁的头上被砍一刀不发狂。

    哧。。。怪物喷出来的血液具有的腐蚀性非常强，老云同志只是稍微没注意就被渐到一点，结果就是浪费了一条衣袖。

    刷刷刷！无数骨矛突然出现半空，接着就以肉眼难及的速度朝老云同志冲了过去，魔法，这畜生居然还会魔法。

    叮！叮！叮！。。。。老云同志将噬神舞成一片剑网，只要接触到的骨矛全部都断成好几截。

    “嘎。”吞噬者的背后突起两个大肉包，好象有什么要突破出来。。。。。

    “呵呵，难道我们就在这里聊天？？”女娲轻笑一声问道。场中的老云同志在打生打死的，而这两个小女人却好象看电影般悠闲，就差一瓶可乐和一包暴米花了。

    “没事的，那只大虫子也就是吞噬过一条骨龙而拥有强化的骨头，攻击力却可以忽略不计。”芊幽很不屑的说道，只是她没想到，在她面前又有多少人能给她看的起呢？对于她是忽略不计，但对于我们的老云同志就相当的难对付了。他此时正在想着用什么方法破它的防御呢！

    “对了，这些事都是你在为难他吗？”女娲问。

    芊幽笑着点了点头，从老云同志进入冥界后所发生的事情都是她在暗中搞鬼。

    “那你怎么又这么快的帮他收集够十万个灵魂了，现在可是才第一天哦。”女娲眨眨美眸，头上似乎露出了两个尖尖的小角。

    “呵呵，你的意思是说。”芊幽一副见到知己的样子。

    “嬉嬉。”两个女人同时笑了起来。

    奈唯诺米德在心中一遍遍的默念：我是昏迷者，我什么也没听见，我是昏迷者，我什么也没听见！

    他早就醒过来了，至于醒了并不代表他敢起来，两女的讨论他可是全部都听在耳朵里。

    噗！噗！两声闷响，一对骨翼从吞噬者背后钻了出来，骨头上还带着恶心的黏液。

    骨翼还在继续向后伸展，随着骨翼的伸展加长，吞噬者的体形也在逐渐缩小。好象伸出的这对骨翼会吸收掉它身上的营养。。。

    老云同志眼中寒光一闪而逝，虽然不知道这大虫子弄这么对骨头出来有什么用，但肯定不会是好事，所以。。老云同志动了。

    噬神在地上拖出一条深深的划痕朝吞噬者冲了过去。

    左手结了几个法印，天空中顿时出现一片黑云，咔嚓的闪电声不断传出，虽然没有芊幽发怒时那么恐怖，不过这也是非常壮观的景象！

    “五雷轰顶”在东方仙术中，雷电是具有最强的攻击力的，就连仙人渡阶时都需要经历雷电的洗礼，所以雷电这门仙术也是最热门的。。只是雷系这门仙术并不是每个仙人都可以使用的，当然，最简单的落雷还是可以滴！

    而老云同志却没有这方面的担心，修炼陨神决在开始时会如此弱就是因为它的能量属性是中和的，所谓有利就有弊，中和的能量却让修炼此决的人可以使用任何属性的仙术而不遭到冲突或者反噬。。

    五雷轰顶，相当于一般修真者在结成金丹正式踏入修真门槛所必须经历的考验，考验的了，那么你可以增加一千年的生命让你有时间修炼出元婴达到元婴不灭，肉身不死的境界，顶不过的话，那么恭喜你，如果你和阎罗王那牲口有交情的话，可能会保留下灵魂到地府去投胎重来，如果你人品不好的话，嘿嘿！灰飞烟灭其实就是这么简单。。。。

    也就是说，五雷轰顶的威力在雷系仙术中是很强滴。。

    咔嚓，第一道电蛇落了下来，准确的命中目标。。咔嚓。第二声。第三声。。浓密的黑云落起了电雨。。

    轰轰轰轰轰轰

    一条条闪电劈了下来，在吞噬者身上激起了大片光芒，而老云同志不得不停下来，因为吞噬者所在的地方已经全部给雷电包围了，在外面根本看不到里面的情况，正个周围被电光照的如同白昼。

    这畜生是导电体？这是老云同志的第一个想法，这丫的五雷轰顶也太密集了点吧？这是第二个。的确，正常的情况下，五雷轰顶也就连续降落下五道水桶粗的闪电，可这一次貌似不止五道吧？别说五道，五十道都有多了。

    老云同志有些无语的说道：“这异界的闪电难道都是吃兴奋剂长大的？乍整的就是比较疯狂呢？”
------------

第187章 陨仙雷！水货

    第187章 陨仙雷！水货

    本来只有五道雷电的五雷轰顶却足足持续了十来分钟之久。。老云同志好几次想冲进去看看，不过最后还是捏死了心中这个想法，他还不想成为一个被自己的仙术打中的人。

    黑云已经散去，以老云同志的眼力只看到大地一片苍夷，地上多了许多个或大或小的坑洞，那应该是被雷电劈出来的。灰尘还没有完全散尽。那条大虫子就这样躺在地上没有任何动静，烧焦的味道传出好远，恶心的气味异常刺鼻。

    “嘎。。嘎。”呼的一声，本来躺在地上一动不动的吞噬者突然立了起来，漏风的骨翼使劲的拍打起来。

    老云同志倒没什么感觉，刚才他还在奇怪呢！这个连噬神都很难砍动的大虫子根本不可能被这小小的五雷轰顶给干掉。

    呼呼！吞噬者就这样依靠着一对骨翼漂浮起来，由于身体太过笨重或者是还没有熟悉拥有翅膀的习惯，总之它只是半飘半浮的，并没有飞上天空。

    刷！吞噬者骨翼一煽，带着超快的速度朝老云同志冲了过来。

    轰！云枫一个恻身，避过骨翼的攻击，地上被骨翼直接砸出了个大坑。

    老云同志快速的围绕着这大虫子旋转，突然，云枫再次高高跃起，只不过这一次并不是直接砍下去，而是又一次将噬神当成标枪掷了出去。

    噗！噬神轻易的扎进了吞噬者的血肉，顿时鲜血直彪，由于吞噬者的体型巨大，身上的肥肉也异常的厚，噬神就好象一根鱼骨头般稳稳的刺在那里一动不动，任由吞噬者如何挣扎就是没有掉下来，惹的它怪叫连连。

    老云同志在扔出噬神的时候就向后飞去，双手也在半空中就开始结起了复杂的法印，出了复杂难明的东西，很玄奥，似诉说，似佛音焚唱。又像来自那远古的呼唤。法印越结越快，到最后已经看不出双手，只能看到模糊的影子，声音越来越高昂，突然又变成底吟。

    咔嚓！！！！！

    一直在聊天的两女同时停了下来，齐刷刷的看向天空，接着又看着老云同志，只见云枫停留在空中，双眼半睁半闭，头也低了下来，看不清任何表情，只是在不断的重复着手中的法印。。。

    芊幽轻声说道：“我。。感觉到很强大的力量正在聚集，是他弄出来的？”

    女娲也有些疑惑，云枫的修为怎么可能发出这么厉害的招式？摇了摇头说道：“我也不清楚，这里是你的地盘，如果是其它人的话你会不知道吗？”

    “呵呵！这倒是，只是他居然能使用这么厉害的招式，挺期待呢！”芊幽都称赞的招式到底是什么？是很让人期待呢！

    奈唯诺米德已经忘记了继续装昏，一骨碌爬了起来，老巫妖心中的震惊是强烈的，这个看起来貌不惊人的年轻人到底打算做什么？

    芊幽斜了老巫妖一眼，娇声说道：“怎么，不装昏了？”一句话让奈唯诺米德差点摔了下去。

    “冥。。冥神大人。”奈唯诺米德已经准备跪下去了。冥神，在不死生物的心中就是至高无上的存在。

    “别行礼了，记住，我不想暴露身份！”也不见芊幽有什么动作，奈唯诺米德的膝盖跪在半途就被一股柔和的力量托住，任由他如何用力也不能再跪下去。

    “是，您放心，我绝对不会说的”奈唯诺米德惊恐的说道，不单是内心中的惊恐，更多的则是荣幸，有几个不死生物有机会和冥神做近距离的接触？更何况还面对面的说话，这事如果传出去，他..奈唯诺米德的名字将会被载入史册。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。

    冥界的天空本来就是灰暗的，只不过此时却黑的吓人，无数的黑云堆积在了一起使人感觉很是压抑，如果说刚才的芊幽发怒是大地震动，天空怒吼的话，那老云同志此时搞出来的就好象世界末日般，死亡的气息让这些本来已经习惯了死亡的不死生物都觉得颤栗。天空中只能偶尔听到几句雷鸣，大地也没有想象般的颤抖，但是，就是因为如此的平静却产生出了无限的压抑，这更能让人发狂。

    吞噬者已经感觉到了致命的威胁，这个威胁不比刚开始时感觉到的弱，拥有很高智慧的它立刻想冲过去咬碎那个让它不安的源头。

    吞噬者在快速接近着，老云同志还是继续的结着手印，仿佛一切都与他无关，犹如一个老僧入定，一动不动的保持着原来的姿势立于半空之中。

    大虫子已经冲到下面，几百米的距离用它的速度几乎是转眼即逝。这个时候，咔嚓！远方的天空好象被一条巨大无比的电蛇所丝裂。巨大的轰鸣声把人震的双耳失聪。吞噬者暂时停了下来望向空中的云枫，眼睛里面居然出现了惊恐，甚至还有一丝犹豫，它正在做最后的决策，是逃跑还是攻击，最后，眼中的那丝犹豫被狂暴的嗜血所替代。

    “嘎。”嘶吼一声，大虫子煽动了骨翼向着老云同志窜去。。。。。

    老云同志的双眼射出两道精光，单指朝天，就在吞噬者离他还有不到三米的时候，一个光罩把他包围了起来，领域已经被打开！口中大喝一声“陨仙雷”

    砰！吞噬者一头撞在老云同志的领域上，强大的冲撞力将老云同志带出了好远，这正是云枫想要的。

    响声刚过，天空中突然出现一个亮光！一条拇指粗的小电蛇从天而降。电蛇很小，至少跟其它的雷电比起来它就是一个小不点，但是它的颜色却很是不同，黄中带蓝，蓝中带紫，细看之下又感觉里面还有些红色的细小丝线。总之，这是一条五颜六色的闪电！

    小电蛇准确无误的没入吞噬者的体内，原因很简单，大虫子的背上插了一把剑，那是老云同志刚才丢出去的噬神。。。

    老云同志眼睛一眨不眨的盯着天空的变化，他也不知道这招有没有用，这。。纯粹是一个实验。刚才老云同志打出的五雷轰顶证实了这条大虫子是个导电体，这让老云同志想起了从没有用过的招式，陨仙雷！陨仙？名字很熟悉，不错！它和老云同志所修习的神决是一起的，陨神决修炼以后体内的能量都是中和的能量，只要你修为够了，你可以释放任何仙术！也正是由于这个原因，陨神决可以说是废物的功法，因为它里面只附带了一种攻击仙术。而且这东西还必须要陨仙修为才可以释放，老云同志一直对这东西很不感冒，虽然从名字上来看这应该是一个雷系的攻击仙术，但老云同志却从没用过，功法都垃圾了还能指望里面的仙术厉害？

    小电蛇已经进入了吞噬者体内，从开始时那条大虫子好象受了点击后微微颤抖一下，跟着就没了动静。

    天空自从落下了那条小到可以忽略不计的小电蛇后也是连个屁也没再放一个。。云枫的脖子已经发酸。。

    嘴角在快速抽搐，这丫的陨仙雷难道是水货？妈了个b的，又给欺骗了，里面说的有多么好听，说什么陨仙雷出，众仙臣服！这就是狗屁，老云同志心里大骂，早就提醒自己不要再去相信那什么狗屁陨神决里的东西了。失望，极度的失望。。

    从最开始时的效果来看，老云同志以为这次的场面应该很大！大到必须开启领域来预先为自己治疗的地步，而且老云同志已经准备将领域扩大，把女娲几人也笼罩起来，现在看来是不用了。

    雷声大，雨点小！不，应该说就连一滴雨也没有！

    不过很快的，老云同志发现了不对劲，都这么久了，那条大虫子怎么还一动不动的！

    右手结了个手印，用力一招，噬神却很轻易的飞了回来，老云同志又一次觉得不对劲。没理由卡在怪物身上的噬神这么容易就拔出来！

    就在噬神飞出来的瞬间，异变突起，吞噬者身上出现了一条条裂痕，从裂缝看去，里面好象蕴涵了强烈的光芒，这些光芒好象要挣脱血肉冲出来一般！

    哧！哧！声传来，却不是大虫子发出的，确切的说应该是从那些裂缝发出的。

    老云同志转身就走，而且越来越快，开始用跑的，到了最后已经全力加速。。

    跑到女娲身边，一手搂住一个往远方射去，奈唯诺米德不是傻子，看到老云同志的表情慌张，好象在害怕着什么一样，二话不说朝云枫追去。。

    “怎么拉？”女娲问道。。男人的脸上布满焦急，就算刚才和大虫子对打时也没有这种表情。

    芊幽只是静静的靠在老云同志怀里，嘴角挂着一抹动人的微笑，她又体验到了一种感觉，给抱着的感觉。。。

    老云同志没有说话，只是一个劲的向前飞去，速度已经被提到了极限，如果陨神决后面的注释没错的话，那接下来，将会有一场大爆炸，虽然还保持着怀疑的态度，老云同志宁愿再被那功法欺骗多一次也不愿意拿自己的安全做赌注。。。。。
------------

第188章 可能会下冰雹！

    第188章 可能会下冰雹！

    老云同志只是一个劲的跑，也不知道跑了多远，一阵强光笼罩着整个大地，吞噬者的身体终于崩裂开来，同时迸发出一阵强烈的光芒将整个天空照亮，轰。。。。

    云枫只觉得背后传来炽热的热气，领域瞬间被打开，这个白衣天使的福音老云同志是越来越顺手了，只要有危险都可以拿来当乌龟壳使用，世界上可能也就云枫把领域这样用，虽然开着领域，但人却被后面的余波推前了几百米才停了下来！等到回头一看！

    一朵巨大的蘑菇云直达天际。一口唾沫被老云同志咽了下去！娘类，这。。这简直就是原子弹爆炸！可能原子弹爆炸也没这么大的威力吧？陨仙雷出，众仙臣服。这句话果然是真的，试问哪个仙人可以经受住体内这样的爆炸？最恐怖的是那小小的电蛇，老云同志现在才知道，原来那条小电蛇就是陨仙雷，谁会去注意这么个不起眼的东西，而且这小小的东西却蕴涵着如此巨大而恐怖的能量！

    “陨神雷？这东西怎么那么像陨神雷？”女娲疑惑的问道。

    “你知道这东西？”老云同志连忙追问，难道这东西那么有名？连身为圣人的女娲都认识，而女娲所说的陨神雷就是和老云同志刚才所释放的陨仙雷是相同的，只不过陨神雷需要修炼到陨神阶才能释放出来。

    女娲点了点头，神情有些古怪。。。。。。。。。

    远古的洪荒时期，那时候强者林立，能人倍出。世间虽然只出了几大圣人，但是有着圣人修为的强者没有一百也有五十，洪荒。。是一个绚丽的年代。。洪荒，也是一个混乱的时代！百族林立，强者之间的战斗随处可见，动则毁天灭地的法则是强者的拿手好戏，一个规则下去，洪水泛滥，天降神罚。外太空中。。负空间中，那里的战斗才是惊天动地，一个小的行星只在眨眼般便消失的无影无踪！

    就在这个能人倍出，强者林立的时代，却出现了一个独特的存在，或者说是一个怪胎。一个天才般的怪胎。。。

    人们给他起了个绰号叫淫神，他自己却改成陨神，他有一个成名的绝技，这个招式既淫.荡又厉害，淫神之神也由此而来，那就是陨神雷！陨神雷可比老云同志所释放的陨仙雷更小，颜色更是透明到几乎看不到踪影，最可恶的是这东西没有半点能量波动，如果给他阴上一把！放了这么个定时炸弹在体内，如果爆炸了，不死也得脱层皮。那个人一直默默无闻，修为也很是普通，但从他使用起了这个招式以后，他就出名了，而且还成了许多强者的眼中钉，肉中刺，只是这个陨神为人在平时很是仗义，朋友有难他会竭尽全力的帮忙，因此他也有了许多朋友。这才让他能在很多强者的攻击下游刃有余。

    只是这个人在后来突然消失，无论他的朋友如何寻找都无法找到，从此以后就没有人再见过他。。。。。。

    “淫神？”

    “恩！他自己改名叫陨神！”女娲掩嘴而笑，笑容妩媚而动人。

    老云同志百分百可以肯定，这个洪荒时期的淫神，又或者是陨神，他绝对是自己门派的祖师！别人不知道他为什么消失，老云同志却知道，开派祖师的真名叫灰飞烟灭，那时候消失在世间则是因为他的陨神决已经到了最后阶段，所以就找了个了无人烟的地方闭关修炼，在即将突破最高层的陨神阶时却受到反噬导致了行神具灭。。一个倒霉的牲口。好在临死前他已经推算出自己此次可能会遇到一个大劫，所以在没闭关之前就收了个徒弟，也正因为如此，他的功法才得以传了下来！

    云枫终于理解了陨神决的真正诀窍，难怪说陨仙阶者可灭众仙，陨神阶者众神拜服，原来是要配合这里面唯一的仙术来使用的，以往老云同志一直认为这陨神决太垃圾。所以连同那阴人专用的雷系仙术也被他抛之脑后，现在想起来真他妈的郁闷。以前怎么就没想过试验一下呢？

    不亏是淫神啊！果然够阴险。现在的老云同志很是期待，因为陨神决到了最高的层次以后还记载着一个更加淫荡的神术，那是祖师还没挂掉之前推断出来的。至于能不能修炼出那一招，看来只有贼老天才知道了。。

    “你和他有关系？”女娲问道。

    “呵。。如果你说的没错，那我就是他第75代传人了”老云同志说道。

    女娲露出了一副果然如此的表情，还真是有什么样的祖师就有什么样子徒孙啊！两人一样无耻，甚至还是长江后浪推前浪，老云同志的淫.荡与无耻程度已经超越了前人！

    芊幽一直静静的听着两人的对话，美眸一眨不眨的注释着这个男人，她忽然发觉，就这样给他抱着，很舒服，很温暖，又很温馨！

    此时的云枫还搂着两个女人，阵阵幽香另人神清气爽，暧昧的气息在这一刻传达开去。。

    -女娲也不再说话，感受到胸口处传来的柔软触感，云枫闻着幽香，远处的蘑菇云还没有散去，天也灰蒙蒙的亮了。冥界又迎来了新的一天，一个男人，抱着两个女人站在地上看着远处的废墟，此情此景，无声胜有声！

    “厄！刚才的威力好大，好恐怖啊！我差点就跑不掉了。”奈唯诺米德穿着一身后现代的洞洞装出现在众人的视线，恩！本来漆黑还算整齐的巫妖袍上身全是一个个的洞洞，下身却变成一丝丝的夏威夷草裙。。。

    日。。老云同志恨恨的盯着奈唯诺米德，不单是他，就连芊幽和女娲也用同样的眼神盯着这个讨人厌的牲口，娘的，难道他不知道此时应该无声胜有声吗？晚点出现会死？恩！套用一句最最俗套的话语：如果眼神可以杀人，此时的奈唯诺米德已经死了几万次。

    奈唯诺米德不由自主的打了个冷颤！感受到三股怨念极重的目光正在他身上扫描，讪讪的笑道：“哈。。哈。哈哈。天气真好！”

    “可能会下冰雹”老云同志咬牙切齿，刚才正舒服着呢！任谁被打断了都会有杀人的感觉！

    诛邪和往常一样来到死亡沼泽，这几个月来，他每隔半个月就会来一次，这也是避不得以的，家里那几个女人恨不得他一天来一次，为的就是想得到云枫的消息。。

    金光一闪，诛邪变成了一个俊美的青年，吊儿郎当的气质配上那俊美的外表，邪恶中带着点洒脱，这绝对是少女的杀手，少女杀手吗？诛邪叹了口气，他很不甘心，为什么自己长的比老大那牲口帅个n倍，但他却美女不断，自己呢？貌似还是单身一人吧！

    哎。。。又一声足以另人感到辛酸的叹息从诛邪口中发出。他一直在模仿！模仿老云同志的吊儿郎当，可是无论他怎么模仿就是没有一个女人看上他！好象现在的女人不喜欢小白脸？恨恨的摸了一下自己的脸，娘的，逼。。逼。急了老子。老子毁容去！

    诛邪瞬间腾空而起，开始了这些日子已来重复做的一件事情。。。他可以肯定云枫没死，但是却不知道他到哪里去了。此时能做的，就是守株待兔。。

    轰！一声巨大的爆炸声伴随一声清脆的凤鸣传进了诛邪耳中。。。。
------------

第189章 妞。。给爷笑一个！！

    第189章 妞。。给爷笑一个！！

    清脆的凤鸣一声比一声高昂，好象很是愤怒。。。

    一队千余人的佣兵正在攻击一头神兽火凤凰，这一头火凤凰看来是刚刚成年。身体上燃烧着熊熊的火焰，美丽的羽毛在炽热的火焰包裹下显得更先艳丽。。。

    又一声凤鸣，火凤凰双翼一展冲上高空，然后直插而下，带着长长的火焰冲了下来，凤啄一张，一个红得已经有些发白的火球被喷了出来。

    众所周知，当火焰的温度高到一定的程度后，火会由原来的红色转变为白色，由此可见，这个火球的温度有多么高。

    灼热的火焰足以融化最坚硬的钢铁，人类的血肉之躯又如何跟钢铁所比呢？火焰所过之处，那些躲避比及的在瞬间化为灰烬。甚至连惨叫声都没有发出就永远的消失在这个美丽的世界上。。

    呼！！直冲的势头带着狠厉的风声，就在即将落地之时美丽的身躯猛的一提，贴着地面滑行过去，一对七米长的羽翼包裹着燃烧一切的火焰又将好几个佣兵烧成灰。

    “水龙咆哮！！！”佣兵队伍中的魔法师终于完成了水系高级魔法。

    所谓水火不容，火凤凰身为火系神兽，最讨厌的就是水，一条由水元素组成的巨龙，长开狰狞的大嘴朝火凤凰冲了过去。

    又一声响彻天地的凤鸣，声音清脆犹如箫声般悦耳动听，里面却表达了凤凰应有的孤傲与蔑视。小小的水龙怎么可能伤的了身为神兽的火凤凰！

    果然，水系魔法幻化而成的水龙在接近火凤凰不到三米的时候就被灼热的火焰直接汽化。。

    “天地中无处不在的水之元素啊，请按照我的安排，聚集成滔天大浪，扑灭世间一切火焰！水神的怒吼。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”原来刚才的魔法只是阻挡火凤凰的攻击，真正的杀招是这个水神的怒吼。。

    禁咒级水系魔法，难道这一千来人的佣兵里居然拥有一个圣阶顶峰的存在？或者是法神？

    没有给人思考下去的时间，当一名身着淡蓝色法袍的老者将咒遇完成时，水神的怒吼已经快速凝结完成！

    噗！一口鲜血从老者口中喷出，原来他还不是法神，此时正遭受越阶使用魔法的反噬！脸色瞬间苍白如纸。。。

    火凤凰已经感觉到了危险，全身的火焰突然暴涨数倍，灼热的火焰将周围的空气烤的发出哧哧的声响，仿佛连空间也要被这灼热的凤凰之火烤焦！

    火凤凰仰天长鸣，一条紫色的火焰从口出喷出，这是它的本命之火。

    轰！！！紫色的本命之火和水系禁咒水神怒吼撞击在一起产生了剧烈的爆炸。。

    身处爆炸中心的火凤凰被爆炸后所产生的气浪推出了好远才得以稳住身形，身上的火焰几乎熄灭，就连原本明亮而灵动的眼睛也黯淡不少！

    水系禁咒的威力的确惊人。

    “给我上，它暂时没有多少攻击能力。”老者咳出了一口鲜血后对着那些仅存下来的佣兵说道。

    就在火凤凰打算再次爆发体内剩余不多的能量来反抗时，远方的天空传来兴奋的龙吟声，没错！就是兴奋，只要不是傻子或者是聋子，都能听到声音里蕴涵着兴奋的情绪！

    这声音很兴奋，但在火凤凰的心里却听出了更加多的情绪，霸气，藐视一切的霸气！凤目滴溜溜一转。望向了声音的来源！

    隐居在龙岛上的龙族世代和凤凰交好，此时能在这里听到龙族的声音，那么它应该是来帮自己的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)火凤凰如是想道。。。

    诛邪是兴奋的，也是无耻的。跟着老云同志久了当然也学会了很多做人的道理，例如别人打架我躲起来旁观，等到有便宜占的时候就冲出来主持公道。恩恩！的确是主持公道。。当然，这公道主持了，钱是不能少滴。。

    不过这一次却不是为了钱，诛邪发春了，犹如西班牙发春的公牛一般！嗷嗷怪叫的冲了过来。刚才他就在远处偷看，一直等到火凤凰对撼禁咒后才知道，自己该上场了。。异界版神龙救凤凰即将展开。。。

    一条变异狡蛇？这是在场所有人心中的想法，当然，也包括那只美丽的凤凰！

    这条变异狡蛇好丑，这是火凤凰特意加上去的。

    “嘎嘎！！！！光天化日之下居然敢强抢凤凰，还有没有王法？”这牲口人还没到就已经先怪笑起来。

    所有人脑门上挂起了几条黑线，这光天化日之下倒没错，但有哪条王法规定不能抢凤凰？不对，应该是抓凤凰？

    这条变异狡蛇会说话？又一个疑问从众人心底升起，而且这牲口的体型比较大。

    诛邪并不知道别人心里所想，三米多长的身体在空中变换着各种动作，龙目中闪现出惊艳的光芒，龙性好淫，这是千古不变的名言！接下来，诛邪说出了一句让人喷饭的话。

    只见他龙爪轻轻一勾，很是正经的说道：“妞，给爷笑一个！我就救你。”

    哐当！一名佣兵的兵器掉在地上，静。。现场陷入了寂静。所有人都错愕在那里，这条狡蛇怎么是这样的，救人？好象调戏的成分比较多。。

    强光闪现，火凤凰变成一个人类少女，红色的衣裙包裹住傲人的娇躯，玲珑有至的身体有着绝美的容姿。只是美丽的小脸上有些苍白，刚才的消耗对她来说实在太大。她已经不抱希望了，这根本就是一条无耻的狡蛇，虽然很怪异，但她却不相信这条狡蛇能在这些佣兵手中存活下来。

    此时变换成人类形态只是想准备好随时逃跑，毕竟凤凰本体太大，容易被发现。如果不是刚刚进行涅磐，就这些人类根本不能和她对抗，可惜颠峰时的力量要在半年的时间里才能恢复过来！此时应该先找个地方藏起来，等到力量恢复了再找这些人算帐。

    凤凰也是很记仇滴！！在场所有人的面孔已经被她一一记下！

    自从火凤凰幻化成人类少女时，诛邪就盯着她不放，那目光简直比刚才凤凰释放的火焰还要灼热，就连少女也感觉到浑身不自在，忍不住翻起了白眼。。

    “用老大的话说，这小蹄子就连白眼也翻的这么有个性！”诛邪嘿嘿笑道。

    “你们几个去杀了那条变异狡蛇！其余的人抓住凤凰。”老者轻声对着身边的手下说道。

    夫里奇已经不想再拖延下去，看凤凰的样子好象打算逃跑，好不容易才找到火凤凰并追踪到此，如果再让她跑掉不知道还能不能抓到。

    最重要的是自己等人已经被火凤凰记下，如果不能将其抓住，等她恢复实力时，不单是自己等人没命，很可能还会牵连到国家。

    此次他们会乔装成佣兵就是不想让别人知道自己等人的身份，酋离帝国前阵子出了件大事，国家实力的象征，巨龙骑士失踪了，到现在还没有找到一丝踪影！现任帝王傲龙下令封锁一切消息，巨龙骑士在酋离国已经成为一个精神支柱，如果让国民知道了龙骑士不见，天知道会不会发生什么不好的大事。。而这一次传闻死亡沼泽出现了火凤凰，就像一道曙光，照亮了傲龙眼前的黑暗！如果能得到这只火凤凰，就算到时候巨龙骑士失踪的消息被传出去也无所谓了。凤凰不但数量稀少，其成年的火凤凰更能轻易的战胜一条巨龙！

    夫里奇现在还记得临行前傲龙的话。。不惜一切代价也要找到火凤凰，并将其带回国家。如果带不回来，那他也不用回去了。。。。

    一千人虽然给火凤凰的几波攻击干掉了两百多个，但是真正的实力却还保留下来，每一个最少都拥有剑师的修为，更有两个圣阶法师，身为宫廷首席魔法师的夫里奇更是一脚迈入圣阶顶峰的存在。

    “变异狡蛇？？”以诛邪的耳力当然听的到夫里奇的话，王八蛋，堂堂东方仙界的神龙一族被说成了蛇？真是瞎了他的狗眼，吼吼！诛邪怒了。。

    昂！！！一声怒气冲冲的龙吟响起，三米多长的身躯开始暴涨。。娘的，有见过这么大的蛇么？

    一条长达数百丈的神龙出现在天空，周围的天空突然暗淡了下来，嗷！！响彻天地的龙吟震人心弦。。如果力量足够，诛邪的本体还会更加巨大。

    狰狞的龙头，两条三米多长的龙须无风自动，偌大的龙目中闪烁着藐夷一切的光芒，片片金色的龙鳞在阳光的照射下反射出耀眼的光芒！这。。才是真正的东方神龙！！西方的那些大蜥蜴全部得靠边站。。

    威武身躯，无敌雄姿。藐视一切的龙吟，少女的眼神呆呆的看向天空中的诛邪，几百丈的身躯在空中翻腾，带动着无数的白云。。飘渺而迷茫！这个样子的诛邪彻底改变了火凤凰原先的看法！

    “哈哈！！”霸道而猖狂的笑声从空中传来，震得人耳边瑟瑟发抖。丫的，叫你们看不起我。。。。
------------

第190章 你。是好人！

    第190章 你。是好人！

    “怎。。怎么可能。。变异狡蛇。居，居然这么大”夫里奇眼露惊恐，先不论诛邪的战斗力如何，单单是这巨大的身躯就另人产生一股无力感，那好象是不可战胜的。

    吼吼！诛邪爆发了，这货居然还敢当自己是变异狡蛇那种垃圾生物。。远古遗留下来的东方神龙血脉居然被说成一种和大蜥蜴杂交的品种？

    肮！！伴随着龙吟的还有诛邪的怒火，一口龙息被喷了下去。

    “快退。”夫里奇大吼一声朝后面退去，一些反映不够快的瞬间被龙息所淹没。结果显而易见，那些人直接被龙系蒸发。。

    一击刚过，诛邪龙头朝天，整个巨大的身躯扶摇而上，直冲九天。巨大的龙尾对着地面一扫。

    轰！！地面被巨大的力道扫出了一个直径9米，深两米多的大坑。。

    咔嚓。传说，中国的龙能行云布雨，这话一点也没错，诛邪只是在空中翻腾着，搅动着大片的云彩，渐渐的，天空阴沉了下来！

    无数闪电出现在黑压压的云层中，天空中的神龙就好比在水中戏耍的鱼，在那高高的云层中来回穿行着。此时的身躯并不会因为它的巨大而使人觉得笨重，在厚厚的云层中来回穿梭，时而扶摇而上，直冲九天，时而绕圈飞行，带动着那厚厚的云层，庞大的身躯显得优雅而灵活。。

    咔嚓！在雷鸣声中，倾盆大雨开始从天而降。。。。

    夫里奇越发的惊恐，此时他已经不认为天上那条庞然大物简单了，至少在他活这么多年的时间里从没见过有哪种魔兽可以改变天气，强如成年巨龙或者全盛时期的火凤凰也没有这种可能！

    诛邪并不是释放任何仙术或者魔法来让晴朗的天空下雨的，而是一种本身具备的能力，这才是夫里奇最恐惧的地方。。

    很奇怪的，火凤凰站的地方并没有一滴雨水落下，或者说她上空的云层刚好有个缺口，甚至还有几屡阳光照射下来，就犹如天神降临般，梦幻，美丽！！

    雨是普通的雨，雷是普通的雷，如果让这普通的雨水淋上一身的话也没什么感觉，但是。。。如果不小心落下几道闪电呢？

    咔嚓。。。数十条闪电劈了下来，水能导电，被雨水淋了一身的佣兵，或者应该说酋离国的士兵，突然哀嚎一声，整个身体剧烈的颤抖起来！

    咔嚓！！！闪电不间断的劈了下来，由于没有防备，许多佣兵被这突如其来的闪电活活电死。

    夫里奇最开始时就给自己加了一个守护魔法，所以当他看见有人倒下的时候就立刻大喊：“快，用斗气。”剩下的那些人这才纷纷升起了斗气抵挡闪电带来的强烈电流。。

    那些向火凤凰幻化成的少女冲过去的人也只能运起斗气，许多闪电落在他们面前，阻挡了他们前进的脚步。。

    劈啪。。。

    几条雷电带着一往无回的气势劈向了夫里奇，夫里奇倒没有多少惊慌，这样程度的打击并不能对一个圣阶法师造成伤害，不过为了保险起见，他还是稍微加强了魔法护罩的能量。。

    夫里奇的想法很正确，普通的雷电的确不能对一个有了防御的圣阶法师造成任何伤害，但。。真的是普通的闪电吗？以诛邪那可以媲美老云同志的无耻程度，他。真的只是弄个普通闪电去劈他吗？

    至于答案，夫里奇会告诉你，他错了，他不应该无视那些看起来平淡无奇的闪电，他已经躲避，世界上没有后悔药，时间也不会倒流，夫里奇他中招了，确切的说，他。。。被阴了一把！

    轰的一声巨响，伴随着咔嚓声，夫里奇的魔法护罩宣布瓦解，又一道闪电紧随其后。

    在闪电劈中魔法护罩的那一刻，夫里奇再次吐出了一口鲜血，整个人摇摇欲坠，结果第二道直接将他劈成焦碳。。

    吼！！！诛邪再次大吼一声，无数道落雷像长了眼睛一般朝剩下的佣兵劈去。

    轰轰轰轰轰轰轰。。。。。

    爆炸声足足持续了两分钟之久，等到一切都平息之后，场中只剩下满地尸体。许多尸体已经不再完整，呛人的焦味伴随着此刻的场面另人暗暗乍舌！

    明媚的阳光照射在刚才的战场上，天空中哪还有半点刚才的样子，此时万里无云，如果不是诛邪那庞大的身躯和地面上的尸体摆在那，甚至还会以为刚才所发生的一切只是一场梦！

    强光过后，诛邪快速缩小到最后又变成了那俊美的有些邪异的少年。

    少女一直站在那里看着诛邪，从出现到变大，然后就是虐杀，到此时的变成青年，她的目光都随着诛邪的行动而移动着。

    虽然全盛时期的自己也能轻易的干掉这伙人，但是她却没办法跟诛邪相比，除了神，还有谁能够随意的改变天气？一些绝世强者爆发的能量却只是让天地变色，但那并不是改变天气。。眼前俊美的有些邪异的男子却没有靠任何能量就能让天空下起了倾盆大雨，乌云中电闪雷鸣。

    “嗨！！”诛邪吹了个口哨率先打起了招呼。。

    “你。你好！”刚才的鄙夷此时已经被丢到九天之外去了，语气中甚至带着尊敬，对强者的尊敬，诛邪刚才的表现震撼了这只美丽的小凤凰。的确是小凤凰，她才经历第一次的涅磐，虽然成年了，但以凤凰所拥有的不死之身来说，她就是一只小凤凰。。。。。

    “嘿嘿！叫什么名字呢？”诛邪摸着下巴嘿嘿的笑起来，此时的样子如果被外人看起来，绝对会大喊一声：禽兽！的确，他此时的样子就像要进行某种强制性的成人游戏中的男人，正对着那个缩在墙角处瑟瑟发抖的女人说道：你叫破喉咙也没人来救你的！

    虽然在凤凰少女的心中，诛邪此时的样子很邪恶，但就是这个样子却让她不由自主的开口说道：“克里斯丁.舞，你可以叫我小舞”说完后俏脸上升起了两朵红晕，美艳而不可方物。

    诛邪只是一个劲的贱笑。他想到了四个大字，与龙共舞。。。

    “你笑什么！”小舞低着头，对她来说还有些拘束，诛邪实在太过神秘，让她猜不清，看不透。。

    “没。没什么！我有笑吗？你肯定是看错了。”被突然打断，只好打了个哈哈掩饰过去。

    两人就在这满地尸体的地上坐了下来，经过了解，诛邪也知道了很多关于小舞的故事，从这小凤凰的话语中了解到，她根本就是一个雏，或者说很少见过世面，否则不会对一个刚刚认识的人说这么多。

    原来小舞是一只流落外界的火凤凰，从她出生就没见过自己的母亲，更别说父亲了，当她睁开眼睛所看到的第一眼除了火山的溶浆还是溶浆，她曾经试图去寻找自己的母亲，但是却一无所知，连一丝线索都没有的她根本不知从何找起，除了以前曾经变化成人类形态出去见见外面的世界之外，一直以来都是生活在死亡沼泽，只是平静的日子被前些日子不断涌入死亡沼泽的佣兵所打破，而她存在的消息也在那个时候被带了出去。。

    “嘿嘿！以后有什么打算。”诛邪终于露出了大灰狼的尾巴，那大尾巴就这么扑哧扑哧的左右摇晃，诱惑着一无所知的小绵羊。

    小舞露出迷茫的表情，以后怎么办？她不知道，这个地方肯定不能再呆下去了，有一批佣兵来抓她就代表着还会有第二批，可是她能去哪里？从小就没有见过父母的她，这里就是她的家！

    “我。。我不知道。”小舞弱弱的说着，别看她变凤凰本体时很强悍，说到底她只是一个很少见过世面的女孩。许多东西还都是听闻来的。。

    “哎！如果你真的没地方去的话，恩！就跟着我吧，虽然有点麻烦。”诛邪这牲口此时正站起来装b，脸上没有任何表情的看向远方，语气很是随意。。。

    “真的？”中计了。小凤凰中计了！掉进了诛邪这货编织的陷阱。永远也别想挣脱。。

    “哎！相见就是有缘，我不想看你孤苦无依！”诛邪仰望着天空叹了口气，继续装b。。心里却在大吼，成了！成了！哇哈哈。。现在的mm就是太好骗了！

    “谢谢！你真是好人。”小舞凤眸中已经带着雾气，好人卡不要钱的往死里砸。。

    “呵！好人？？”诛邪一副绝世高手的风范，双手背在身后，将整个背影挡住小凤凰的面前，嘴角却在快速的抽搐。他是好人，确切的说，他。。是好淫！世界上最好的好淫！
------------

第191章 里面有一只小狗狗！

    第191章 里面有一只小狗狗！

    老云同志并不是第一个回到城里的人，当他来到的时候，广场上已经站着许多不死生物，看来他们也都完成了各自的任务，至于那些还没回来的，可能永远也回不来了，毕竟那些所谓的任务并不是很简单就能完成的，有些任务的凶险不亚于去屠龙。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    大死神爱戈尔面无表情的站在高台上看着不断结合的不死生物，心里却很是满意，这一次招聘的死神比以往要好上许多，至少有两百个完成了这最后的考验。。

    等到再也没有不死生物前来的时候，大死神爱戈尔才正式宣布：“响应冥神的号召，感受吾神的荣光，完成任务的你们。。。将成为一名死神！”

    随着爱戈尔演讲的结束，场中的不死生物按顺序前往交接任务，完成者都可以进入空中的城堡，接受难得一见的冥神赐予。

    一个个不死生物交接着各不相同的任务，其中的任务简直是千奇百怪，有的和老云同志一样是收集灵魂，至于收集的数目是否相同就只有那个做这任务的不死生物和大死神知道了，有的则是裂杀某种生活在冥界外围的不死生物，其中就有一个是负责裂杀吞噬者的，老云同志很不爽，他娘的个xx，灵魂他做了，吞噬者他也杀了，这等同于自己连续做了两个任务啊！亏大了。。不过好在自己已经完成了任务。马上就可以回去了吧？？

    大死神爱戈尔眼神怪怪的看着眼前这个不死生物，也就是爱戈尔没有偷窥别人的嗜好，其实只要他用冥眼洞察一下就能发现眼前这个不死生物其实就是个人类，确切的说应该是老云同志。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。

    强悍的近战巫妖，这个名字大死神也从一些退出比赛的不死生物口中得知，虽然不是很理解，但是神已经交代过了，无论这个不死生物有什么反常或者做什么出格的事情，都可以睁一只眼闭一只眼。

    任务：前往外围收集10万个灵魂。。大死神爱戈尔拿出任务栏核对着，虽然表面上没有任何表情，但内心却在大呼变态，10万个灵魂？如果是死神的话那一天就能收集到，但是一个巫妖想在在三天时间里收集十万个，那无疑是开玩笑，但是他却做到了，爱戈尔打量了一下老云同志，他很想问问这个‘巫妖’是如何做到的，可是想想也就算了，别到时候给人说自己是八卦男，这多划不来。

    “恩！你可以进入下一场考核了。”大死神爱戈尔对着老云同志说道。。

    “考核？”老云同志模糊了，刚才并没有看到排在自己前面那两个不死生物在交接完成任务后还需要什么考核的，怎么轮到自己就要考核？

    大死神随意的问道：“有问题？？如果不想考核也可以，你将会被自动取消成为死神的资格。”爱戈尔内心也很想不通，既然神都说不要太为难他了，可是怎么看都像是神自己在为难他，这难道就是特权？

    老云同志还能说什么，闷声问道：“还需要什么考核？在哪考核？考核完了是不是就可以成为真正的死神了？”一连窜的问题直接下去，爱戈尔倒不知道怎么回答了，这个考核的东西都是临时让他做的，但是神并没有说考核完了就可以真正成为死神啊！谁知道神是不是还要继续下去。

    “这个你不需要多问，你只要知道，身为一个死神，特别是一个担负着重大使命的死神，如果没有勇于面对一切挑战的勇气，那他如何能到各个位面去执行公务？”大死神爱戈尔一翻话说的慷慨激昂！

    老云同志下去跟女娲等人交代一声后也有幸被带上了空中城堡。。

    “呵呵！我们也上去吧。”芊幽看着老云同志逐渐远去的背影说道。

    女娲点了点头“在确保他安全的情况下，尽量用危险度最高的来考验他。”

    其实老云同志会临时安排考验是女娲提出来的，演化天地棋局里面所显示的画面永远埋藏在女娲心里，她知道，无论云枫如何逃避或者推脱，未来的事情还是会发生，那么现在能做的就是尽量让他提高实力。

    “奈唯诺米德，从今天开始，正式任命你为死神！”芊幽随意的说道，但是这看似随意的一句话却让奈唯诺米德发生了翻天覆地的变化。因为芊幽的话等于直接赐予了奈唯诺米德当上死神的资格。

    浓密的黑雾将楞在那里的奈唯诺米德包裹起来。。。。

    “走吧，奈唯诺米德一时半会不会醒的。”芊幽说完，连同女娲，两人瞬间消失在原地。。

    奈唯诺米德很幸运，在一个打斗中直接认识了老云同志，或者说是他的好心帮了他，可以直接和冥神攀上关系。冥神是什么人？冥界的至高存在，能和她攀上关系，那就赚大了，此时由冥神亲自赐予的死神，更是动用神力将他直接改造，也就是说，奈唯诺米德在改造完成后将会比其他死神更加具备优势。

    老云同志被直接带到了一处房门前停了下来，房门很大，一股古朴沧桑的气息伴随着死气席卷而出，可以断定，里面有最少一个强大的存在，至于多强，他也说不出个所以然来。。

    “进去吧！只要你能完成接下来的考验，你就能成为死神，而且这里面将会对你有很大的帮助。当然，前提是你能走出来！”大死神爱戈尔好心的说道，这个巫妖是个好苗子，但这是神的安排，他也没办法说什么！想到这里面，身为大死神的他也不由自主的打了个冷颤，因为以前他也是从这里面出来的，不过那一次却让他至今难忘。。。

    老云同志不明所以，撇撇嘴正准备推门而入，手还没碰到大门，门却自动开启了。

    叽呀一声，笨重的大门缓缓打开，一股充满死亡暴虐的能量扑面而来，随着又陷入了平静，里面漆黑一片，根本不能看到内里隐藏着什么东西。。

    风萧萧兮易水寒，老云一去不复返。。恩！云枫此时的样子的确有几分一去无回的气势。。左脚向前一迈，踏入了黑暗之中。。。

    大门再次轰的一声关闭起来。。

    一阵空间波动，一袭黑裙的芊幽和女娲出现在门前，两女一黑一白形成了强烈的对比。。

    爱戈尔可不敢多问，恭声说道：“神，我已经照您的安排做了！”

    “恩，很好。。你下去吧！”芊幽挥挥手。

    “是！”带着疑问，爱戈尔还是很快的退了下去。。。

    “芊幽，里面究竟有什么东西？”女娲很想知道这大门之后到底有什么东西，如果修为还在的话，根本不用多此一问，可惜！！暗自叹了口气。。。

    芊幽眼里充满笑意，轻声说道：“里面有一条小狗狗！”

    “小。。小狗狗？”女娲瞪大眼睛，她可不相信芊幽所说的话，那些几十米长的吞噬者也被她说成小虫子，谁知道这所谓的小狗狗到底有多‘小’呢？

    “没错！就是小狗狗”

    老云同志一直摸黑前进，本来以他的修为，黑暗中根本难不倒他，可是在这里，却只能看到周围五米的距离，再远的话，无论你如何去看，就连神识也无法探察到。

    静，静到能听出自己的呼吸以及心跳声，诡异。。实在是太诡异了，门开的时候明明感觉到一股死气沉沉的暴虐气息，但是进到这里以后却什么也感觉不出来了。。

    前面的半空中突然出现两盏灯笼。恩！会发光的灯笼，老云同志朝前一步步走去。。
------------

第192章 狗。。好大一条狗

    第192章 狗。。好大一条狗

    就在老云同志走了将近三米的距离时，那两个大灯笼突然熄灭，接着又重新亮了起来，就这样一闪一闪的，老云同志嘴角在抽搐，妈b的，搞什么鬼？

    这点诡异的气氛当然不能阻止老云同志的脚步，再次迈出脚步。

    诡异的气氛不能阻止云枫，但前面出现的东西却让他头皮发麻！

    “狗。。。好大的一条狗！”老云同志嘴巴长的贼大，这他妈的是什么品种，吃激素长大的？

    眼前的确是一条狗，刚才那两个大灯笼却是这条狗的两只眼睛，由此可见，这条所谓的狗到底有多么大了！

    嗤！！！两排高露洁的牙齿暴露在空气中，老云同志背后的冷汗刷刷的流了下来，这条狗在笑，没错！是在笑。老云同志敢拿水灵儿和凯瑟琳的名义起誓，他没有说谎，这狗的确在笑。。笑的很恐怖！让人心低拨凉拨凉的。

    云枫全身一紧，死亡与暴虐的气息席卷全身，又感觉到了，原来刚才那充满死亡暴虐的气息是从这只狗身上传出的。

    “哈哈！！狗兄你好！”老云同志用有史以来最最真诚的笑容说道。

    “嗤嗤！！”大狗还在继续笑着，一边笑一边发生变化，左右的肩膀开始突起两个肉瘤。。

    老云同志的眼皮快速扯动，一股不祥的预感从心底升起。

    噗。噗。。两声闷响，大狗狗的肩膀上长出了两个比较小号的狗头。。

    呼的一声，老云同志拔腿就跑。妈的，傻子才站在那里，这只大狗明显要攻击了，而且自多了两个头以后，身上散发出来的恐怖威压令人心悸。就算有陨仙阶修为的老云同志都有些受不了这样的压力。。

    老云同志刚跑，那只三头的大狗还是没动，只是很感兴趣的看着，这里的空间虽然很大，但是却别想出去，它有足够的时间慢慢跟眼前的人类玩。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。好久没有人进来了啊！

    轰轰轰！在三下巨大的爆炸声中，芊幽安排给老云同志的‘特殊培训’正式开始了。。

    老云同志边跑边躲避着身后的能量攻击，在这漆黑的环境里，一切都只能用神识去感知，但是最多只能延伸到五米距离的神识所起到的作用却是微不足道的，好几次因为躲闪不及被能量轰了个正着。身上的巫妖袍已经在能量的攻击下彻底光荣了。

    “问候你先人。”老云同志大吼一声，再次使用缩地成寸，但是那能量却犹如幻影4000战斗机所配备的远程追踪导弹一样，如影你刚停到哪，那些‘导弹’就会跟到哪。根本就是避无可避。

    右手一紧，身型一个急停，接着转身，双脚使劲一顿，半截小退已经深深的埋入地下，大喝一声。噬神带着千均之力直劈而下。动作行云流水，一秒中连续劈出三剑。充分体验了，快，准，狠等三大特点。

    轰！！！！轰！！轰！！

    三颗能量弹被云枫快速的出剑劈散，强大的气流将长发带动着向后飘飞。此时的表情充满了霸道的狂妄，在长发向后飘舞的衬托下更显得霸道狂妄中带着点飘逸。。

    嘴角挂起一抹笑意，老云同志很满意刚才这招，无论是反映能力，速度或者力量的运用上都达到了接近完美。只是还不等他笑出声，轰的一声。老云同志哀嚎一声，整个人如同断线的风筝被抛到空中再重重的摔下来。。

    一个低沉有力的声音同时响起：“在战斗中分神只有死路一条。”三头狗迈着优雅的步伐慢步走来，就像一个贵族在巡视自己的领地。

    日！！老云同志当然知道这个最简单的道理，可是人都会有一种惯性而为，一直以来，这只大狗都是三个头同时发出三个能量球，久而久之就让云枫养成一个习惯，认为大狗的攻击都是三个三个这样来的，谁知道这畜生突然弄了个偷袭。阴沟里翻船了，想他老云同志一生出偷袭无数，没想到今天却栽了个大根斗。

    云枫没有反驳，检查一下身体，发现没事后又继续开溜，从这一天的时间来看，这只大狗好象是在训练他，又或者是还不想干掉他，不过这些都不重要了，重要的是只要老云同志被打趴下。大狗就会停止攻击，但是云枫一起来，三头大狗就会狠狠的虐待他。

    老云同志不是没想过就这样躺在地上装死，如果这只大狗只是把此时当成是游戏呢？如果自己装死了，大狗不耐烦，那怎么办？别看老云同志没头没脑的跑，其实他正在不断摸索着有没有出口可以出去。

    新一轮的追逐战开始了，老云同志还是像刚才一样狼狈，不时被能量打飞，虽然痛的要命，但不得不说，这只大狗的确很厉害，它能做到只疼而不伤。这份操纵力量的能力让人汗颜。

    平时的时候老云同志都是以绝对的力量干翻敌人，除了那次的怪物之外，这是他第二次体验到个人的渺小，他还需要成长，陨仙初阶在创神大陆上无敌，但在冥界这样的高位面存在，那他只算是游荡在中游水平的人群，比起那些上游水平的或者强如这头大狗的存在更的只有被虐的份，更何况还有一个冥神！

    云枫很想用陨仙雷试试能不能解决掉这头所谓的小狗！但想想他放弃了，现在这只大狗就好象一个免费的陪练，虽然经常很打到，但谁又能说这不是一种训练呢？

    有了这个想法以后，老云同志一扫刚才的郁闷，全身心的投入到了不知道是陪练还是游戏的战斗中去。

    速度再次提升，缩地成寸被连续使用，每一次瞬移完云枫都会马上换下一个站力点，这个做法让他避免了很多次和那些能量弹做亲密的接触。

    战斗在继续，云枫也在成长，无论是速度，或者反映能力，又或者是对力量的运用都在加强，这里没有时间，周围的空间除了黑暗就是不时的爆炸声以及老云同志的惨叫声。

    不知不觉，外面已经过了十天，老云同志已经忘了时间，忘了所有的一切，他已经全身心的投入到了这个追逐战里，从开始的三发三中，到现在的十发一中，也就是说，那只大狗要攻击十次才能打到云枫，当然，云枫不知道的是，大狗已经在悄悄的增加攻击的力量了。。。。

    洛汗格林的城主俯。。

    诛邪还没降落，几条身影已经从内屋里射了出来，雪碧儿，迪丽，火玫瑰，冷嫣然，小雨寒，甚至连微微安这女人也在。。

    满怀希望的俏脸在见到诛邪后又黯淡了下来。

    诛邪也不知道说什么，每一次他出去后回来都能在这个院子中看到几女，她们是在等待着老云同志的出现，可是每一次都失望了。就连今天也没有例外。

    “呵呵，诛邪，这是谁家的小姑娘？不会是你去拐骗回来的吧？”迪丽强笑道，把话题转移到诛邪身上。虽然没有见到云枫，但每个人都坚信，他。。会回来的！

    火凤凰小舞倒有些不好意思起来，站在那里搅动着衣角不知如何是好，雪碧儿几女也暂时抛开那些不愉快，一脸古怪的看着诛邪，直接把诛邪这货看的老脸一红。

    “你们别想歪了，我还没对她怎么样呢！”诛邪极力的辩解着，这关系到自己的清白，可马虎不得！

    “是吗？我们可什么都没说啊。”火玫瑰似笑非笑的看着诛邪，这段时日以来，几个女人已经打成一片，而火玫瑰两女更是以女主人自居。虽然还没有和老云同志进行到那最后的阶段。不过也就是个时间问题。。

    一句话直接让诛邪哑火了，他知道，这些所谓的‘大嫂’没一个是省油的灯。特别是火玫瑰，这个女人在外面混迹多年，无论是说话或者是想事情都比雪碧儿这个单纯的小丫头厉害多了。诛邪很羡慕云枫，居然能让这么多各有特色的女人死心塌地的喜欢着他。

    小舞好象很感兴趣，对于她来说，长年居住在死亡沼泽几乎没和人打过交道，此时此刻的情景居然让她有了一种感觉，家的感觉！温馨中带点淡淡的幸福。

    “我叫小舞。”看着自己心目中最强大而神秘的男人被一群女人围在那里轮番攻击到不知所措，小凤凰很好心的帮诛邪解围。。

    “欢迎你加入我们这个大家庭，我叫雪碧儿！”雪碧儿的话让几女放弃了围攻诛邪，纷纷介绍起了自己。

    “啊！你就是那只火凤凰？”火玫瑰惊呼一声。

    小舞很是不解，对于火玫瑰的惊呼除了冷嫣然之外，众女也并不知道是怎么回事。。

    原因很简单，火玫瑰上次会进死亡沼泽很大一部分原因就是因为小舞这只火凤凰！神兽啊，谁不想要？只是此时的神兽火凤凰却站在自己等人面前，这也是她既尴尬又惊讶的原因了，毕竟当初的她也想去抓小舞来着。。。
------------

第193章 兽人入侵的消息

    第193章 兽人入侵的消息

    神魔二界的战争打的难解难分，大陆上的国家也征伐不断，其中以天龙帝国就为狠厉，它就像吃了春药般嗷嗷叫着一路北上！只要是挡在它面前的国家只有两条路可以选择，一是归顺，二是被消灭！

    酋离国新任帝君傲龙不得不得这个人，一些上位者给出了几个字的评价，狠辣、机智、果断。虽然只是简单的六个字！但是里面所包含的含义却是非常多的，酋离国在大陆还没有混乱以前，它只不过是个公国，大陆刚乱，这个国家马上称帝，由于各国都在储备战争力量，根本没人去管那个国家的头衔发生改变，但是这个头衔却让酋离国全国上下沸腾了，哪个人不希望自己的国家有出头之日？大批大批的平民涌向军队，这个国家在此刻空前的团结，其热情的程度堪称恐怖！傲龙利用这一个空挡就将国家彻底整治一翻，不得不佩服他的机智。

    大陆刚乱，酋离国也才整顿，但是傲龙却连续下了几道命令，倾全之力逼迫周围公国归顺，不归顺者杀！大军源源不断的开出，整个酋离国的防御力只薄到像层纸，如果这个时候哪个小公国来攻击上那么一次，酋离国肯定会陨灭在历史的长河中。。

    傲龙是在赌，赌其它人顾不上他，最后，他赌对了，大军转了一圈后顺利归来，直到大军归来时酋离国也没有受到过一点攻击，但此次的出击却让国力瞬间暴涨一倍多，这绝对能称上果断与狠厉。

    商业联盟，自从上次主动出击攻占了拜占庭以后又再次沉静下来，就好比一只凶狠的猛兽，在进完食之后安静的躺在草丛中闭目消化，所有人都知道，当这只猛兽将肚子中的食物消化完以后，它。。将会再次猎食。。

    果然，一个月后！商业联盟再次有了动作，雷霆般的出击，战果却是辉煌的，而且这一次它连续吞占了两个公国，此时实力直逼酋离国。同样是用无耻的计量让被攻击的公国在一夜之间经济瘫痪，接着大军压境，不过在一次却遭遇了前所未有的反击，一个公国誓死不降！

    世人终于见识了商业联盟的真正实力，它不在是那个靠着钱财堆积起来的帝国，更具备了成为一个帝国该有的军事实力。几十门魔精大炮轰炸了一夜，紧接着就是实力比一般士兵强上很多的军人冲进城市。这个时候，人们才想起来，商业联盟里面的军人全部是由以前的商人私卫队组成的，战斗力比起普通士兵来说最少强上两倍有余。再经过军事化训练之后，他们的人数虽然比其它帝国少上很多，但平均战斗力却可以媲美最精锐的军团。十天时间，那个小公国十天以后正式易主。

    火云帝国

    宏伟的宫殿里站满了满朝文武，偌大的宫殿中此时却没有人开口说话，只有那沉重的呼吸声代表着内心的压抑。

    缔卢.威连此时脸上显得很是严肃而威严，低头沉思了一会说道：“你们都怎么看？？？”

    时间推移到早上，一封快报传到帝都，战报内容只有寥寥数字：报！兽人四万大军在中途急转，向我国方向进军！

    四百万兽人是什么概念？他们不是北上了么？怎么突然南下了？是进攻还是路过？一个个的问题困扰着在场的满朝文武，有的担忧，年轻的将领则热血沸腾，兽人的进攻就意味着打仗，军人不就是为了战争而存在的么？

    众人没有回答，缔卢.威连再次问道：“狂狮元帅，你怎么看呢？”

    狂狮睁开了半眯的双眼，两道精光一闪而没，他的修为更加精湛了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “陛下，按老臣的看法，先不管兽人是否进攻我们国，我们都必须先行防备！起码现在应该派遣一部分兵力去驻扎在洛汗格林！”狂狮的说法得到了所有人的支持，兽人如果路线不变的话，第一站将会从花语森林外围经过，最后由洛汗做为踏脚板，从而进入帝国。

    缔卢.威连点了点头再次问道：“还有谁想补充的吗？”缔卢.威连会如此问是想培养一些有本事的人才上位，毕竟上次的清洗让帝国损失了许多人才，此时需要做的就是尽快让这些空缺补上。

    一个年轻的将领站了出来：“陛下，如果我们的设想成立，那么兽人就会经过精灵居住的花语森林，虽然精灵热爱和平，但是兽人如此大规模的行军，肯定会引起不必要的猜疑，只要我们稍微加上一点火。”

    缔卢.威连哈哈大笑起来，这个将领确实是个人才，身为一个出色的将领，不但需要具备无畏的勇气和强大的武力，更重要的是他必须拥有出色的才智，而眼前这个人先不说前面两点，这才智就已经达到“恩！说的好，不过我们不用去搅这淌浑水！精灵不会让那群兽人安然通过的。”缔卢.威连并没有再继续解释下去。

    年轻的将领恭声退下，很是不解，但是陛下没有明说，他不会苯到去问这个话题！在场也只有缔卢.威连和狂狮等少数几个人知道原因，洛汗格林的领主，也就是老云同志，先不说洛汗的战斗力，单单一个精灵族的女婿，这个头衔就能让精灵一族阻止兽人进攻洛汗格林。缔卢.威连当初没有想到的是，本来只是想让云枫去偏僻的地方发展势力来铲除帝国的毒瘤，却是无心插柳，柳成荫！一个云枫在此时起到的作用就是一支恐怖的军队，可以免费帮帝国镇守一个西面边境。。

    等到所有文武百官都走了之后，狂狮留了下来。。

    “难道我们就不用派兵去镇守吗？”

    缔卢.威连看向大殿顶的雕刻叹了口气说道：“要，我们不但要派兵，而且还要派遣精锐前去，这一次兽人肯定是冲我们而来！四百万兽人不是精灵能挡的住的！”

    精灵的数量最多只有一百来万，而兽人却足足有四百万，虽然精灵一族占据了地理优势，可兽人并不是冲进森林里，所以说，精灵只能暂时阻止兽人的脚步。。

    “云枫还没有消息吗？”缔卢.威连问。

    “没有，整个洛汗却并没有因为领主不在而混乱，相反的，这小子自从管理这个地方以后，洛汗可以说是夜不闭门也没有问题！”狂狮已经不止一次感叹了，洛汗格斗就是个变态的地方，而将这个地方变成这样的老云同志只能说更加变态。。

    “呵呵！的确，谁能想到这突然间出现的小子有这么大的能耐！强大的实力，变态的魔宠，好象连酋离国那条巨龙此时也给软禁在洛汗吧？”缔卢.威连满脸笑意。

    “哈哈！是啊，酋离国现在还封锁着消息。”狂狮跟着很没品的大笑起来。云枫这家伙的确够无耻的，打败了人家的龙骑士，就连巨龙也一并抢过来。

    “洛汗的实力不亚于一个中等公国啊！”缔卢.威连突然说出了这么一句。

    一句话让刚才的气氛消失的无影无踪，狂狮没有说话！虽然知道云枫对权力没兴趣，众所周知，只要是个帝王就会有猜疑之心，而洛汗格林的实力却让缔卢.威连感到心中多了一根软刺。虽然只是软刺，但是心里总觉得很不舒服！好在缔卢.威连并不是一个暴君，只要云枫不造反，他。。也就睁一只眼闭一只眼了.
------------

第194章 席卷 洛汗的战争！

    第194章 席卷洛汗的战争！

    洛汗格林。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。

    城主俯中聚集着整个洛汗格林的领导班子，军队中以吕韩为首，接着有蒙男，阿诺史瓦辛格两兄弟，天云，唐林，小狐狸也被允许参加此次会议。理由很简单，这小妮子在一个夜黑风高的夜晚，已经被天云这牲口给玷污了。

    此次的洛汗会议还有许多人参加，锻造所所长重锤以及两个副所长烈火和暴雷，科研所所长亚里式多德也放弃了实验被拉了过来。冥一只是静静的站在一个阴暗的角落里，如果不仔细看的话很容易忽视掉他，就连小雨寒也是一身黑衣站在身边，紧身的衣服将小丫头的身材衬托的很是饱满，一手可握的玉峰颤巍巍的挺立着，紧绷的小俏臀更是惹人无限遐想。带点稚嫩的小脸上却有着与年纪完全不相符的冷静与沉着。她已经具备一个杀手该有的素质。

    看着桌子上的消息，所有人都一脸沉重，兽人已经往这边过来了，预计在十天之后就会到达花语森林，为什么会一脸沉重？这不是废话吗？难道你以为兽人是来旅游的？一大群兽人跑过来也肯定不是找你聊天喝茶。

    老云同志不在，处理这些事情就落到几个小女人肩上，对军事有着独特见解的迪丽率先开口：“各位已经看了这个消息，其准确性不用怀疑，这是我们新成立的情报组织刚刚传回来的”

    环顾了一下众人，迪丽走到墙边，白皙的玉手指着墙上的军事地图娇声说道：“大家请看，兽人目前在这个位置休整，如果按照他们目前的速度，预计在十天之后就会到达花语森林，当然，这还没有排除掉急行军的可能，如果对方急行军的话，最慢五天也可以到达花语森林！”

    急行军。。换成人类士兵的话如果急行军后肯定会再次休整，但是兽人不用，他们拥有健壮的体魄和恐怖的持久力，几天的急行军下来他们照样可以进行战斗，这才是兽人恐怖的地方。

    “大家应该知道，照目前的消息来看，兽人有四百万部队正往这里赶来，至于还有没有后续部队，这个还不能断定，下面就由吕韩顾问跟大家讲解一下。”

    吕韩一身笔挺的军装，整个人看起来锋芒毕露。就好比一把即将出鞘的宝剑，不出则以，一出必定带起腥风血雨。

    吕韩还是带着军人因有的语气，简洁而有力：“由于扩充，目前的洛汗格林拥有8万名步兵火枪手，1千地龙骑士，两千精灵狙击手，八百暗杀部队，至于骑兵。”吕韩刚说到这里就被门口传来的叫声打断。

    “娘的。。我们回来了。”毒蛇的声音让现场压抑的气氛得到一定的缓解，好几人都笑了出声，这牲口，如果老板在这里肯定又会大骂他一顿。用老板的原话说就是：靠，你来就来吧，能不能学我低调点？

    毒蛇和贪狼两人一起走了进来，两个人都变了。短短半年的时间变化的很大，人还是一样，变的却是气质，以前那份流氓的气质已经不见，现在的两人无论是行动或者是举动都会带着一股军人的气质，尤其是毒蛇，他的变化是最大的，平时流露在外的狠厉与凶狠已经不见。这并不代表他‘从良’了，此时的他看起来更加沉稳。所以表面的东西被隐藏在深处，半年来所经历了大大小小的战役将毒蛇变的更加嗜血而狂暴，以前的强盗生涯和这半年来所经历的战斗比起来，那简直就是小孩子过家家。

    毒蛇贪狼两人从半年前出去以后就切断了与洛汗的联系，至少表面上是这样的，虽然他们使用的武器是洛汗制造，但许多人却还不知道他们这支恐怖的盗贼骑兵是隶属洛汗格林的。这次会这么巧的赶回来是有消息被他们收到，而给他们消息的则是上官无双的水银组，可以说水银组在这些时间了给了老云同志的洛汗格林提供了大大小小数千条情报。就连洛汗格林刚成立的情报部门也是水银组帮忙训练出来的。

    毒蛇两人对着在场的人打了一个招呼后随便找了个地方坐下。

    吕韩问道：“你们怎么会回来的？”按照他的意思，是准备会议一结束就会派人去将这支骑兵招回来，没想到他们居然先一步回来了。

    “呵呵！我们本来就打算回来了，出去这么久也算大丰收了，不过在路上就有水银组的找上我们”贪狼说道。

    毒蛇接着说道：“当我们听到消息以后就一路急赶，现在兄弟们都先在军营里休息，我和狼狗就过来这里。”

    吕韩点了点头，他也想到了水银组，只不过想确定一下而已，两人的到来让洛汗的整体实力又上升了一个台阶，吕韩接着说道：“现在骑兵已经归来，此时我们需要做的就是商量应该如何应付接下来的战争。”

    迪丽已经站了起来，娇声说道：“洛汗的总兵力加起来大概11万人，兽人虽然人数上我们少上很多，但是我们却是防守的一方，而且帝国肯定也会派兵增援我们！”迪丽的话所有人的认同，当初的洛汗在建造时按照老板的吩咐，特别加固和加高了城墙，这能很好的防备兽人的进攻，而且洛汗还拥有外面所没有的优势，城墙上那百来门魔精大炮可不是摆着好看的，那些巨型劲弩也不是用来射小鸟的。更何况，他们拥有地精飞艇，有装甲运兵车，有小米加步枪。兽人四百万不可能完全攻击洛汗一个地方。所以，这一仗不见的没得打。。

    雪碧儿轻声说道：“明天我会亲自回族里一趟。”没有多余的话语，但却能让在场的每个人都知道，她要去搬救兵！精灵热爱和平，却并不表示她们是弱者，恰恰相反，精灵一族的弓箭部队在大陆上没人敢与于之叫板。。。。

    在这里每个人都可以发表自己的意见，不管是好的坏的都可以直接说出来，好的接受，不好的直接无视，众人的意见各不相同，其中更是千奇百怪。

    经过长达半天的讨论，迪丽被所有人一起推荐成为洛汗的最高长官，在老云同志回来之前，这里她最大，所有命令将直接由她发布。

    而迪丽也没有矫情，在推荐完成后她马上进入了自己的岗位。

    “亚里式多德，让科研所全力赶造地精爆雷，在五天里必须要有十万个的存货，人数不够可以抽调士兵帮忙打下手”老地精点了点头。

    迪丽的临场发挥让吕韩暗暗赞叹，果然是老板的女人，没有一个简单的。

    迪丽刚说完再一次发下第二个命令：“重锤，您老带着另外两位族长的任务就是加紧锻造更多的武器装备！有多少就弄多少。战争中的消耗是巨大的。”

    “哈哈！看来又要加班了。”重锤的话让所有人都开怀大笑。

    迪丽也跟着微微一笑，并没有去怪他们：“贪狼，毒蛇，命你二人带领一支骑兵前去截住兽人的先头部队，记住，只是骚扰，不能与之硬碰！同时我会让地精飞艇和你们一同前往，在空中轰炸。”

    “是！”

    迪丽的眼神扫过一直和火凤凰眉来眼去的诛邪，嘴角勾起一抹扣人心弦的笑容：“诛邪，以后小丫他们就由你直接带领。”

    诛邪嘿嘿的奸笑一声，众人也跟着笑了起来。他们没有忘记，洛汗拥有的主要战斗力足以让任何一个国家颤抖。

    诛邪的战斗力很多人都是有目共睹的，再下来就是小麒麟，小丫，最后还有火凤凰！

    至于那条被老云同志抢回来的巨龙阿贾克斯，它已经堕落了，把自己彻底的当成洛汗的一份子。。经过这段时间的相处，他发现，原来这里比以前有趣多了，以前除了战斗好象就是和自己的骑士练习配合，而在这里，无聊时进赌场玩上两把，运气好的话还可以赚一大堆金币，想吃东西直接去楼上的酒店吃免费大餐。困了有专门休息的地方可以给他大睡一场。又或者和小丫、麒麟两个小毛孩去做做小生意。最重要的是，晚上和诛邪‘不小心’的从城里某位mm的门前经过，然后再‘不小心’的走过她的浴室，最后又‘不小心’的瞄上几眼。总之他的日子过的既逍遥又舒畅，酋离国现在就算用八头巨龙也不能将他拉回去，他还给自己找了一个理由！以后给救了一次，结果他有了十几年的时光来报答，十几年里应该什么恩也报完了，现在应该是好好享受一次了。

    每个人都在有条不序的做着自己的事情，战争终于要席卷洛汗格林。它会在这次的战役中大放光彩或者是彻底沦为历史呢？？？？没人知道，就连老云同志也不知道自己的领地正要经历这个严峻的考验。。
------------

第195章 旺才与三剑之威！

    第195章 旺才与三剑之威！

    云枫也不知道自己在这里面呆了多久，感觉只是一会，又好像是一个世纪，这里没有时间，只有那五米开外的黑暗！

    思绪虽然停留着，但是身体却在做着无规则的闪避，刚刚停下不到半秒，人再一次瞬移开去，轰轰轰！连续几声爆炸从刚才站力的地方响起。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    老云同志很郁闷，这只大狗实在太过强悍，虽然现在可以经常躲避掉那些射来的能量弹，但要攻击它却无能为力，这种被动挨打的形式很窝囊。而且这到底什么时候是个头啊？考验？考到什么时候？没人能告诉他，现在唯一能做的就是自己寻找出路。。

    又一次闪躲，只不过这一次的能量弹却没有落到刚才站立的地方，而是在即将落地时突然一个急刹车，划出一道美丽的弧线后再次冲了上，云枫撇撇嘴，现在这招已经对他没有用处了，手腕一抖，噬神剑被弹了起来，在双手看似缓慢实则快速的运转下，噬神带起一片剑光，能量弹被瞬间打散，在挡住了攻击之后，老云同志一个起跃，双臂张开，如同遨游九天之上的苍鹰向后方冲去，那里有六盏大灯笼，确切的说，那里有一只大狗。云枫要反击了。。

    领域被瞬间打开，云枫此时想的只是想尽力一搏，其它的都不重要。

    当！！！！金属交加的摩擦声异常刺耳。。。。。

    噬神被一根爪子挡住，老云同志只感觉虎口欲裂，握剑的右手已经发麻。无坚不摧的噬神居然只是被一个爪子就挡了下来。一种挫败的无力感在云枫心里挥之不去。这也彻底激起了老云同志的凶猛，只见他双眼瞪的老大，使劲一抖右手，将那发麻的感觉去掉，噬神再次被高高举起，老云同志已经发狠了，你娘的，一剑不行是吧？老子就再给你一剑，两剑不行？老子还有第三剑，不把你砍死誓不罢休。。

    刷的一声！剑还是原来的噬神，握住它的也是云枫，可在这一刻，一切又都变了，噬神不再是噬神，云枫也不再是老云同志，他们就像一把剑，一把合而为一的剑，一把摧毁一切的利刃。

    空间微微有些扭曲起来，周围的能量瞬间变的混乱不堪，老云同志上半身的巫妖袍经受不住能量的挤压彻底化为灰烬。

    就在云枫将噬神举到头顶的时候，混乱狂暴的能量全部朝着他头顶聚集！

    嗤！嗤！。。。空间已经被狂暴的能量彻底扭曲，老云同志长发乱舞，上半身完全裸露在外，身上没有可以媲美健美先生熟牛肉，本来外表看起来应该很单薄的身躯却显得很是均匀，一块块肌肉虽然不明显，但却棱角分明，肌肤也并不是那种上所说的小白脸才拥有的婴儿皮肤，而是呈现出健康的小麦色。所有的一切搭配在一起显得很是和谐，健康！

    大狗此时的心里已经被震惊的说不出话来，按照冥神的吩咐，它并没有对云枫下杀手，冥神交代过，好好的训练此人，另它没想到的是，眼前的年轻人所拥有的适应和学习能力绝对是有史以来它所见过最恐怖的，从开始的狼狈不堪到渐渐的偶尔反击，这个过程只用了不到两个月的时间，两个月看似很长，但是只有大狗自己知道，这两个月的时间里，它在不断的加强着攻击的能量，不论是力道或者攻击速度都已经是开始时的三倍，也就是说，这个年轻人在两个月的时间里快速的成长着。。

    很多年没有感觉到这种感觉了，然而在此时，它再一次感受到死亡的威胁，一种让它心悸到颤抖的感觉席卷整个大脑。这种感觉只有在以前第一次遇到冥神时才有的。那恐怖的场景至今它还记得。

    大狗的名字叫旺才，这是它自己取的，简单又好记。至于自己到底活了多长岁月了，它也不知道，那可以说在远古的不能在远古的时候了，至少它有意识开始，冥界还没建立，冥神芊幽更是还没出现，那时候的它整天游荡在天地中，有一天，现在的冥神出现在了这里，不用说，强龙过江肯定会被地头蛇所阻挠的，结果也是肯定的，旺才还没动手就被吓趴下，芊幽只是散发出那令任何生物都要为之颤抖的威压就让它直接趴下，第一次，自从有意识以后，旺才在那个时候体会到了一种叫死亡的感觉！

    芊幽没有杀它，而是让它镇守冥界，远古的时候，外界有一个传说！那时候的冥界被称呼为地狱，而地狱中就居住着一头地狱三头犬。传说，地狱三头犬体型庞大无比，它有着三个巨大的脑袋，曾经出现在人类的世界，只见它仰天长嚎一声，整座城市瞬间坍塌！深深的陷入地下。

    至于这个传说，旺才倒是可以解释，不过它却很愤愤不平，这绝对是谣言，是毁谤！那一次被派去出差，路过人界时却被人攻击，想它旺才是什么人，它可是冥神喜爱的宠物小狗狗！这些该死的生人居然敢攻击它，结果它一个能量弹下去，整座城市瞬间毁坏了一半。如果不是别人先攻击它，它怎么会反击，而且它根本不想杀人的，只不过是想给他们个警告，谁知道自己只用了那么一点点力量，那城市就毁了，而且也没那么夸张啊！什么无缘无故的仰天嚎一声就毁了一个城市。最多也只有半个吗！

    这件事的后果就导致了它被关了禁闭，而一关就是关到现在，后来芊幽给她换了个差事，就是在这空重新开辟出来的空间里帮她考验一些人。。

    老云同志不知道发生了什么事，他的心中只有一个想法：将噬神劈下去。

    劈下去！而且还有一种不劈不快的感觉，当能量凝聚到了一个顶点时，空间将无法再将其束缚，当速度达到极限，它将会突破时间的禁锢。。。。

    空间将无法束缚住噬神所产生的能量，时间已经不能阻挠噬神的速度。

    一剑。。。。看似平淡无奇的一剑却有着毁天灭地的力量，劈出去这个想法刚刚从心底冒起，噬神已经斩在旺才身上。

    砰！！！巨大的轰鸣声响彻整个空间，在强大的声波影响下，整个空间居然剧烈的摇晃起来。

    旺才长嚎一声，声音似狗吠，似狼嚎，似虎啸！这开天劈地的一剑之威被它挡了下来，由此可见，它到底有多么恐怖。。

    剑刚落，云枫已经再次将双手举起，速度之快已经无法看清，仿佛刚才的一剑并没有斩出。他还是保持着原来的姿势。

    剑落。。弟二剑再次落了下去，威力之强甚至是上一剑的五倍，呼！一剑一威直接撕裂空间到达地狱三头犬的头顶。。

    轰隆！！仿佛那远古的落雷，剧烈而惊炸！

    二剑落，三剑再起。老云同志已经无法控制自己，仿佛有人在带动着他一直劈下去，当第一剑落下，体内仿佛有万千的吸扯之力在拉扯，阵阵眩晕传到脑中，第二剑劈出去的时候，提内的能量几乎被抽光，使他摇摇欲坠！

    第三剑。。。如果说第二剑是第一剑的五倍，而第二剑就已经让人感觉能毁天灭地了，那么第三剑却是第二剑的十倍，是十倍。。这是什么概念？

    云枫不知道，旺才也不知道，不过旺才却三个头仰天长嚎，庞大的身躯快速的缩小着，不到一秒已经只有一头小牛犊般大小，阵阵强大到令人窒息的能量波动源源不断的从这小小的身躯出传出！这才是它的最强状态。这第三剑已经超出了想象般的预料。

    剑还是落了下去。带着藐夷一切防御的力量斩了下去。

    这一剑并没有发生任何声响，也没有任何感觉，就好像是老云同志轻轻的将剑放在旺才的身上一样。。。。。。
------------

196章 黄金比蒙！

    196章 黄金比蒙！

    剑是落下去了，想象中的爆炸并没有发生，一切都是那么的平静，那么的自然，平静的让人疑惑，自然到让人心慌，是的，是心慌！旺才并没有因为这一切的假象而感到心安，恰恰相反，不是身处当事人是根本不能明白的，它身上此时所受到的压力是恐怖的，那暴躁而疯狂涌动的压力足以压碎周围地空间。

    轻微的咔嚓声响起。声音低不可闻！可传到旺才的耳朵里却不亚于山崩地裂的爆炸声！以往无视一切攻击的防御罩居然出现了轻微的裂缝。

    能量好象找到了宣泄口，就在这轻微的裂缝一出现，狂暴的能量疯狂的涌动。轰！！强烈的爆炸终究还是响了起来。整个空间剧烈的晃动，仿佛即将承受不住这狂暴的挤压而破碎开来。

    噗！一个狗头爆裂开来，随着而来的是旺才的痛吼。

    三剑之威居然如此强大，而且还一剑比一剑强，第三剑居然暴掉了力量强过大死神爱戈尔的地狱三头犬旺才一个脑袋！

    “呵。。。如果。能。出第四剑。我。必杀之。”老云同志说完这句话就软倒下来，身上的力气全部被抽干，那种强烈的眩晕感和无力感让他暂时陷入沉睡，而此时的领域却很好的体现出好处，只见一个淡淡的白色领域将老云同志笼罩起来，快速的治疗着身体内刚才被狂暴能量造成的伤害。

    如果能出第四剑，我必杀之。mianhuatang.la [棉花糖小说网]的确，如果按照刚才的推算，云枫如果能出这第四剑，那威力之强横实在不敢想象，但是。如果有第五剑，甚至第六剑呢？那每一剑的威力都会成倍的增加，到底有多么恐怖！

    就云枫目前来说，用出第三剑绝对是勉强的，至少第三剑时已经不是他能控制的，就好似自动而出，但其中个自己带来的伤害也是巨大的，体内所有能量被抽空，许多内脏遭受到破坏！可以说，这第三剑还不能轻易使用，或者他修为再高上一个台阶时再用出来就不会像现在这么狼狈了吧！

    旺才被暴掉的另一个头已经开始重新长出，此时的它眼睛中还带着点劫后重生的余悸，这三剑之威居然如此恐怖，不但突破了它的防御，甚至还暴掉了它一个脑袋。。。。。。

    当劈出第一剑的时候，那狂暴的力量就惊动了外面的芊幽，此时芊幽正把美眸争成老大一个杏仁，绝美的容颜代替了原本的清秀，小口微微张开，眼眸中闪动异样的光彩。

    “怎么了？”女娲不明所以，她根本就看不到里面发生的事情，很无奈而郁闷！

    “呵呵，他还真是一个怪人，往往都能做出别人想不到的举动。”芊幽并没有直接回答，而是说出了这样一段话。

    两个女人相视一眼，都齐齐笑了起来

    此次的兽人不知道是吃错了什么药，气势汹汹的朝西面而来！四百万人的行军是壮观的，一条黑压压的长龙蜿蜒的向远方伸展。兽人从北上以来，兵力在不断的增加，从开始的一百万加到现在的四百万人，一路攻打过来，总共吞噬了十三个公国，好在他们只要攻打下来就派遣一些军队驻扎下来，并没有再发生于类似屠城的事件，而且只好投降，他们也并不会为难前任的公国皇室。这几点结合起来才让那些恐慌的人类得到一定的舒解。原来兽人也并不是个个残暴，至少有一些看起来还蛮可爱的。

    兽人此次集结了诸多强力种族，狮族，做为兽人的领袖，他们不但战斗力超群，其智慧运筹并不亚于狐人多少，这一次不但有十万狮族组成精锐部队，后面还有虎族，狗头人，狐人，蛇族，熊族，鹰人。等等。

    兽人部队中存在着一个奇特的地方，在队伍的中间有着好几顶超级大帐篷，而且周围的精锐兽人特别多，十万狮族将正个地方围了起来，再之后就是虎族，熊族，天空中甚至还有一队队的鹰人在巡逻着。古怪，非常古怪，虽然兽王辛巴就在这里，但也不用搞的这么严密啊！

    高大的帐篷里，辛巴掀开帐篷直接走了进去。帐篷很大，就连身高三尺有多的辛巴在这个帐篷里都感觉很是渺小！

    “辛巴，有事吗？”兽王辛巴刚走进来，就有一个巨大的声音震的双耳发聋。

    很奇怪的，身为兽王，兽人帝国最高的统治者，被人直呼名字却没有一点生气的意味，语气中甚至带着点恭敬：“买加罗长老，还有什么需要的吗？有的话我马上让人去办！”

    随着辛巴的眼睛看去，帐篷中央坐着三个身躯巨大的兽人，中间的那个最高的有将近十米左右，他也是辛巴口中的买加罗长老，高高隆起的肌肉充满了爆发性的力量，全身上下长满了细密的金黄色的绒毛。威武的身躯传出阵阵令人压抑的气息。

    如果有人类在这里，肯定会被惊的说不出话来，比蒙，而且是黄金比蒙，怎么可能，兽族中的比蒙不是已经消失在历史的长河了吗？

    黄金比蒙，在远古时期，它们代表着力量，一个个荣耀的光环笼罩着它们，世人给了它们一个响亮的称呼：陆战凶.器。它们拥有着强悍的魔法免疫能力，双手的爆发力可以硬生生的砸断城墙，这是多么恐怖的存在，它们虽然不会使用魔法，但是却能凭借着强悍的物理攻击与巨龙相媲美。远古时期，黄金比蒙凭借强悍的物理攻击经常撕碎巨龙。

    是巨龙啊！物理攻击可以媲美巨龙，甚至将其撕碎，这。。。黄金比蒙，代表着地面最强的战斗兵种。它们是一个神话，兽人的神话。。

    只是这兽人的神话此时一连出现了三个，而且看营地中驻扎着好几个这样的帐篷，是不是说，那些帐篷中也同样藏着黄金比蒙呢？兽人的战斗力居然如此强悍！而且隐藏的如此之深，最少，大陆上目前还没有人发现兽人中居然隐藏着比蒙巨兽。洛汗的战争好象并不如迪丽所预算的那样简单！

    “哈哈！！很好，我们这些老骨头住的很舒服！不需要其它东西了”买加罗的笑声让稳固的帐篷都在微微抖动。

    一只毛茸茸的大手‘轻轻的’伸过来想抚摩辛巴的脑袋，差点将没有防备的辛巴拍趴下。。

    “辛巴啊！我们都是为了兽人的未来，再说了，大哥已经说过，我们过的很好，并不需要其它东西。”另一只比蒙很慈祥的说道。

    “二长老。”辛巴看着这几个年老的比蒙，眼神中越来坚定，无论如何也要为兽人取得更好的未来。这些比蒙本来是隐居在族里的，但是为了兽人，他们却毫无怨言的参加这次的战争。。

    火云帝国向来土地肥沃适合种植，而国土之宽更是另人羡慕，按照辛巴的意思，只要打下这个帝国，兽人将在未来得到更好的发展。所以也才有了比蒙参战的事件，毕竟同时帝国，想要打下来，如果没有强悍的战力支撑着，就算最后打下来，兽人也会损失惨重，一个帝国并不是那么容易吞下去的。。。。。。。。。

    “大长老，我们此次的第一战是在花语森林的右方展开，那里是一个领地，而我们的大军将会从洛汗格林进入帝国腹地。”辛巴说道。

    “恩！我们就负责给你当打！”一直没有说话的第三个比蒙开口了。
------------

第197章 豆腐渣工程？

    第197章 豆腐渣工程？

    云枫坐在那里一动不动，而那只三个脑袋的狗也在旁边，对于这些，老云同志没心情去理会，也不想理会！就连身在不远处的大狗他也直接无视，能够让他自己醒来，足以说明这只大狗并不想干掉他。此时他的脑里正在一遍遍的回忆刚才那三剑，强悍，恐怖的三剑是他醒来时第一个想到的，三剑之威，每一剑都经过了数倍的叠加，在第三剑时，就连大狗的防御也被破掉，足以说明其中的威力，大狗在开始给云枫的感觉是不可战胜的，或者应该说如果没有那三剑之威，自己对上大狗根本就毫无还手之力。。

    当时的情况很模糊，老云同志只记得那时候自己很生气，心中被一股怨气压抑着，被一直追着耍的憋屈感，对对手无法战胜的无力感，那不屈的尊严，一切一切集合起来后云枫将噬神举起准备反抗，但是那时候一切都发生了变化，心中一切的杂念被抛弃，剩下的只有那么一个念头，劈下去，用尽全力的劈下去！那时候空间仿佛静止了下来，云枫面前只有那只大狗，而剑就沿着预定的轨道劈了出去。直到第三剑，老云同志耗尽了全身的力量，不过这个时候他也知道了一个问题，那就是。。三剑并不是极限。

    如果自己还有多余的力量，甚至可以劈出第四剑，第五剑。不过第四剑所需要的能量将会有多大。更别说第五剑了。

    愤怒达到了临界点就彻底爆发，抛弃一切杂念，按照心中所想。。。。。。云枫不断的回忆，不断的喃喃自语，一种雀雀欲试的想法从心中升起，他想再试一下现在还能不能劈出刚才的三剑，如果能，那自己又会多一项保命的技能，一种可以越阶挑战强者的技能！

    叹了口气，云枫很无奈的发现，现在能维持自己坐在这里就很不错了，哪还有多余的能量来试验。

    “那三剑叫什么？”旺才的漫步过来，居高临下的望着老云同志。六只眼睛闪烁着疑惑的光芒，云枫的力量在它眼里并不算什么。但是刚才那三剑却让它一阵心悸，尤其是最后一剑，那几乎可以媲美冥神发怒了。

    老云同志再次回忆去刚才的招式，每一剑都充满了霸道狂暴的能量，甚至还是定点攻击，每一次都将上一次的攻击叠加到一起打在同一个地方。

    “三绝斩！”云枫轻声说道。三绝，三剑，以绝对的力量斩断一切防御。

    旺才很人性化的来回渡步，三个大脑袋同时喃喃自语：“三绝斩吗？很强大，很恐怖的攻击，三剑用出的力量各不相同。”

    “你的考验已经过关。”旺才说完再次迈着贵族老爷才有的优雅步子隐入黑暗中。。。。

    过关了吗？老云同志苦笑一声，当个死神而已，用的着吗？

    门再次被打开，当老云同志走出来的时候，有种再世为人的感觉，毕竟人在长时间的黑暗环境中，都会觉得孤单，无助！而云枫更加的想念另一个位面的女人们，家的感觉如同暴风雨的冲击，席卷着整个心房！

    老云同志一脚踏出门口就看见大死神爱戈尔站在那里，很奇怪，爱戈尔在见到云枫是一个人类时只是眼睛深处闪过一抹疑惑，接着就开口说道，声音还是充满着死气沉沉：“跟我来吧！。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”只是简单的说了这句话后，全身笼罩在黑袍中的大死神爱戈尔率先朝前走去。。

    这是一座宫殿，确切的说，这是城堡中的宫殿，冥神居住的地方！

    云枫并没有多问，既然爱戈尔看见自己是个生者都没有说什么，那冥神肯定也已经知道，接下来的事情只能走一步算一步了。。

    冥神居住的宫殿并没有神界的精致，但是其宏伟程度却有过之。粗大的柱子上雕刻着古朴的花纹，刚刚进入，一股扑面而来古朴与沧桑的气息席卷全身。

    大殿里站着一袭黑衣，绝美的俏脸上遍布着病态的苍白，盈盈一握的纤腰用一缕束腰丝带勒的紧紧的，s型的身段此时体现的淋漓尽致。惹人无限遐想，但如此绝美而诱惑的景色却无人敢于亵渎。当然，除了某人！

    跟着大死神爱戈尔进入宫殿的那一刻，老云同志的眼角就没有离开过站在大殿之中的女人，老云同志此时却做着目不斜视，只是眼角已经连续做了无数次的x光扫描！重点扫描对象当然是男人通常会注意的几处少女禁地。。

    “神。。人已经带来了！”爱戈尔恭声说道，至始至终他都没有看芊幽一眼，或者说不敢看眼前的景色！老云同志的动作当然是天知地知你知我也知了，爱戈尔在心中已经将老云同志的地位上升到无人能及的地位，不为别的，就他敢带着‘有色’的眼光看着冥神就值得自己佩服！

    “下去吧！”声音柔柔的，带着点清冷的味道。这并不是属于冰山美女的冷，而是长时间养成的孤傲而导致的清冷！不但不令人讨厌，反而让人恨不得将其搂入怀中好好怜惜。。

    爱戈尔退了出去，偌大的宫殿里只剩下一男一女，两人谁也没有先开口，就这样静静的站着，芊幽还是清冷的站在那里，老云同志也没动，不过从眼角的偷瞄变成了后来的光明正大的打量，气氛开始显得有些。。。。。暧昧！

    老云同志眨眨眼，眼神中有些古怪，他可以发誓，这个冥神刚刚。。刚刚居然脸红了！虽然很快就被掩饰过去，但那有些病态而苍白的俏脸突然浮起的两朵嫣红，就如同黑夜里的萤火虫，是那样的鲜明！

    芊幽此时虽然没有什么变化，单是心里却波涛汹涌，这个该死的男人实在太无耻了，哪有这样盯着一个女人看的，你看就看吧！但也不能那么明显啊，那眼眸闪出的光芒，是恨不得将自己吞下去的那种，芊幽的心彻底乱了，再也不能保持那种镇定的平静，两朵嫣红悄悄的升起，俏脸也瞬间变的有了血色，使她具备另一种健康的美态。。。

    “生者？为什么会进入死亡的归属地。”芊幽的声音变的很冷，冷的让周围的空气几乎结冰，这是掩饰，彻裸裸的掩饰，是为了掩饰内心的羞涩与外表的焦躁！

    “呵。。我也不想的，是你在死亡沼泽弄的那个豆腐渣工程将我带来的！”老云同志满脸苦笑，傻b才会没事跑来冥界，自己家两个女人等着自己去温存呢！谁会来这里。。。

    “豆腐渣工程？”芊幽疑惑的盯着老云同志，显然不知道这个新名词的含义。

    老云同志再次苦笑一声，将所有的事情‘原原本本’的说了出来，当然，这里面只是稍微改了改，恩！老云同志以水灵儿的名义起誓，绝对是稍微的改了一点点而已！小丫把冥神雕像被改成了久未维修，雕像自己断裂！现在人在粘板上，不老实交代不行啊！只是想着自己辛辛苦苦的参加那个所谓的死神招聘会，又经历了一系列的坎磕，大混战，单条，群殴，收集灵魂，战吞噬者，完了还要被一只大狗，恩！据说叫旺才的虐待。最后还是败露了身份，面对面的和冥神喝茶。

    一抹很难察觉的微笑挂在芊幽脸上，这个男人实在无耻，明明是要偷拔自己的雕像却被说成了雕像自己断裂，这一切都在小丫拔出雕像的那一刻她就已经发觉！
------------

第198章 能量的冲突！

    第198章 能量的冲突！

    老云同志并没有发现芊幽那抹难以察觉笑意：“事情就是这样，只希望能让我回到大陆上！”

    芊幽并没有马上答应云枫，又变成了清冷孤傲的样子：“以后的事我就不和你追究了。”这句话刚说出来还没等老云同志开心一会，芊幽语气一转：“虽然你并不是冥界的不死生物，但是既然已经通过了考核，那。。就必须承担起应有的责任！你还想继续担任死神？”

    老云同志想也没有就说道：“我愿意继续担任死神一职！”

    云枫的话音刚落，芊幽的嘴角划出了一道美丽的弧度，她。。。笑了，笑容中带着丝丝狡洁。在这一刻，一切都成为永恒！时间仿佛被静止，空间好象被禁锢，任何人也不能打扰这一刻。“如果可以，真希望这一刻被永远定格！”老云同志也被眼前的美景所诱惑了。就连芊幽开口说话也不得知！

    “以我之名，赋予生者.云枫死神之名义，赐予眼前之生物收割灵魂之镰刀。。。。。契.死神印记！”一个淡淡的黑色符号飘到了云枫额头，老云同志没有反抗，只觉得额头一热，好象有什么东西钻进去一样。

    一丝若有若无的精神联系随着印记而建立起来。。。。

    看着眼前漂浮着的大号镰刀，老云同志都还不知道发生什么事，貌似就这样糊里糊涂的当了死神，至于那丝精神联系，云枫并没有放在心上，因为这东西只有刚开始时出现那么一刹那，现在又没有任何感觉！老云同志把它归咎于必须有的症状。

    当云枫握住死神镰刀那一刻，一股黑雾瞬间将他整个身体包围，黑雾没有任何危险，仿佛离家的孩子找到了自己的母亲，一个劲的往老云同志身上钻。由于没有危险，所以云枫也放任黑雾钻进自己身体，当黑雾进入身体以后，老云同志体内的两股能量却立刻奋起反击，有自己仙灵之气，也附带着水灵儿一样的光明能量！

    黑雾属于黑暗能量，仙灵之气属于天地正气，和光明能量有着相同的属性，所以能量的排斥在这一刻显现出来！

    老云同志闷哼一声，嘴角溢出了一丝鲜血，整个人单膝跪了下去！哇！最终还是忍受不住那狂暴的能量，一口鲜血被吐了出来，老云同志急忙气运丹田，整个人瞬间进入入定状态。。

    能量的冲击太快，以至于他连准备都没有就被体内那几股狂暴的能量冲击到受了严重的伤害。此时那些能量就好像一个个手榴弹，每次相撞都会带起剧烈的爆炸！

    由于云枫在用出那三剑时抽光了身体里的能量，现在这些为数不多的仙灵之气和光明能量则是一直停留在仙婴那里，保护着这最后核心的能量！

    当黑雾涌进来时，所以仙灵之气和光明能量瞬间联合起来抵制这些附带亡灵气息的能量。双方斗的是旗鼓相当。。

    一条条脉络被破坏，强大的再生能力又重新将破碎的脉络重组，加固，加宽。刚组合完毕的脉络又一次被狂暴的能量破坏，然后再次重组，老云同志也会再次经历脉络被震碎的痛苦。

    汗水已经将老云同志坐的地面染湿，一个淡淡的乳白色领域将老云同志笼罩起来，帮助治疗身上的创伤！

    芊幽皱的秀眉站在那里，并不是她不想帮忙，云枫的领域在她眼里根本就如同一层纸一样，一捅就破。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)问题是她看出来，只要云枫能将体内的能量融合，那么他的修为将会更上一层楼，现在有两个问题摆在她面前，第一个就是把云枫体内的能量抽出来，这样老云同志就不会痛苦下去了。第二个则是任由事情发展，如果融合成功则会变的更加强大，而且最重要的是，中途如果出现危险，再帮忙也不迟。。到底是帮，还是不帮！芊幽也不知道，此时的她并没有往日的果断，貌似这个男人令她没了分寸！帮？他会不会怪我？毕竟这是一次机会，一次提高自身力量的机会！不帮？他好象又很痛苦！

    女娲一直藏在宫殿里，见到老云同志此时的样子，急忙跑了出来。

    “要不要帮他？？”芊幽将这个难题转给了女娲，希望她能给个注意！

    女娲听着芊幽的解说，弯弯的秀眉也可爱的皱了皱，沉吟了一会说道：“我们先观察吧！如果有危险了你再出手也不迟！”

    “我也是这样想的，只是。。。哎！希望他能挺过去。”芊幽叹了口气，她终于尝试到担心一个人的滋味了，第一次，第一次关心一个男人的安危。

    老云同志此时很难受，身体里就像个战火分飞的战场，躁热疼痛已经是最轻松的了，最可怕的是忽冷忽热，冷是那种冻伤骨髓的冷，热是那种焚烧肌肤的热。

    三股能量，两大阵营，它们没有任何教养，根本不懂的谦让，只是一个劲的冲击着对方，为的就是冲垮对方，从而进行吞噬。

    意念完全沉入意识海，一丝丝的能量被带动起来，老云同志想让两种能量分开，只是能量的冲击并不是想象中的那么简单，以往随他调配的仙灵之气和光明能量此时就像一匹脱缰的野马，任意奔驰着，暴动着。。

    噗！云枫感觉喉咙一甜，再次喷出一口鲜血，他很怀疑，再这样喷下去，不用能量碰撞，单单吐血就能让他吃一壶！

    丝丝鲜血开始从肌肤上溢出来，不到一会，老云同志裸露出来的上半身已经被鲜血染红，整个就是一血人，看起来异常恐怖。。

    “他刚才肯定消耗太多，现在根本没有多余的力量控制体内暴乱的能量！”女娲的语气开始有些焦急。。绝美的俏脸上的担忧让人心碎。如果云枫此时知道眼前正有两个高高在上的存在为他担心着，不知道会做何感叹。

    “不能再这样下去了！”芊幽打算出手了。如果以后云枫怪她，大不了有人为帮他提升好了，虽然人为的提升不如自己修炼来的好！

    “等等！”女娲的话阻止了芊幽抬起的玉手。

    “你看，情况好象得到控制了”云枫身上的确发生了变化，刚才流出来的鲜血居然快速的被吸收回去，整个身体变的白里透红，丝丝白气从头顶升起。

    就在刚才，云枫快要坚持不住的时候，身体里出现另外一股能量，确切的说是被消耗光的那种能量，陨神之力。

    陨神之力是中和的能量，以前曾经说过，陨神之力用来单独攻击并不强，但却能修炼其它系而不产生冲突，也就是说，陨神之力具备分解或者将其它属性的能量进行融合。

    突然出现的陨神之力就好象一个和事老，来到的第一件事就是冲进战团之中，然后将两种能量尽可能的分离开来，被分隔开的能量又会再次慢慢朝地方冲击过去，但是陨神之力却每次都能先一步的再次将其分离开来。

    老云同志有了陨神之力的帮助开始迅速的打理起战场，亡灵之气被挤压到左边，仙灵之气被疏通到丹田，而光明能量则被分到左边，没有了仙灵之气帮忙的光明能量就变的弱势了许多，最起码没办法以光明之力再次对抗亡灵之气，最后云枫所需要做的就是阻止单一个亡灵之气，少了两个能量，对付起一个来就显得有些轻松了。

    就在云枫差不多将亡灵之气固定在一个角落的时候，一起显得很平和的陨神之气突然暴动，那强大而狂暴的暴虐气息就算是刚才两股截然不同的属性冲撞也没有这么恐怖！冷汗刷刷的开始冒出来，老云同志明白了一个道理！千万不要看不起‘老实人’一般的老实人不会生气，显得很和蔼，但是。。只要他们生气，那会比火山爆发更加恐怖！

    刚刚平静下来的光明能量和老云同志正在压制的亡灵之气也跟着开始暴动，这。。。就好象是有预谋的一般，犹如拦河大坝的决堤，一发不可收拾，最可恨的是，本来已经回到仙婴处的仙灵之气这个时候也钻了出来。

    老云同志破口大骂。靠！都去死吧，老子不管了。云枫不想管也管不了了，有种破罐子破摔的意味。

    失去了老云同志限制的亡灵之气开足了马力彪了出来，陨神之力，光明能量，亡灵能量，仙灵之气，四种不同的能量就好比四之百万大军，百米冲刺后撞击在一起。

    轰！！！！老云同志感觉意识海中一阵轰鸣，整个大脑瞬间一片空白。。。
------------

第199章 意识海中的旋涡！

    第199章 意识海中的旋涡！

    老云同志只听到一阵轰鸣声，紧接着就脑海一片空白，神识仿佛置身于一个混沌世界，这里犹如宇宙初开，一切都是那么狂暴，能量的激荡，对立的冲撞，一切的一切都显得那么陌生，这还是自己的意识海吗？老云同志心里的震惊简直用惊涛骇浪来表达。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。。

    意识海仿佛无边无际，这只能用两个字来解释，提升！！没错，的确是提升，精神力的提升，究竟提升了多少，云枫不知道！

    轰轰！激荡的能量开始产生剧烈的爆炸，爆炸过后又化成最原始的混沌能量，少数的原始混沌能量又被其它能量所吸收吞噬而再次发生爆炸，意识海还在扩充，速度之快另人震惊，云枫在开始的欣喜已经转变成恐惧，意识海扩充代表着精神力的提升，但按照这个速度一再的提升下去，早晚会超出大脑的负荷，最后的结果只有两个。。。

    轻者变成白痴，重的话。。。。神识破碎，化为虚无。。。

    云枫发狂了，虽然知道起不到什么作用，但是无动于衷的看着自己变成白痴或者是神识彻底毁灭，他做不到，也不想做到！

    狂暴的能量被浩瀚的精神包裹起来，由于意识海的扩充，云枫的精神力量到达一个恐怖的境界，甚至可以说，他的精神力几乎可以和神媲美！

    意识海中的能量的一点点的带动起来，慢慢旋转，开始的时候还很费力，带动起来的能量也只有一点点，可是随着时间的推移，旋转越来越快，带动起来的能量也越来越多。此时被带动的能量汇聚成一个旋涡状，旋涡就好比一个黑洞，竭力的吸收着周围的能量壮大自己。周围的能量被旋涡带进去跟着旋转，所以再也没有发生相撞而爆炸的事故。

    问题得到了暂时的解决，是的，只是暂时的，刚才几种不同属性的能量相撞而产生的爆炸云枫到现在还心有余悸，而这个大旋涡。或者说是超级大旋涡，这里集合了所有的能量，如果。。。它没有了自己的控制而停顿下来。。那些能量就好比高速公路上的大货车突然停了下来，后面的车肯定会撞上，而且还是连环相撞，这个后果不用想也知道会发生什么事了。但是要一直控制着这个大旋涡旋转肯定是不可能的！怎么办？？

    老云同志心乱如麻！怎么让它旋转？怎么让它旋转？心分二用，一边控制着旋涡的旋转，一边在竭力的想着办法！

    一个男子赤裸着身体站着无尽的虚空，在他脚下是一个巨大无比的旋涡在搅动着，云枫眉头紧锁，很多办法都已经想过，但却没有一个合适的。

    “怎么意识海变成这样了？真奇怪。”一个声音突兀的响起，让专心想着问题的云枫分了神，脚下的旋涡发生了剧烈的颤抖，过了一会又再次平静。

    老云同志呼出一口气，还好及时控制住，差点就被这小蹄子害死了，他已经知道了来人是谁，虽然不知道女娲是如何进到自己的意识海的，不过刚才真的好险！被一个声音突然闯进，不被吓死已经很不错了。。

    云枫歪着脑袋打量着女娲，苦笑一声：“差点就被你害死，你怎么进来了？”

    女娲饶有兴趣的看着脚下的大旋涡，娇声说道：“我想来就来咯，别忘了我现在是意识体，进入你的脑海中对我来说就跟喝水那么简单”

    “这是怎么回事？”女娲问。。

    “呵！。”云枫简短的将事情的经过讲了一遍，最后问道：“你说现在该怎么办？如果我一离开，这里就会发生大爆炸。到时候。。。哎！”

    女娲听完已经眉头紧锁，这个事情很特别，别说见了，就是听都没听过！

    “你先在这里等我。”女娲话还没说完，人已经不见了。。

    “靠！！！这样就走了？”老云同志有种被抛弃的感觉。

    “有这种事？”芊幽满脸不解。

    女娲轻声说道：“你也没听说过吧？事情的确有些复杂。”

    芊幽张了张小嘴，想说什么又被咽了回去。此时就连她也没办法消除云枫意识海中的隐患。

    两个小女人就这样悄声的讨论起来，过了很久，女娲再次出现在云枫面前。。

    云枫看见女娲到来并没有表示什么，也没有开口询问她刚才去哪。。

    巨大的旋涡看似很平静的运转着，但只有云枫才知道，里面蕴涵的狂暴与躁动只要稍微放松控制，立刻就会像山洪倾泄，火山爆发一样！

    “我。。想到一个办法了。”女娲轻声说道。

    “哦！”老云同志答。

    “我说，我想到一个办法了。”女娲不由得将音量加大，这家伙到底有没有听自己说？

    “哦。。知道。”老云同志忽然将还没说完的话硬生生卡在喉咙里，呆呆的转过头问道：“你是说。。。你。。想到办法了？”

    “呵。”女娲点了点头。

    女娲的办法听起来很简单，将旋涡一分为二，就好象太极图里的阴阳鱼一样，一正一反，一阴一阳，只要将这旋涡里的能量变成两个巨大的阴阳鱼，按照阴阳五行，让这一正一反两股能量产生相生相克！如果成功了，那两股能量运转起来永远也不会相遇，而在这一阴一阳两大能量互相追逐的带动下，旋涡也会自行的运转起来，永远也不会有停下的一天。

    看似简单的办法做起来却异常困难，先不说如何去分开这两股能量从而让它们转化为预定的轨道运行，单单那份危险程度就令人心寒！只要稍有不慎，旋涡中的能量只要一点发生碰撞，那带来的蝴蝶效果应将会使整个旋涡爆炸，意识海也会发生坍塌，两人的下场可想而知！

    老云同志紧紧的盯着女娲，表情很是复杂，从那快速挑动的眉头来看，他正在挣扎着做决定。。。

    习惯性的深吸一口气，云枫一字一顿的问道：“告诉我，为什么这样帮我？”声音很沉重，甚至还略带着沙哑。他很想知道知道答案！

    “嬉嬉。。不告诉你。”女娲眨眨眼，很难让人想象，这种调皮的意味居然会出现在她身上。如果不是此时的环境问题，老云同志说不定会狼性大发的扑上去。

    “呵。。哈哈！！”老云同志笑了，笑的很是开怀。他已经知道了答案！很多时候，一个眼神，一个笑容就能让人明白！

    如果今天不死，我以后绝不负你！。。。。深深的看了一眼女娲后，云枫在心里许下了又一个承诺！

    他很少轻易承诺别人，但是做要是他说出的承诺就一定会做到，男人不应该随便乱下承诺，如果下了，就必须做到。哪怕。。。付出一切！

    意识海中，老云同志静静的立于旋涡之上，女娲就站在他对面。一男一女，一阴一阳。云枫突然大喝一声，脚下的巨大旋涡开始快速的旋转起来，速度越来越快。强大的吸扯力传从旋涡里传出，巨大的旋涡在快速的运转下有如一个宇宙中的黑洞，按照女娲的说法，云枫要控制着旋涡的运转而无法抽开身，那么剩下的就只有她了，只有她跳进旋涡里去改变旋涡的运转路线。

    朝老云同志露出一个甜美的笑容后，一头朝脚下的旋涡扎了下去。。。。
------------

第200章 精神力提升与再次突破

    第200章 精神力提升与再次突破

    刚刚进入旋涡内部，一股强大的撕扯力从四面八方的席卷而来！简直比空间隧道里的能量乱流还要恐怖！

    女娲身体微微一抖，又一个绝美的身姿出现在旋涡里，及腰的漆黑长发配合着苍白的容颜显示出强烈的对比，柔弱而让人怜惜。女人的身份呼之欲出，冥神：芊幽！

    刚才两女在外面就已经商量出这个对策，想要把旋涡一分为二单靠女娲此时那虚弱不堪的灵魂肯定是不可能的，而芊幽才是真正的主力，只不过这女人并不想让云枫现在就知道自己的身份，所以就把神识附到女娲灵魂里被一起带进来！

    也好在有芊幽这种整天和灵魂打交道的冥神存在，否则女娲能不能安然进入这里还是个问题。。

    芊幽再次给女娲加持了灵魂巩固术后才开口问道：“接下来就看你的了，我会给你提供所需要的力量！”

    “恩。你等下只需要按照我刚才说的做就可以了。”源源不断的力量涌进女娲体内，飘逸，柔顺的长发被强大的能量带动着向后纷飞着。女娲此时的神情很圣洁，手结法印，此时的她就像一个战争女神，一个亭亭玉立于九天之上的神女，一个令人和人都不感亵渎的圣人，她就是女娲！圣人女娲。

    “阴阳五行，万法归一！”随着一声娇喝，女娲双眼射出两道淡紫色的神光，背后突然升起了一个淡淡的光环，这个光环是圣人的标记，就好象主神的神格！

    女娲朝旋涡中心飞去，飘逸而幽雅，灵动而怡然。就好比白日飞升的仙女，让人忍不住发出惊叹。

    随着女娲飞出去的还有芊幽，黑色长裙也无风自动，别一有翻异域情怀的美丽。

    二女并没有飞出多远，在到达旋涡的正中心后朝两个截然不同的方向快速绕圈飞行。速度在提升，到了最后只能够看到一黑一白两条残影。。。

    老云同志感觉到脚下的旋涡正在快速的搅动，应该是女娲已经开始了。心神继续控制着旋涡的流向，双手快速结着复杂难明的法印，一声声古朴而沧桑的法咒从口中发出，声音时而低沉，时而有力，一会犹如老僧低声焚唱，一会有似山林野兽般的怒吼！

    “天地无极，五行归一，阴阳之力，生生不息！。”

    “天地无极，五行归一，阴阳之力，生生不息！。”声音越来越激昂，越来越快，脚下的旋涡也旋转到了一个极限，云枫还是双眼紧闭，好象已经对所有的一切不闻不问！

    “天地无极，五行归一。”同样的一句话被重复了一遍又一遍。。

    随着手印不断的结合开启，双手的速度带起了片片残影，就在这时，老云同志睁开了紧闭已久的双眼。。。。

    双手结成一个奇怪的手印，再次大喝一声：“天地无极，五行归一，阴阳之力，生生不息。。。破！”随着破字决出口，一道淡金色的能量突破光速朝脚下的大旋涡射了出去。。

    淡金色的能量很细，普通的肉眼几乎不能分辨，但就是这细小的能量在进入旋涡后，刚才还旋转不挺的旋涡仿佛一辆在急驶中的跑车，突然间来了个紧急刹车！嗤的一声闷响，旋涡突然停了下来！

    一抹白色的身影在旋涡停下时电射而出。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而身影过后又有一抹黑色的身影一闪而逝，云枫并没有注意到，他此时整副心神都放在这巨大的旋涡上，一切的努力将会在接下来的那一刻显现。。

    女娲飞到云枫身边停了下来，眼睛却并不是看着旋涡的发展，而是看着云枫，棱角分明的脸，虽然普通，但却有着成熟男人应有的刚毅，虽然平时大大咧咧，但是做起事来却异常认真而严肃。

    女娲的眼神开始迷离，靠的近了，老云同志身上散发出的强烈的男性气息包裹着女娲整个心房，另他勃然心动。尤其是他此时的样子，眉头轻皱，嘴唇紧抿。深邃的眼睛盯着前方一眨也不眨的。

    “你。。先出去外面等我。”云枫没有回头，但语气却充满了命令的意味。

    “。”女娲没有说话，只是向前几步，柔软的身子紧挨着云枫！

    老云同志转过头看了女娲一眼，这对方的美眸中，他看到了坚定。

    “呵。”轻笑一声，大手将身边的女人搂进怀中，明显的感觉到怀中的娇躯在微微的颤抖着。

    女娲此时很慌张，虽然给云枫抱过不止一次，但没有一次可以和这次相比的，此时的感觉有种末日之爱的意味，一男一女，下面是个随时爆炸的旋涡，两人紧紧的相拥着等待世界末日的来临！

    在这一刻，这对男女的心紧紧的连在一起，女娲也不知道自己是什么时候喜欢上云枫的，或许因为太多的原因，或许是最近的相处，或许。。。。很多很多。

    演化天地棋局中曾经出现过一个画面，也是最后的画面。那个画面是一个男人站在最前面，手持一把神剑，威风禀禀的和前面无数的怪物对持着。而他的身后也跟着许多的军队，其中就有好几个女人站在最前面，而那些女人里就有前阵子见过的两个，女娲知道她们的名字，雪碧儿和迪丽。这还没有什么，更难以想象的是，自己居然也在其中。。。。。

    未来已经很好的显示，自己将会成为他众多女人中的一个，从这一点就让女娲没有抗拒过云枫对她所谓的‘骚扰’。这也只是其中一个原因，另外一个则是她想放任自己，放任自己去好好的爱一次，如果换成以前，她可能不会这么容易就接受云枫，但是现在的她，只不过是一个灵魂。可能会随时破灭的灵魂！

    总之，许许多多的原因让女娲此时像一个小女人般靠在心爱的男人怀里，圣洁而绝美的俏脸上洋溢出的幸福足以融化任何坚硬的钢铁！

    从云枫抱住女娲到现在，不过是短短的几秒钟时间，不过这几秒钟的时间却发生了巨大的变化。。

    老云同志整颗心的揪了起来，旋涡开始动了，很缓慢的动了，并没有发生爆炸，紧接着旋转起来，而且越来越快，两股能量在老云同志的目睹下化为了阴阳鱼的图形，按照预定的轨迹运行着。。

    紧紧抱住女娲的手终于松了开了，老云同志对着女娲嫣红才小嘴重重地吻了下去。这个女人肯为了他做这些足以令他感动。。。

    云枫不知道，在自己的意识海的一个角落里，有个身影在慢慢淡去，刚才的那个角落，芊幽正偷偷的看着两人，羡慕，渴望，还有那微微的酸意布满了整个心房。此时的芊幽已经不是那高高在上的冥神，冥神也是个女人，她也渴望被呵护。。。

    一直等了很久，旋涡还是没有任何变化，两股截然相反的能量在互相追逐，但五行相克的规则却让它们永远也不会相遇！只会随着预定的轨迹继续的旋转下去。

    当云枫睁开眼的时，芊幽并没有在眼前。整个冥神殿空荡荡的只有他一个人。

    内视一翻后老云同志差点忍不住仰天长啸！此次的收获上巨大的，精神力的提升到什么阶段就算他自己也说不出个所以然来。不过这对将来的修炼却能起到极大的帮助，起码不用担心以后在修炼时出现心魔这种东西了。

    精神力的提升还不至于让云枫如此兴奋，他的力量居然提升了，陨仙中阶！足足提升了一阶！这一阶之间的差距可不是一加一那么简单了。再次看了一眼意识海中的旋涡，以后的能量都将被集中在了这里，暂时还弄不清楚这东西能不能给自己带来其它好处，但这些都不是现在可以管的。女娲还在外面等着自己呢。。

    左右看了看，貌似冥神这女人好象不打算搭理自己了，算了！摇了摇头，老云同志朝外面走去。。。。
------------

第201章 出发，前往花语1

    第201章 出发，前往花语1

    当云枫走出门口时，爱戈尔突然出现在他面前，老云同志还真没仔细看过这个冥界几大统领之一的大死神呢！

    宽大的袍子将整个身躯所笼罩，露出的一双眼睛显得死气沉沉。。。

    云枫在打量着爱戈尔，而爱戈尔也同样在打量着云枫，两人就这样大眼瞪小眼的。老云同志已经重新换上一件洁白的武士服，在冥界穿成这样无论走到哪都会成为独特的存在，更何况他还是一个生者！

    “一会在广场上集合！”爱戈尔最终在留下这句话后再次消失。

    老云同志撇撇嘴，大步朝外面走去。。。。。。。。

    洛汗格林的军营里。。。迪丽此时一身紧身便装若是平时，这个时候应该是士兵休息的时间，整个军营里到处都能看到三三两两聚集在一起的士兵在聊天打屁，不过此刻却没有看到这种景象。

    军营里充满了肃杀，冲天的杀气就好比一丝轻风，将地上几片树叶卷了起来！一列列士兵身穿整齐的军装站在那里。

    有狂战士，有地龙骑士，有乱世骑兵，最后就是由落日城的士兵组成的步兵，每个人的脸上除了严肃就剩下那眼睛深处闪动的嗜血光芒。一个个士兵就像根根插到地底的标枪，一动不动的屹立在那里！

    清一色的绿色军装，上身套一件洛汗锻造所出品的轻铠，每个人身上都武装成一个移动堡垒，身后背着加强版的狙击步枪，腰间还挂着一把连环弩，和几个装弩箭用的弩夹！！

    一把折叠法打造的匕首绑在大腿上，匕首的尖端更是加上少许精金，就算是步兵的制式铠甲也能被轻易的刺穿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]也只有洛汗这个地方才能把如此好的东西装备在这些普通的步兵身上。匕首上还带着一条深深的划痕，大陆上任何一种武器都没出现过这种带条凹痕的，据说这东西是放血用的血槽，至于好不好用？没用过的人不知道，用过这种战斗匕首的毒蛇等人现在可把这东西当宝贝！

    命令被下达，乱世骑兵带着滚滚的灰尘冲出军营的大门，地精飞艇的装弹已经完成，在阵阵轰鸣声中，地精飞艇喷发出强大的气流缓缓升空！大战即将展开。。。。

    看着一批批士兵开出军营，吕韩开口说道：“根据消息，兽人的驻地里出现好几个巨大的帐篷！”

    迪丽皱了皱眉头，：“有没有调查出帐篷里是什么？”

    “目前还调查不出来，那里的守卫严密的连只苍蝇都飞不进去，为了这个消息，我们还损失了一大批情报科的人手。”吕韩的语气很沉重，帐篷那里的守卫力量实在高的有点变态，这更加的让人惊疑不定。

    “有没有请水银组帮忙？”迪丽现在越来越具备身为一个领袖的气质。无论是谈吐或者是指挥方面都显示出惊人的才干。

    吕韩点了点头，洛汗没有吃干饭的人，每个人都具备着独特的才华，在情报科的人传来消息时，他就已经让人去找水银组帮忙了。

    只可惜，洛汗格林的情报部门刚成立不久，许多东西还不能完善，就连侦察和密探能力也不到水银组的十分之一。

    “恩！知道了，城里安排的如何？”

    吕韩不加思索的说道：“已经安排完毕，落日城进入一级作战状态，城市边缘一些小镇的人也暂时迁移到后方，城中的居民也全部武装完毕，只要兽人打过来，我们绝对能给他们迎头痛击！”一股军人特有的彪悍气息从吕韩身上散发出来，手臂上的肌肉瞬间紧绷，肃杀，冷酷，与永不屈服都在这一刻被体现出来。

    “辛苦你了吕将军。”迪丽娇声说道。

    “哈哈！！为了洛汗和老板，谈不上辛苦这两个字！”吕韩哈哈大笑起来，以前得罪军中将领而被发配到这个鸟不拉屎的地方，如果没有云枫，他还只是一个小小的城市禁卫军的小头目。带着百八十人的小头目。但是现在，十几万精锐中的精锐由他带领，洛汗格林的军事顾问，落日城中唯一一个将军！此时他还有种身处梦中的感觉。

    雪碧儿一袭轻纱，将原本纯洁的小精灵衬托的更加清纯而绝美，犹如风中起舞的精灵，又似百花中的仙子。所过之处，带起一阵清新怡然的香气。不得不说，雪碧儿的自然清纯之美是几个女人无法与之比较的。。。

    火玫瑰和冷嫣然一左一右和雪碧儿并肩走来，红色的衣服是火玫瑰的最爱！一身红色紧身皮甲将s形的身材暴露在世人的眼中，胸前的玉兔将紧身衣撑的更加紧绷，近了还能看到那条诱人犯罪的洁白乳沟。

    冷嫣然永远也和火玫瑰起到截然不同的气质，很难想象这两个人却是最好的姐妹！白衣飘飘，没有多余的装饰，脸无半点粉妆，却能将她的气质变得更加高贵而冷艳！

    三个女人，三种截然不同的气质，三张绝美的俏脸，所有的一起加起来足以扯动任何男人的眼球，就连身为女性的迪丽也忍不住多看几眼！吕韩强压下心中的翻腾，努力的看向天空，最后不得不说一声还有事，就匆匆跑掉，他是男人，只要是个男人就肯定会注意那些美丽的女人，但是这几个大美女都是老板的，他可不敢有任何亵渎！

    迪丽轻笑一声走了过去：“你们呀！没事弄这么漂亮干吗？”

    一句话让三个女人摸不着头脑，雪碧儿甚至还看了看自己的衣服，没有啊！自己今天又没打扮，穿的衣服也是平时经常穿的吗！疑惑的美眸望向迪丽，希望能得到回答！

    扑哧一声，迪丽笑了出来，在外人面前，她就是个战争女神，严肃而圣洁，在自己姐妹面前，她也只是一个小女人！

    看着雪碧儿疑惑的可爱模样，迪丽娇声说道：“你们没看到吗？吕韩就是因为忍不住老是想看你们，所以才会落荒而逃的。”

    “啊！！！”雪碧儿张开诱人的小嘴，两朵红晕爬上了白皙的颈脖！

    火玫瑰倒是一副无所谓的样子，不过雪碧儿和冷嫣然这两人就娇羞无限了。谁能够想到，平时的冰山美女居然是最容易害羞的一个呢？

    “都准备好了么？”迪丽轻声问道。

    雪碧儿恩了一声。

    “你们回来的时候尽量小心点，最好是三天之内回来，兽人的大军正在急行军”迪丽说道。

    轰隆。。。大地在颤抖。。一只巨大的麒麟从远方奔跑过来。

    四蹄燃烧着熊熊的火焰，漆黑如墨的鳞片在阳光的照射下闪烁出冰冷的寒光，粗壮而有力的蹄子每踏出一步就会在地面上踩出一个几厘米深的大坑，连带着大地也在颤抖。

    麒麟好象玩的正欢，故意深一脚浅一脚的左右奔跑。。。

    高大威猛的身躯再加上燃烧着的火焰给人带来强烈的视觉冲击，只不过这样的效果很快被一声奶力奶气的喊声所破坏。

    “碧儿妈妈！可以走了吗？”小麒问道。庞大的身躯配合着这稚嫩的童音实在有点不伦不类的感觉！

    雪碧儿微微一笑，和火玫瑰，冷嫣然两女一起坐到小麒麟背上，吼叫一声，小麒麟拔地而起。四只蹄子在虚空中仿佛踏着平地，快速向远方奔去。。。。
------------

第202章 出发，前往花语2

    第202章 出发，前往花语2

    看着雪碧儿远去的方向，迪丽静静的站在那里仰望着明媚的蓝天，眼神从开始迷茫慢慢转化为坚定，坚定不移的信念。白皙的玉手紧握，仿佛在自言自语般的呢喃：“枫！在你还没回来之前，我一定会坚持到最后，不让任何一个敌人踏上你的领地。”在这一刻，迪丽真正的变了。。。。

    花语森林

    雪碧儿几人在森林外围就靠着步行前进，花语森林并不会因为气候而有多大的改变，甚至可以说的上很神奇，这里一年四季都和春天差不多，苍天古树长出了茂密的枝干遮挡住大部分的眼光，使人进到里面都能在夏季中感受到那一丝来之不易地清凉！

    再次回到家中的雪碧儿显得很是雀跃，不停的拉着火玫瑰两女介绍着花语森林中独特的景色，一路上莺声笑语就没断过！

    “呵呵，如果老去的时候能在这里隐居的话该有多幸福。”就连热情如火的火玫瑰也发出了这样的感叹，花语森林的确能称之为人间的天堂。。

    冷嫣然微笑不语，她也有这样的感叹，就算不老去，能和心爱的男人在这种充满鸟语花香的地方生活也是非常不错呢！！

    “告诉你们个秘密哦。”雪碧儿鬼鬼祟祟的向前面看去，小麒麟正跑在前面玩耍着，就算它是再强悍的神兽也不过是个小孩子。。

    火玫瑰眨眨眼：“什么秘密？”女人都是比较八卦滴！！

    冷嫣然的耳朵在抖动着，显然她也很想听听这个所谓的秘密。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。

    雪碧儿的俏脸突然浮起了两朵娇艳的红晕，弄的其它两女不明所以。

    “我们。。。都不会老去！”雪碧儿的声音低不可闻。。

    火玫瑰笑了起来，还以为是什么秘密呢，原来是这小妮子在安慰自己呢，人怎么可能不老呢？笑了笑后开口说道：“你这丫头，是人都会老去，只是你就不同了，精灵一族就算老了也会容颜不改。”火玫瑰说完叹了口气，岁月是女人的天敌，没有哪个女人希望自己变老。可是，自古以来又有哪个女人能保留的青春的容貌呢？除非是神。。。

    雪碧儿摇摇头：“不。。我说的是真的，并没有安慰你的意思，我们真的不会老去！这是枫哥哥说的。”云枫说的话雪碧儿是深信不疑！因为她知道，老云同志不会骗她。。恩！虽然上次做菜的时候骗过，还有就是偶尔也会把她骗去大被同眠，不过这些都不能影响老云同志在雪碧儿心中的地位。。老云同志的光辉是任何污点也无法玷污的。

    冷嫣然也开口了，看雪碧儿的样子很认真，而且她没必要骗自己的姐妹：“碧儿，说清楚点！”

    “是，是枫哥哥说的，他。。他。他说。只要。”雪碧儿的声音越来越低，最后就连火玫瑰和冷嫣然都必须趴在她嘴边才能听的到。

    “啊！”冷嫣然的俏脸刷的一下红了起来。火玫瑰也眼神古怪。

    “怎么拉，怎么拉？”小麒麟屁颠屁颠的跑过来问道，胖忽忽的小脸上尽是疑惑。。

    “没什么，小孩子别管那么多。”三个女人忽然瞪了小麒麟一眼，更是把可怜的小麒麟直接瞪到树底下画圈圈。

    看着那一间间造型不一的树屋，雪碧儿快步朝一棵巨大的古树跑去，那里是她的母亲，现任精灵女皇居住的地方。

    门已经自动打开，一个充满成熟妩媚的精灵走了出来。。。

    “碧儿。”雪玲珑微笑着张开双臂。。任何东西都无法媲美来自母亲的爱！

    “母亲。”雪碧儿娇呼一声，犹如乳燕归巢般扑进了精灵女皇的怀里。

    火玫瑰两女是第一次见精灵女皇，虽然曾经拿雪碧儿的样子幻想过精灵女皇的容貌，不过此时还是被震惊了。

    一行人进到了树屋。对于只有自己女儿归来，精灵女皇虽然没有说什么，但心里还是有些许怨言。这个云枫实在有点不像话，再忙也应该抽个时间带雪碧儿一起回来吧？雪玲珑心里如是想道。她还不知道老云同志在几个月前就失踪了。

    “碧儿，不给我介绍一下这两位吗？”雪玲珑笑着说道，成熟妩媚中带着稳重的风情让火玫瑰两女暗自拿来和自己对比。结果无奈的发现，自己和眼前的雪玲珑对比起来，就像个稚嫩的小女孩。根本就没得比，精灵女皇是那种令任何男人都会产生兴趣的女人。

    “这是火玫瑰，这是冷嫣然，以前我出去历练时就是她们照顾着我，她们都是我的好姐妹。”雪碧儿指着两女说道。

    “好姐妹吗？”阅人无数的精灵女皇轻轻一笑，雪碧儿在说到好姐妹这三个字的时候音量明显有所不同，看来又是那个男人的女人了，自己将女儿交到他手中真的对吗？叹了口气，已经泼出去的水如何还能收回？再说了，就算自己阻止，雪碧儿就会听吗？

    收起那些思绪，雪玲珑对着火玫瑰两女点了点头说道：“你们和碧儿的年纪差不多，就叫我声阿姨吧！”

    “阿。阿姨”两女叫这声阿姨的确有些别扭，因为眼前的精灵女皇无论怎么看也和她们年纪差不多，叫一个年纪差不多的女人阿姨，并不是谁都能顺口的叫出来滴！

    “呵呵。”雪玲珑掩嘴而笑，那万千风情再次无意中表露而出。

    “领地里很忙吗？”精灵女皇随意的问道，不过任谁也能听出语气中略带着些不满。

    “母亲，并不是枫哥哥不来的。”雪碧儿急忙想要解释。

    雪玲珑故意将脸一板：“你个死丫头，胳膊就知道往外拐。”一句话就将雪碧儿的俏脸涨的通红。

    “说说吧，怎么回事？”精灵女皇有些好笑的看着雪碧儿，还是和小时候一样，每次受委屈了就会把脸涨的通红。这么大了也不会改变。

    雪碧儿看自己的母亲并不是真的生气，舒了一口气之后将事情简短的讲了一遍。从几个月前的深入死亡沼泽到云枫的失踪。话中更是透露出了对老云同志的思念。。。

    “失踪了？”精灵女皇皱了皱柳眉。这么大的事居然不来告诉自己。

    “恩！我们本来以为最多就几天，没想到枫哥哥现在还没回来。”雪碧儿轻声说道，但那楚楚可怜的柔弱模样让人心碎，这些日子是她长这么大以来过的最苦的。思念的滋味的确让人痛恨之余又有着期盼。。

    “寻找了这么久连一点消息都没有吗？”

    “恩！每过一段时间诛邪就会去死亡沼泽一次。现在能肯定的就是枫哥哥没有出事，至于在哪里，我们完全没有任何线索。”雪碧儿叹了口气，只要人确定没事就好，她相信只要继续等下去，早晚会有重逢的一天。末了还在心里加多一句：希望那一天早点到来吧！

    “你们这次来是希望精灵一族帮助洛汗吗？”精灵女皇轻声问道。兽人往这里开来，这个消息她在几天前就得到了。而此时知道了云枫失踪的消息，精明的她当然立刻猜出自己女儿此次前来的目的了。

    “恩！”雪碧儿重重的点了点头，美眸中和自己的母亲直接对视着，眼眸中满是期盼。。。。。。
------------

第203章 花语森林中的号角！

    第203章 花语森林中的号角！

    精灵女皇站了起来，莲步轻移，走到窗边停了下来，看着外面忙碌的精灵，自言自语的说道：“精灵一族自远古时期的大战以后，人口锐减，从此再也没有参加过任何战争，一直龟缩在这花语森林中。”

    三女都没有开口，而是静静的站在那里听着精灵女皇诉说着以往的历史。。。

    精灵族，大自然的宠儿，远古的精灵有着各种强大的兵种，奇美拉，空中的战斗部队，每一只奇美拉都拥有强悍的魔法攻击和物理防御，平均两只奇美拉就能对抗一头成年巨龙，山领巨人，精灵一族最为骄傲的陆战部队，十米高的身躯，高高隆起的肌肉仿佛一块块石头组成，这也造就了他们山岭巨人的名字。虽然还不能媲美比蒙那变态的近战攻击能力，但防御力却更为强大！要知道，精灵一族本来就身体柔弱，有这种近战肉盾在前面冲锋，精灵则负责背后洒箭雨，还有什么部队能与之争锋！可惜，精灵曾经的辉煌已然不在。。。如今的精灵一族虽然不像地精那么凄惨，但也好不到哪去！战争能促使人成长，而这么多年都没有参加过任何战争的精灵实力更是一退再退！！

    一再的退让，为的不过是想让精灵一族得到修养生息，但是。。这种退让却被世人当成了软弱，开始是人类捕获精灵，把那些俊美妩媚的精灵当成贵族的玩物，到后来。甚至连兽人也在暗地里抓捕那些落单的精灵。。。

    精灵族已经快被世人所淡忘。。曾经的辉煌到了现在却被当成了软弱，说好听点就是热爱和平！精灵不喜欢战争，但并不代表着她们就怕战争！

    看着雪碧儿那期盼的眼神，精灵女皇露出一个笑容，眼神开始慢慢变得犀利起来，雪碧儿从来没有见过母亲这个样子，一直以来，雪玲珑最多只是表现的有些严厉而已，而像此时的表情，是从来没出现过的！那是一种坚定，是不屈，是充满斗志的眼神。

    “精灵并不是可以随意欺负的。”很简短的一句话，但里面包含的意思却是巨大的，这里代表着精灵一族将会加入战斗，加入到大陆这淌浑水之中。精灵一族并不是软柿子。。。。

    雪碧儿美眸中闪动着激动，母亲已经答应帮助洛汗格林对抗兽人了，那这一次就没有白来，自己也完成了任务。。

    “母亲。”雪碧儿低唤了一声，慢慢的走到精灵女皇身边。

    “傻丫头，都是有男人的人了，怎么还想撒娇啊？”精灵女皇笑着刮了下雪碧儿的鼻子，将她搂入怀中。

    “我不管，反正我永远都是您的女儿。”一种温馨，一种幸福，弥漫着整个树屋。。。

    雪碧儿走后，精灵女皇叫上所有的长老，偌大的树屋此时气氛显得很是激烈。。

    十二个长老此时全部到达。。

    “我反对，如果卷入了战争，那么精灵族这么多年来的休养生息不就白费了吗？”九长老显得很是激动，他说的没错，精灵一族，自远古的战争以后，人口锐减，两大强力兵种彻底消失在历史的长河中。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）好不容易隐居了这么多年，精灵才刚刚有复苏的现象，现在并不适合战争！

    “我也赞同塔塔罗特的意见，精灵一族的确经历不起战争的消耗！”十长老一贯和九长老走的最近，感情当然是好的没话说了，所以两人的意见相同也并不希奇。

    雪玲珑静静的看着长老们争议。。

    “我也赞同。”一直以来在会议上很少发表意见的大长老这个时候居然也开口了。所有人都齐刷刷的看向他。毕竟她是除了精灵女皇之后最有权威的一个。

    大长老是一个活了差不多一千岁的女性精灵，岁月的风霜并没有在她脸上留下多少痕迹，除了眼角那难以掩饰的皱纹，整体看起来就像一个成熟的贵妇人，典雅而丰韵！

    大长老看起来很是和蔼，笑了一声说道：“我赞同老九的话，他说的没错，精灵一族真的经受不起战争的消耗。”九长老郑重的点了点头，并不是他故意反驳精灵女皇的话，精灵从来都很团结，根本不存在人类世界中的争权夺势，九长老会这么说也是完全为了精灵一族的未来着想！

    大长老的话让所有人跟着点了点头，看了看其余的长老都没有反对，大长老话音一转：“不过，我却更加认为女皇陛下所说的。”

    九长老张嘴就想解释其中的利弊。。。大长老微微一笑，开口打断了他的话：“老九，你先不要打断。”

    “精灵不适合参加战争，这个问题不但在座的各位，相信整个族里的精灵都知道这个道理”众人点头。

    大长老接着说道：“但是，就好象女皇陛下说的，精灵一族的一再忍让却被人当作是懦弱，呵呵，精灵热爱和平，不愿意加入争斗，这是大陆上所有人都公认的，热爱和平吗？的确，精灵对于权利之类的看得很平淡，不过这要建立在没有人欺负的情况下！如果都被人欺压到头上了，精灵还会热爱和平吗？不。。精灵并不是一个懦弱的种族。”大长老越说越激动，那激动的话语居然另这些对事平淡的长老们个个开始喘着粗气。

    是啊！精灵虽然对权利看的很平淡，但并不代表他们可以任人欺负，他们已经忍够了，一个个可爱温和的精灵被那些该死的奴隶贩子捕获，沦落为贵族的玩物，这公平吗？不！不公平，谁也不能践踏人的尊严。从今天开始，精灵将会崛起，他们会让世人知道，那些敢于践踏精灵尊严，玩弄精灵一族的人，都将等到那来自精灵的怒火。手中的屠刀将会被磨利。冰冷的弓箭将会瞄准敌人的心脏。。。

    精灵-----该崛起了。。。

    静。很静！偌大的树屋针落可闻，但每个长老的眼睛都有些发红，大长老说的是精灵女皇所说的，只不过解释的更加详细。诉说的更加彻底。气氛显得很是沉重与暴虐，两种截然不同的气氛更能使人压抑。。

    “战吧！！”九长老说道。

    “呵呵。。我没意见。”二长老说。

    “精灵。。并不是好欺负的！”

    大长老点点头。

    “我想，族里的兄弟姐妹们也会选择战斗的。”十长老说。

    雪玲珑笑了，笑的很开心，笑的很妩媚，战。。不单可以帮到女儿，更重要的是，帮助所有的精灵。帮助他们不再受到欺负，以后的大陆，将不再有人敢于猎捕精灵。。

    不知道是谁第一个站了起来，跟着是大长老也同样站了起来，精灵女皇站了起来，所有的长老都站了起来。所有人同时笑了，因为现在站起来的不单是他们，还有整个精灵族！！！大陆将会因为精灵的加入而显得更加精彩。。。。

    呜！！精灵的号角被吹响。。。

    这是女皇的征召。。这是向四面八方的精灵的召唤！

    呜！！号角的声音一遍又一遍的响了起来。。。。号声有些低沉。。。。。这是女皇的召唤，也是生命古树的召唤，对整个精灵族的召唤。。。

    平静以久的花语森林被低沉的号角声所打破，如果经历过远古战争的人都会知道，这种号角代表的将会什么。远古，当出现这种号角声，就代表着精灵将会进入战场，那如同蝗虫过境般的箭雨将会成为敌人的恶梦。那如同长了眼睛的魔法箭是所有强者的悲哀。

    呜。。。号声传便整个花语森林，同时传便整个大陆。。。。
------------

第204章 突袭

    第204章 突袭

    “这是什么声音？”冷嫣然问道，外面的号角声仿佛带着某种魔力，低沉的声音犹如来自外时空的召唤，似低语，似轻吟，又好象是远古的呼唤。。

    雪碧儿眼神迷茫，呢喃道：“精灵的呼唤。。。是精灵的呼唤。”

    号角的声音居然有个如此好听的名字，精灵的呼唤，呼唤所有的精灵武装起来。那是战斗的诗歌，是战争的主题曲。。。。

    源源不断的精灵往花语森林中央集合，就算是大陆上的历练的精灵在得到消息后也纷纷赶往自己的家园。那里需要她们，生命之树在呼唤，精灵女皇在呼唤，所有的精灵都在呼唤着她们回去。

    这一刻，许多上位者都将眼光放在了花语森林，他们心中都有着一个相同的答案：精灵将要加入战争。。

    “呵呵！看来我军这次将会遇到一些阻挠啊。”帐篷中，一个高大的比蒙笑呵呵的说道。

    买加罗说道：“这本来就是想象中的事情，毕竟大军如此大规模的开往精灵的地盘，那些小家伙有动作也是自然的。”

    精灵族此次会如此大动作虽然有些意料之外，但是对于这些勇猛的兽人来说，并不存在多大的分别，因为他们本来就打算拿下火云帝国后再清理那些精灵！兽人缺少矿产，而花语森林中的存在着大量深埋在地底的矿产还是令这些兽人眼红的！

    “精灵的弓箭对于战士来说的确是场恶梦。但是兽人的战斗力却是他们的十倍，只要给我们的勇士近身，就是三个精灵也打不过一个狗头人！”辛巴很是自豪的说道，兽人的近战能力平均是人类士兵的三倍左右，更别说是身体柔弱的精灵了。

    “哈哈！！！小辛巴说的没错。。而且精灵一离开森林，战斗力将会被削弱一半。”二长老丘里夫说道。

    一个狮族战士跑了进来说道：“王，三位长老。。先锋部队遭受袭击。”

    辛巴噌的一声站了起来，沉声问道：“知道是什么人吗？”兽人部队遭受袭击？这是出征以来碰到的第一次，到底是谁敢这么大胆来袭击几百万的兽人大军。。。

    “从前方传来的消息，来袭击我军的是一支人类的万人骑兵。而且。。。而且他们居然还有地精飞艇。根据他们的方向判断，这些人是火云帝国的军人”这名战士到现在都还有些怀疑，但是前方传来的消息的确是这样说的，只不过地精飞艇不是只存在于远古时期吗？

    “人类骑兵？还有地精飞艇。”辛巴皱着眉头。。

    “那群小不点又做出这东西了？”买加罗虽然没有见过这种地精飞艇，但是比蒙代代传来来的知识却让他比任何兽人更了解地精飞艇！

    辛巴转头望着这位他心中最为尊敬和崇拜的比蒙，买加罗不但是族里战斗力最强的，同时他更知道许多以前的秘史。

    “地精一族的飞艇虽然史书上有介绍过，不过却并不全面，如果运用的好，地精飞艇在战争中可以起到至关重要的作用。”

    “传令下去，派遣一支空中部队去拦截他们。”

    “是。”

    “火云帝国什么时候拥有地精飞艇？为什么我们的探子没有传回这个消息？”辛巴的疑惑很简单，因为这东西并不是帝国的，而是老云同志的，一般的间谍都会集中在一个国家的首都，就算有个别出现在洛汗格林，也早被前段时间的反间谍战中被清理掉。。

    兽人的先锋部队在今天早晨天蒙蒙亮的时候，负责岗哨的兽人耳边忽然听到一阵轻微的马蹄声，声音不大，但很整齐，在这宁静的早晨中就显得有些特别突出了。

    众所周知，早晨天蒙蒙亮，人的精神是一天中最为松懈的时候，兽人岗哨还没反映过来，就看到前方出现一片身影。身影快速的放大。用力的揉了揉眼睛，这几个岗哨有些难以置信，从听到马蹄到见到人影，前后不到一分钟时间，这些人是什么时候来的？为什么被人埋伏在这附近都不知道！

    当！当！当！尖锐的警报声打破了清晨的宁静。无数兽人睁开朦胧的双眼从帐篷里涌出来，许多人甚至连衣服铠甲都没穿，就这样直接提着一把武器就冲了出来，由此可见兽人的彪悍！

    骑兵的速度很快，在一些兽人刚跑出帐篷时，这支骑兵就冲到了营门口，砰砰几声枪响，大营门口的岗哨已经被射穿了头颅。尖锐的警报声也截然而止！

    “哈哈！小田的枪法越来越好了。”毒射对着身边一个弟兄大笑起来。被称呼为小田的人是乱世骑兵中有名的神枪手，尤其是在马上，一手枪法更是许多人为之折服！

    小田是一个腼腆的青年。二十岁的年纪，长的比较平凡，平时也沉默寡言，但是他的枪法就是连微微安也夸奖过。无论是出枪的速度，或者是眼力和双手的配合都达到了宗师的级别！他就像一个为枪而生的人。

    上膛，瞄准，发射，整个过程只用了两秒。砰的一声，又一个兽人倒了下去，小田露出个腼腆的笑容后没有回答。。。

    毒蛇撇撇嘴，这家伙咋就有这么好的枪法呢！实力平平，如果换成近身战，那只有给兽人虐的份，可就是这样一个人，往往都是最先一枪就搞定敌人。

    兽人因为拥有强大的战斗力和需要急行军的关系，所以在扎营的时候只是简单的把大营用栅栏围起来。这些简单的栅栏根本不能阻挡这些曾经的马上为生盗贼。

    只见那些骑兵一拉缰绳，双脚一夹马腹，连人带马看起来很是轻松的就跨过那些栅栏。但这轻松的表现却是普通人难以达到的，无论技巧，人和马的配合都需要达到一个精确的契合度。所有的人没有任何意外的通过栅栏，这一手足以令任何人为之感叹。。

    乱世骑兵一进入兽人大营立刻兵分两路，由毒蛇和贪狼各自率领着朝左右奔去，这是长久以来配合的战术，两人根本不需要多加商量。。

    砰砰砰！！人未到，枪已响，密集的枪声传遍了整个军营，兽人的战斗力高，肉体的防御强度也比人类要强上许多，但是这并不代表他们可以媲美钢板，可以穿透一厘米钢板的子弹很轻易的钻进了血肉之中，噗噗声响起，许多兽人还不明所以的倒了下去。

    一时间，哀嚎声，怒骂声，刀剑交叉的碰撞声为这宁静的早晨演绎着一曲激昂的诗歌。。。。。

    毒蛇大喝一声，手中的弯刀用力挥出，连续两下咔嚓声，弯刀刷的一声从两个冲上来的兽人脖子掠过。等毒蛇跑出几米远后再次传来两声扑通声，由于速度太快，两个兽人的脑袋居然到此时才掉下来！！

    “杀！！”毒蛇高高举起手中的弯刀。手起刀落，每一刀都代表着有一条生命的陨落。

    虽然经历被袭，不过很多兽人已经从开始的慌乱而冷静下来，三两个兽人纷纷集中起来对抗这些突然出现的骑兵。。

    撕杀在继续，枪声一直没有停过，几万人的大战是激烈的，那闪硕着寒光的刀剑就像死神的镰刀，肢体分飞。好几个骑兵被不顾一切扑上来的兽人撞下马。等待他们的将会是被撕成几半的下场。。。这里没有怜悯，有的只是杀戮，有效直接的杀戮自己的敌人。。。

    轰隆。。。。远方的天空传来阵阵轰隆声。。
------------

第205章 突袭与追踪

    第205章 突袭与追踪

    轰轰声不断传来，好奇不但是人类的天性，就连兽人也是如此，所以有许多兽人在这个时候纷纷抬头望去，这不是过家家，那些兽人停下来不代表毒蛇这些人会手下留情。。

    老板说过一句话，痛打落水狗！所以，这些人都会坚决贯彻老板说过的话。。

    一连窜的枪声，那些傻站在那里的兽人纷纷倒下，临死前眼珠子瞪的老大，仿佛在说：你丫的偷袭。枪声干掉了好几百个兽人，也唤醒了他们，现在是在战斗，并不适合分神。

    吼！！兽人个个双眼开始发红，充斥在空气中的血腥味让他们更加暴虐，到了这时，兽人的军官已经控制住了混乱的局面，将那些分散的兽人集中起来做有组织的攻击。

    刷刷刷！一阵整齐的脚步声传来，那些零散的兽人纷纷让开了脚步。

    “吼吼吼！！！！”随着整齐的吼叫声，一队三千人左右的兽人战士穿着闪亮的铠甲越众而出，明晃晃的刀光配合着那高大威猛的身躯，阵阵压迫感从他们身上发出。撼人心弦！！！

    嘶！冲在前面的毒蛇猛的一拉缰绳，队伍瞬间停了下来。

    咚咚咚咚。。。。又一朵身穿重甲的兽人快速开来，不得不承认，从这些整齐的脚步声可以听出，这些兽人居然拥有如此的纪律性，纪律严明的军队战斗力肯定会更加强大。。

    同样的事情也在贪狼的面前发生。

    早晨的空气有些潮湿，马匹的鼻孔喷出阵阵白气。

    毒蛇的眼睛眯成一条线，暗地里打了几个手势，最后将手慢慢举了起来。

    兽人的队伍里。一名虎族军官同样一脸冰冷的注视着前面的骑兵，从他们的到来，前后不过十几分钟的时间，但就是这短短的十几分钟，已经有几千兽人同胞被射杀，而对方不过损失几十人，这是从来没有过的。。震惊，疑惑，愤怒，种种的情绪充斥着这个军官的胸膛，以几十人换取几千人的兽人，虽然开始时自己这方过于慌乱，但这并不能否认，对方的战斗力很强，强的有些离谱。。

    手被慢慢抬了起来。几乎在同时，毒蛇和这名兽人军官的手同时落下。

    “杀！”

    “杀。”

    “吼。”

    高举的手已经落下，喊杀声一起，双方同时发动了冲刺，哒哒哒。。马蹄声，脚步声，汇集在一起就像那死神的催命符。

    两道钢铁洪流快速的奔跑着，几千米的地方转眼既逝。。

    就在双方即将撞在一起时，异变突起。。。

    毒蛇带领的骑兵突然集体掉转马头，转身，掉头，举枪，射击。。所有的动作一气呵成，没有办点拖泥带水。这突然的举动另那些兽人一下子就懵了，虽然还在继续向前奔跑，不过从那疑惑的眼神出可以看出，每个人都搞不懂到底发生什么事情。

    砰砰。。。密集的枪声响起，冲在最前面的兽人瞬间倒下了一排。

    吼！兽人军官怒吼一声，身上腾起了浓密的斗气，子弹打在斗气之上居然发出叮叮叮的声音。场面陷入一个滑稽的状态，一支人类骑兵在前面奔跑，后面则是一群兽人在追赶他们。只是这些追赶的兽人却在不时的倒下。。

    轰轰的声音已经出现的头顶，不过这个时候已经没人去顾管这些东西了，所有的兽人已经杀红了眼，除了那些军官，普通兽人的防御根本挡不住那呼啸而来的子弹，被人远距离射杀另他们憋了一肚子火没地方发，此时他们想要做的就是冲上去，只要追到他们，就用自己手中的武器撕碎他们。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。

    一个黑忽忽的物体从空中掉到了兽人的阵营中。。

    轰！！！！一声巨大的响动。十几个兽人被炸成了粉碎。。

    地精飞艇到了。。。

    又一个黑忽忽的东西掉下来，兽人被突如其来的爆炸声搞的不明所以，就连追赶毒蛇他们的兽人也纷纷停下了脚步向自己的后方看去。

    轰！！又一声爆炸。。

    天空中仿佛下起了黑雨。。一个个黑色的地精爆雷从天而降。。

    轰轰轰轰。。。。。。。。。。

    这。。。是轰炸，洛汗格林的空中轰炸，地精飞艇就是一架架空中轰炸机。。

    这。。。是屠杀，地精飞艇上扔下来的地精暴雷就是收割兽人性命的屠刀。。

    那些组织起来的兽人再一次被打乱，毒蛇和贪狼已经汇合在一起，在两千米外的地方停了下来，所有的骑兵排成了一条直线。

    每个人的脸上都露出了阴险的笑容。。。

    兽人只是没命的狂奔，当有人发现，在几千米外的地方没有被轰炸波及到时，不知是谁高喊一声，那些没被炸死的兽人呼啦一声朝毒蛇等人的方向奔去。。

    一千五百米。一千米。。七百米。。三百米。。一百米。。兽人在接近。。但是那些骑兵就像雕像一般还是连人带马的站在那里一动不动！五十米，许多兽人都看到了那些骑兵脸上的阴险笑容，不过他们把这些笑容自动忽略，到一千米的时候就没有被轰炸波及到，此时。。前面不远的地方就是这次让自己的营地受到如此大损失的罪魁祸首。每个兽人心中都有一个想法，杀。。杀光这群人类！撕碎他们。。

    三十米。。毒蛇大吼一声：“开火。”

    砰砰砰砰砰砰砰砰砰。。。。。。。。几万人同一时间开枪所造成的声响是恐怖的，那密集的枪声简直比鞭炮声还要急促。。

    从开始的密集到后来的零零散散，最后消失不见。。两分钟，枪声足足持续了两分钟才得以平息！等到枪声消失，眼前十几米的地方躺满了兽人的尸体。

    地精飞艇已经朝远方飞去，他们的任务就是进行快速的轰炸，轰炸过后当然是马上离开咯！难不成还等着兽人的空中部队请去喝茶？

    “撤退。”贪狼大手一挥，几万人的骑兵就和来时的那样，整齐快速的朝营外冲去。。。

    等到兽人那些大部队赶上来时，只看见满地的苍夷，兽人战士的尸体躺了一地，帐篷在燃烧，不时还能见到一两个在爆炸中命大而活下来的狗头人，只不过这些兽人最轻的也是断手断脚的，正躺在地上大声哀嚎。。看着前面不断远去的骑兵，此时就算追也追不上了。

    等到那些鹰人赶到，别说地精飞艇了，就算是毒蛇他们也早消失的无影无踪。。

    郊外一处秘密地点，这是是毒蛇他们的聚集地，这个不大的山谷此时正汇集了好几万人，地精飞艇全部停留在一边。

    一个俏丽而绝美的身影出现在这群大男人身边，看起来更加显眼而鲜艳，就有如绿叶配红花。

    微微安是此次空中轰炸的总指挥！对于这次的战果她很是满意，一方面由于兽人大意，另一方面也是己方拥有高速的机动能力以及战斗力，最重要的是武器配备比兽人先进不止十倍。所有的一切综合起来就造成了这次堪称完美的战役。以一百二十三人的代价换取对方至少8千人的损失，这绝对可以被载入史册的。。

    “毒蛇，贪狼，叫手下的人休息几十分钟后我们就换个地方。”微微安说道。

    贪狼点了点走了出去，只有毒蛇不明所以，这个地方不是早就选好了做为临时根据地的吗？怎么还要换地方？

    看着毒蛇一副想问又不敢问的表情，微微安露出了个好看的笑容：“这是为了以防万一，虽然这里很隐蔽，但是兽人中有许多擅长追踪的士兵，例如鹰人，他们在高空中可以探察到许多地面部队无法看到的线索。而那些狗头人也不是吃素的。我们现在必须转移”

    微微安说到这里后并没有继续说下去，而毒蛇也不是笨蛋。

    此次袭击兽人先锋军肯定会让那些兽人大为愤怒，所以派人出来追踪是肯定的，微微安的做法是非常正确的，如果敌人追踪来，那么他们就绕着圈子跑，到最后再打个转折神不知鬼不觉得回到这个山谷，只要不在一个地方停留过久，那些兽人的大部队就无法追上来，而靠着小股部队的话，那等于前来送菜。

    就在微微安带人离开不到一个小时的时间，果然有个十人队的鹰人降落在这个隐蔽的山谷中，鹰人顾名思义就是长着一个鹰头人身的兽人，他们的战斗力并不是很强，在兽人中一般都是担任空中巡查，战斗时也只是飞到空中投掷一些长矛。

    “队长，这里有马蹄印，不是很明显，应该是经过掩盖过的。而且从痕迹上来看对方应该是往西而去。”一名鹰人查看一翻后说道。

    “恩！他们一定从这里经过，想不让我们追踪到，哈哈！也不想想，论追踪，有谁能比得上我们？”被称为队长的鹰人很是自傲的说道。

    “你把消息传回去，让后面的大部队饶过这里往西面行军，其它人跟我来”鹰人队长吩咐一声后飞向空中。
------------

第206章 决定

    第206章 决定

    两天的时间，微微安就带着几万兽人兜圈子，然后一口一口的蚕食掉这群兽人，偶然还会抽空带人去偷袭下兽人的大本营，不过兽人有了防备之后，偷袭的效果是大打折扣，最少并没有第一天那么明显。

    毒蛇的骑兵此时已经发挥不了多大的作用了，原因很简单，兽人有一种专门克制骑兵发挥的兵种：狼骑兵。

    狼骑兵，是由兽族中的狼人组成，他们从小就会培养各自的坐骑，而那些坐骑也是高大威猛的巨狼，从小的培养造就了这些狼人与胯下的巨狼起到了配合无间的地步，高大的巨狼如果全力奔跑起来可以很快的追上人类圈养的精良战马。所以毒蛇根本不敢带人冲的太前，虽然他们的武器精良，个人实力也很是强悍，不过兽人的狼骑兵则更多，而且身体的强壮的兽人也比普通的骑兵要强上两倍。两者结合相比较的话，乱世骑兵就输在人数和坐骑上面。

    兽人的大部队继续往前赶，只留下小部分阻击微微安带领的人，微微安等人本来就没打算靠着自己这点人阻止兽人大军，她们的目的不过是为了骚扰兽人，让他们的行军速度减缓下来，她们做到了，最起码这三天的时间，整个兽人大军由于要防备那不时出现的偷袭和轰炸，本来只需要两天的路程楞是用了三天。而这几天以来还干掉了总共一万多兽人士兵，乱世骑兵的伤亡只到一千左右，地精飞艇更是连损耗都没有。这绝对是个彪悍的成绩。

    一个小山坡上，微微安站立在最高点，任由轻风拂面，带起的绿色长发飘荡在脑后。别有一翻诱人的风情，英姿飒爽中带着点娇柔妩媚，另人移不开眼睛，此时小嘴紧紧的抿着，美眸盯着前方一眨不眨。那里是兽人在行军。

    放下一个类似于望远镜的东西，嫣红的小嘴勾起一抹扣人心弦的微笑，看了眼手中的物件，微微安心中叹了口气，那个男人不知道是不是怪胎。偶尔提出的一些发明的建议都能让亚里式多德研制出前所未有的东西，就拿这个望远镜来说吧，如果没有这东西，站在这里绝对无法那么清楚的看到兽人的动向。可是有了这东西，那些毛茸茸的野兽就好象清晰的出现在眼前。哎！！居然又想了他了，不知道他。。还好吗？再次叹了口气，微微安的耳朵动了动。来人打断了她的思路。。

    “微将军，我们今天还继续去袭击兽人吗？”毒蛇问道，在这里，微微安就是最高的统帅，所以称之为将军也不为过。。

    “不。。今天并不适合去袭击，连续两天的偷袭兽人已经将警觉性放到最高。”的确，这两天以来能干掉的兽人越来越少，而且每次出动到最后回来，自己的人损失却越来越高。

    “恩！那我们接下来应该如何做？”毒蛇再次问道。

    “让兄弟们休息一天，毕竟他们不是铁打的，连续两天不停的奔波也够累的！”微微安的话让贪狼很是受用，一个懂得关心手下士兵的人才是一个好将领。无疑的，微微安就是这么一个人，平时训练的时候严厉，但却从不出人命，也是因为这一点才会让那些桀骜不逊的盗贼去尊敬或者说敬畏她。。

    贪狼也开口了：“是不是已经有了计划？”按照以往的了解，微微安肯定有一个计划要进行。而且计划的强度应该还不小。从她那闪烁着自信的眼眸中就能看出。。

    不愧是贪狼，不论观察能力和智慧都比毒蛇强上很多。微微安的确有个计划，而且还是个大胆而冒险的计划。

    微微安轻声说道：“恩。。我是有个想法，但是行不行得通还不知道。”

    毒蛇急忙问道：“快，说说看，是不是有什么办法消灭更多的兽人？”对他来说，只要能干掉更多的兽人，他相信，自己手下的兄弟也不在乎冒险。。

    “当初制订的计划是让我们出来袭击阻止兽人的速度，好让洛汗格林有足够的时间多做准备，而我们已经做到，如果按照原先的打算，我们将会在后天赶回洛汗格林。”微微安停顿了一会后接着说道：“不过。。我不打算按照原来的计划行事了。”

    听到这里，毒蛇一时间不明所以，而贪狼却眼神闪烁，好象已经想到了其中的关键。

    “你的意思是我们留下来继续袭击兽人”贪狼问出了心中所想。

    微微安笑着点了点头，转头看向兽人行军的方向，语气很是坚定的说：“没错，就是留下来”

    微微安的计划说白了就和贪狼前段时间的打法差不多。以战养战，不过这一次如果真的实施了这一战法，那就是真真正正的以战养战了。贪狼上次还会有洛汗格林的武器弹药补给.但是这一次将不会有任何补给，不单是弹药方面，就连粮食也必须自己解决。这里不比其它地方，因为这个地方没有城市，没有城市就意味着没有粮食，而唯一能解决粮食的地方就是从兽人那里出取。所以说，这个计划是大胆而冒险的，如果实施，那么微微安带的这些人将会面临很严峻的考验，甚至还不能设想到未来，其中一些未知的因素更是数不胜数。。。

    贪狼的眉头紧紧的皱了起来，毒蛇算是听明白了，只不过他只是楞楞的看着微微安。他喜欢冒险，也不怕冒险，但却想不到微微安这个险是如此之大，真做起来只要稍有不慎可能就会全军覆没。

    微微安说道：“我知道你们心里所想，而且我也考虑过很多，如果我们回去也同样是对抗兽人，而我们留下来，却能打击兽人的后方，只要我们能做到无间断的骚扰，肯定会给他们带来巨大的困扰，而洛汗格林所面临的压力将会减轻许多。”

    微微安说的没错，回去也起不了多大的作用，毕竟在守城战中骑兵所发挥的作用等于零，而让骑兵下马，战斗力最少会减低一半，如果按这样算起来，他们在后方继续袭击骚扰兽人起到的作用却是巨大的。然而他们所面临的危险也会增加一倍不止。如果把兽人逼急了，只要派出几十万大军合围，那么他们就只能往无尽的平原逃去了，在没有任何补给的情况下深入平原无疑是找死。。

    气氛显得很是微妙，三人都各自想着心事，就连一个军官想叫他们去吃点东西，在看到三人一副慎重沉思的模样也悄悄退去。

    过了许久，贪狼和毒蛇两人的眉头突然松了开来，长长的吸了一口气后重重的吐出，仿佛要把体内的浊气吐掉一般。他们的眼神变了，变得很是犀利。。

    “呵呵，都。。决定了吗？”微微安轻笑一声问道。

    毒蛇看向贪狼，两人对望一眼后又一起看着微微安，看着这个以善良注称的绝美精灵，最后重重的点了点头。谁能够想到，一个女人，特别是一个精灵族的少女会有如此果敢的表现。确切的说，她。。不输于男人。

    “干。。娘的，老子留下来虐死那帮兽人杂碎。”毒蛇吐了一口唾沫狠狠的说道。。

    “我服从领导的指挥。”贪狼如是说道。

    三人相视而笑，在这一刻他（她）们并不是上司与下属，不是教官与学员，他们是战友，真正的战友，同生共死的战友。一切的隔阂和不良因素都在这一笑中彻底瓦解。剩下的只有那团结，不怕困难，战胜一切的决心。
------------

第207章 初至魔界！

    第207章 初至魔界！

    这是一个景色优美的地方，天空中挂着一轮绝美的黑月，没错，就是黑月，漆黑如墨的黑月中散发出朦胧的光辉洒向整个土地，为这本就优美的大地披上一曾蒙蒙的薄沙。。。。

    谁也不会想到，如此的景色会是所谓的魔界！是的。魔界！暗黑之神颖孀的地盘。

    此时，魔界正和神界展开激烈的持久战，双方投入的兵力只能用恐怖来形容，誓要达到不死不休的境地，从表面上看确实是如此，神界大军连连开来，就连八翼天使也都加入到了战场，八翼啊！拥有毁天灭地能力的八翼神天使也加入了进来，试想一下战斗的场面对有多么惨烈。无数的能量激荡，光剑所过之处只留下肢横遍野，神魔的血液就如下雨般从天空洒落。仿佛上苍也在为之哭泣。

    一个漆黑的角落，这里是一个死角。就连那巨大的黑月也无法完全照射到这里，此刻正有一队一千人左右的士兵埋伏在这里。而我们的老云同志也在其中。

    自从那天正式成为死神，老云同志就再也没有见到那个漂亮的小妞：冥神。只是被大死神告知，他将会执行一次任务，至于是什么任务并没有透露。

    那个时候老云同志很是兴奋，终于可以回家了，有不兴奋的道理么？至于任务，在老云同志心里就是狗屁。只要能回到大陆上，傻子才会去鸟这什么鬼任务。

    但是。。随着一支部队的前进，老云同志的心开始慢慢跌入谷底，这所谓的任务到底是什么？怎么需要这么多人？而且这些不死生物中云枫还看到了骨龙和恐惧骑士。不过云枫在安慰着自己，可能是暂时和他们同路罢了！随着踏入传送门的那一刻，老云同志终于知道，这次所谓的任务，就是前往魔界参加战斗！在那五彩缤纷的空间中，老云同志好几次想要跳出去，不过考虑到出去可能会被随便传送到一个更加陌生的地方，或者直接被狂暴的空间乱流绞碎的结果后，老云同志忍了，所谓忍一时风平浪静，不经历风雨怎么见彩虹，不去魔界如何回大大陆。

    有了这个借口，心也暂时安定了下来！云枫不由的开始观察起这条传送通道，通道并不像他上次经历过的空间裂缝，这里面并不存在那些狂暴的能量，周围看起来五彩缤纷，可是他却知道，这五彩缤纷的东西就是那些神一般的存在动用强大的能量硬生生破开空间，就好象海底的隧道一样，里面放着一条大大的玻璃管道。

    传送的时间说长不长说短也不短，就在老云同志打算进一步观察时，眼前白光一闪，刺的人睁不开眼睛，等到紧闭的眼睛重新睁开时，出现在眼前的是一个不一样的世界，这里比冥界还要漂亮，随便没有和创神大陆同样湛蓝的天空，不过这里的天空却更像一个宇宙，放眼望去仿佛身处宇宙之中。

    老云同志被随意的安排进一个编队就再没有人来理会过。每个队伍一千人。由两名死神带领。而老云同志身为死神，当然也顺理成章的接管了队伍，为什么说他能独自一人接管整个队伍，原因很简单，另一个死神不是别人，而是沾了老云同志光的奈唯诺米德，我们的奈唯诺米德此时已经不是一名巫妖了，而是有着光荣称呼的死神大人。同样的，奈唯诺米德这老家伙都出现了，怎么会少的了身为‘冥徒’的缔米菲琳呢！

    老云同志很是不解，这缔米菲琳是如何混进这支远征军而不被发现的？不过人家没说，他老云也不会去问。

    一身合体的黑色武士服，背后一件破烂的死神牌披风，巨大的镰刀被随意的插在背后，此时的老云同志少了份尔雅多了分帅气。就连奈唯诺米德也是同样的装扮，这是死神在执行任务时的装扮，所以的装备均由冥界管理部门统一发放。

    “奈唯诺米德，等下你带那些亡灵巫妖在远处召唤一些骷髅冲击两次，然后就赶紧给我退回来。”老云同志开始分配作战计划。。这一次的任务是来偷袭神族大营，而老云同志这队人只是此次前来偷袭的其中一支。

    奈唯诺米德干巴巴的皱脸就像那被风干的猪头肉，缺少水分的烂苹果，虽然长的有些影响市容，不过看多了老云同志也觉得没什么。

    “就。。就这样？”奈唯诺米德不解的问道，眼角还偷偷的瞄了几眼在一旁四处打量的缔米菲琳，心里更是冷汗之冒。缔米菲琳是谁？别人不知道，他奈唯诺米德可知道，这是冥神。冥界至高无上的冥神芊幽.缔米菲琳。虽然不知道为什么冥神会喜欢和眼前这个和自己称兄道弟的人类在一起，不过老云同志此时的做法就像是一个上班族在微服私访的上司面前大肆说着自己想要偷懒，要混水摸鱼的过日子。

    “那你还想怎么样。”老云同志用眼角斜了他一眼说道，娘的！前面那个大营的可是老子女人的手下，难道叫老子去打他们？就算想打也不行啊，不小心会受伤滴！再说了，有那么多人来偷袭，少自己这队人别人也发现不了。。

    “呵。呵呵。没，只是问问”看到芊幽并没有注意他们，或者是不想管云枫的所做所位，奈唯诺米德急忙说道，开玩笑，哪个希望去送死。就算是不死生物也不例外！可以不用冲上去拼杀，还不用担心被上面责罚，这种好事不赶紧答应下来他就不是奈唯诺米德了。。

    等奈唯诺米德走了后，芊幽走了上来说道：“你这是混水摸鱼。。难道不怕被上面的知道？或者你以为我不会去告诉大死神？”

    老云同志不屑的撇撇嘴，呼的站了起来，单手勾住芊幽的下巴，声音带着点沙哑般的磁性：“你。。不会去说的，对吗？”

    芊幽显得有些紧张，就连说话都显得有些结巴：“我。。我，你。怎么知道我。不会说。”

    “哈哈。”老云同志很是豪迈的哈哈大笑起来。捏了捏芊幽那清秀的俏脸说道：“我知道你不会。”语气显得很是霸道，霸道而充满了男性的气息令芊幽恍惚有些失神。。。。

    远方的神族大营有一个巨大的光系结界将整个营地笼罩起来，而光罩里不单有一队队的天使正在巡逻，甚至连天空中都有。至于那些探测魔法更是像激光电网一般不是的在周围万米的地方探测。想要通过这些探测魔法的扫视又要避开那数不清的巡逻天使，那简直比登天还难。所以冥界和魔界混合的偷袭部队选择了正面进攻，也就是快速的冲上去，让两族的强者强行撕开一道口子供后续部队进入。。

    十几道黑影电射而出，速度快入闪电，只是一眨眼之间就已经到了神族大营的结界，就连那些探测魔法都还没发出警报就已经被他们冲到眼前，由此可见，这十几人的修为有多么恐怖！

    十几道漆黑的能量同时砸在发着蒙蒙白光的结界上，在这漆黑的夜里很是明显。。

    轰！！随着巨大的爆炸声，结界被强大的能量瞬间撕开了一道直径5米左右的缝隙。。。

    吼！！！犹如魔兽的怒吼，伴随着爆炸声的是这些强烈的怒吼，无数的堕落天使和冥界的兵种如潮水般涌了上去。偷袭战开始了。。。。
------------

第208章 战场上的骷髅‘战士’

    第208章 战场上的骷髅‘战士’

    神族大军压根没想到魔族会来偷袭，因为今天的时候就已经袭击一次营地，按照常人的想法，不可能白天刚偷袭玩，夜晚又会发动一次吧？毕竟那个被偷袭的一方肯定会有所防备的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    魔族的速度很快，只用了不到一息的时间就冲进神族大营，一时间，冲天的魔法将整个漆黑的大营照的如同白昼。

    轰轰轰轰！

    禁咒对禁咒的对轰，能量光剑的碰撞，这是最原始的战斗，这里没有丝毫怜悯，不管是平时一副救世悯人的天使，或者是俊美邪异的堕落天使，此时全部丢弃了以往的外表，所表露出来的则是嗜血的狰狞，狂暴而血腥。

    吼！！鲜血在飞溅，肢体在纷飞，血与火的洗礼在这里展现的淋漓尽致。如果说人类的战争是血流成河，那这里就是天降血雨。神魔之站代表着苍天的哭泣。无数的羽毛犹如十二月的飞雪从空中飘落，本来洁白如雪的羽毛却被鲜血染成诡异的殷红！为这惨烈的战场上添加了一份凄迷中的哀伤。

    战斗在持续，由堕落天使撕开的防御还在扩大，神族大军正在快速集中，由于情况突然，再加上今天刚刚进行一次偷袭战，疲惫的天使在刚刚休息却又被这突如其来的警报声惊醒。

    “快，米诺，带人去堵住结界入口，其它人跟我来，为了神的荣耀。”一名六翼天使大声的吼道。嘹亮而沉重的声音在这充满爆炸声的战场上却显得微不足道。

    “是。为了神的荣耀。”

    “为了神的荣耀。”

    “杀。”

    “杀。”由几千名四翼和六翼天使组成的突击小队如同一把利刃朝缺口处扎去。

    轰隆！！

    看着天空中那如同烟花般璀璨的光芒，耳中听着那阵阵轰隆声，老云同志静静的站在那里不知道想着什么。

    跟着堕落天使一起来参加这次偷袭战的冥界不死生物也纷纷加入了战场，云枫第一次见到死神的作战方式，同时也了解了他们的强悍。死神，本就是一个近战强悍的兵种，再配合上他们所能使用的死灵魔法进行远程攻击辅助，综合起来一个死神的平均战力可以轻易战胜一个四翼天使，或者说，一个高级的死神甚至可以和六翼的战天使相媲美。

    奈唯诺米德带着几百个随队的亡灵巫妖跑了过来。

    “队长，我们。。就在这里释放骷髅召唤？”奈唯诺米德不死心的再次问道。这里离神族大营最少有一里地，而且他们还不是释放威力强大的组合禁咒，因为老云同志就让他们召唤骷髅前去参加战斗。。

    创神大陆上的亡灵法师召唤出来的骷髅就连普通士兵也能干掉几个，虽然冥界的巫召唤的肯定比那些亡灵法师召唤出来的强上几倍不止，但。。。在这个神与魔之间的战斗，这些所谓的骷髅会不会碍眼了点？至少可能会影响到市容不是？而且。。就算不说这些。。单单靠着这些骷髅，能不能冲到那条裂缝还是个未知数，更别提进入神族大营里参加战斗了。

    “如果你想被独自派出去参加战斗的话，我就回答你！”老云同志不怀好意的瞄了一眼奈唯诺米德。就连芊幽和女娲也轻笑起来。

    “不！我坚决完成上级的命令。以服从上级的命令为天职。”奈唯诺米德双脚立正，敬了一个以前大陆上最流行的军礼！不过却显得有些不伦不类。

    “妈了个b，废话那么多，还不快去？如果等下给人发现我们没有参加战斗，那可是犯了逃兵罪的！”老云同志虎躯一震，随后又纳闷的想到，这根本就是骗人的，哪有半点传说中的王八之气，衣服上的灰尘倒是震掉了不少。

    几百名亡灵巫妖同时使用最低级的召唤术起到的效果是可观的，随着奈唯诺米德那句召唤骷髅结束，地上突起了无数的小土包。老云同志多次试想，这些骨头架子是从哪里来的，按道理说并不是每个地方的地底都埋有这些骨架，可每次只要那些亡灵法师的咒语一结束，一般来说都有百分之98的几率成功，而咒语成功之后不管在哪都会从地底爬出许许多多形象不一的骨头架子。

    这个问题云枫曾经虚心的请教过奈唯诺米德，结果这老头也说不出个所以然来。

    不到三分钟的时间，地面上已经站着密密麻麻的骷髅战士，甚至还有许多从地里慢腾腾的往上爬，那吃力的模样真让老云同志差点忍不住去把它给拔出来。

    这都是一些低级的骷髅，手上的武器也只是一些断落的骨刀或者骨矛，有的甚至是空着双手，或者直接少一只手。总而言之，这是一群‘难民’骷髅！不过老云同志却很是满意，这些骷髅已经够了，起码数量上看起来很是壮观！

    点了点头，老云同志像一个带领着成千上万军队的将军，志高气昂的站在最前面，随着大手一挥“出发。”

    无数的骷髅在那几百巫妖的指挥下摇摇晃晃的朝远处的大营在走去，没错，就是用走的！这也是由于老云同志交代的，让奈唯诺米德必须召唤最最垃圾的骨头架子出来，可怜的奈唯诺米德只好把气撒在那些巫妖身上了，结果就出现了这些‘优良品种’。

    冲？？已经成为一种奢侈！此时就算用走，也有不少骷髅战士不时的掉下某块零件，而那些零件则被那些后来走上来的骷髅随手拣起来，或安装在自己身上，或者直接当成武器。。

    老云同志兴致勃勃的看着这支‘军队’以每小时一公里的速度朝神族大营冲去。

    “你，真打算让它们冲过去？”芊幽有些好笑的指着那些骨头架子。

    老云同志歪着脑袋疑惑的问道：“有问题吗？？”

    芊幽的嘴角在抽搐，如果不知道这个男人肚子里的坏水，此刻肯定会被他这看似纯洁而疑惑的外表所欺骗，无耻，实在是太无耻了。。

    “这种垃圾骨架就算是普通人类也能把它们打成粉碎，你就拿它们去和神族打？”芊幽提高了音量，质问着这个无耻的男人。。

    “不，不，不，它们可不是普通的骨头架子，它们是战士，记住了，它们是勇往无前的战士，啧啧，你看，多么强壮的胳膊，多么均匀的大腿骨！”老云同志一边说一边比画，好象还真有那么一回事。。

    “无耻。”老云同志的作风就连女娲也看不过去。。

    “不，说无耻已经便宜他了。。他简直就是无耻中的极品，极品中的败类。”芊幽苦笑不得，这个男人给她带来的是一个不一样的感官，一切的一切都是那么新鲜，是那么的新奇与搞怪。

    惨烈的战场上突然停了下来，这突兀的暂停显得是那么的诡异，静，静到针落可闻，刚才还硝烟四散，血液纷飞的战场此时却迎来了短暂的安宁，原因很简单！

    老云同志的骷髅大军晃悠悠的赶到了，堕落天使的脑门挂着几条黑线，冥界的不死生物全部傻楞楞的看着那些经常摔交的骷髅用龟爬的速度往自己的方向‘冲过来’而神界的天使则想的更加淫荡。。人体炸弹？病毒感染？陷阱？诡计？许许多多的想法出现在那些天使的脑中。也正因为这些想法令他们也暂时不敢轻举妄动。。
------------

209章 战斗在持续！

    209章 战斗在持续！

    骷髅战士如同顶着强烈的炮火艰难的向大营冲去！一个二翼天使由于被刚才的惨烈战斗所感染，手中的魔法不自觉的扔了出去。

    所有的神族天使都瞪大着眼睛看着这个同伴，心里更是恨不得冲上去暴打他一顿，这丫的怎么可以在不明所以的情况下就攻击。

    接下来的事情却让那些天使汗颜。心底更是坚定了刚才的想法。

    净化之光就像一道激光束扫过了前面的骷髅战士，那些看似一阵风就能把它们刮跑的骷髅战士却楞是没有半点事。。被照射过的骷髅战士继续保持着‘优雅’的步子向前‘冲刺’。。

    不单是那个释放净化之光的天使傻眼了，就连魔族的堕落天使和冥界士兵通通傻眼，除非是骷髅将军，否则不可能抵挡住那光明魔法中的净化之光，要知道，这东西绝对是亡灵一族的克星。可眼前这些骷髅别说是骷髅将军了，就算是最最普通的骷髅兵也比他们看起来要强上很多。诡异。。疑惑。。种种的情绪从所有人心中升腾，天使们的心里更加的确定，这些骷髅就是个巨大的陷阱！

    就在场面再次陷入诡异的寂静时，一道粗壮的白光横扫而过，好几个堕落天使甚至连反映都没有就在这道白光中彻底化为灰烬。。

    一个白色的身影出现在空中，八对羽翼舒展在背后。。

    老云同志眼尖的发现那个身影，这不是那个小白脸么？没错，出现在空中的正是米罗。只不过此时的他已经不是惜日的六翼天使了，由于进攻魔界，米罗带领的先锋队开始时吃了大败仗，不过后来却因为神界的增援及时，米罗也彻底的将那些耻辱洗刷掉，甚至还立下了好几个大功，水灵儿破格将他提升为八翼神天使。

    此时的米罗一脸冷酷与沉着，往日的傲慢已经被残酷的战斗所磨灭，在战争中，他得到了成长，冷冷的扫了一眼那些前来进攻的的魔族，最高的也就是六翼级别！

    “杀。”怒喝一声，身体化为一道白色的闪电朝堕落天使射去。人未到，魔法已经法出。

    “审判之剑。”一把长数十米，宽三米左右的巨大光剑朝前面斩去。巨大的审判之剑落下，周围的不死生物纷纷被狂暴的能量绞成碎片，连临死前的哀嚎也被能量所淹没。

    轰。。。地面上出现一条深不见底的壕沟。。。。

    光剑毫不停留的再次向前砍去，老云同志的骷髅大军被这巨大的光剑砍去了一个角。。

    战斗。。被米罗的这一剑再次点燃！

    所以的骷髅突然停下了脚步，立在那里一动不动，仿佛失去操作的木偶般。

    奈唯诺米德嗡声说道：“我们发出的指令不起作用了。”

    老云同志很是不解的看向他。。

    “那群骷髅不受我们控制了。”奈唯诺米德说道。不过眼角却有意无意的瞄了一下一直站在旁边没有开口的芊幽！

    的确如奈唯诺米德所说，所有的骷髅全部立在那里不动，以往只需要一个指令就能让这些低级骨头架子听命行事，换成如今的全力驱动也无济于事。

    突然，为首的那具骷髅发出骨头摩擦的咔嚓声，破烂不堪的透露缓缓转动，最后抬了起来，两道黑幽幽的绿光从那空洞的眼眶中射出，那是灵魂之火在跳动，而且从颜色和跳动的频率来看，这具骷髅拥有着不亚于骷髅将军的灵魂！

    当第一个骷髅抬起后不到两秒的时间，跟着就是第二个，第三个，一个个的骷髅‘战士’抬起头，无不例外的，所有的骷髅都拥有了灵魂之火。

    第一个发现这个现象的并不是那些在战斗中的天使，而是老云同志。

    “奈唯诺米德，怎么回事？”云枫问。

    奈唯诺米德讪讪的说道：“别问我，我也不知道！！”他已经可以肯定，这些骷髅是一旁的芊幽搞的鬼，可是他能说么？心里苦笑一声！夹在中间做人，真他娘的难受！

    不等老云同志再次发问，那些密密麻麻的骷髅已经有了动作，只见它们身上闪过一阵黑光！等黑光散去，一切都发生了改变！刚才还残缺不全的骷髅全部如同整装过的汽车，那些残缺的骨架被黑光所修补，甚至每个骷髅战士的手中都多出了一把闪烁着寒光的骨制武器。

    前后的对比用一句很俗的话来解释就是：鸟枪换大炮。。

    仿佛收到了什么指令，所有的骷髅刷的一声举起了手中的武器，整齐的咔嚓声结合在一起为这惨烈的战场带来很不协调的声响！

    第一个骷髅开始向大营走去，越走越快，到最后变成一路小跑，随着带头的骷髅，黑压压一片开始向前冲去，这一次的冲刺并不是刚才所能比喻的。速度之快就像一头健壮的豹子在全力本跑。

    负责堵住缺口的天使严阵以待，当骷髅冲到离他们只有三十米的地方时，光明魔法被砸了出去。

    “光耀九洲。”

    “光之怜悯。”

    “审判之剑。”

    “光之束缚。”

    “光之屏障。”

    “永恒之光。”

    许多骷髅在这密集的光系魔法中化为飞灰。而冲在最前面的骷髅做出了一个令人想不到的动作，只见它举起手中的骨刀用力朝前砍去，一道肉眼可见淡黑色光芒把挡在前面的光之屏障给撕开了一条裂缝！

    随后骨刀用力掷出。

    轰。。噗。。两声不一样的响声。。

    骷髅被随着而来的永恒之光扫过，瞬间炸裂开来，强大的气流连同身边的骷髅战士炸的粉碎。

    噗！那明释放光之束缚的二翼天使不可置信的看着自己的胸口，那里有一把骨刀，整把刀没入胸口只能看到刀柄！腐蚀一切的死灵能量瞬间侵袭着天使的躯体。。

    “啊！！”在惨叫声中，二翼天使冲进了死亡生物的阵营，用出最后一口气释放了越阶神咒。

    嗤。。。轰。。。。。。一阵强烈的白光过后，刚才的地方出现了一个直径10几米的大坑。

    二翼天使的自杀性攻击也激起了天使的凶性。。

    “杀！！”米罗大吼一声，手中的光剑暴涨。

    刷刷刷！！一挑，一扫，一刺，一斩！光芒四渐，能量激荡的周围的空间出现了扭曲般的变形，不管是死神或者是堕落天使无一敌之众。只要遇到这个场中最厉害的八翼神天使。都会惨死在他的光剑之下！

    十几名六翼天使从刚才就围拢在一起，突然，一名女性六翼天使娇喝一声：“守护之光。”

    天空中出现一个明亮的光球。光球的亮度让人不敢直视，被光球散发出的强烈白光照射过的不死生物纷纷哀号起来。就连那些堕落天使也显得很不舒服的样子。。

    与他们不一样的则是光明阵营，只要被白光照射过的天使都会像吃了兴奋剂一样，全身闪过一阵阵光芒。

    这就是神族特有的守护之光，只要被守护之光笼罩过后，在一个小时的时间里，不论是防御，攻击，或者是速度，都会提高一倍不止，更变态的还是守护之光有着和兴奋剂一样的功效，也就是说，守护之光所笼罩过的天使在这一个小时内不但拥有强悍的防御攻击能力和速度的加持，还能让他们的神经放大，起到更加狂暴嗜血的状态，就像狂战士的狂化，狂战士狂化后会许多很长一段时间，而天使却没有这种担忧！
------------

第210章 光神之怒

    第210章 光神之怒

    被守护之光照耀过的天使身上全部发出淡淡的乳白色光芒。有了守护之光的加持，天使的作战能力全部提升了一倍不止，战斗的天平开始往神族这一面倾斜，魔法在肆虐，战斗已经进入了白热化。越来越多的天使赶到，加入站团之中，毕竟是偷袭，魔界虽然派出了大量高手，但这里是神族大营，这里什么都缺，就是不缺战斗的天使。随着一支六翼天使的加入，堕落天使一方由开始的进攻转变成收缩防御！

    “杀。”

    “杀。”

    喊杀声伴随着魔法碰撞的轰鸣，为这惨烈的战场演奏出一首激昂的主题曲。。

    骷髅战士已经有一小部分冲到了缺口，以往连普通铠甲都难以砍破的骨刀却能轻易的撕开那些二翼天使的防御，往往在天使干掉它们之前，都会把手中的骨刀当标枪般投掷出去，很多二翼天使就是惨死在这种无赖的攻击方式下。几个骷髅换取一个二翼天使看似不多，但是起到的效果却是另人心寒的，二翼天使啊！却被几个随便召唤出来的骨头架子干掉了。更可怕的是，到底是谁召唤如此之多的骷髅，而这些骷髅还都是骷髅将军级别的。。

    堕落天使和死亡生物慢慢汇集，朝缺口处杀过去。

    米罗满脸戾气，手中的光剑连续起落，挡在他前面的敌人无一例外都是一剑秒杀。级别的差距就像一道难以逾越的壕沟。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。

    看到敌人想要撤退，米罗羽翼一展电射而出，几个四翼堕落天使从三个方向飞来，一抹不屑的冷笑出现在脸上，就在那几名四翼堕落天使接近的一瞬间，米罗连续斩出两剑，身体没有停留的继续向前飞去。

    几声惨叫，嘭嘭嘭几声，天空爆发出一阵血雾，两剑就将赶过来的堕落天使已经被拦腰斩断。。。

    “光之炎。”米罗，双手高高举起，手中的光剑化成无数的光元素聚集成一个直径三米左右的光球，紧接着光球剧烈的颤抖起来，膨胀，收缩，再膨胀，再收缩，膨胀的次数越来越少，而收缩的频率却越来越大，直径三米的光球不到半分钟的时间只剩下半米，不过米罗好象还不满意，再次大喝一声，光球的收缩工程再次加快，光球也快速的缩小着。。。

    不到一会，一个几十厘米的光球出现在米罗手中，光球已经不是原来的乳白色，而是呈现一种另人神迷的无颜六色的形态，周围还带着丝丝如同烟雾弥漫的能量闪动，想象中的攻击并没有出现，米罗做出了一个令人摸不着头脑的动作，光球并没有对着敌人抛去，而是抛向天空，漆黑如墨的天空突然出现了一个如同明珠般耀眼的光球。到了几千米的高空后就这样停留在那里！！！

    五颜六色的光芒另人不觉得为之迷醉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]光球仿佛带着某种魔力，就像在引导着归家的孩子，像大海中的指航灯。

    许多天使快速往米罗的方向聚集，将他围了起来。

    突然，一直停留在空中的光球发出剧烈的颤抖，细不可闻的咔嚓声从球内传出，光球居然像一个鸡蛋一样，外表出现了一条条裂痕。一丝丝浓郁的光明能量从那些小裂痕中溢出。。。

    芊幽眉头微皱，她已经看出了空中那个八翼天使的意图。洁白如玉的纤手刚想抬起来，又马上放下。。因为老云同志的声音在这个时候响起。。

    “我们。。。。是不是应该做战略性转移了”云枫一直盯着空中那个光球。虽然不知道那是干什么的。但直觉告诉他，现在最好是退远一点。。。

    奈唯诺米德指着天空说道：“那个光球好象要爆炸了。”的确，就算他不说，老云同志也看的出来，空中的光球颤动的程度越来越剧烈。。。

    “跟我来。”老云同志拉着女娲和芊幽向大营的反方向退去。

    远方出现一个小黑点，速度之快带起了破空之声如同雷鸣，只是眨眼间就出现在战场上空。那是一个全身被黑色劲装包裹住的堕落天使！暗羽。。看来米罗想释放的这个魔法太过强大，连身在远方的暗羽也被吸引而来。。。

    暗羽还像往常一样一脸的冷酷，当他把目光移到米罗身上时，手中不知何时已经出现一柄漆黑的长剑，剑身很长，澎湃的能量从剑尖吞吐而出。。

    只是一眨眼间，原地已经失去了暗羽的身影。。。。

    锵！！！！！金属交接的声音。。

    米罗手中再次出现一把光剑挡住了暗羽这一击。突然，米罗只感觉一股黑暗属性的狂暴力量从剑上传到身体内。。

    噗！！一口鲜血被喷了出来，米罗用力踢出一脚，整个人向后暴射过去。力量的强弱已经分晓。从暗羽的出现到进攻，前后的时间不过只过去不到三秒，几名六翼天使到现在才反映过来，手中的光剑全部对准这个不速之客。。

    抹去嘴角的血迹，米罗讥笑道：“难道，你们魔界的人除了偷袭就不会其它了么？”

    暗羽并没有回答，而是用实际行动来回答米罗的话，几乎在米罗说话的同时他的攻击也随着开始。

    锵锵锵。。。无数金属碰撞的声音连续响起。

    米罗看了一眼天空的光球，一个瞬移出现在几千米完的空中，而一群六翼天使则马上朝暗羽扑了过去。情形很明显，他们要拖住暗羽。。

    米罗双手高举，怒喝一声，天空的光球轰的一声爆裂开来，嗤拉！狂暴的能量瞬间将空间撕开一条巨大的裂缝。低沉的声音从口中发出：“我，米罗，以神天使的名义召唤，游荡在空间的光之元素，闪动你们无处之光芒，荡涤世间的黑暗。”

    一个神天使都需要念动咒语的魔法到底有多么恐怖？这个很难说的清楚。一个禁咒如果让人类中的法神来释放，最算是时间最短的一个也需要十来分钟，但这样的禁咒却被那些四翼天使信手拈来。可以说是顺发，而此刻，当一个高出那些四翼天使两个级别的神天使释放一个需要念动咒语的魔法时，那其中的恐怖可想而知了。这也间接解释了为什么暗羽会出现在这里，想必也是为了阻止米罗的。。

    无数的光明能量从光球爆炸所撕裂的空间裂缝中快速朝米罗身后聚集，那狂暴的聚集速度就像急促奔腾的长江般，狂暴而汹涌。。

    魔界存在的光明元素非常稀少，稀少到根本无法让米罗完成接下来这个魔法，所以米罗才会用强大的能量撕开一条空间裂缝，让其它地方的光明能量拥进来。

    汹涌的光明元素的拥入让暗羽都不由的抬头看了一眼，紧接着，他的攻击更加强烈犀利，几百名六翼天使的合击只能做到暂时阻挡住他。

    “啊！”暗羽大吼一声，本来披散在身后的头发根根倒竖。一个旋转，十几名天使瞬间被斩杀。

    米罗的咒语已经接近尾声，身后的光元素也发生了变化。

    一个由元素组成的巨人站在米罗身后，双眼紧闭着。。背后同样有着几对由元素组成的羽翼。。

    当米罗的双眼睁开时，身后的巨人也同时睁开，两道神光电射而出。直接将几个远方的不死生物气化。。

    “光神之怒。”
------------

第211章 暗羽vs神之左手

    第211章 暗羽vs神之左手

    米罗大喝一声，右手向前用力一指，那里是魔族撤退的方向。。。

    身后的光元素巨人双眼射出神光，全身的光元素猛的暴涨开来，手中高举着光之剑，带着一往无前的气势向前冲去，元素巨人就像一个大型的龙卷风，如果在前面看的话，就能看见一个由光明能量组成的巨人，上身穿着整齐的铠甲，手持能量吞吐的巨大光剑席卷而来，身后是一片暴虐的白光，所过之处全部被强烈的白光所淹没。。

    吼。。。巨人怒吼着向前冲去，转眼化成由光组成的风暴，这是光的愤怒，是神之怒吼。。。。

    暗羽同时大吼一声，将身边几个天使扫开后长发纷飞，身上的衣服咧咧作响。

    所有的一切到现在不到两秒时间，元素巨人以突破音速朝前方席卷而去，暗羽双手连挥，长剑被舞出一个密不透风的剑网。。

    “群魔乱舞。”大喝一声，漆黑如墨的长剑向前刺去。。。

    呜呜！！！仿佛炼狱中的魔神号召，无数的魔影纷纷出现，随着暗羽一声群魔乱舞，所有的魔影如同一把尖刺射了出去。

    噗嗤。。

    魔影和元素巨人相撞在一起，硬生生扎了进去，将光神之怒一分为二。

    暗羽单手握剑，直指前方，长发随风而动，所有的光元素在他面前纷纷让开一条道路，或者说被他这一击硬生生的撕开这一道路。

    短短的五秒钟，这五秒本来只是一瞬间的时间，但给人的感觉却像过了一辈子那么久，仿佛经历了远古至今的岁月，枯燥而压抑！

    在老云同志的角度看去，只见一阵耀眼的白光瞬间将前方所淹没。白光中隐约可以看见一个正在咆哮的神明，挥舞着巨大的光剑，最后嗖的一声化为狂暴的龙卷风，耀眼的白光刺的人睁不开眼睛。。。。

    轰轰轰轰。。。。。。

    整个天地为之变色。光神之怒在最后居然爆裂开来，所有的东西都被这刺眼的白光所淹没，树木，花草，堕落天使，不死生物，就连光明阵营的天使也被淹没其中。。。

    等到白光散尽。战场上所有人的天使都楞在那里，迷茫的眼神左右看了看，场中除了光明阵营的天使之外没有剩下任何人，所有天使脑中都在想着一个问题，刚才那些和自己等人战斗的不死生物呢？那些堕落天使呢？

    一声轻微的呻吟在这寂静的战场上显得有些突兀与诡异。在同一时间里，所有人刷的一声望向声音的来源，那是一个人，确切的说，那。。是一个天使，属于魔界的堕落天使，在以往，堕落天使是孤傲而俊美的，他们是魔界最尊贵的种族，是一直以来跟随在暗黑之神身边的部队。

    不过此刻，发出虚弱呻吟的堕落天使没有了往日的高傲，身上的铠甲破烂残缺，右手已经不见，甚至连代表力量的羽翼也失去了两支。

    咳。。咳。剧烈的咳嗽让原本撑起半个身体的堕落天使在次倒下，艰难的吐出一口血后，堕落天使眼神锐利的扫了一眼战场，这个堕落天使就好象被恐怖的大火烧伤的一样，或者说被硫酸直接淋到更为恰当，此刻身上只剩下两对光突突的羽翼。。从残留下来的羽翼和背后的伤痕来看，他。。曾经是一个六翼战天使，六翼战天使啊！那覆盖整个地面的光元素居然富有如此强大而恐怖的能力。。能让一个强大的六翼天使变成这样。

    一切都得到了解答，光神之怒，当光神之怒向前席卷之时，许多黑暗生物还没有反映过来就被直接气化掉，剩下的支起防御也不过是稍微抵挡一下而已。而这名六翼堕落天使不知道应该说是不幸或者是幸运，他最先感觉到了危险，刚瞬移一半就被那狂暴的光之元素所覆盖，由于处在最边缘，覆盖的面积只到了半个身体，而且能量也相对的销弱许多，在才让他得以存活下来。

    暗羽的眼睛已经发红，虽然说他是一名指挥官，看透了士兵的生死，但是眼睁睁的看着那一万人的部队在瞬间就消失不见，唯一剩下的一名还被烧伤了半个身体。

    “啊！”一声凄厉的怒啸从口中发出，砰！！几对羽翼震荡开来，周围的能量居然被这羽翼震动的产生错乱。

    嗖！！身体由如一把利剑般射向米罗。

    暗羽一动，许多六翼天使也跟着冲了过去，此时米罗释放完光神之怒还没有恢复过来，根本没办法抵挡住暗羽这一击。。

    开始的时候他根本就没有出过全力，现在已经不想隐藏。

    神天使高阶的恐怖实力彻底的展现出来。蓬蓬蓬！！前来阻止暗羽的天使突然在空中爆裂开来，大片的血雨从空中洒落。居然没有一个天使能抵挡得住暗羽的一击。暗羽的速度甚至没有丝毫变化。。

    锵。。。。。。。金属相撞的声音，周围的空气甚至荡起了波纹。。

    一名全身白色铠甲的男子在挡住暗羽这一击，噌噌噌的退后几步才停下来。。。

    暗羽并没有诧异，刚才他就感觉大营中隐藏着许多股散发出轻微波动的能量，虽然轻微到一般人根本感觉不到，但却蛮不过暗羽。

    慢慢的抬起头，暗羽已经完全确定，这名八翼天使就是自己刚才感觉到那些能量波动中最为平淡的，也是那些人中最厉害的。。

    男性天使只是在刚才抵挡的时候突然爆发出强大的能量，现在又恢复到原来淡淡的能量波动。

    几百道人影电射而来，瞬间将暗羽围了起来，嘴角挂起一抹不屑的冷笑，暗羽冷冷的问道：“神之左右？”虽然是问，但却并没打算让对方回答，从战争开始以来，到了中期的时候突然出现了一支由几百个天使组成的作战小队，他们人数不多，但战斗力却是恐怖的，战斗至今他们只出动过两次，但这两次却让魔界损失惨重！

    另人意想不到的是，这名八翼天使居然开口回答：“神之左手，队长杰西卡。”很简洁的回答，声音不带任何情绪。到现在为止，就连脸部的表情都没有变化过。。

    “你很强。。如果我没猜错的话，你应该就是暗羽了”杰西卡反问，两人一问一答，一黑一白两个阵营，却像两个朋友般随意。。

    “哈哈！！！正是！”暗羽很是狂妄的大笑起来。一股隐藏在骨子里的蔑视一切的气势在这一笑中彻底显露而出。

    “今天。你必须留下来。”杰西卡的话刚说完，手中的光剑已经斜斩而出，很简单的斜斩却另空间都为之凝固。。

    剑已经突破了空间的限制，就好象原本就应该停留在它该去的地方。。

    嘶啦。很轻微的响动，光剑从暗羽的左腰间砍入，右肩膀穿出。。

    杰西卡突然一个急转，手中的光剑画出一个弧圆倾斩而下。

    锵！！一把漆黑的长剑被架住，暗羽的身影也显现出来。。

    所有的一切都发生在电光火石之间，许多天使到了此时才发现，原来刚才那个被砍中的只是暗羽残影，快。。快到令人无法捕捉其身型。。。

    嗖嗖。。几声破空声响起，在暗羽出第一剑的时候，神之左右中已经有几个队员向他射来。

    砰砰砰！！！只能听到刀剑碰撞的声音。。

    场中出现了十几个暗羽，每一个人都在抵挡着天使的攻击，在十几名八翼神天使的攻击下居然还游刃有余。这份恐怖的实力另远方观战的老云同志暗暗乍舌。。。
------------

第212 精彩绝伦的战斗

    第212 精彩绝伦的战斗

    十几名八翼神天使的围攻就这样被暗羽轻松接下，狂暴的能量激荡让周围那些低级的天使纷纷跟着遭殃。

    轰！！！

    暗羽负剑而立，孤傲的身姿挺立与几万天使之中还能做到面无惧色，单单这份勇气与魄力就能让人为之折服。。

    “哼，神之左手也不过如此。”不屑的冷哼一声，暗羽心中已经有了计较，此次的任务，算是完成了。。。

    “合击。”杰西卡大喝一声，刚才还在围攻暗羽的神天使纷纷向后退去，那些一直只围不攻的神天使此时向前迈出几步。几百名天使汇集在一起，摆出了一个很简单的阵势，里十人，外十人，每十人呈一条直线排起，四十人刚好组成一个正方体将敌人围在中间，就这样。。最里是一个小的四方体，几个小四方体合起来又变成一个大的四方体。无论从哪个角度进攻几乎等于一个人同时面对几百人。

    神之左手。。里面的成员全部是由八翼神天使组成，这些人的个人战斗力是非常强大的，但是。。他们真正的厉害之处，就是合击。。。几百个实力强横的八翼神天使合击所起到的作用就不是一加一那么简单了。。。。

    随着阵型的排列结合，现场的气氛慢慢发生改变，空气似乎变得有些粘稠，一股透露着沧桑而肃杀的气氛开始向周围席卷而去。。

    刷。。。。所有的天使同一时间抽出了光剑。无论是动作或者时间都分毫不差，一个强大的气势在他们抽出光剑的同时如同钢针般扎向暗羽。

    轰。。。无形的能量碰撞后所产生的爆炸将暗羽推出了半步。

    可怕。。单单一个简单的出剑动作就能产生如此之大的威慑力，那。。。他们攻击呢？这几百名神天使同时攻击所产生的威力到底有多强大？？？

    暗羽退后半步，眼神开始转为犀利，刚才的不屑已经被凝重所代替。他自傲，但不是傻子，此次前来本来就是为了摸清神之左手的具体实力，刚才还在奇怪，就他们那样的实力也就相当于八翼堕落神天使的实力啊，为什么连神也对他们称赞不已，现在他终于明白了，神之左手，他们。。。是一个整体。。当他们使用合击之时，抵得上神的左手。。

    “杀”简单的一个杀字却胜过千军万马的气势。。

    凛冽的气势带着如同锋锐的刀芒般席卷向暗羽。

    呼。。暗羽的周围爆发出强大的能量。。强大而狂暴的能量将他整个人笼罩起来，凛冽的气势就像一把长矛刺向了一面盾牌。。轰轰轰轰。。。犹如两军相遇所产生的碰撞声不绝余耳。。

    羽翼一展，整个人像出鞘的宝剑电射而出。。。

    到了他们这个层次已经不注重技巧，力量的运用配合着绝对的速度是战斗的关键，场中只能听到一连窜刀剑交接的碰撞声。

    “破魔。”怒喝一声，暗羽整个人快速上升到最高的地方，然后以最快的速度向下射去。

    黑色长剑直斩而下，昂。。。一声仿若龙吟的响声撼动整个天地，只是一斩之威就如同九天龙吟，风云变色。。

    呼。。整天天空仿佛在收缩着，天地间的能量全部被集中在这一剑上。。

    “合击。”锵。。。。。。所有天使在杰西卡说完之后整齐的举起手中的光剑，动作之麻利像是演练过成千上万次一般。。

    “天罚。”几百人同一时间朝着一个点斩了出去。

    如同百兽怒吼，又像万鸟争鸣。。。。。。

    嗤！！！！威力绝伦的一击终究撞在了一起。

    轰。。。。。。。巨大的爆炸声伴随着冲天的气浪向四周扩散而去。。，平静的空间就像一潭静水被扔进了一块巨大的石头。。。

    轰轰轰轰！！！！！一圈圈波纹状的能量不断扩散。。。

    地动山摇，如同世界末日的来临。。。。

    “啊！！”长剑一个逆转，再次砍了下去。。

    “神罚。”一百名神天使齐声大喝，手中同时出现一个光球。光球蓄满了光明能量，周围还闪烁着细小的电弧。。

    一百个炽白色的光球汇集在一起，变成了一把巨大的光之剑向暗羽斩去。。

    “嘿。”暗羽嘴角露出了一丝冷笑。。

    “次元逆转”双手向后一划，暗羽整个人消失在了原地。

    巨大的光之剑砍到了刚才暗羽所停留的地方。突然也跟着消失不见。。

    只见几百名神天使齐齐转身，手中的光剑再次对着虚空斩去。

    就在他们出剑的同时，空间突然撕开一条裂缝，刚才消失的光剑从裂缝出砍出。。。

    轰。。。。暴虐的一击被粉碎掉。只是暗羽已经走掉。。。

    杰西卡罕见的皱了皱眉头，沉思了一会后但手一挥率先朝大营中飞去，几百名神天使紧随其后。不到两秒钟就消失的干干净净，如果不是现场还残留着暴虐的能量波动，留在这里的天使甚至还会是幻觉。。因为前后所发生的一切，不过短短的一分钟不到。。。

    各自打扫起战场，那些打扫战场的天使才发现，就连刚才那个受了重伤的六翼堕落天使也不见了。。

    暗羽手中提着那个昏迷的堕落天使，思绪再一次沉浸在刚才的战斗中，神之左手的实力的确恐怖，如果硬碰硬的话就连他也得避其锋芒，在别人眼里，他只是一名八翼颠峰的堕落天使，暗黑主神最宠信的手下，堕落天使部队的总指挥官。。

    但是。。他真正的实力并不是八翼。而是十翼！众所周知，八翼天使被称呼为神天使，意思就是说，他们，只比神弱小。而十翼呢？如果拥有十翼，十翼又是怎样一个存在？只有暗羽才知道，十翼，简单的说，他已经超脱了天使的界限，拥有十翼的人。。已经算是一个半神。。虽然和主神她们比起来还是天遥地远。但对于天使来说，却是一个遥不可及的梦想。。

    一个十翼的堕落天使，或者说一个半神，居然抵挡不住几百名神天使的合击，由此可见，神之左手并非一个虚荣的称呼。。他们，有这个实力。。合击之下的神之左手拥有不弱于一个半神的实力。。。

    老云同志一言不发的朝来时的路走去，没有人上前打扰他，就连女娲和芊幽也只是对望一眼后静静的跟在他身后。。

    看似平静的外表，内心却充满了斗志，看了这充满激情的战斗后，云枫的心里翻江倒海，这样的战斗已经超过了大罗金仙的层次。在以前。老云同志甚至连大罗金仙都很少见过，更别提他们之间的战斗了，那毁天灭地的招式，简单，便捷，但威力却令人为之震撼。。

    如果。。我用出那三剑。。能否拼的过他们？这个问题一直盘旋在老云同志心里。

    提高。。提高自己的修为，只要再提高到一定的层次，使用出第四第五。甚至是第六第七剑出来，他相信，就算是暗黑之神，他也敢与之一战。。

    连续出现的两个问题使云枫的战意被瞬间点燃。他不想做救世主，也不想征霸宇宙，但是他并不会向任何人低头，直接点来说，他就是这么一个脾气，平时吊儿郎当，很多事情都一副无所谓的样子，但是，只要逼到了他，他就会站起来反抗，而且反抗的程度还会很激烈的说。。
------------

第213章 精灵族的战争1

    第213章 精灵族的战争1

    老云同志嘴角露出一抹笑意，他。。又想起了不在自己身边的几女。。灵儿怎么没来魔界？如果有来的话还可以偷偷想办法找她去。这样就不愁没办法回去了。碧儿呢？她还好吗？迪丽。。雨寒，火玫瑰，冷嫣然。。微微安。。。几个女人或嗲或羞的娇颜就如同一副副画卷般在脑中播放。。

    女娲楞楞的看着眼前这个男人，以往他虽然也会经常笑。但那些笑里面不是带着淫.荡的色色成分就是带着阴人的奸笑。也只有在这个时候，云枫的笑才不带一丝杂质。那是发出内心的微笑，世界上最纯真的笑。怀念而幸福。。

    花语森林

    天空灰蒙蒙一片，显得有些躁热，以往清脆的鸟鸣此时却换成了天空不时传出的几声闷雷。本来自然和谐，幽静而典雅的森林此刻却显得很是压抑。

    静。。偌大的森林没有半点声音传出，静的让人心慌，这寂静的感觉让人烦躁而沉闷。诡异，不安，站在森林外面就能感受到种种的负面情绪。。

    咔嚓！！！一道耀眼的闪电划破天际。。哗啦。。。暴雨倾盆而下。。。。。。。

    咔嚓。。又一道闪电将黑压压的天空照亮。。远方，一支如长龙般的军队正在行军。用不了多久，就会经过这里。。

    倾盆的大雨阻挡着众人的视线，在这种天气行军是很不明智的，因为只能看清十米远的地方，再远就变得模糊一片，如果这里有人埋伏，那后果将不堪设想。。

    等大部队的先锋军走近时发现，他们。。是兽人。。兽人的先锋军。。。。

    经过几天的行军，兽人的部队终于抵挡花语森林的外围。会在这种倾盆大雨的天气中行军也是经过许多考虑的。

    今天早晨就有不少将领提出缓慢行军速度，结果都被辛巴一一驳回了。原因很简单，经过花语森林本来就是唯一的路径，而遭遇精灵的攻击也是预料中的事情，虽然大雨会影响兽人的视线，同样的，精灵也肯定会受到影响，这种情况说起来反倒是对兽人更有利，因为兽人并不像精灵一样擅长远程攻击，只要给他们冲到面前，任由你精灵的箭技在厉害，也不能抵挡住兽人战士一斧子。。

    “都给我快点，兽王有令，明天天亮之前必须过花语森林。”一名督战官催促着部队的行进。道路由于大雨的清洗显得有些泥泞，一脚下去都能踩出一个浅坑，渐起大片水花。

    队伍的行军速度明显加快，长长的队伍中没有一个人说话，所有人都闷头赶路，连上的表情很是严肃，一股肃杀的气息不停的从他们身上散发出来。每个人心里都清楚，接下来要面对的战斗将比这暴雨更加狂暴。。。。

    精灵是大自然的宠儿，她们亲近自然，贴近自然，所以当她们身处森林中时，就算你站在几米开外的地方都很难发现她们的踪影，而她们如果想隐藏起来，就算是嗅觉再强悍的猎犬也发现不了她们。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。

    此时的花语森林看似平静的如同一汪静水，但每个人都知道，就是这看似平静的森林却蕴涵着可怕的风暴，十几万精灵同时埋伏在这花语森林外围，草丛里，树干上，有的甚至就这么站在那里，但是这随意的一站却好象蕴涵着万千变化，如果不近距离观察，甚至就把站在那里的精灵当成树木。。

    每一个精灵都紧紧的盯着前方，仿佛蛰伏在草丛中的猎豹，肌肉一松一弛，呼吸被调整到每分钟10次的频率，这惊人的控制力令人震惊。

    随着兽人的前进，前方的精灵耳朵轻微颤抖了几下，此时已经能清晰的听到那撼人心弦的脚步声，咚咚咚。。如同擂鼓般带动着精灵的心跳也跟着脚步的节奏而加快。。

    一颗高耸云霄的苍天古树上，站着几个精灵，锐利的眼神注视着远方兽人的接近。。

    雪玲珑还是一袭长裙，裙摆微微飘荡，不时还能看到随着裙摆起伏而露出的那一小截令人想入菲菲的美腿。

    成熟而绝美的脸上不施半点脂粉，却丝毫不影响她的美丽，及臀的长发被随意扎了一个马尾，令其少了分妩媚，却多了份英姿蓬勃的韵味。暴雨还在继续下着，却没有一滴溅到身上，所有的雨水在离她几公分的地方就被什么阻挠一般，向地上划落。

    兽人在快速接近，从远远的只能看到模糊的黑点，到能看清那粗壮的身躯，雪玲珑缓缓从空间戒指中拿出一把武器。

    那是一把古朴的长弓，弓身呈碧绿色，弓上并没有多余的图案和装饰物，简单的弓身配着墨黑色的弓弦，整体的结合给人一种简洁而实用的感觉，但就是这么一把简单的长弓却有着一个动听的名字。风之轻吟。。。。

    风之轻吟乃精灵一族的至宝，可以说是生命女神赐予精灵一族除了生命之树之外的另一件宝物。。

    三根白皙而修长的手指轻轻地搭在弓弦上，就在雪玲珑的手触碰到风之轻吟的瞬间，整个人发生了翻天覆地的变化，在这一刻。她就是风之轻吟。。。

    修炼者，能够做到在触碰到武器的瞬间就将身体与武器产生融合，那么。他就是强者。。无疑，雪玲珑已经属于强者这一行列。

    而超脱强者这样的存在甚至能随意的选择任何一种武器进行战斗，在任何时间，任何地点，使用任何武器，他们都可以做到和武器不分彼此，或者说他们的身体，他们的拳头，就是自己的武器。这就跟传说中所说的，一片叶子，甚至一份气势，都能轻易的解决一个所谓的强者。

    风之轻吟被缓慢的拉开，一条淡淡的魔法箭快速形成。雪玲珑娇喝一声：“无影爆裂箭。”

    嗖。。。轻微的破空声响起，魔法箭已经消失不见，如果不是那还在微微颤抖的弓弦，甚至让人觉得，刚才根本就没有射出任何东西。无影箭。。无影无踪。无处可寻。。。。。

    仿佛穿越了空间的束缚，又好像挣脱了时间的限制，总之，几乎在雪玲珑射出无影箭时，跑在最前面的几十个兽人同时惨叫一声倒了下去，而且还是呈直线倒了下去。

    十几个人只是一个先兆，就好象瘟疫一般，十几兽人的死就是在宣布这场瘟疫的开始，无影箭连续穿过了几百个兽人士兵后突然停了下来。离地两尺左右的地方悬浮着一条散发着淡淡元素光芒的魔法箭。也就是这时，兽人才发现那些同伴的死因。。。刷的一声，所有的兵器被整齐的抽了出来，先锋队伍中如临大敌，兽人战斗勇猛，但并不代表他们不会死亡，他们不怕死亡，但这种连敌人的面都没见到就被窝囊偷袭至死，这种死法令他们无法接受。

    一名虎族的督战军官走上前来大声喝问：“前面怎么突然停下了。发生了什么事？”

    “长官你看。”虎族军官的话刚问完，就有几名兽人指了指悬浮在半空中的魔法箭。

    雪玲珑嘴角浮起一丝动人的微笑，嫣红的嘴唇吐出了一个字：“爆”

    轻松的语气就像是和朋友倾诉着家常，声音温柔而悦耳！！但。。就是这温柔的嗓音却成了兽人的催命符，也是点燃这场战斗的导火索！是战争的宣言，是战斗的号角。。。。

    轰。。。
------------

第214章 精灵族的战争2

    第214章 精灵族的战争2

    在雪玲珑轻声说出爆字的时候，悬浮在半空中的魔法箭发出剧烈的抖动。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。轰的一声爆裂开来。。

    轰！！！！！！

    走在最前面的军官被炸了个正着，强大的魔法能量就像高爆性的tnt炸药，只在爆炸的一瞬间就将周围的兽人撕成碎片。。。

    如同战斗的号角一般。在魔法箭爆炸的那一刻，嗡的一声脆响使人头皮发麻，紧接着整个天空完全黑了下来。就如同夜晚般黑暗。。。。

    强烈的暴风雨使天气变的阴沉而黑压压一片，但不至于完全看不见路，可是此刻，仿佛世界末日般的压抑。。。

    兽人在同一时间一起抬头向上面望去，他们看到了一生中永远也无法忘记的一幕，看到了最惊心动魄的一幕，看到了精灵一族的恐怖战斗方式。。

    天空中，那如同蝗虫过境般遮天避日的箭羽划着美丽的弧度被抛射而出。嗖。。。。

    刷刷刷刷刷！！噌噌噌噌。。。。。。。人类能在三秒钟射出一箭，高级的射手五秒能连射两箭，而精灵，以弓箭闻名的精灵却能做到五秒三箭，如果不刻意的瞄准，甚至能射出四箭，想想看，几十万支羽箭同时射出是什么样的效果？？那能起到令人头皮发麻，双脚发软的恐怖效果。。

    “啊！！”

    “啊。”

    “啊！！！啊。。啊！”哀嚎声在同一时间响起，无数的兽人只来得及发出一声嚎叫就被瞬间射成刺猬。坚硬的铠甲根本不能阻挡那锋锐的箭尖，淡薄的斗气在遇到那带着浓郁波动的魔法箭时，就像处女的薄膜，一捅即破。。。。噗噗声不绝余耳。。

    所有藏在草丛，树木。或者直接站在地上的精灵都面无表情，每个人都在做着重复的动作，弯弓，搭箭，发射。动作行云流水，仿若天成。。

    刷的一声，所有人再次从背后的箭壶中抽出一根羽箭，弯弓，搭箭。。手中的长弓被拉成一个满圆。。。。。

    嗡。。。。。嗖。。。。密集的箭雨再次被射了出去。。一波波的箭雨将会带走一条条活生生的生命。这里没有怜悯，没有朋友，没有种族之分，有的只是敌人。。当兽人一脚踏上花语森林的土地时，他们就是精灵的敌人。那一脚代表着战争的爆发。。不需要理由，不需要道理，如果非要说需要，那就是。。精灵一族的愤怒。精灵一族的咆哮。。。。。。

    大雨还在持续，就像苍天也在为这惨烈的战斗而悲哀，哭泣！

    雨水，惨叫混合着血水将整个大地燃红，以往景色优美典雅的花语森林此刻却犹如人间炼狱般凄惨。血腥。。。

    咚咚咚咚。。。整齐的脚步声在这掩盖住现场的惨叫声。。。一支由熊人组成的重盾部队开了上来。四米多高一米宽的巨大盾牌被这些力大无比的熊人轻易举了起来，也只有兽人才能组成这样的部队。每个盾牌厚二十厘米，最少有一千三百斤左右，换成人类普通士兵的话别说举起来，会不会被压死还是个问题。。

    嗖嗖。。嗖。。。密集的箭雨在持续，不过此时起到的效果却轻微到可以忽略不计。。。厚重的盾牌有效的挡住了那如同死神镰刀般的密集箭雨。。

    叮叮叮叮。。。箭支射到盾牌上响起了悦耳的叮叮声。。

    雪玲珑右手轻轻举了起来，不到几秒钟，遮天避日的立刻消失不见。。。。

    精灵的停歇并没有让那些举着巨大盾牌的熊人停下脚步。。

    “吼。”

    “吼。。杀！！”所有熊人怒吼一声，强烈的杀气弥漫整个空间。。。。

    咚。。咚。。咚咚。。咚咚。。咚咚咚咚咚咚咚咚。。。。怒吼声过后，熊人的步伐由开始的一步步缓慢前进开始慢慢加快，最后变成小跑，每踩一下地面，都能留下一个深深的脚印。几万熊人快速奔跑之下连大地都在微微颤抖。。。

    风之轻吟再次被拉成一个满圆。。。暴虐的魔法能量开始疯狂的从四周汇集到弓箭上。。就好象事先经过培训，在雪玲珑弯弓拉弦时，所有的精灵也做着同样的动作。一时间，天地间的魔法能量从四面八方快速朝这里聚集。。狂暴的能量甚至还吹散了空中的黑云，大雨在倾泄一会后慢慢停了下来。一丝阳光透过薄薄的云彩直射而下，粘稠的能量经过阳光的照射变的五颜六色，如同梦幻般的景色出现此时显得更是诡异而迷离。。。。。

    雪玲珑手中的魔法箭发出耀眼的绿光，并不段的颤动着，仿佛一头想要脱缰的野马。“精灵密技.风之轻拂。”一声娇喝从口中发出，右手已经松开了弓弦。。嗡！！！！！！

    墨绿色的魔法箭速度并没有开始时的快如闪电，甚至可以说是恰恰相反，风之轻拂就好象是风的低语，在向你倾诉着风的柔和，又如同对情人般的抚摩，轻柔而缓慢。。

    诡异的事情发生了，魔法箭缓慢没有错，但是。。。空间却仿佛在这一刻所凝固。就好像所有的熊人都傻楞楞的站在那里等着风之轻拂的光顾。。。

    没有任何以外的，风之轻拂在撞击到最前面的熊人战士后轰的一声，发生了强烈的爆炸。这个爆炸就像是万炮齐发的开幕典礼。

    一支魔法箭撞击在厚重的盾牌上可能起不了多大的效果，但是十支呢？百支千支，成千上万支一起撞击的效果会是如何的？

    轰。。。由于是同一时间发射出去，就如同扔出一个巨大的导弹，轰的一声，一朵蘑菇云冲天而去。。

    远处的小山坡，辛巴冷冷的看着远方的战斗，没想到精灵一族的攻击会如此激烈，只不过这样的攻击并不能一直持续下去。。

    “呵呵，没想到精灵会在我们刚进入花语的时候就展开了攻击。”辛巴突然笑了起来。

    “恩，这都在陛下的意料之中，不是么？”狐夏留挠有深意的说道。。

    “哈哈。。我就是让战士们站着给她们杀也能杀到她们手软”一名虎族将领讽刺的大笑起来，的确，精灵一族虽然说有百万之数，但是比起兽人来，根本就是不值一提，如果有恰当的环境和广阔的土地，兽人的繁衍能力甚至不弱于人类。

    肉搏，三个精灵也不是一个兽人战士的对手，所以这一次的战斗精灵根本不敢正面对撼，而躲避在森林之中又无法将所有的人员铺展开来。也就是说，精灵最多也只能同时出动十来万人进行战斗。剩下的则必须在后面等待着替换下前面的同胞。。。。。

    辛巴再次将头转向远方的战场：“是啊！！我族的战士战斗勇猛，毫不畏惧死亡，这一次。。占领火云势在必得，到时候再将所有攻占来的土地连在一起，到时候，兽人一族最少可以生养繁衍两千年而不必再为土地粮食所担忧！”低沉的话语仿佛是一种远古的宣誓，坚定而沉重。。。

    “传令下去，出动两万狼骑兵开路，五万狗头人战士冲锋，六万鹰人升空，蛇族，熊人负责中军，一万虎族，三千狮族殿后。。反正要进攻洛汗格林，那就先把眼前这块绊脚石踩碎。。。。
------------

第215章 精灵族的战争3

    第215章 精灵族的战争3

    轰隆！！！

    嗷呜。。。无数巨狼在仰天长嚎中开始奔跑，三米多高五多多长的巨狼在全速奔跑下速度惊人，坐在巨狼身上的狼人战士怪叫着挥舞着手中的弯刀，狗头人虽然没有巨狼般的速度，但也差不到哪去，几万狗头人手持长矛紧随其上。鹰人也快速升空。。。。

    兽人的大营里擂起了雷鸣般的鼓声，卡路蛇的蛇皮做成的鼓面就连熊人的力气也很难将其敲烂，嘭嘭嘭嘭。。。。沉重的古老的鼓声撼人心弦。这也预示着！新一轮的战斗———开始了。。

    嗷呜。。巨狼越来越清晰的嚎叫显示着它们正在快速的接近。

    “仰天六十度角。”刷的一声，所有长弓被同时举起。

    “发射。”嗡。。箭被射了出去，带着呼啸破空声利箭如同一条条吸血的水蛭一头钻入人体，一箭毙命。。

    砰砰砰，不上狼骑兵被射中后从坐骑上摔下来，在高速奔跑的情况下根本无法立刻停下来，所以这些被射中后摔下来的狼骑兵都会被后面赶上来的巨狼踩成肉酱。。

    嚎。。一头巨狼被射中眼睛，哀嚎一声开始四处乱撞，在撞倒了几只巨狼后立刻被后面的巨狼撞到，连同身上的骑士一同扎倒在地上，场面也因为这头巨狼而发生短暂的小混乱。。

    狼骑兵的速度非常之快，所以被抛射出去的箭支有许多落了空，看着那些巨狼在不断的接近，精灵也没有显现出惊慌的表情，俊美的脸上甚至更加的冷酷。

    三长老大声喊道：“第三，第四，第七中队停止射击。改换短弓。”

    随着三长老的话，一部分精灵停了下来，远距离抛射用的长弓被放在了一旁，随后动作麻利的从背后取下一直陪伴着他们的随身短弓。

    虽然说是短弓，但也只是比那一米五左右的长弓短而已，说起来这样的弓在精灵族中才是最标准的，一米一的弓身雕刻着精美的花纹，风狼筋做成的弓弦在韧性和弹力方面更加强悍。弓身都多都是使用远古烙铁树的粗树枝打磨而成，不但具备防腐化能力，而且在拉力方面也不存在被绷断过的例子。。

    “自由射击。”三长老只是说了这样一句话。。

    一千五百米，一千米，五百米。。以精灵敏锐的眼力甚至能看到巨狼的血盆大口正在滴淌出的口水。

    弯弓，搭箭，瞳孔猛的一缩。

    嗖。。第一支箭由一名女性精灵射出。。噗嗤一声，木箭扎进了狼骑兵的眼睛里，从后脑贯出。

    嗖嗖嗖嗖。。。一支支箭被射了出去，狼骑兵已经坐着很大动作的闪避，但仍然有大部分人被直接射中眼睛，一箭毙命。。恐怖。。此时此刻只能用恐怖来形容，这。。才是精灵傲视整个大陆的箭技。。几百米的距离射穿高速奔跑中的狼人，而且还做到一箭毙命，如果是一箭还可能说是巧合，但是！如果每一箭都这样呢？这就只能间接的说明精灵一族的恐怖。。。。

    “嗷！”在一百米的时候一名狼骑士猛的一夹巨狼柔软的腹部，巨狼怒吼一声，人立而起。。。狼的眼睛是敏锐的，所以，狼人也多少秉承了狼的习性，他。发现了一个模糊的身影，呼。。手中的玩刀被用力的扔了出去，带着呼啸的风声，旋转着向那个模糊的身影飞去。。。

    噗。。“啊！”弯刀穿透血肉的声音后伴随着一声惨叫。男性精灵扑通一声倒了下去，周围的同伴纷纷停了下来朝他望去，精灵的胸口被一把弯刀贯穿。鲜红的血液从恐怖的伤口处流出，身体还在不自觉的抽搐着。。

    “快，快救人。”周围的精灵慌了，多少年没有战争，过惯了安逸的日子，突然之间见识到了如此大规模的死亡，并不是每个人都能承受如此之大的压力。。就算是今天，虽然她（他）们在此时已经射杀了大量的兽人，但那是在距离过远的情况下，精灵没有看清楚那些兽人死去时的惨状。而此时，身边的同伴倒下了，战斗开始以来第一个倒下去的同伴，如此近距离的观看到同伴痛苦的抽搐，看到那血流不止的伤口，看十个敌人死去的惨状也没有看一个自己人死去时来的强烈。

    男性精灵终于停止了抽搐，虽然有几个精灵还在尽力的为他施展自然系治疗魔法，但。。那伤口实在太大，弯刀在穿入体内时已经连带着贯穿了他的心脏。。

    一个容貌绝美的女性精灵呆呆的看着身体正在逐渐冰冷的同伴，就在今天早上，这名精灵还和她说过话，他们两人还是邻居，呆呆的站了起来，喃喃自语到：“离。他。。死了。。死了。”

    呆呆般的自语，如同微风般的呢喃，却仿若那远古的钟声，敲击的让人觉得难受，沉重而压抑。震的人心里发堵！

    生命。。。原来是如此的脆弱。

    手中的短弓都被紧了再紧，关节已经微微发白，这是用力过度的原因，牙关被死死的咬着，几名为离治疗过的女性精灵站了起来。强忍着眼眶中即将溢出的泪水，深深的吸了一口气。当她们转头的时候她们已经不在是以往柔弱的精灵，眼睛微微发红，俏脸上阴沉的可以滴出墨水。没有人说话，几人的表现就像蝴蝶效应，带动着所有人，每个人都不在说话，刚才的惊慌仿佛从没有发生在他们身上，只是现在，他们更冷了，冷的令人恐惧。。

    弯弓。。搭箭。。嗖。。。。。。

    一个冲在最前面的巨狼骑士瞬间被几十根羽箭射成了马蜂窝，战争是残酷的，不流血的战争并不是战争，血与火的洗礼才能另人快速的成长，在场的精灵已经上了战争的第一课。未来，将会在他们的成长中而掀起腥风血雨。。

    攻击开始变的更加猛烈，巨狼已经冲到森林边缘，树木就在几米之外的地方，狰狞的狼头和狼骑士那嗜血的表情已经清晰可见。。

    突然。无数的风刃，火球，冰堆呼啸而至。。精灵的魔法师出动了。

    “迪丽姐，还要不要让诛邪继续去死亡沼泽看看？”雪碧儿轻声问道。。

    洛汗格林军营里，此刻聚集了所有将士，就连城中居民的代表也出现在这里。。

    “不要了。。诛邪必须留下来，应付随时突发的情况，毕竟这里，就他最强大。”迪丽沉思了一会后说道，云枫到现在还没有任何消息，精灵的战争却爆发了。。

    雪碧儿不在说话，迪丽环顾一下后娇声说道：“各位，这一次叫大家前来，想必大家也知道了是为什么，那我就不再解释了，现在我们来分析一下目前的情况。吕将军，你来为大家说说”

    吕韩满脸严肃，站了起来沉声说道：“精灵已经和兽人打上了，但是情况大家也应该知道，他们只能暂时抵挡一段时间，并不能阻挡住兽人进攻洛汗格林的脚步。也就是说，只要精灵抵挡不住，那么洛汗就会直接面对那群野兽。”

    蒙男突然站了起来，憨憨的看了大家一眼，就在众人以为他要发表什么意见的时候，只见蒙南又呼的一声坐了下去，有些尴尬的笑道：“嘿。。嘿嘿。刚才有只蚊子咬到我了。”

    吕韩恨恨的瞪了他一眼后咳嗽几声再次将众人的注意力吸引到自己身上，慢步走到军事地图旁，说道：“大家请看，这里。。是花语森林的外围，此刻兽人就被阻挡在这个地方停留下来。”
------------

第216章 精灵族的战争4

    第216章 精灵族的战争4

    随着吕韩所指的地方，众人的视线全部集中在地图的一角上，那里是花雨森林的外围，再往后一点就是一个一望无际的平原地带，兽人的大军想进攻火云帝国肯定会选择防御最为薄弱的洛汗做为突破口，而想进入洛汗就必须经过花语森林，这是唯一一条道路！谁会想到洛汗这个以往鸟不拉屎无人问津的地方会再次派遣一个领主呢？而且这个领主还弄了个精灵做女人。最最重要的是，这个精灵还是当今的精灵公主，种种的原因凝结成一条导火索引发了精灵一族和兽人的战争。。

    “兽人此时在离我们不到两百公里的地方，也就是说，只要精灵抵挡不住他们，不用三天，洛汗的城门就会被那些兽人冲撞。”吕韩沉声说道。三天还是保守估计，如果兽人不打算中途休整的话，最多一天多时间就能够到达洛汗境地。。

    “哈哈，要不我再带人去冲杀一次？”蒙南眼睛深处闪动着嗜血而兴奋的光芒。

    蒙南的话让其它人直接无视掉，狂战士在他们心里就是一伙恐怖份子，好战！本来自己的老子说话，做为儿子的阿诺史也打算张嘴表示赞同的，但是看到其它人的表情后，只能弱弱的往后挪了挪，不敢再露头。

    “此次帝国派遣十万的战士正往路上赶过来帮助我们防守，从今天早上传回来的魔法信得知，他们还要两天就能到达这里，信中还说到帝国的另一支军队也正准备起程开往我们这边，也就是说。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。帮助防守落日城的军队最少有三十万左右”虽然洛汗格林在内部已经算是一个独立的小国家，但在平时，吕韩他们还是习惯称呼火云帝国为自己的帝国，这倒不是什么原因，主要是因为习惯一时间改不过来。。

    听到吕韩的消息，许多将领都露出了安心的神色，只要帝国派出军队帮助防守，洛汗格林凭借那高高的城墙和先进的武器，只打防守的话应该没有问题。更何况兽人是远征军，而这里背后却还有着一个帝国在支撑着。。

    看到那些喜露于表的将领，吕韩微微摇了摇头，他们，还不够成熟啊！一个出色的将领在遇到什么事的时候最少要做到波澜不惊！只是这也不能怪他们，毕竟他们都是刚从士兵堆里培养起来的！

    “大家先别高兴。。等听完下一个重要的消息后，如果你们还高兴的起来再说吧。”吕韩的话另很多人都一脸错愕。听口气，接下来的消息应该是个坏消息。。

    迪丽开口说道：“这个坏消息就由我来说吧。”所有人的头都转了回去。

    “大家应该还记得，上次我们的情报组打探回来的消息，说兽人大营里出现了好几顶巨大的帐篷。”迪丽的话还没说完又给蒙南打断。

    只见老蒙男嗡声嗡气的说道：“这个我倒记得，不过上次我们推断帐篷里藏着什么新型的攻城武器，难道已经得到确定了？”

    “呵呵！是啊。。。已经确定了，里面的确藏着‘攻城武器’。”迪丽叹了一口气，本来这种事不应该说出来的，因为这个消息可能会极大的打击到己方的士气。但是不说出来可以么？反正早晚都会被得知，还不如说出来让自己人心中有个底。这也是她和吕韩两个人讨论了许久才做出的决定。。

    看到迪丽的样子，有几个聪明的军官已经皱起了眉头，所谓的攻城武器可能会超过己方的设想。。

    环顾了一眼在坐的军官将领和洛汗的领导班子，迪丽语气沉重的说出四个字：“比蒙巨兽”

    嘶。。。所有人同时吸起了凉气。比蒙，被世人所熟悉的字眼，它们代表着兽人最高的战力。陆地上的战争凶.器，蒙南有些不可置信的问道：“你。。是说。。。。那些帐篷里都藏着兽人的比蒙？”蒙南平时看起来憨厚老实，但他却一点都不傻，相反。他的精明程度丝毫不逊色在场的所有人。

    蒙南的话另大家都睁大眼睛等待着迪丽的回答，这不能怪他们这样，实在是因为比蒙这两个字只出现在教科书里，因为兽人的比蒙战士在远古的时期就像其它一些强力的种族一般同时消失在历史的长河中，而此刻再次听到了他们出现的消息，甚至这个消息有百分之九十五是真的，这。。怎么能让他们平静。

    “不知道是应该荣幸或者应该说我们倒霉。兽人里的确存在着比蒙，而且也经过再三确认了，消息的准确度不用怀疑”迪丽笑了笑，以开玩笑的口吻说出这些话。。

    “吃惊吗？呵呵。。更吃惊的还在后头呢！据消息得知，兽人里最少有二十个比蒙战士！”吕韩的插口就像一把巨大的锤子敲击着众人的心房。。

    “怎，怎么可能。。不是说比蒙已经消失了吗？而且一下子还出现了二十多个？”一名军官失声说道。

    “没有什么不可能的，老板的出现就将很多不可能变成可能，而这一次兽人出动比蒙战士也没有什么好吃惊的了。”吕韩哈哈大笑起来，豪迈的笑声将压抑的气氛冲淡了许多。

    的确，说到云枫，所有人都点了点头，他的确是个摸不清看不透的人，或者说是一个怪胎，他的身世秘密可能只有他的女人才知道，从他出现到前段时间的消失，所做的每一件事情几乎都是许多人一辈子也无法做到的。入住学院，以导师的身份带领一群小屁孩参加学院交流赛，在比赛中还取得了第一的成绩，比赛过后大战不知明的怪物，从那个时候起，人们终于发现了这个相貌普通的青年居然是个神级高手，不但个人的实力强悍，甚至还拥有一只同样强悍的坐骑，它就是诛邪，一个变化人形后吊儿郎当的俊美青年。

    学院交流赛到得到封地，将一块千百年来被视为鸟不拉屎的鬼地方洛汗格林变成一个大陆上最为豪华最为富裕的城市，在天龙帝国公主的婚礼上大肆破坏，不惜得罪两个国家势力而将公主拐回自己的山头，当起了压寨夫人。单单这上面的几条又有哪个人敢大声的说我也能做到？

    就算你能做到上面的这些，那洛汗的魔宠部队呢？麒麟。。一个看起来胖忽忽的小男孩，但在坐的每一位的知道，那就是一个玩火的小祖宗。当他变身成本体的时候甚至能吓死很多小动物。小丫，或者和后来才加入的红龙，火凤凰也都是平时难得一见的存在。但就是这里，一个小小的领地，在洛汗格林却能见到他们，单单巨龙就有两条，这东西可不比市场上的大白菜，一块钱三斤任挑。

    至于士兵的话更是另人无语，不祥的狂战士在这里却成了香饽饽。让人讨厌鄙夷的地精却有着崇高的地位。不喜欢受人管束和脾气暴躁的矮人却在为老云同志打工，让人闻风丧胆的盗贼团在这里就成了尊贵的骑士。高贵典雅的精灵成服务员，也能随时转变成出色的狙击手。平常看似老实八交的居民可以马上转变成一名冷酷的士兵。

    什么？你还不服气？杀手？你说你可以雇佣的起冥杀盟的杀手？告诉你。我们老板就是冥杀盟的总舵主。许许多多的一切都只能表明一个，洛汗格林的与众不同。。或者可以直接说，洛汗格林就是一个出现奇迹，创造奇迹的地方，就算兽人拥有比蒙又如何，洛汗格林也不是一个软柿子。兔子逼急了还会咬人，更何况是人呢？
------------

第217 精灵族的战争5

    第217 精灵族的战争5

    每个人都在想着各自的心事，但总的来说却是围绕着同一件事在想，那就是兽人！！！

    几百万兽人并不是几十几百人，如果把他们放在一起，那可是黑压压一片望不到头，四百万啊！这还不知道兽人到底还有没有后续部队，但是就这几百万兽人就已经另人头皮发麻了。。

    “先不管兽人拥有多少士兵，也不要想着那些比蒙。现在的情况有变，我们也不能再按原来的方案行事”迪丽说道。

    “我们要自动出击吗？”一直静静听着的天云突然问道。

    点了点头，迪丽娇声说：“没错，与其在这等待兽人上门，不如去打次先锋，现在兽人的先头部队被挡在那里，如果我们这个时候也插上一脚的话，还能配合精灵对兽人来个左右夹击。”

    所有人都很是理解的表示赞同。。。

    地龙骑士，虽然是重骑兵，但是他们胯下的地行龙却善于长途奔袭，速度方面也说得过去，最主要的是他们战斗力比任何骑兵都要恐怖。。所以蒙南被迪丽点上。

    死神小队，自从跟老云同志到这里来后就没怎么表现出任何惊人的战斗力，而且上次还被叫出去历练很长一段时间，这也直接导致了许多人还不清楚他们的恐怖，但是内部的人却知道，现在的死神小队可以说是洛汗格林里除了神兽小队外最强的一支小队，因为。。他们每一个都是圣阶高手。。圣阶，大陆的圣阶才多少？但是这里却拥有几十个。而且是几十个上下一心的圣阶高手，懂得配合作战服从命令的圣阶，这才是他们的恐怖之处。。

    “冥一”迪丽看向墙角，众人的视线也都随着落到了那个比较阴暗的角落，那里站着一个冷冷的男人。

    “训练的成果如何了？”

    “学员基本达到要求。”冥一简洁而冷酷的说道。

    “好，是时候让他们上场了。”

    吕韩看着迪丽，很是认真的说道：“老板娘，让我带人去吧，毕竟。。这方面我比较适合。”这倒不是他吹嘘，的确，在亲临现场指挥的话，迪丽还欠缺经验，而且她还是老云同志的女人，而战场瞬息万变，如果迪丽有什么三长两短，别说老云同志回来会发狂暴走，就连吕韩也无法原谅自己的过失。。。

    “吕将军说的对，老板娘就别去了！”许多人纷纷表示意见。。。

    “不。。这里。更需要吕将军，！你们也别忘了，我并不是一个弱女子。”迪丽的提醒令他们都想了起来，额！！！貌似。。。这个老板娘是一个不折不扣神阶强者。。。。。

    吕韩张嘴想说什么，但最后只能叹了口气把话咽回去，迪丽说的没错，论个人实力，三个吕韩也不能与之比肩。那还能说什么呢？难道要直接说：你是老板的女人，我们不能让你去冒险？

    “好吧！那我再抽调三万人士兵给你带去。”吕韩考虑了一会后说道，他也没有办法，洛汗的士兵虽然都是精锐，但就亏在人数太少了。老板也说过，兵贵在精而不在于多，所以征兵都是从洛汗的原住民里征收的，外面来的根本就不要，这也导致了兵员比较少的问题。而这三万的士兵还是吕韩硬挤才挤出来的，毕竟城市的防御还需要做出很多布置，虽然帝国也有派遣士兵前来，但那些士兵并不像自己带的兵一样，什么事都完全听从自己指挥。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。。

    “我就带五千人去好了，城中需要布置防守，如果我带三万人出去，那防守的布置肯定会出现一些空缺，到时候再布置就来不及了。”迪丽摇了摇头。

    五千人？兽人只要随便派出一支部队就不止五千人了，吕韩急了，刚想开口却被迪丽挥手打断“我已经决定，就带这五千人，另外我还需要再抽调几百名精灵狙击手”

    最后的决定就是，迪丽和几个女人带上蒙南的地龙骑士，天云的死神小队，诛邪的神兽小队，几百名狙击手和五千士兵。

    “大家都努力吧！共同渡过这个难关，等枫回来的时候，能还给他一个完好无损的洛汗格林。”话中充满了坚定不移的信念。。。。

    会议就在这坚定的誓言中结束。。。

    在其它人走的差不多的时候，迪丽突然问道：“紫媚，你。。。认识一个叫狐夏留的人吗？”

    小狐狸停在那里，刚才迪丽说到狐夏留三个字时她的身体明显颤抖了一下，显然。。她认识这个人！或者应该说还很熟悉。。。

    雪碧儿几女也停住了脚步。

    “我。”小狐狸显得很是急促，好象想说，又怕说出来后给人误会。。柔弱而让人怜惜的眼神不自觉的瞟上了天云。

    天云轻轻的将她拥入怀中说道：“紫媚，说吧！我相信你。”简单的四个字，我相信你却代表了很重大的意义，也就是这四个字却好象拥有强大的魔力，给了小狐狸股起了无以伦比的勇气！

    “他。。就是我的父亲。”小狐狸说完闭上了眼睛钻入天云怀里，就像死囚一般在等待着法官的最后宣判。。

    “呵。。原来是你父亲啊，消息里面说，他在兽人大军里面担任军师一职！”迪丽微微一笑，她只是想再次考验一下狐紫媚。小狐狸的表现已经证明了一切，她。过关了！

    “我。我不知道！真的。”小狐狸还在为自己辩解着，而且她也是真的毫不知情，上次被人类拐走到现在，一直都跟在天云身边，对于族中发生的一切可以说是一无所知，急的都要哭了！更何况，现在这个时期处在她的位置本就非常尴尬，突然间又出现了父亲在兽人军中担任军师一职，这让她联想到迪丽对她的怀疑也并不是没有根据的！！！

    小狐狸尴尬，天云也好不到哪去，要不是看到迪丽对他使劲的使着眼色，他也只是傻傻的站在那里抱着小狐狸。。。。。。

    看到迪丽的眼色，天云不知道怎么了，总之心里就是松了一口气，小狐狸算是真正的摆脱了在众人心中的尴尬位置了：“紫媚，没事了。。我们也只是问问而已。”

    “云，你相信我么？”小狐狸妩媚的美眸里泪花闪动，独自离家到被眼前的男子所救，最后发展成了情侣，此时的她只希望眼前的爱人能够体谅到她，能得到爱人的安慰与关怀。。。。。。

    看着那妩媚而楚楚可怜的俏脸，天云沉声说道：“信。不单是我，我们都信你！而且，不管你是什么身份，你。。永远是我的女人！”

    哇的一声，小狐狸哭了，感动的开心的哭了。不到一会就浸湿了天云整片胸襟。云大贱人只能露出一个苦笑来面对其它几女。。

    在迪丽几人的连声解释之下，小狐狸也重新绽放出笑容，等天云带着狐紫媚走后。。

    雪碧儿轻叹一口气，有些担忧的说道：“不知道母亲那里怎么样了。微微安她们也完全和我们切断了联系。”

    迪丽揽住雪碧儿那柔弱的肩膀，轻声说道：“放心吧！你母亲那应该没有事的。最算到最后精灵抵挡不住时也可以退回森林深处，兽人不可能还追击进去。只是微微安她们就很难说了。”

    火玫瑰问道：“前两天还能得到微微安的消息，现在就真的不能联系到她们了吗？”

    “现在就算是水银组也无能为力，此时花语森林之外除了兽人还是兽人，情报人员根本无法突破层层兽人进入到后方，而且微微安她们也并不在一个固定的地方，所以想联系到她们是难上加难！”迪丽说道。

    “哎！！现在我们也只能在这里默默的祝福她们了，微微安怎么会选择做出这么危险的决定呢？”

    迪丽叹了一口气，苦笑一声：“还不是为了他。。就算是你们不也同样在想着如何为他而战吗？”

    众女同时沉默了，迪丽说的没错，可以说许多人都在为了云枫而战，他现在不知身在何处，他的领地面临着危险，那么做为他的女人，或者是暗自喜欢着他的女人，都会为他挑起这个担子，原因只有一个：为了他做任何事情。。都值得。。。。。。。。
------------

第218章 精灵族的战争6

    第218章 精灵族的战争6

    洛汗格林军营，几千身穿整齐军装，上身套着漆黑轻铠的战士面无表情的站在那里，肃杀与冷酷的气息弥漫着整个偌大的军营。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “洛汗格林的战士们，落日城的兄弟姐妹们，别的废话我不想说，我只说一句，这一次多少人出去都尽量老子回来。。听到没有？”吕韩大声吼道，磁性的嗓音配合着军人特有的豪爽将话里的激情体现的淋漓尽致。。。

    “听到了。”众人大喊。。。。

    “他妈的，没吃饭吗？都听到没有？”吕韩更加大声的喊到，甚至还用上了斗气，斗气包裹的声音嘹亮的传遍整个军营。这不怪吕韩会如此，因为每个人都知道，和兽人作战，不管是现在去或者是不久的将来打守城战，都意味着伤亡，战争就会有流血！看着这些平日里和自己有说有笑的士兵，不在军营里生活过的人是体会不到那种军官与士兵，那犹如兄弟般坚定不移的感情的！那是男人间的一种说不清，道不明的感情。。

    “听到了。”战士们的眼眶有些发红，吕韩破口大骂不但不让他们感觉到被侮辱，反而让他们心中暖暖的，一股热流伴随着全身的血液在流淌着，最后传到心里！这是关心他们才会这样。。。。

    “恩。”吕韩点点头看向迪丽，意思很明显，要她补充什么。。。。

    “战士们，多余的话题我也不想多说，也不可能大言不惭的说我不会让你们牺牲一个人，但是。我能向大家保证，一定会尽量的让你们活下来。”往往真实，真诚的话语更能让人觉得安心，一个出色的将领不会大言不惭的对手下的士兵保证所有人都安全。。。。

    战场上瞬息万变，稍微有一点闪失都可能导致全军覆没，更何况谁又能保证战斗中不死一个人呢？他们没办法保证每个人都能安然无事，但是！他们却能尽量的让自己在指挥上不出现失误，或者将这个失误控制在零点几的几率，让它不会发生。这也是迪丽所能保证做到的。。。。

    “现在解散十分钟，前往军火库中挑选最好的武器。。十分钟后原地集合。”吕韩刚说完，所有战士敬了一个军礼后快速离开。

    十分钟很快就过去，操场上的战士还是原先那些人，但是气势上却更加强大，绿色迷彩军装，上身套了一件漆黑的轻铠，可以说现在的战士被全副武装起来，就是一个移动军火堡垒，一把战斗短刃外绑在大腿，腰间斜背着一个用水犀牛皮制成小包，里面不用说也知道是装着子弹之类的，每人统一一把改装后的远距离狙击步枪，一把五连弩。腰间甚至还插着几颗小型的地精爆雷，也就是老云同志说过的手榴弹。

    以上是那五千普通士兵的战斗装备。接下来就是蒙南所带领的地龙骑士，蒙南为队长，阿诺史瓦辛格两兄弟分别是副队长，一千多地龙骑士散发而出的气势甚至不输与那五千战士，闪烁着魔法光芒的重骑兵铠甲将这些狂战士全副武装到了牙齿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]寒光闪闪的龙枪被绑在地龙身侧，左侧挂着一把弩弓。两把战斧！

    所有的人也就是死神小队和那几百名狙击手装备最简单，既没有笨重的铠甲也没有太多的武器，死神小队除了随身的武器外就多了一把五连弩，而精灵狙击手则只拿了一把步枪外加子弹。

    迪丽，雪碧儿，火玫瑰，冷嫣然全部一身紧身军装，英姿蓬勃别有一翻动人的风味。。

    该交代的都已经说了，迪丽转过身娇声说道：“出发。”

    昂！！！！在嘹亮的龙吟和清脆的凤鸣声中，在麒麟的怒吼和发动机的轰鸣声中，几千士兵登上了装甲运兵车，踏上了未知的征途。

    精灵族的战争已经算是全面爆发，兽人打定要从她们那里过去从而进入洛汗，而精灵就是打死也不让路，这样的结果就必定要有一方被消灭掉或者败退，战争从开打到现在还不到一天的时间就已经进入到白热阶段，兽人派出的部队已经冲大了森林边缘，近身战即将展开，精灵柔弱的身体能抵挡住兽人的巨斧吗？

    吼。。熊人怒吼着，踏着沉重的步子向精灵迈进，狰狞的面孔和毛茸茸的巨大身躯给人带来那无以伦比的视觉冲击。。。。

    嗖嗖嗖。。箭雨还在持续，但是兽人却满山遍野，杀之不尽，如潮水般的兽人完全放弃了防御，一个尽的往前冲，心中唯一的信念就是冲上去，冲上去撕碎那群只知道站在远处放冷箭的娘们，当然，这里的娘们包括男性精灵，这也因为他们那柔弱的身体在高大矫健的兽人眼里就是一个娘们才拥有的。而放弃防御则是因为就算要防御也防御不了，精灵的箭技只能用变态，或者直接说是拥有bug来形容，就算你全身被密封而坚固的铠甲所包裹住，他们也能找到你的眼睛补上一箭。如此的箭技除了顶着个巨大的盾牌外根本无从防备，与其这样还不如冒死前冲来的直接，少了这些顾及，兽人前冲的速度明显加快一倍，不到一会就有几百名狼骑士冲到面前。。。。。

    弯刀被高高举起，刷！！手起刀落，叮。。。。。被冲到眼前的精灵纷纷抛弃短弓拿出绑在大腿处的匕首进行格挡，巨大的惯力将精灵一下子撞飞出去，由此可见，远程攻击，是精灵的天下，而近战，却连一个狼骑士的一击都抵挡不了。。。

    噗！！噗！！噗！！天空中，一根根呼啸的长矛电射而下，鹰人部队到了。。。。

    长矛带着呼啸的风声，由上直掷而下带来的巨大推力可以瞬间将精灵钉死在地面上。。惨叫声响成一片。。真正的白刃战开始了。。。。

    嗖。。一支利箭贯穿了兽人战士的脑袋，精灵还来不及转移就被空中呼啸而下的长矛贯穿，或者地面上的兽人战士直接撕成碎片，血腥而暴力，结合成一副凄美的画卷。。。

    “杀。”战士的怒吼。。。。

    “嗖嗖嗖。”弓箭的破空声。。。。

    血肉被刀剑砍入的噗噗声！！

    “后退，进森林。”三长老发出一个高阶魔法后大声喊道。。

    命令下达，所有的精灵开始边打边退。。。

    轰隆！！！！

    地面在轰隆声中裂开，一株巨大的植物如同吃了兴奋剂一样快速生长而出，瞬间长到几十米的高度，紧接着。。无数蔓藤朝四面八方蔓延，好象一条条毒蛇般舞动。。呼呼呼。。。。

    啊！！！！凄厉的哀嚎声响起，许多兽人纷纷被蔓延而来的藤条卷住身体，恐怖的事情发生了，葱绿无比的藤在卷住兽人后突然伸出无数的尖刺，筷子般大小的尖刺还异常锋利，轻易的扎穿了兽人身上的皮肉，就连轻铠也被贯穿。。藤条继续从高大的植物上蜂拥而出。数量已经朝过几千，每一条蔓藤最少都会卷入一到两个兽人。。而那些被卷中的无一例外的都被刺死在那里。。。。

    雪玲珑手中风之轻吟已经换成了一根碧绿色的魔杖，魔法杖的顶端镶着一刻拳头般大小的魔核，澎湃的魔力从魔核中散发而出。。高耸的酥胸剧烈的起伏着，眼睛却紧盯着那株巨大的植物。禁咒的释放就算是法神级别的强者也泊为吃力。。。。
------------

第219章 精灵族的战争7

    第219章 精灵族的战争7

    嗷。。。。。狼嚎声响起，狰狞的巨狼张开那血盆大口咬了下去。

    “啊！！”在精灵的惨叫声中，柔软的身体被锋利的狼牙咬住左右摇晃着撕扯成两半，嗖嗖嗖。。巨狼和身上的骑士也被随着而来箭羽射成了刺猬。

    吼。。。熊人已经冲到面前，天空中的鹰人还在投掷着长矛。。。

    “弃弓。”刷的一声，一部分精灵将短弓背在身后，匕首被紧紧的握住，虽然明知道近身战不是兽人的对手，但是。此时必须要有一些人上去挡住这群兽人，否则将会有更多的兄弟姐妹被杀！

    这些手握匕首的精灵眼眸都充满了坚定与决然，握住匕首的右手紧了又紧。

    “杀。”好听而灵动的声音喊出这个字却杀气十足。。精灵。。。居然自己迎了上去。。。

    噗！！匕首带着美丽的弧度，如同情人的轻吻般轻轻的点在了脖子上，场中的精灵如同那风中翩翩起舞的蝴蝶，迈着轻巧的步伐，柔软的身体可以最大程度的扭曲。硬碰她们不是对手，但是她们身体的灵活度却是兽人无法比喻的。。杀戮。。在继续。。。

    森林中传出阵阵声响，像木桩打地的声音，兽人们不知所以，但精灵却面露喜色。。。。。

    呼。。一块巨石从空中呼啸而下，瞬间将几十个兽人砸的血肉横飞。

    呜。。。。。仿佛来自远古的呼唤，沧桑而沉闷的声音撼人心弦。mianhuatang.la [棉花糖小说网]远远的看到，树林中好象有什么巨大的物体在移动着。。。

    在兽人们不知所以的情况下，精灵。。已经差不多撤退完毕，剩下的只是小部分还在抵挡着，不过也在边打边退。。

    呜。。声音再次传来。砰。。砰。。砰。。大地在微微颤抖，众人的视线被随着出现的东西吸引住了。。。。

    森林中最多的是什么？这个问题显然很白痴，森林中最多的不就是树木么？没错，的确是树木，种众人的视线也被那些树木吸引住了，不为别的，就因为那些树。。。。会移动！！确切的说，那是。。。。。树人。精灵一族的树人战士。。

    几棵身高三十多米的苍天大树正迈着缓慢的步伐向这里前进着，看似缓慢，但一步却最少迈出十米左右，呜。。。。树木上也有着跟人类差不多的五官。只是这些树木的五官组合起来像一个年迈的老人。那沧桑而沉闷的声音就是这些树人所发出的。巨大的树身分别长吃四条巨大的树干，两条为手臂，剩下的两条树干尾端还长着许许多多根须，它们被当成了两条用来走动的退。

    每迈出一步，身体都会随着抖动一下，大片的树叶随着抖动而纷纷飘落。。又一颗巨大的石头从那起重机一般大小的树干中被扔了出去。

    树人的轮廓已经清晰可见，兽人们还看到，这些巨大的树人身上还站着许多精灵。。。。

    呼。。一块块巨石被投了出去，轰轰！！兽人的恶梦也随着展开，嗖嗖嗖。。树人身上的精灵纷纷弯弓。搭箭。电射而出的利箭穿透了空中的鹰人。。

    砰砰声中，鹰人就像有个个熟透的柿子从空中凋落，摔的血肉模糊。

    巨大的树人冲到了兽人面前，那些三米多的熊人在它们面前就像一个个婴儿，一脚下去都可以将其踩扁。。而刀剑砍在树干上却发出如同金属碰撞的声响。树人的防御居然如此强悍。。。。

    号角再次被吹响，刚才隐没进森林的精灵被换成了另外一批，几千名元素魔法师开始念动咒语。强大的元素波动快速朝森林的方向聚集，从元素的汇集速度和疯狂涌动来看，这是一个大范围的魔法。

    “森林之怒。”大长老大喝一声，魔法完成。。几千名元素法师合力完成的魔法究竟有多么恐怖？？？

    一阵让人舒服的微风轻轻吹过，带起了丝丝头发。。微风很快向远处蔓延过去。。。。

    咔嚓，一声声轻微的咔嚓声响起，地面开始裂开了一条条小裂缝。。。。

    在细微的咔嚓声中，一株株植物疯狂的生长，植物生长的速度已经超脱了时间的限制，本来一棵十几米高的大树最少需要几十年或者更久的岁月才能长成，但是现在，这些树木从发芽到长成只是在短短的几十秒内就变成苍天大树。。。

    几分钟过后，一大片森林出现在众人的视野。兽人傻眼了，刚才还在开阔的土地上，就算那些冲在最前面的，也不过才进入到森林外围，可是现在，就好象只是在一眨眼之间，他们，已经身处森林之中，周围全部都被苍天大树所包围。茂密的森林也阻挡住了空中鹰人的视线。。。。。

    森林————是精灵的天下，兽人。成了瓮中之鳖。。。。。

    被包围起来的兽人还没从楞楞的看着周围，无数的冷箭却在各个角落里钻了出来。惨叫声唤醒了发呆中的兽人，但。。在茂密的树林中你如何去防备精灵射出的箭羽呢？

    四面八方随时可能出现的箭支收割着兽人的生命，然而，最可怕的事情。发生了。那些攀爬在树枝上的藤条居然和精灵女皇施展的巨大植物一样，全部拥有了生命，无数的枝条开始帮助精灵蚕食着兽人的数量，一些鹰人由于被树木遮挡住了视线，纷纷从高空中降低身体，不过这愚蠢的举动却让他们付出了惨重的代价，当身体进入到精灵的设计范围时，迎接他们的是无数的弓箭。。。。。

    后方的兽人被震撼住了，那无数的树木就像被神施展了神力一般，呼的一声就覆盖了几公里的地方。树林里，兽人不时传出的惨叫声令人头皮发麻。。。。

    山坡上，辛巴几人站在那里远远的眺望着远方突然长出的森林。。。

    “怎。。怎么可能。”狐夏留有些难以置信的说道。。这已经超出了魔法的范缜。夸张点来说这难道不能说是神技吗？？

    “精灵，的确并不是想象中的那么简单！”辛巴语重心长的说道，眼神却更加寒冷，这也他更加确定要不惜一切代价除掉精灵。。。

    一个黑影将辛巴那高大的身体所笼罩，不用回头辛巴已经知道是谁了。

    “大长老，您怎么出来了？”辛巴很是恭敬的问道。

    “呵呵，出来看看，我们存在的消息应该已经被一些人发现了，所以也没必要隐藏什么了，前不久不是说发现一些可疑的人在周围活动么？”买加罗笑呵呵的说道。。。。

    “大长老，您怎么看，精灵将前面变成了森林，在森林中我们的战士很难施展开来！”辛巴转头看向远处的森林皱眉说道。。。。

    买加罗眼中神光闪烁，低声说道，当然，这里的低声足以让狐夏留感觉双耳失聪：“小辛巴，你可以让战士们继续冲，根据远古记载，这是一个失传以久的魔法，精灵族用魔法催成的森林，而维持这个魔法需要很大的魔力和人数，最多半天，半天以后森林必定会消失。”买加罗很是肯定的说。

    “传令下去，再分出十万大军向森林逼进。”辛巴的做法令买加罗赞许的点了点头，这个年轻的兽王不但拥有冷静的头脑，还有着不亚于许多人的智慧。。最重要的是，他不会孤傲自赏。。

    十万兽人大军踏着沉重的步伐向森林里逼进。。。。。
------------

第220章 元素精灵

    第220章 元素精灵

    “陛下，为什么我们不直接冲过去了事？现在有二十多万战士挡住那些精灵娘们，我们的大军如果要过去是很容易的啊。。而且，当初您也是这么决定的。”狗头人的族长汪莱克里不解的问道。他一直在想着这个问题，几百万的大军如果想要强行通过，精灵如何能抵挡的住？

    辛巴看了一眼这个狗头人，笑了笑，狐夏留很意会的替辛巴回答：“呵呵，如果没有这个魔法的产生，大军此时已经向前挺进了。不过，现在已经不打算照原先的计划了。”狐夏留说到这就没有再说下去，留下那个仍然百思不得其解的狗头人族长。

    辛巴不再理会那个在一旁嘀咕的狗头人，转而向买加罗说道：“大长老，你看那些树人大概是什么实力？”

    买加罗哈哈一笑：“放心吧，等一会我叫几个比蒙去会会他们不就知道了？”大长老的话也是辛巴期待中的，那些树人的身躯实在过于巨大，如果换成其他种族的高手，未必撼动的了它们。也只有像比蒙这样的身躯和实力才能与之比肩。。。

    兽人在逼进，森林中的惨叫声在持续，但是，几千精灵元素法师的额头已经开始冒出细密的汗珠，就连实力最高的大长老胸口也大频率的起伏，握住魔杖的手更是不时颤抖几下，实力最高，但却是维持整个魔法的主导位置，所承受到的压力也是最大的一个。。看着远方不断逼进的兽人，大长老的心里已经有些焦急，看来兽人已经知道了这个魔法的弊病。。

    雪玲珑带着其余的长老围成一圈，组成一个六芒星的图案，清脆的声音从雪玲珑口中响起。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。

    “以吾之名召唤，存留在天地间的元素精灵啊！请聆听吾之呼唤，响应吾之号召。”呢喃般的咒语传入每一个人的耳朵里。。

    “召唤。。元素精灵”犹如风的呼唤，又好似大地的怜惜。在古朴而沧桑的咒语带动下，周围的空间出现了许许多多墨绿色的光点，每一个小光点都在空中到处乱窜，一个个的小光点撞击到另外一个然后融合，融合后的小光点又四处乱窜，再融合，如此重复下去。。。。。

    慢慢的，细小的墨绿色光点开始撞击融合，融合撞击，最后变成拳头般的大小。

    咔嚓。轻微的断裂声响起，拳头般大小的光球居然像蛋壳般裂了开来，光球里面坐着一个小小的人儿，小人双手抱脚。

    更令人惊奇的事情发生了，她居然是活的，小人儿慢慢抬起头，开始有些迷茫的四处观望，背后忽然伸出两对透明的薄翼。。轻轻一煽翅膀，元素精灵轻巧的飞到半空，绝美的容颜，胸前两粒小小的突起。活脱脱一个缩小版的角色美女。。

    “雪玲珑，好久不见了。。过的还好吗？”身披薄纱的元素精灵飞到雪玲珑面前，微笑的问道。声音清脆悦耳，如同百灵。。

    雪玲珑笑着点了点头：“梦，我们又见面了，这次呼唤你是因为。”

    “我希望，你能帮助精灵族。”简短的将事情的前因后果说了一遍后，雪玲珑静静的站在那里等待着梦的决定，一个成熟美妇和一个同样缩小版的绝美人儿，两人如果同时出现在人类世界必定会带起轩然大波。。

    元素精灵，自然诞生出的元素所转变成的生命体，每一个元素精灵都只有三寸高，但是，就是这小小的人儿，却是最恐怖的元素法师，不管是精灵族，或者是人类，没有一个人在魔法造阶上可以和她们相媲美。。

    梦是眼前的元素精灵的名字，她还有一个惊人的身份：元素精灵中的女皇！统领着所有的元素精灵，元素精灵不同于任何一个种族。

    每一代精灵族的女皇都会在受封那一年召唤元素精灵的女皇，与之打好基础，说白了也就是窜个门子，熟络一下，期望有事情可以互相帮助。至于元素精灵是不是每次都肯帮，那就不知道了。因为精灵一族很少召唤她们帮忙，最远的一次都需要推广到远古时期。在那时，精灵一族的女皇召唤出了元素精灵女皇，并得到了她的帮助，在元素女皇的号召下，从异空间调遣一千多元素精灵来到战场，同时发动了魔法攻击！元素精灵释放的魔法是恐怖的。就是这一千多的元素精灵同时发动的魔法却在瞬间消灭了几十万的部队。。

    雪玲珑也是历代精灵女皇中最幸运的一个，她在召唤元素精灵女皇成功的同时，还和她成了很要好的朋友。好到无所不说，无所不谈的地步。两个女皇更是见过好几次面，这是在历代精灵中从没有发生过的事情。。

    “呵呵！我们是朋友。。而朋友之间就必须互相帮助。”梦轻笑一声，上下飞舞，这才是风中起舞的精灵。

    森林已经开始消失，就跟开始时一样，没有任何征兆的，树木突然从地里疯狂长出来，此时却是快速枯萎，最后风化。。。

    呜。。。树人的杀戮从开始就没有停止。每一脚下去都会踩死几个兽人，巨大的树干横扫一圈就倒一大片。。长矛投掷到它们身上都会被反弹掉在地上。。

    吼！！不知明的怒吼声响起，兽人大军中射出几道金黄色的身影，身影的速度很快，不到一会就到了正在虐杀兽人的树人面前。。

    轰。。。比蒙那闪烁着金黄色斗气的拳头打在树人的腿上。

    砰砰砰！！！树人在连续后退了十几步才停止了身型。。每退一步都会在地上留下个深深的脚印，好几个精灵惊叫着从树人身上掉了下来。

    就在精灵即将落地的时候，一只大手接住了她们，原来是另外几个树人赶了上来。。。。。

    “在遥远的记忆中，我记得兽人中有一些出色的战士，例如比蒙！”沙哑而沧桑的语气从树人口中发出，它们居然也懂得使用大陆通用语。。

    “孩子们，都退到我们后面去，接下来的战斗不是你们能参与的。”最高的树人说完，那些站在树人身上的精灵纷纷下来向后面退去。

    这次上来的有七个比蒙，而树人却只有五个，虽然树人的身躯更加高大，但在人数方面就比对方少了两个。。。。。

    几个比蒙对看一眼后电射而出，矫健的肌肉蕴涵着巨大的爆发力，拳头带着呼啸的风声朝树人砸了下去。。。。。

    砰！！有了防备的树人早已经将双脚扎入地下，硬接了比蒙这一击。

    身上的树皮纷纷脱落，就连叶子也掉了一大片。晃了晃身体，树人怒吼一声巨大的手臂直挥而下，纯粹的物理攻击对碰。。。。

    轰。。这强大的一击被比蒙轻易的躲避开去，地面上给砸出了一个直径两米左右的大坑。树人，物理攻击力强，但是速度却显得有些缓慢。。

    五对七，树人对战比蒙。为所有的人上了一堂撼人心弦的纯物理攻击的课程。。。。

    五百多元素精灵，五百个绝美的小人，每个人身后都长着一对薄翼。

    歉意的看了一眼雪玲珑，梦有些不好意思的小声说道：“你也应该知道，元素精灵的数量本来就少之又少，而且每个一段时期都会进入休眠状态，如果开始不是你强行召唤我过来，我也在睡觉呢。。这五百人还是我尽全力才给你凑来的”

    雪玲珑有些好笑的看着梦扭捏的模样，如果论年纪，梦甚至比她大上几十几百倍，但在很多时候她都会表现或者做出一些和她的年纪完全不符的举动出来。。

    “哎呀，说来说去，都怪那群野兽，如果他们慢一点或者快上个几年来这里不就好了。”梦恨恨的说道。。。。。。

    “大家给我听着，等下不要客气，把那群大怪物消灭掉。”梦指着前方的兽人。和她们娇小玲珑的身躯比起来，兽人的确是大怪物。。

    轰的一声巨响将众人的视线吸引过去，只见一个最小号的树人被比蒙那强大的冲击力撞飞，就在比蒙想继续冲上去的时候，轰的一声，一个白光将比蒙扫出了几十米远，更令人吃惊的是，比蒙好象只是受了点小伤，摇晃了几下就又站了起来。比蒙的防御力强悍的令人震惊，这。。足以媲美巨龙。。。

    众人的视线只是在比蒙的身上停留一会就又转到了前方，那里。。。出现了一支军队。。一支古怪的军队。。。。
------------

第221章 混战

    第221章 混战

    吼！！！一声怒吼，雪碧儿骑着小麒麟一身绿色纱裙随风飘舞，跑在最前面。。小麒麟巨大的身躯燃烧着熊熊火焰，却出奇的没有烧到雪碧儿。。

    轰隆。。大地随着麒麟的奔跑而微微颤抖。

    昂！！！嘹亮的龙吟与凤鸣响彻整个天地，迪丽站在诛邪身上，寒风将衣裙吹的咧咧作响，英姿飒爽，绝美的容颜更多了份异样的风情。。

    在这一刻，美女与野兽的在此得到了最高的升华。。震撼与绝美的画面彻底的展现在世人眼中。

    吼。。小麒麟四蹄飞奔，仰头间，一口炽热的火焰对着一只比蒙喷了出去。。。

    炽热的火焰，高昂的龙吟，孤傲而清脆的凤鸣交织出一曲战争交响乐。。

    轰轰轰！！！！！高大的树木被巨大的力量撞得纷纷断裂开来，兽人被狂暴的能量，炽热的火焰化为灰烬。。

    “游荡在天地间的火之子，听从我的号令。。凝结成璀璨的流星。化做那焚烧一切的雨滴。。寂灭.流星火雨”在梦的带领下，五百元素精灵施展了超大型的禁咒。。

    “炮击准备，装弹。。。预备。”指挥官将右手高高举起。。。

    “放。”随着右手用力挥下。几十门散弹炮同时发射。。。

    轰轰轰轰轰轰轰。。。。。。。巨大的轰鸣声震的人双耳失鸣。。

    轰！！！炮弹在密集的兽人群里爆炸开来，无数的弹片四处飞射。锋锐的弹在强大的反弹力带动下，就算是轻铠也能轻易穿透，更何况并不是每个兽人都穿有铠甲，对他们来说，强大的武力就是最好的防御，但是！此时的防御在这些四处飞射的弹片面前显得那么的脆弱，那么的不堪一击，如同一张张薄薄的纸张，被轻易射入。。惨叫声顿时响起。。

    炮击刚刚完结，仅存的兽人本以为恶梦已经过去，可谁又曾想到，其实。。。恶梦。。才刚刚开始！！

    天空再次暗了下来。空气显得很粘稠，没有半丝微风，此等环境显得有些阴沉而压抑。。哧。。好象被单被撕裂的声音清晰的响起。。

    天空中出现了许多条裂缝，丝丝火苗从裂缝中喷了出来，黑暗的天空被这些火苗映成了诡异的血红色。。

    呼。。。一颗巨大的火球从裂缝出落了下来，带着恐怖的速度直射而下，破空的声音就像一架超音速飞机在做低空飞行。

    “变天了。”一兽人楞楞的望着那快速接近的火球，轻笑一声，笑声充满了无奈与恐惧。今天，是他长这么大以来面临最多的一天，也是经历过的事情中最难忘的一天，精灵的攻击方式只能用恐怖来形容，本以来十几万人已经冲到眼前，精灵要不退去要不硬拼，但让人想不到的是，他们又释放了一个变态的魔法，将几公里的空地变成了森林。

    也因为这个原因，先锋队伍再次面临着被动的局面，接着就是那些高大的树人冲过来屠杀自己的兄弟，不过这次的被动还好没有维持多久，原因是森林消失了。而己方也出动了那令每一个兽人都崇拜佩服的比蒙战士。。可惜，兴奋还不到半个小时，恶梦再一次降临，右方，也就是洛汗格林的方向，出现了一支怪异的人类部队，其中还包括巨龙。甚至连凤凰也有，而那只会喷火的大怪物实力之强根本不弱于巨龙，最郁闷的是，空中还有一条变异狡蛇。你变异就变异吧，但。。你干吗变得这么厉害？这还让不让人活？哦不！！是还让不让兽人活？

    呼。。轻呼出一口气，这名兽人只来得及想到这里就被从天而降的火球砸中。。前后的时间只有不到五秒左右。。

    不是他不跑，而是。。。真的跑的了吗？？先不说这颗巨大的火球直径超过6米，就单单那天空中出现的无数巨大的陨石就能陨灭一切求生的意志。。

    呼呼呼。。轰轰轰轰。。又一次惊天动地的爆炸声响起，声音久久不衰。。但。。精灵已经麻木了，或者说对于这些巨大的爆炸声已经见怪不怪。。。

    流星火雨足足持续了十来分钟才慢慢平息下来。等到流星火雨平息，场中除了那还在燃烧的陨石之外根本找不出一个生命。。更别说兽人。。。

    “吼！！”比蒙怒吼一声，虽然他们平时很少出现在族里，一般都是隐居起来修炼，但是，此刻看着几万族人就在自己的视线中被杀掉。这份仇恨，这份怒火只有用鲜血才可以平息。。

    身上金黄色的绒毛根根倒立，金黄色的斗气布满全身，看起来就像一尊尊战神降临。。七个比蒙同时怒吼，巨大的拳头带着呼啸的风声砸了过去。。

    呜。。树人也同时双手交叉，古朴而沧桑的声音从口中发出，一圈圈绿色的波纹荡漾开来。。小麒麟也大吼一声，身体再次膨胀。狰狞的嘴巴大张，狂暴的火能量在嘴里酝酿，雪碧儿轻喝一声：“生命洗礼。”自然魔法中的防御魔法被加持到火麒麟身上。。

    五个树人，加上麒麟，六对七，上方都用出了最强的力量。。

    火焰被喷出，带着狂暴能量的拳头砸了上来，树人那粗壮的枝干也迎了上去。。

    轰。。。。。灰尘将一切遮挡起来。。时间仿佛凝固。。。。

    咔嚓，树干断裂的声音。。。

    噗。。。。鲜血飞溅，比蒙和树人各自噌噌的后退了好几步才停住身型。。

    吼。。。小麒麟大吼一声，四蹄向后拉伸，身躯微弓，一个借力，猛的窜了上去。半空中，雪碧儿站立在小麒麟宽敞的背后，碧绿色的短弓被拿了出来。

    “元素箭技.回旋箭”弓被两个白皙葱指拉成了满圆，嗖的一声，颤抖的元素箭被射了出去。目标直指比蒙的眼睛。。

    轰。。魔法箭被比蒙伸出的大手挡掉，等他刚放下手，眼前出现一个身影，身影越来越大，一股巨大的力量传来，几米高的黄金比蒙被小麒麟的大爪拍飞。

    小麒麟根本没有停留，几乎在比蒙被大飞的瞬间它再次欺身而上，雪碧儿又射出了两支魔法箭，这一人一麒麟是第一次配合，但却配合的天衣无缝，无论是雪碧儿射出的那箭另比蒙不得不用手挡，而致使他暂时不能看到前方，又或者是小麒麟配合，也就是在比蒙挡住的瞬间，小麒麟已经冲到身前。

    轰轰。。魔法箭爆裂开来，一支在比蒙的眼睛，一支在咽喉，嗷。。。比蒙在空中哀嚎起来，小麒麟再次冲到他眼前，锋利而闪烁着寒光的牙齿对着比蒙咬了下去。。

    比蒙吃痛之下，剩下的那只手顾不得捂住眼睛，对着小麒麟的脑袋砸了过去，砰。。砰。。砰。连续砸了好几下，小麒麟就是不肯松开咬住他胳膊的嘴巴，雪碧儿被甩了出去，几个跳跃后安稳着地。。

    轰。。。两个巨大的身躯摔到地上，砸出了一个大坑，接着就上演了一出超呼寻常战斗的肉搏战，或者应该说是野兽对野兽的打法，撕。抓，咬，撞，扑，高大的比蒙和巨大的麒麟纠缠在一起。。

    就在刚才的对碰中，两个树人手臂已经断裂，几乎失去了战斗力，比蒙的恐怖彻底的体现出来，六个比蒙分出四个挡住树人，剩下的两个踏着沉重的步子朝小麒麟的方向跑去。。

    吼。。。两只比蒙被人挡住了去路。。。

    “这两只交给我了。。你去帮助那堆木头。”诛邪咧开嘴对着迪丽笑道。。
------------

第222章 别拿那些大蜥蜴和我比

    第222章 别拿那些大蜥蜴和我比

    被拦住去路的比蒙停了下来，听到诛邪那藐视的口气纷纷大怒，比蒙不允许被侮辱，他们是最强大的战士，就算面对巨龙也敢与之叫板，更何况眼前这条从没见过的魔兽，而且还口出狂言，两只比蒙怒吼一声扑了上去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    两个比蒙，一左一右，巨大的拳头带着呼啸的风声，狂暴的斗气足以开山裂石。

    比蒙的速度之快几乎在眨眼间就到了诛邪面前，狞笑一声，砸出的拳头被收回，改成双手合抱，瞬间将诛邪抱住，谁说兽人就没脑子？这两只比蒙就打破了这个观点。两人一左一右形成合击，而其中一只的攻击却只是假象。。

    几乎在一只比蒙抱住诛邪的瞬间，另一只的拳头也同时到达，诛邪好象一尊石像一般，就连比蒙抱住他也一动不动，显得很是诡异。。

    虽然感觉到很不对劲，但此时变招已经来不及，努比再次大喝一声，力量被提到了最高。这是他有史以来发出的最强一击，他相信，就算是一头巨龙被这一拳打中，不死也得脱层皮。。

    砰。。。一个巨大的身体飞了出去，在空中吐出了好几口血。

    努比瞪大眼睛，满眼不可置信的楞在那里，拳头打到身上的感觉是不会错的，而且在拳头砸到肉体时他还听到了轻微的骨折声，飞出去的人也不是幻影，但是。。。为什么他会楞在那里呢？

    原因很简单，飞出去的不是别人，而是刚才抱住诛邪的那只比蒙。也就是说，那强大绝伦的一拳是打在那只比蒙的身上。。

    轰。。。飞出几十米的比蒙重重的摔在地上划出三米多才停了下来，倒在地上口吐鲜血的抽搐着。

    “你们有仇么？居然下这样的死手？”诛邪弱弱的问道。就在刚才，比蒙的突然变招的确另诛邪塄上那么一秒，多年来的战斗经验和老云同志的无耻教导令诛邪在瞬间做出了反映。

    就在拳头即将到达，甚至那狂暴的能量已经刺激到了身上的鳞片时，诛邪用出了一招。。。缩地成寸，身体瞬间消失。而拳头准确无误的砸到了另外一只比蒙的身上。。诛邪很无辜，真的很无辜，那只比蒙会受这么重的一击并不能怪他，因为努比如果不把那一拳的力量用到最大，也就不会出现这样的后果。。

    看着不知道什么时候出现在几米开外的诛邪，努比突然仰天长吼，声音中充满了无比的愤怒。。

    “吼。”斗气被提升到了顶点，呈现出粘稠的状态，就像一团熊熊的烈火将他整个包围起来，犹如一尊战神般高高跃起。。。

    左手张开，右少握拳，成拉弓的状态，整个巨大的身躯如同一枚炮弹，嗖的一声朝诛邪射了下来。。

    轰。。。。。拳头砸在地上溅起大片的小石仔和尘土，咔嚓。。周围的大地被这一拳打的龟裂开，由此可见，这一拳到底拥有多大的威力。。

    诛邪窜到空中，张嘴喷出一口龙魂之炎，同一时间，天空咔嚓一声，一道水桶般大小的闪电在龙炎喷出的同时落了下来。。

    轰轰。。。努比一个闪身，躲过了炽热到可以直接焚烧灵魂的龙魂之火，却躲不开那水桶般大小的闪电，粗壮的闪电直接劈到他身上，发出轰的一身，电光四溅。。

    漫天灰尘中，一个身影带着破空声射了上来，正是全身绒毛被电的直竖起来的努比。。

    诛邪眼中闪过一抹杀机，长吟一声直射而下，锋锐的龙爪前伸，大嘴中还在酝酿着下一口龙炎之火。。

    轰隆。。。一龙一比蒙的撞击使得地动山摇，砰。。。直射而上的努比再次被撞了下去，带着超音速砸到地面上。。。炽热的龙息对着地上的大坑喷了下去。

    吼！！！！怒吼声中，又一只比蒙出现在场中，龙息居然被比蒙用手硬生生拍散。。

    前来的比蒙比之前那七只更加强壮，金黄色的绒毛覆盖着整个身躯，腰间只是用一块巨大的兽皮围住，充满的展现了力量与狂暴的象征。

    比蒙冷冷的打量着空中的诛邪，双方谁也没有说话，不过空气却产生了剧烈的摩擦，不时还能发出阵阵劈啪声。这是气势的较量。压抑，暴虐。。

    出现的比蒙不是别人，正是大长老买加罗，就在小麒麟他们出现的时候，他就紧盯着场中的变化，特别是诛邪，这只魔兽令他感觉到危险，在漫长的岁月中，这是他第一次体验到危险的感觉。

    诛邪将全身绷的紧紧地，这只比蒙很强，没有人知道，就在前不久，诛邪又再次突破，实力达到了刚飞升时普通仙人的水准。这也是他敢轻松的说自己一个人对战两只比蒙的原因。但眼前的比蒙给他的感觉很强，虽然现在无论是气势上还是实力，他都要输是诛邪许多，但总有一个很奇怪的感觉围绕在心里，那就是，这只比蒙可能隐藏着实力。或者说，他。。还有什么办法提升自己的实力。。很玄妙的感觉，但诛邪却完全信任这份感觉。这就跟他觉得老云同志没死一样，属于同一个感觉。

    战斗在双方的怒吼声中展开。同样的硬碰，同样的物理攻击，高大的身躯并没有影响到出拳的灵活性，场中只能听到爆裂的砰砰声，剩下的只有一片残影。。

    轰。。。双方对碰一次后同时分开。眼睛却从没有离开对方的身体一下。

    “龙族？？”沙哑而老迈的声音从买加罗口中发出，像肯定，有似询问，他感觉到了龙族的气息，而且很强烈，比任何一头龙族还要强烈，这气息他以前曾经见识过一次。发出这种气息的就是当代龙皇。

    诛邪不屑的说道：“别拿那些大蜥蜴和我比。”

    诛邪的话另买加罗楞住了，紧接着又哈哈大笑起来，响亮的笑声传出好远。就连远方山坡上的辛巴都能听见。。巨龙被说成了那些丑陋的大蜥蜴？如果这些话被传到龙皇那老不死那里，不知道会发生什么有趣的事情。

    “白痴。”诛邪说道。

    买加罗直接无视掉诛邪这句话，指了指躺在远处和刚刚从坑里爬出来的比蒙，自顾自的说道：“我来带他们回去。”

    诛邪更加鄙夷的看着这头老比蒙，找茬让小的出动，打过了就来老的，而且还能理直气壮的说要带人回去？诛邪第一次发现，原来。。这世界上还有很多比老大更无耻的人。。而眼前的这个老家伙就是其中之一。

    “呵呵。如果我硬拼着带走他们，顶多也就受点伤，这你应该也不想吧？要是你让我带他们回去，我可以保证，回去了就叫人暂时收兵。要知道，如果再这么一直进攻下去，精灵族马上就会崩溃。你觉得如何呢？？”买加罗笑咪咪的说道。虽然明知道他并不可能会这么好心，但是也不否定他说的是事实。

    诛邪想了一会后点了点头，不管其它原因，起码要先让精灵休整一下，而且还有许多事需要重新部署。他并不担心买加罗反悔，或者可以说，实力越高的人越不屑于反悔，就算是老云同志，平时他再怎么无耻都好，但是！只要是他答应过的事情，他就不会反悔。这就好像一个潜规则。

    另一边，有了迪丽和雪碧儿加入之后，树人对抗几只比蒙也显现出了胜利的迹象，诛邪那里的变化都让双方暂时停了下来，在得知事情后，迪丽也表示赞同。前提是兽人先退兵。

    在买加罗的号召下，后面赶上来的兽人暂时退后十里。而两个受伤的比蒙也在其它人的帮助下和买加罗回到了己方的阵营。。
------------

第223章 精灵女皇的决定

    第223章 精灵女皇的决定

    “碧儿。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”雪玲珑急切的呼唤一声。

    雪碧儿快步跑到精灵女皇面前喊了声母亲，然后就笑着和精灵女皇对望着。。

    “你这丫头，怎么又回来了，难道你不知道战场上很危险么？”语气中充满着关怀和一点点责备，就算是身为女皇的雪玲珑，她也是一个母亲，母亲都会关心自己孩子的安危！

    俏皮的吐了吐小香舌，雪碧儿有些撒娇般的拉着雪玲珑的胳膊，娇声说道：“我们是来帮您的。”

    “胡闹，这不是在玩，你知不知道，在这里随时都会没命的。”精灵女皇愠怒道，妩媚的俏脸上布满怒容，但心中却甚是欣慰。女儿长大了！懂得关心自己的母亲了。。

    “母亲，我。。我。”雪碧儿显然有些急了，因为她很少见到雪玲珑生气。

    “好了，一会再说吧，不给我介绍一下么？”看到迪丽等人走了上来，精灵女皇露出一个笑容，刚才还怒容满面，此刻却如同春风，女人果然都是善变滴！

    “这是迪丽姐姐，这是。”除了上次和自己一起来的火玫瑰和冷嫣然，雪碧儿一一将众人介绍给了精灵女皇认识。。

    精灵女皇不由的多看了几眼迪丽和诛邪，接着笑道：“欢迎大家来到精灵族做客！只是招待不周，各位不要见怪啊”

    “呵呵！阿姨好，我叫迪丽，现在是非常时期，我们也不要太在意那些礼节了。”迪丽两句话就将众人的关系拉近了许多。不愧是一国公主，无论在语言上的表达或者是礼节上的做法都彻底的显示出她的不同之处。。

    精灵女皇的议事厅，有史以来坐满了人，精致和典雅是精灵所追求的美是相同的，而蒙南几人高大而强壮的身躯出现在这间典雅而精致的树屋中就显得有些不伦不类了！

    “说说吧，你们。。。怎么会来的，而且你们来了，洛汗格林怎么办？”精灵女皇一次性问出了两个问题，她实在搞不明白，前几天碧儿刚走，今天却又再次回来，现在不应该在洛汗做好抵抗兽人的准备，跑来花语干吗？要知道，当精灵一族挡不住兽人的时候，那洛汗就要直接面对百万兽人大军，最重要的是，精灵挡不住了还可以退到森林深处，只要不出来，兽人在这个时候也不会出动大部队进入森林中为难她们，而洛汗就不同了，因为他们没有退路，要么守住，要么失去洛汗这块土地！说放弃，这是不可能的，否则也不会来找精灵族了。

    迪丽组织了一下语言说道，在这里，她代表着洛汗的最高发言人：“陛下刚才应该也看到了，我们会来这里也是因为得知了兽人中拥有比蒙。”简短的话直接回答了精灵女皇两个问题，而且在这种正式的场合中，她还用上了敬语，称呼雪玲珑为陛下。。

    “兽人拥有比蒙，这的确出乎了所有人的意料，而且他们还真如记载中的史书所说，拥有强悍的战斗力，甚至连守护树人都还不是对手。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”精灵女皇叹了一口气，树人是精灵族的秘密武器，这一次本想用它们给兽人一个严重的打击，但是！谁又能想到，那些比蒙居然如此强大。。

    “同样的比蒙，在兽人中最少有二十个。”迪丽扔出了一个重磅炸弹。

    “什么。。二十个？”坐在一旁恢复魔力的三长老惊呼一声，一向稳重的长老也都有这样的表现，可以说明，比蒙在人们的心中到底占据了多大的地位。

    精灵女皇虽然没有向三长老一样惊呼出声，但也是柳眉紧锁，二十个比蒙，换句话说，兽人拥有二十个可以对捍巨龙的存在，如果放在几百几千万人的大战中，这二十个人起到的作用看起来好象显得有些渺茫，但是，在个人战中呢？谁能奈何得了他们？或者再想远一点，这二十个比蒙如果专门负责击杀敌军中的将领呢？？

    不单是精灵女皇她们，只要是第一次听到这个消息的人都会被一种压抑的气氛包围着，心中仿佛压着一块巨大的石头。沉重而躁闷。二十个可以媲美成年巨龙的强大存在，这些比蒙加起来。。。有多么恐怖！而且，兽人那几百万的战士也不是用来摆设的。。。。

    “是啊！这还只是保守估计，单单是今天，他们就派出了七个，谁知道还有多少比蒙藏身在百万大军之中呢？”迪丽显得有些苦涩，兽人大军中心防御之严密是前所未见的，里面更是强者如云，就连水银组都无法调查到里面的具体情况。。

    精灵女皇笑着点了点头，她已经明白了为什么碧儿会去而又返，而且还带了这么多人前来！

    “你们，是想让精灵前往洛汗么？”精灵女皇突然问道。

    雪碧儿脸上带着很是期望的表情，而迪丽几女却满是佩服的神色，能当上精灵女皇的果然都不是简单的人物，从一点点的蛛丝马迹就可以推断出最终的真相！

    迪丽看向精灵女皇，很认真的说道：“是的，从精灵射出第一箭的时候，我们就已经是盟友，女皇陛下当初肯帮助洛汗应该有两个原因吧？第一个当然是因为碧儿的关系，不过最重要的第二个原因吗！”

    停顿了一会，迪丽笑了笑继续说道：“众所周知，战争的爆发就意味着资源的掠夺，以前的花语森没有被其它国家侵略那是因为有了神之条约的约束，但是！既然现在的战争已经爆发，那矿产丰富的花语当然也会是许多国家眼中的香饽饽，而兽人一贯以来都过着比较清减的日子，或者直接说他们极度缺少资源，如果此次兽人攻下了火云帝国，那么，下一个目标肯定就是花语森林，没有人会放着嘴边的那块肥肉而不咬上一口的，我说的对么？”

    一席话将所有的事情概括了出来，甚至连精灵女皇当初为什么帮洛汗的原因都一并说出，这些东西是许多人都意想不到的，所有的一切都只为了表达一个意思：精灵早晚也要和洛汗一样，面对兽人的入侵。既然如此，那何不再次主动点出击呢？

    精灵打不了还能退回森林里，但是！只要洛汗失守，兽人就会长驱直入火云帝国，几百万兽人大军加上二十多个比蒙，只要火云帝国没有什么秘密武器，那么，攻占火云只是个时间的问题。然而，只要火云帝国沦陷，那下一个就是躲在森林中的精灵了。兽人，并不止这四百万人大军，可以说，每个兽人都是可以随时上战场的士兵，虽然没人去具体统计过兽人的总人口，但做保守的估计，他们人数最少超过千万。也就是说，就算你精灵一族在森林中占据优势，如果兽人真要攻击你们，就拿一个最简单也最直接的办法来说吧，他们。。。只要用人填，都能把森林给填满了。

    深深的看了一眼面前的女孩，年纪只比碧儿大上不了多少，同样拥有着绝美的娇颜，相对起碧儿的单纯，眼前的女孩却是非常精明，精明的令人感到恐惧，就像一切都在她的意料之中。

    “呵呵！你。。很不简单！”这是雪玲珑对迪丽的评价。第一次见面就得到了精灵女皇如此高的评价，迪丽虽然不能说是最后一个，但却是第一个！

    “那陛下的意思是。”迪丽并没有因为雪玲珑的夸奖而表现出任何自豪，她所做的一切只为了云枫，其它的都是虚的。只要能为云枫办好事情，她。。就感到满足。。。
------------

第224章 动员，前往落日城

    第224章 动员，前往落日城

    “我还有得选择么？”雪玲珑反问道。的确没的选择，精灵无论早晚都要和兽人做真正的决战，那么！现在不如派遣大部队进入洛日城，帮助防守，有高大的城墙保护着，在守城战中。。精灵更能发挥她们全部的优势。

    “大长老，三长老，四长老，召集所有精灵，出发。。。落日城。”精灵女皇果断的下了命令。

    “这个。。我们，不是来打仗的？”蒙南弱弱的问道。

    “我们是来打仗，不过。。却是来掩护精灵撤退到落日城而战斗”迪丽微微一笑。

    蒙南更加模糊了，既然来打仗，肯定就是和精灵一起打兽人吧？但是！怎么他们一来，精灵反而退出战场了？

    精灵对战几百万的兽人，在所有人的心中就从没有想过能打赢，为的不过是拖住兽人前进的速度和消灭掉兽人一些力量，让洛汗格林能有更多的时间布置防御和减轻洛汗的负担，而这一次兽人中却出现了让人意想不到的变化：比蒙！

    比蒙的出现，直接导致了下面的一系列计划都要付之流水。就拿树人来说，如果没有比蒙的出现，五个巨大的守护树人足够组成一道坚固的防线拖住兽人很久，要知道，一般的兽人战士根本奈何不了巨大的树人，但比蒙的出现就完全打破了这道坚固的防线。五个巨大的守护树人，两个受伤！精灵也就那么几棵守护古树，损失上一棵都能让她们心疼的吃不下饭，睡不着觉！

    命令被很快的下达，森林中，每一个精灵都整装待发，清一色的短弓，腰间别着一把精灵特制的匕首，这就是她们的整体装扮，每个精灵神情严肃的看着站在古树上的精灵女皇。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “精灵族的兄弟姐妹们，大陆爆发战争，本来我们并不想参与，但是！现在却没办法不参与，理由很简单，当兽人打完火云帝国的时候，他们下一个目标将会是花语森林，你们愿意自己的家园受到别人的沾染吗？告诉我，兄弟姐妹们，你们愿意吗？”雪玲珑越说越激动，激愤的情绪感染着每一个精灵，这些平时温文尔雅的精灵此时面红耳赤大喊着。

    “不，我们不愿意。”

    “赶走那群该死的野兽。”

    “保卫自己的家园。”

    看着场面越来越火暴，雪玲珑满意的点点头，毕竟要让这些从小就生活在森林中的精灵一下子就离开自己的家，肯定有许多人难以接受，所以使用些小伎俩还是需要滴！“花语森林此时已经不再适合战斗了，除了部分族人将被留下来守护生命之树外，其余的和我一起前往落日城，在那里，将会是我们和兽人决战的地方。和我一起去的人可能有很多将会永远的留在那里无法再回来，现在我需要大家的表态，你们。。愿意和我一起前往吗？”

    喧吵的场面瞬间静了下来，每一个精灵你看我，我看你，果然如雪玲珑所想，她们迷茫了，一次性要这么多人离开自己生长的地方，是很难让人接受的，就算落日城离这里不远，但意义上已经算是背井离乡了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]家这个词。。。在精灵心中的地位是没有任何东西可以代替的！他们不怕牺牲，就算在花语森林中的战斗而死去，他们也会当成是回归母神的怀抱，但是。。在别的地方战死，那。。。。。精灵们内心在挣扎着，一方面他们希望追随自己的女皇，另一方面，他们不愿意背井离乡，战死它乡这四个字就犹如一颗巨大的石头般压在他们心中，只能艰难的喘息着。。。。。。。。

    雪玲珑没有再继续煽动，她在等，等精灵的回答，等所有人的决策！她相信所有的精灵是团结在一起的。

    “我愿意和女皇陛下一同前往。我相信，就算死在它乡，我们也能回归母神的怀抱，因为母神的荣光不单单照射着花语森林！”大长老笑了一声，率先表态，轻松的语气通过扩音魔法传出了去。就像一把重锤，狠狠的将精灵心中那块巨石敲碎。是啊！生命之神的荣光是无所不在的，就算战死它乡也能回归母神的怀抱！

    大长老的一翻话刚说完就是其它几位长老的表态，很坚决！全部都是愿意跟随雪玲珑一同前往落日城。有了第一个当然就有第二个，这就是连锁反映，很快的，当一个女性精灵也喊出我愿意和女皇陛下一起前往落日城对抗兽人时，精灵们纷纷开始响应。

    寂静的场面再一次喧闹起来，只不过这一次的声音却很是整齐，所有的精灵都在高声喊着：“我们愿意跟随女皇陛下前往，誓死对抗兽人！”

    在雪玲珑的示意下，雪碧儿走了上来，这是她第一次同时面对这么多精灵讲话，之所以让她上台，主要是因为她的身份，雪碧儿一方面是精灵族的公主，另一方面也可以代表洛汗格林，让她上来比让迪丽说会有更好的效果。。

    有些紧张的看了看下面，第一次见到这样的场面，说不紧张那是假的，雪碧儿没有回过头看迪丽她们，深深的吸了一口气，努力的缓解了一下紧绷的神经，清脆的声音从那诱人的小口中缓缓发出：“兄弟姐妹们，我也不知道应该说些什么，但是我可以向大家保证，只要落日城不倒，此次前往的精灵将不会受到伤害！因为在你们面前。。。还有无数的洛汗士兵在给你们挡着敌人的箭羽！”最后那句话几乎是用吼出来的，从胸口不断起伏的程度来看，雪碧儿也很激动。俏脸已经憋的通红，震撼性的话让所有人都屏住了呼吸。

    迪丽等人满脸惊讶，她们想不到雪碧儿会如此说，雪玲珑却绽放出开心的笑容，碧儿。。长大了！

    简短的话语所表达出来的内容却是震撼性的，只要落日城不倒，精灵就不会受到伤害，因为。。。在你们的前面，还有无数的洛汗士兵在为你们挡着敌人的武器！一句话，温暖了所有精灵的心房，这代表精灵在雪碧儿心目中的地位，更重要的是向精灵表达了洛汗的态度！此次前去的不单单只是精灵，她们并不孤单，因为还有着洛汗的士兵在陪伴着她们。。

    “女皇万岁，公主殿下万岁。”所有的精灵高声大喊，声音响彻云霄。雪碧儿露出了会心的笑容，她也在努力的证明自己，证明她也能为心爱的男人做事。。任何事！！

    夜色悄悄地降临大地，远方的兽人大营中升起了无数篝火，跳动的火苗将整个营地照得如同白昼，大营中很是活跃，喧闹的叫嚣声传出好远，这是精灵和兽人战斗后的第二个夜晚。

    对比起来，花语森林却显得很是寂静，静的有些诡异，夜色中，一队队黑色的身影在树木的遮挡下快速前进着。每一队都有几千人，但是这些人在一起赶路也只是发出轻微的响声，十米开外甚至还听不到半点声响，答案呼之欲出，能做到这样的除了精灵不可能还会有别人，纤细的身体如同风中偏偏起舞的蝴蝶，脚尖轻点地面，速度之快不由的令人咂舌！而且还有不少人是在树上快速移动。他们的方向很是明确，洛汗格林！

    一批批的精灵消失在夜色之中，同一时间，精灵女皇的树屋还亮着，几大长老负责带领那些精灵悄悄赶往落日城，所以树屋中只有雪玲珑，迪丽，雪碧儿几女，让人意想不到的是，梦也在其中，在遣散了自己的族人，梦选择了暂时留下来，理由很简单，或者说很单纯，她要留下来想办法再对付那群野兽，至于原因，她也说不出个所以然来。雪玲珑当然不会傻到非要查出个原因而让梦难堪了，有一个强力的帮手留下这是求之不得的。
------------

第225章 送信

    第225章 送信

    “兽人拥有几百万大军，其中攻城器具更是无数，如果他们真要强攻一座城池，恐怕大陆上没有多少城市可以抵挡的住！更何况还有比蒙”会议上，雪玲珑说出了自己的担忧。洛汗的城墙虽然修建的比普通城市都要高，但这一次迎接它的却是兽人的百万大军，兽人的战斗力是人类的几倍，也就是说，这小小的城市却需要面临着无数的冲击。再坚固的城墙也会在一次又一次的冲击中倒塌！

    “这的确是我们目前最需要担心的问题，兽人拥有百万兵力，但是。。洛汗却拥有先进的武器，例如步枪，魔精大炮，地精飞艇，等等。。。其实，洛汗缺少的只是兵力，武器方面我敢说绝对是大陆上最先进的。”迪丽很是自豪的说。迪丽所说的没人反驳，因为这就是事实，无论哪一点，只要是关于武器方面的配备，没有人可以媲美洛汗格林。只要有足够的士兵，在配备上这些武器后，不见得就没办法守住落日城。

    “你们帝国方面是怎样做出安排的？”雪玲珑问道。

    “据说帝国这次派出总共三十万的军队前往洛汗帮助防守，里面只有一支万人的骑兵，和五万弓手，剩下的都是步兵。”

    “才三十万？难道缔卢.威连不知道有多少兽人来攻打他吗？”雪玲珑皱眉道。

    “呵，大陆上风烟四起，每一个国家都成为别人眼中的美食，谁都想吃上一口，我想，火云帝国此时已经被人盯上了吧！”迪丽没有明说，或者应该说是有苦说不出，盯上火云帝国的不是别人，正是她所属的国家，天龙帝国！这个消息还没有发布出来，不过洛汗的内部却已经通过水银组而得知！

    也正是从这个消息中推测，缔卢.威连没办法再分出多余的兵力支援洛汗，最主要的是，洛汗往后三百多里的地方，是帝国的西部行省，如果要进入帝国西部，只有一条路，唯一的一条，那里以前是一道天然的峡谷，后来帝国在那建立一座城市，取名通云城！城名很有重大的意义，那就是，如果想真正的进入到火云帝国，就必须经过这座城市！

    通云城坐落的位置将两边完全切断，想要越过那陡峭的山峰根本就不可能，换句话说，兽人想要真正进入火云帝国则必须先踏过洛汗，最后还要穿越那道峡谷才能畅行无阻的进入火云帝国。也就是说，缔卢.威连会把真正的兵力布置在通云城，而不是在洛汗！

    “三十万。。。而且还只是友军而已，这仗难打啊！！”雪玲珑刚说完，所有人不约而同的叹了一口气。三十万看似很多，但却不是统一指挥，缔卢.威连不可能将这几十万人毫无保留的交给洛汗指挥，军队里肯定有自己的指挥官，一支不统一指挥的军队，综合在一起的战斗力还不到原来的一半。

    “枫曾经说过一句话，船到桥头自然直。我们现在想这些也没有用。还是再具体的商量下今晚袭击兽人的计划吧！”迪丽调整了下面部表情，严肃的说道。

    魔界

    神魔两族的战争从开始就没有间断过，或大或小的战斗每天都在持续。每天都有无数的兵种投入战场，每时每刻都有神魔的鲜血染遍大地，死亡就是这里的主旋律！惨烈，凄然的气息如同阴影般笼罩着整个魔界！

    神之左手已经公开加入战争中，这几百人的小队所表现出的强大战力令每一个魔界士兵都为之颤栗！另神魔二族关注的是，随着神之左手的加入，不到半个月的时间，又一支神秘的队伍出现在战场上，他们全部由几百名八翼堕落神天使组成，清一色的漆黑铠甲，手持光剑，和神之左右形成了强烈的对比，无论是人数，装备都出奇的相同，就连战斗力都是同样的恐怖，就像太极图里的阴阳鱼。。。。分别代表着两个极端！他们叫魔之右手！

    魔之右手自一出现就直接找上了被魔界士兵称呼为战场上的杀戮者——神之左手！一左一右，一阴一阳，一黑一白，一光一暗，两个极端的碰撞造就出无数经典绝伦的战役。。无数的大小战斗中，两支奇兵都很是默契的一触即开，任由战斗再惨烈也没有死亡哪怕一个成员，最多也就是受伤，往往刚有人受伤就会有其它同伴出现并把受伤的人救走！可以说这两支队伍的出现变成了现在的互相制衡。到了最后，也不知道是不是得到了各自的主神的命令，或者是他们认为在这样下去也分不出个胜负，纷纷将矛头对准敌方的普通士兵。

    老云同志被发配到魔界已经有一个来月了，其中大大小小的战斗也经历过十几次，在这十几次的战斗中，特别是第一次，那次的战斗下来，几万堕落天使和不死生物就剩下云枫那支小队，虽然最后是以失败告终，可功劳方面还是有滴！这不。。我们的老云同志已经被大死神爱戈尔提升为一名光荣的大队长，虽然还是带领着那一千来人，不过怎么说也是一个大队长了不是！官衔等级摆在那，就是去到哪里都能得到优待。

    魔界虽然充满了战争，但是黑暗之城却照样像往常般没有受到半分战争的影响，热闹非凡的街道让人觉得难以置信，叫卖声，吆喝声彼此起伏，到处都是两到三层的建筑，偶尔还有许多不知名的魔兽拉着车快速奔跑，地面上偶尔会略过暗黑魔龙那巨大的黑影，抬头观望还能看到一些低空飞行的堕落天使。这。。。就是魔界的主城？四处安定和谐的景象让老云同志微微有些楞神。

    老云同志一袭黑色劲装，身后披着黑色的死神披风，长时间战斗而积累下的杀气在到达一个临界点的时候就会散发而出。以前的云枫给人的感觉是温文尔雅中带着一些书卷气，经历过了几场大战之后，配合上全身的装扮，此时给人却是另外一种感觉！有些削弱的身躯此时却显得很是彪悍。会突然出现在魔界主城只是因为一封魔法密函。一封必须亲自交到暗黑主神手中的密函！至于为什么会让老云同志来送这封信，不单是云枫想不明白，就连让他去送这封信的爱戈尔也想知道！只不过这是芊幽私下吩咐他这么做的，就算心中有十万个为什么，爱戈尔也不会傻到去问。。

    “走。。到前面吃点东西休息一下！”老云同志大手一挥，率先朝前面的酒店走去。

    女娲和芊幽相视一眼后快步跟上，其实这一次来魔界也不是完全没有收获，比如拿女娲来说，此时的女娲居然已经恢复到灵魂全盛时期的一半，也就是说，她现在就算不吸收灵魂能量也能通过天地间游离的能量自主修复残缺的灵魂，当然，有灵魂能量的吸收肯定会加快灵魂修复的速度！

    战争中最不缺少的就是灵魂。。天使之心，也就是一个天使的灵魂所在，做为一个有前途的死神，云枫此时在收集灵魂方面已经进入了角色。不过！老云同志也不会邪恶到去抓取那些完整的灵魂来修复女娲的身体，也不需要去抓取！因为并不是每一个人都会有那么好的运气可以保存下完整的灵魂，许多天使或不死生物在惨烈的战斗中，不单身体被狂暴的能量绞碎，就连灵魂也是如此！
------------

第226章 战八翼堕落天使！

    第226章 战八翼堕落天使！

    以往的战斗中会出现一个奇异的存在，从装扮上来看，那是一个冥界的死神，在每一次的战斗中，这个死神都会左手拿着一把古朴的长剑右手拿着象征着死神的镰刀在那尽情的挥舞着！混乱的战场中没有人发现，其实云枫到现在还没有杀过一个光明阵营的天使，每次战斗看似拼命，其实他都是在一边防御，一边收集那些破碎的灵魂！能出现在这里的灵魂就算是最普通的二翼天使或者不死生物都要比飘荡在冥界外围那些灵魂强大上许多。mianhuatang.la [棉花糖小说网]所以女娲灵魂的修复才能如此之快！

    酷酷的装扮加上胸前佩带着的功章，刚进到店里就受到了店老板的热情招待，因为上面已经下了命令，魔族经营的店面，只要有立过功的军人来此都必须享受到最好的招待！这是为了让战士们能在战场上更加拼命所设立的奖励中的其中一项！

    几人一进门就被许多目光注视着，云枫只是受到小部分的注视，更多的则是呆呆的看着女娲，高贵，典雅，妩媚，圣洁，所有的一切结合起来不但不给人觉得别扭，反而更加衬托出女娲那独特的气质。就算是魔界媚魔，也不能和她相媲美。北方有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国，用这些话来形容女娲都显得很是苍白无力。她。。已经超脱了凡人的眼光，那是无可比喻的美，美的令人窒息。要不是天天和女娲在一起而产生了免疫力，相信老云同志也好不到哪去。

    左右看了看手中的魔法信，老云同志想破脑袋也想不通为什么会让去来送，至于内容，不是他不想看，而是没法看，信封之上虽然只是闪烁着淡淡的魔法波动，但就是这看丝很淡的波动却令人无法打开，强行破开云枫倒没试过，也不敢去试，毕竟这是要交到颖霜手中的。如果云枫有打开信封看一下的话，他就会发觉，其实。里面什么都没有！送信只不过是芊幽无聊而搞出来的事件而以。又或者说，是为了老云同志带上她来黑暗之城游玩。

    神都有自己的宫殿，黑暗之神颖霜也不例外，高大的宫殿耸立在城中心，宫殿前居然让两个堕落八翼神天使把守，这一点绝对算得上是奢侈中的奢侈！八翼堕落天使看门，如果把这其中一个到了人类世界，那就是神一般的存在，只会受到别人的膜拜，只是在这里，他们心甘情愿当一个看门的，当黑暗之神的守护者。人未到，两股强大的威压瞬间将云枫缩定，其中一名堕落只是随意的扫视一遍，顿时让人如入冰窖。恐怖，云枫只能用这两个字来形容眼前的两个堕落天使。

    “魔神宫殿，禁止进入，离开。或者————死”冰冷的话语伴随着恐怖而刺骨的杀意将几人笼罩起来。

    老云同志斜了一眼说话的堕落天使，双方就这样僵持了下来，云枫没说话，堕落天使在说完以后也不再说话，只不过周围的空气却开始凝固，冻结。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    八翼，接近半神，云枫压不住心中的那个想法，他。。想看看自己和八翼天使之间的差距，在战场上根本没有机会和八翼的战斗，在一次次的战斗中，功力也一次次的提升再提升，现在就算是六翼天使，老云同志也有把握干掉，但是八翼呢？八翼和六翼之间的差距并不是一加一那么简单！

    战！一个渴望的字眼，熟悉而又陌生！自己的修为如果再加上陨仙雷能否干掉八翼天使？或者用。。。。三绝斩？想到这三剑之威，云枫的心热了起来，三剑，恐怖绝伦的三剑，以往的日子，云枫无时无刻都在脑中演练着这三剑的释放！现在少的只是一个‘试剑石’，而眼前这两个堕落天使无论左看右看都是最适合的。至于在这里战斗会有什么后果，老云同志已经没有想那么多了，战斗！试验！证实！所有的一切都只传达了一个信息，那就是战。。。

    眼神开始转为锐利，脚步轻微的移动着，战斗的姿势已经在不自觉的摆了出来。。

    两名堕落天使已经正眼看着云枫，紧接着神情开始转为凝重，可以令两个八翼堕落天使产生这样的神情，老云同志足以自豪。

    “离开。。或者死！”堕落天使手中慢慢凝结出一把漆黑的能量光剑。他们的职责就是守护这里，不让闲杂人等人进入。没有神的命令，任何人都不能在他们的把守下进入。

    云枫向前踏出一步，很简单的一步却意味着一场战斗的爆发。

    如果云枫把送信的事情说出来，这场战斗不可能发生，但是！这里没有如果，老云同志本身就想和这八翼天使打一场，再加上堕落天使强硬的口气致使这场战斗的发生！

    当云枫踏出第一步的时候，一名堕落天使也随之出手，漆黑的光剑顺势而下。带着凄厉的气势直劈而下！

    只有一人出手并没有让老云同志多想，也没有时间让他多想，手腕一抖，噬神已经出现在手中，云枫不退反进，身体伴随着踏出的步伐前倾，噬神也迎了上去。。

    镪。。。。金属碰撞的摩擦声。。

    和八翼堕落神天使的第一次交锋以平手而告终。

    刷！噬神绕着手腕转了一圈，轻轻一推，噬神电射而出，在堕落天使躲避的同时，云枫已经摆脱了光剑的纠缠，噬神射出后转了了一圈又回到了云枫手中。

    在老云同志心里一直认同着一个道理：任何花哨的技巧在绝对的力量面前都是纸老虎！虽然认同这个道理，但！并不代表着老云同志就是一个只知道使用蛮力的莽夫！恰恰相反，如果老云同志想用技巧，他可以用的比谁都顺溜，完美！

    云枫并没有发现另外一个堕落天使，很奇怪的是，另外一个堕落天使从同伴动手的那一刻起就站在那里一动不动，一般人可能看不出来，因为从姿势上并没有什么不妥，他还是站在那守护着大门，但是！如果仔细看这名堕落天使的眼睛时，你就会发现！这名堕落天使眼中已经被恐惧所替代，究竟是什么能让一名八翼堕落天使而恐惧？

    原因很简单！不是他不想动手，而是他根本就不能动！正常的情况下，同伴动手的那一刻，他也会跟着动手，就在刚才，就在他想出手的那一刻，一道无形的能量瞬间将他捆绑起来！任由他如何挣扎都无济于事。能无声无息的瞬间将一个八翼堕落神天使制住，这个世界上除了神，恐怖没有任何人能这样做了吧！

    也正因为这样才另这名堕落天使感到恐惧！他知道，魔神绝对不会无缘无故的制住他！那还有谁？而且从头到尾都没有见到这个制服他存在，他想不通，到底是谁来到魔界，光明神吗？或者是生命女神？她们来干吗？对神不利吗？神知道她们来了吗？他想把这个消息传出去，但是，令人恐惧的是，先不说身体和语言都已经没办法受到自己的控制，就连神识都无法发出，现在能做的只是在心里想着这些事情。。

    没有人去理会这名堕落天使，芊幽美眸一眨不眨的盯着老云同志，这个男人在战斗的时候跟平时对比起来显得很是不同，在战斗中，他。。。霸道而张狂，而且。。。还很阴险！

    那个动不了的堕落天使当然是芊幽搞的鬼，从云枫开始的表现她就已经知道，这个男人想打架了，当然！这只是一个小小的心愿，芊幽很仁慈的帮老云同志实现了这个心愿。。。
------------

第227章 三绝斩vs神天使之怜悯

    第227章 三绝斩vs神天使之怜悯

    “芊幽，你怎么变这个模样？而且。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。还让人在我这打起来？”一名身穿黑色长裙的绝美女子不知何时出现在几人身边，语气有些嗲怪。

    奈唯诺米德大吃一惊，如果此人不说话，他。。甚至还不知道这个人在他们身边！答案呼之欲出，除了黑暗之神，还能有谁？吃惊过后也就显得有些麻木，既然连冥神都能和他在一起吃饭了，出多一个黑暗主神也就不算什么希奇的事情了！

    女娲转头打量着这个异界四大巨头之一的黑暗之神，一头瀑布般的漆黑及腰长发，妩媚的凤眸搭配在美丽的俏脸上，肤若凝脂，气似幽兰，无论是容貌气质都不逊色于自己。

    “呵，这样才好玩啊！”芊幽罕见的露出些许俏皮的模样。

    呆呆的看着这个一直都是大姐姐姿态的芊幽，颖霜有些摸不着头脑，是什么让眼前这个平时看起来很是清冷的冥神转变成这个样子？从很多蛛丝马迹推断的话，答案只有一个，就是那个半空中战斗的男子，或者应该说，是那个人类！一个人类能改变冥神，这话说出去不被人笑死，就会被人说是神经病！但颖霜有一种感觉，感觉让芊幽改变的，就是眼前这个人类！

    云枫和堕落天使的战斗已经从地面转到空中。

    能量的激荡配合着金属的交接声不绝余耳，许多人纷纷停下来抬头观望。

    轰轰轰！能量摩擦而产生的爆炸声。

    刷！！两人再次对撞在一起后快速分开。

    云枫斜剑指天，站立在半空中一动不动，死神披风被空中的冷风吹的咧咧作响。披肩长发随风而动。

    “哈哈。。再接我一剑！”云枫爽朗的大笑一声，电射而出。。

    锵！！！！！两剑交接。

    只见八翼堕落天使嘴角勾起一抹冷笑，手指轻微的动了动。

    呼！云枫背后突然出现两道由黑暗能量组成的利箭，利箭刚出现就朝老云同志射来，没有多想，几乎在堕落天使用出瞬间移动的同时，云枫也使出缩地成寸。

    轰！八翼堕落神天使释放的能量箭射到了云枫刚才站立的地方，两支能量箭还发生碰撞，双双爆裂开来。强大的气浪带起了一阵狂风。。

    几乎在堕落天使停下的同时，天空中也劈出了数道水桶般大小的闪电。电闪雷鸣间，闪避已经来不及，因为云枫好象已经算准了布鲁托的落地位置。

    “暗黑屏障”轻喝一声，一个漆黑的光幕将八翼天使布鲁托笼罩起来！

    咔嚓。。轰轰轰轰轰！！！！连续五道闪电击在了光幕之上，溅起了无数电光。

    光芒散尽，布鲁托显得很是狼狈，身上还在冒着袅袅黑烟，脑袋上整了个后现代的爆炸头，冷冷的眼神紧盯着云枫，呼！！！狂暴的能量开始在周围肆虐，空间激烈的扭曲，周围的空间仿佛要承受不住这巨大的压力而坍塌。

    刚才的两人再怎么打，彼此间都有所保留，可是就在刚刚，老云同志使用了很卑鄙的伎俩。在用出五雷轰顶的同时还偷偷的加了一道小小的陨人雷，老云同志可以发誓，他绝对没有想过杀这个天使，否则就不会是用出最低级的陨人雷了！而且再怎么说也是在人家的地盘上。如果贸然把人给干掉了，谁知道魔神是不是个护短的家伙。。

    就在刚才，仓促之间布鲁托只是释放一个中级防御魔法，暗黑屏障，会只用中级防御也有许多因素在里面，因为，身为一名八翼堕落神天使，就算完全放弃防御，这些闪电也劈不死他，但是！就在闪电落下的同时，布鲁托心中升起一股强烈的不安，没等他多想，一道细不可见的小电弧钻了进来，布鲁托突然全身绷紧，紧接着就剧烈的抽搐起来！！细小的电弧就像一个巨大的高压电箱，而布鲁托就是那个被扔进这个高压电箱的倒霉鬼！惨叫声被巨大的爆炸声所掩盖，这也间接保存了布鲁托那仅剩的那一点点的面子！

    “不管你是什么人！今天，你必须得死！”布鲁托已经完全动了杀机，如果说刚才的布鲁托心中还存在着那么个不杀云枫的念头，那则是因为他想到了魔界和冥界的同盟，但是现在，他已经找不到不杀云枫的理由！

    狂暴的杀气如同一条阴冷的毒蛇席卷向老云同志，瞬间将他死死的锁定在那。

    老云同志没有说话，布鲁托的表现完全在他的意料之中，或者说，这是云枫故意而为，一切都在他的掌控之中，开始到现在所做的一起，都只是为了逼布鲁托全力出手，因为在这个时候云枫才会感觉到压力，强大的压力，让人窒息的压力。。

    噬神被高高举起，熟悉而又陌生的姿势，如果旺才在这里，它一定会破口大骂：这混蛋的又要用这招！

    没错，这就是释放三绝斩的起手式，在前面的日子里，老云同志已经抓到了释放三绝斩的诀窍，只有在强大而恐怖的压力下，他才能做到那天一样，完全的集中精神，沉浸在那真正的人剑合一的状态！

    布鲁托周围已经形成了能量流，如果此时弄个普通人走近，立刻就会被周围那狂暴的能量瞬间绞成碎片。

    呼呼。。周围突然刮起了狂风，这是能量在汇集所形成的强风。狂暴的能量以惊人的速度朝云枫的方向汇集，确切的说，是朝剑上汇集。

    劈啪！空间出现了一条条细小的裂缝，云枫本还想再次体会出剑时的感觉，但是！当他完全集中的时候，心神已经完全沉浸其中，无悲无喜，整个人对外界的感知完全失去，此时的他心中又涌起了那熟悉的感觉，心中只存在一个念头：劈出去！将手中的噬神劈出去，毫无保留的劈出去。

    能量还在继续汇集，仿佛没有尽头！天空也暗淡下来，那是能量聚集已经超脱了空间的限制所产生的征兆！

    女娲，芊幽都紧紧的盯着云枫，她们心中的震惊不亚于任何人，谁能想到，如此霸道绝伦的攻击会是这个修为还不到大罗金仙的男人所创出来的？上一次两人虽然都没有亲眼所见，但从那强大的余威和后来旺才的诉说却使她们得知，当这三剑被使出来时，威力究竟有多么恐怖！这一次终于可以亲眼目睹这一切！

    颖霜也很是好奇的争着一双美眸看着空中的云枫，此时此刻，云枫就如同天神下凡！手举着威力绝伦的神剑，霸道而藐视一切。。

    布鲁托神情越来越凝重，眼睛死死的盯着不远处的云枫！有史以来，他第一次感觉到恐惧，原来恐惧的感觉是那么沉闷，沉闷的令人窒息，心都在颤抖！而恐惧的来源却来自那不远处的男人，不能再等了！心中已经下了决定。面子在这个时候已经不再重要，不能给他出手！就算时候给人说胜之不武也无所谓。布鲁托心思电转。

    刷的一声，布鲁托动了！如同一颗闪耀的彗星般直射而上，能量剑高高举起，同时大喝一声：“神天使之怜悯。”

    一道漆黑的能量席卷而下！这是八翼天使的颠峰一击！

    云枫还是没动，在观看的众人不由的随着能量的接近而将心紧紧的揪了起来。

    能量已经突破了光速，仿佛撕开了空间，但是！就在能量即将吞噬云枫的时候，老云同志突然争开双眼，两道紫色神光从双眸中电射而出。

    诡异的事情发生了，云枫眼中射出的神光仿佛将布鲁托斩下的能量阻挡了半秒，是幻觉？还是事实？没人去验证。。

    因为。。就是这短短的半秒！云枫出手了。。
------------

第228章 力量提升！

    第228章 力量提升！

    神天使之怜悯，他们的怜悯就是救赎，或者应该说，代表着惩罚。。。。。。。。。

    布鲁托怒吼着将光剑由上至下袭斩而下，漆黑而狂暴的能量化成一条张牙舞爪的巨龙朝云枫冲了过去。

    “终极防御.神之铠！”布鲁托几乎在斩出神天使之怜悯的同时，再次大喝一声，号称世间最坚固的防御，神之铠被施加到自己身上！因为云枫令他感到心悸。。那藐视一切的气势令他心悸，那是驱赶不掉的恐惧。

    虚空中仿佛出现了愤怒的龙吟，狂暴到撕碎一切的能量在云枫身前不到半米的时候仿佛停顿了半秒，老云同志大喝一声：“三绝斩。”

    在这一刻，时间已经停止！

    在这一刻，空间完全凝固！

    没有多余的声音，第一剑已经发出，漆黑的能量束却犹如海水般被这看似平淡无奇的一剑一分为二，当第一剑发出的时候第二剑已经酝酿完毕，几乎是第一剑才刚刚斩出，第二剑就紧接着到达，最后是第三剑。

    轰！！！！剧烈的爆炸声响起，第一剑分开神天使之怜悯，第二剑直接砍在了布鲁托的防御上。

    号称世间最坚固的防御在此时却如同蛋壳般脆弱，只听到咔嚓一声，防御破，第二剑，只是第二剑就直接将防御破掉，破掉一个神天使施加的终极防御，所有人都瞪大着眼睛，满眼的难以置信。。。

    三绝之威惊天地。。。。

    第三剑，前两剑的叠加，带着蔑视一切的气势斩了出去。。

    “啊！！！”布鲁托大吼一声，八支羽翼尽数展开，黑暗元素狂暴的朝他聚集，这是拼命的招数，他已经没有选择，如果不用这招，他不敢保证凭借他的肉体强度能否接的下这一击，接的下这蔑视一切的一击！

    突然，眼前一花，布鲁托感觉全身一紧，仿佛一条无形的能量将他瞬间捆绑起来。准备中的招式也瞬间瓦解！紧接着，他的眼中出现了狂热。脸上甚至带着激动的潮红，是什么能让一个战斗中的八翼神天使如此？

    原因很简单，他的面前出现一个身影，一个苗条的身影！

    绝美的容颜，动人的曲线，及腰的长发无不在预示着，来人。。。就是魔界巨头，黑暗之神：颖霜。

    老云同志的第三剑已经劈出，连续劈出三剑到现在也不过短短的两秒左右！几乎在云枫施展第二剑的同时颖霜就已经动了，动作之快，仿佛她才是云枫攻击的目标，你说怜香惜玉？对不起，在用出三绝斩之后，没有怜悯，更不会出现怜香惜玉的说法。因为这是最霸道的一击，最最重要的是，三绝斩用一个气势，不管其它因素、用尽一切力量斩出去的气势，在这个时候云枫已经达到了天人合一，心中只有这个信念，根本容不下其它，也正因为这样，才会让这招变得如此恐怖！

    颖霜脸上没有任何表情，只见她看似缓慢的伸出一白皙的左手，修长的手指很白，白得如同诱惑人的玉石，让任何一个男人见了，都会忍不住将这纤纤柔夷握入掌中呵护起来！

    但是！就是看似这诱人的柔夷，去轻易的将第三剑接了下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。

    轰轰轰！！！剧烈的爆炸声。。

    一丝鲜血从嘴角溢出，老云同志却露出一个笑容，虽然这霸道的第三剑还是让自己受了一点轻伤，但。。比起第一次却好上几十倍。第一次施展后整个人就被抽干而昏倒，但现在却不存在这个问题，由此证明，这段时间，修为的提升达到了以前想也不敢想的地步。。

    紧接着，老云同志的嘴角快速抽搐起来，刚才只顾着回想，到现在才发现，那个八翼天使居然屁事也没有，而他前面还挡着一个绝美的女人。不用猜也可以肯定，刚才最后一击是被那个女人接下了，而那女人的身份也显现出来，除了魔神，还能有谁？

    一滴冷汗从后脑滑落，现在的云枫开始想后果了，在魔神殿和护殿的八翼天使干架，这事情。。貌似还是第一次发生！但可以想象的是！后果。。。可能很严重！

    颖霜这还是第一次正式打量起云枫，让人不敢想象的是，老云同志也在打量着她，这是第一次，第一次有人敢这么打量起黑暗之神，在魔界，哪个人见了她敢这样无理的盯着她猛瞧。

    秀丽的柳眉皱了起来，显示着主人此刻心情很不好。

    颖霜故意冷冷的问道：“一个死神，敢在魔界撒野，如果，你说不出个令我满意的理由，就算冥神亲临也救不了你”

    恐怖的气息就像一座难以逾越的大山重重的压到老云同志身上，压得他喘不过气来，现在的感觉就像全身的骨头都在劈啪响，仿佛就要被压碎。这就是神么？见到冥神的时候没有这种压力，或许是芊幽那时候并不想为难云枫，至于水灵儿，她爱云枫还来不及，又怎么会释放出神威来压迫云枫呢？但是此刻，老云同志第一次体会到神的威压，这。。。就是神的威压么？强大的压力恐怖到几乎令人起不到半点反抗之心。

    老云同志是个怎么样的人？认识的人会说，他是一个随遇而安的人，但千万别逼他，因为他就是一块顽石，如果可以，什么事他都能做到的无所谓，可你越逼他，他就会越反抗！

    就像现在，面对着这强大的令人恐惧的神威，老云同志却紧紧的咬着牙，眼睛瞪的老大，紧紧的盯着颖霜，特别是胸前那对令人垂馋欲滴的玉兔！这是彻裸裸的挑衅，还是明摆着的视奸！

    一直高高在上的颖霜哪能受得了云枫那火热的眼神，那是一种想把她扒光衣服后狠狠的搓揉的眼神，恨不得把她一口吞下的眼神。本来看在芊幽的面子上，只是想稍微刁难一下而已，但此时，被气昏头的颖霜已经不股下面对她连使眼色的芊幽，神威再次加大，完全将云枫笼罩起来！

    噗！！恐怖的压力让云枫终究忍不住吐出一口鲜血，在这一刻，老云同志发狠了，眼眸更是恨恨的在女人的禁地上扫描，心里却已经把这个所谓的黑暗之神问候了个几百遍。

    他娘的，这神怎么就这么小气量。还神呢！咱家的灵儿多好，女娲多好，老子不单看了，还摸了，她们都没说什么，不就多看几眼么，用的着么？再说了！你问我要理由，却用威压压的我连话的说不出来，这不明摆着故意刁难我吗？老云同志在心里再次将颖霜鄙视的一无是处！

    恐怖的压力如同潮水般一波接着一波席卷而来，咕噜一声，云枫强行咽下了一口到了喉咙边缘的鲜血，本来已经弯下的腰却慢慢挺了起来，这样的表现让准备出手制止的芊幽停了下来。

    力量，如果我的力量再强大些，就不至于弄的如此狼狈，任人宰割？呵呵！绝不。。。。

    老云同志在心里怒吼着，力量！我需要力量！

    没有任何时候能像此时一样渴望力量，就算是当初在学院交流赛后对战怪物也没有如此的渴望，毕竟那时的怪物还没有强大的令人绝望的地步，但是现在，颖霜给他的感觉就是一道阻隔天地的巨大围墙，难以逾越，是一座沉重的大山，压的他喘不过气来。

    如果不是靠着如神般强大的精神能量支撑着，云枫此时已经倒下！我要力量！！！！！！

    “啊。”老云同志突然仰天长啸！全身的血液在这一刻完全沸腾起来，强大的精神能量如同宇宙爆炸般轰的一声爆发开来。在精神能量的爆发下，直接引动了上次停留在体内的太极阴阳图。
------------

第229章 诡异的灭世修罗斩

    第229章 诡异的灭世修罗斩

    云枫全身剧烈的颤抖着，仿佛正在经历着痛苦的艰熬。体内的太极阴阳图一直都是老云同志心中的一块心病，挥之不去，去之又可惜，因为那是力量的所在，但体内存在着一个不受自己控制的力量是谁也无法放下心的！

    没有想到的是，在精神能量的爆发下却直接引发了老云同志体内的那颗‘炸弹’，轰的一声！脑海中犹如晴天炸雷般轰鸣！原本平静的太极阴阳图剧烈的颤抖，紧接以快平常十倍左右的速度旋转起来！越转越快，狂暴的能量如同无数被困的猛兽，挣扎着，怒吼着想要挣脱太极图这个牢笼。

    外面的恐怖压力，体内也出现了能量暴动，云枫此时感觉全身已经散架，就像被几十架音速列车压过一样，痛。。揪心的痛，有种要呕吐却吐不出的感觉，骨头还在，却感觉被硬生生的抽出体外。

    衣服已经变的很是粘稠，一滴滴往下滴着鲜血，老云同志此时成了一个血人，全身上下的毛细孔被来自内外那恐怖的压力扩到了最大，鲜血如泉水般涌了出来，身体机能已经如同将人之人般的虚弱，但最痛苦的却是来自那精神上的感受！云枫此时不但不迷糊，相反的，他很精神，或者说很清醒，比任何时候都要清醒，这种情况也直接让他体验了那生不如死的感觉。一波接着一波的席卷着他，考验着他的承受能力。

    剧烈的痛苦，恐怖的压力，却不得不忍受，现在他只想发泄，再发泄！将所承受的一切发泄出来。。。

    杀！杀！杀！云枫双眼发红，令人窒息的杀气从身上散发而出。。

    “噗！。。。。啊！！！！”一口鲜血再次从口中喷出，云枫大吼一声，被鲜血染红的长发随风飞舞，在外人眼里，此时的云枫就像那九幽炼狱爬出的恶魔，血海中走出的修罗。。。。

    右手一紧，噬神以雷霆之力被横斩而出。。。。。

    噗！！轻微的声音响起，就好像划破了一层薄膜，恐怖的压力在这一击过后居然小时的无影无踪。轻轻的转过脑袋，冰冷的目光停留在颖霜身上。

    就像那疯狂而讥饿的野兽在打量着自己的食物！被这目光盯着，颖霜居然心里微微发毛，这简直让人难以置信。只是一个眼神，却让身为黑暗主神的颖霜心里发毛，确切的说，应该是害怕！没错，虽然不想承认，但这眼神让人恐惧。任何人只要被这眼神盯上，都会不由自主的打起冷颤！

    “嘿。”云枫嘴角勾起一抹邪异的冷笑，右手轻放，紧接着整个人消失在原地。

    颖霜美眸紧缩了一下，接着冷哼一声，左手抬起，一道肉眼可见的能量出现在身侧。

    就在能量盾刚刚完成的瞬间，噬神斩在了能量盾上。。

    轰！！！狂暴的能量流将颖霜的衣裙吹的咧咧飞舞，此时颖霜嘴唇紧抿着，美眸也冷冷的看着云枫，绝美的容颜在此时更有一翻诱人的风味。。

    “杀。”云枫大喝一声，右腿如同闪电般踢出。手腕一抖一动间，噬神诡异的变换了一个角度由下至上劈了出去。

    “找死。”冰冷而灵动的声音从颖霜口中发出。右手再次一挥又一面能量盾挡住了噬神的去路，左手轻抬，四五个能量弹对着老云同志轰了过去，就是这轻松惬意的一挥一抬间却完成了一攻一防，自问谁能够像颖霜这样，由此证明。。神的恐怖之处。。

    再次的攻击被抵挡，云枫迅速将噬神回收，刷刷几下，噬神被舞的密不透风，轰轰轰轰！！连续几声爆响，老云同志整个人被巨大的力道推出了三四米远。。

    刚停住身形，老云同志如同安装了火箭推进器一样，再次电射而出。

    “灭世修罗斩。”噬神举起，以横断万丈瀑布的气势斩出。无数面目狰狞的冤魂身着古代士兵专用的铠甲，手持古朴的刀剑厉啸着朝颖霜冲去。

    这强烈的一击居然还没有云枫开始时的那一眼来得震撼，因为此刻的颖霜美眸中有的只是好奇，这样的招式她还是第一次见到！好奇过后却是不屑。的确，这一招最厉害之处就是震人心弦，使敌人在心理上受到严重的打击，但颖霜是谁？神会在精神上被打击到吗？答案是否定的，也不见颖霜任何动作，空间突然荡起了丝丝涟漪，紧接着一声犹如远古魔兽的吼叫，怒吼过后，一条条黑影出现在空中，有不知名的魔兽，有堕落天使，有龙族。等等等等。。。

    这就是。。。远古的亡魂，无数的岁月中伴随了数不清的战斗，许多在战斗中死去，灵魂也受到重创的堕落天使或者魔兽，魔龙等，在得知自己无法恢复之后都会选择直接转化为远古之魂，守护着他们想守护的一切，最重要的是。。守护着他们的——神！

    亡魂在咆哮，灭世修罗斩中所出现的冤魂此刻仿佛都活了起来，在看到前面的远古亡魂之时纷纷露出了更加狰狞的表情，普通的一击却转变成了不同位面的亡魂之战。。

    吼！！！当第一个士兵撞上了远古之魂的同时，属于它们的战斗也随着开始。。。这个变化别说了云枫，就连在下面观战的女娲也说不清楚，在无尽的岁月中，女娲的见识当然比许多人都要多，灭世修罗斩她也知道，对她来说。。原本的灭世修罗斩只是靠着强大的精神力配合着那震撼人的气势所发出的普通攻击而已，就连那些凭空出现的冤魂也不过是精神力在与某些能量结合后所产生的视觉效果。这些东西主要就是用来攻击精神用的，但是此时，它们却成了实实在在的，而且还主动找上了那些远古之魂。

    天道飘渺，这所有的一切只能归结到宇宙法则中去，做出这样的解释也有许多牵强，但。。又能怎么说呢？毕竟！这已经超脱了寻常的认知！

    在没有任何声响的怒吼中，古代的兵魂与远古之魂纠缠到了一起，到最后同时消失。。平手。居然战成了平手。

    从发生到结束，所有的一切都让人百思不得其解。不过也有一个人没有去想这些，那个人不是别人，就是我们的老云同志。。

    在释放出灭世修罗斩后，云枫双手快速结印，熟悉的法印让女娲翻起了白眼，不为别的，因为这个法印实在太过熟悉，被熟悉的程度还可以推延到洪荒时期。

    女娲的白眼也引起了芊幽的注意。

    “怎么了？”芊幽不解的问道，如果说女娲是担心云枫也不可能啊，先不说她已经知道自己暗中交代过半空中的颖霜要手下留情，但是！这个白眼，是干什么？在这个时候翻白眼。。恩！！怎么说呢，搞笑点的说，应该说是翻的很有个性。。芊幽有些自娱自乐起来！

    “呵呵。没什么。”女娲轻笑一声。美眸却紧盯着空中的云枫。

    云枫，第一个令她心动的男人，虽然有时候很无耻，但却可以为平淡的生活增添着许多的乐趣，虽然已经知道了那个黑暗之神不会杀了自己心爱的男人，但从一开始到现在，云枫的每一个表情都牵动着她的心。云枫在开始时的痛苦，令她双手锢的死死的！心也跟着抽搐着。这就是爱么？爱一个人原来就会关心他的一举一动。随着他的开心而开心，他痛苦，自己也会跟着痛苦，很甜，又带着点苦涩的味道！不由自主的，女娲陷入了自己的思绪当中。。

    女娲的走神并没有影响到战斗的发展，因为老云同志已经完成了结印，十个修长的手指结出了一个奇怪的法印。天空咔嚓一声巨响。。。。
------------

第230章 三绝斩不止三剑，第四剑？

    第230章 三绝斩不止三剑，第四剑？

    “陨仙雷。”云枫低喝一声，天空响起了数个惊雷，惊雷过后一切又平静了下来！这就是所谓的雷声大，雨点小！

    这一次的攻击比起前面那些显得很不起眼，前面的每一个攻击要么是惊天动地，要么就是鬼哭狼嚎。像这种只是响几下惊雷，过后就陷入平静的攻击，前后的对比显得很不谐调。。

    颖霜清冷的站在那里，秀丽的柳眉微微皱起，就在惊雷过后，她有一种被什么东西盯上的感觉，而且！那东西还在快速的接近。突然！她刷的一声抬起美丽的头颅，仰望着虚空。眼睛所望的地方的确有一个东西在快速接近，那。。。是一道细小的电弧！

    美眸忽然变得朦胧起来，看起来很是诡异！这就是神之瞳，洞穿任何物质的瞳孔！嘴角突然挂起一丝诱人的微笑。

    “禁锢！”如同情人般的呢喃，颖霜的纤手对着虚空一指，空间瞬间开始禁锢起来，也在这个时候，人们才得以看清，在那被禁锢的空间中，有一道肉眼难见的细小电弧在四处流窜，极力的想要突破空间禁锢，却又无法突破空间的束缚。。。。

    空间禁锢开始蔓延，很快就将老云同志所在的地方完全禁锢起来，云枫只觉得全身一紧，身体仿佛失去了控制般。这样的情形以前曾经有过一次，不过此时使用空间禁锢的却是神，神使用空间禁锢并不是凡人所能比喻的，无形的压力从四面八方席卷而来，全身的血液仿佛也跟着凝固！

    禁锢。又是空间禁锢！云枫知道，想要解除这个空间禁锢只有两个方法，一种是遥远而不可及的，那就是本身超脱规则，可以任意的打破宇宙法则，这个方法老云同志自认做不到！所以剩下的只能是第二种，而第二种就显得比较容易办到，那就是动用全部的能量实行定点攻击，在空间中打开一道裂缝，强行打破空间束缚云枫曾经做到，不过能不能打破神释放的空间禁锢，这个问题要做了才能知道！

    “喝！！！”怒喝一声，云枫怒目圆睁，全身的能量被聚集到了双手，轻微的咔咔声响起，双手缓慢而艰难的向上移动着，颖霜只是禁锢了周围的空间，却没有禁锢能量的流动，或者说她没有想到要连能量也一起禁锢。

    咔嚓。。天空中的乌云快速的汇聚到了一起，远方的天际甚至刮起了几道直达天际的龙卷风。

    连续艰难的移动终于使双手将噬神紧紧的握住。在握住剑柄的那一刻，恐怖的能量向着云枫的方向快速聚集。

    三绝斩，这是使用三绝斩的前兆，如果不是太极阴阳图爆发出的力量，云枫根本不可能再次使用三绝斩。

    “他想靠着这招来打破空间禁锢？呵呵。。果然很聪明，这三剑虽然没有办法伤到颖霜，但用来打破颖霜随意释放的空间禁锢还是可行的，恩！这一次聚集的能量比之前的还要强大呢！”芊幽微微笑道。

    女娲看了眼远处的龙卷风，有些自言自语的说：“从能量聚集的速度和强度来看，这一次并不是想象中的那么简单！记得他说过，三绝斩并不止三剑。”

    “难道。”女娲的话令芊幽的美眸中射起惊讶的光芒，两人对视一眼后同时将眼睛看向云枫所在的方向！三绝斩并不止三剑。。。。。这句话同时在两人的心中回荡着。。

    三绝斩不止三剑？第三剑的威力已经连神都为着称赞了，那如果第四剑呢？由前面三剑叠加起来的第四剑又是怎样一种情形？？？

    奈唯诺米德一直恭谨的站在一旁，这里好象没有他说话的份，活了这么大的岁数所经历过的大事，却没有最近所发生的十分之一。。说实在的，云枫是他见过的人当中最佩服的一个，其佩服程度甚至不输与神，你见过一个人类敢偷拔冥神的雕像然后被传到冥界去么？你见过一个人类敢当面调戏冥神的么？虽然老云同志并不知道眼前的那个自称冥徒的就是冥神，但好象冥神却不介意，甚至还一路跟着他四处乱跑。。

    就拿现在来说吧，刚到魔界，打了几次仗。你说你送个信吧！先是和八翼堕落天使拼了一架，现在倒好，直接和魔神对上了！除了神界的光明神，谁会正面和魔神干架？单单这份勇气，这份魄力，足以令任何人为之折服！！

    如果不是身边就站着一个冥神，奈唯诺米德此时都想躲远一点，因为老云同志此时所散发出来的气势令他害怕，令他感觉到了死亡的恐惧，一个死神却被死亡所吓到，这话要是说出去，肯定会被人笑死，但。。就却是奈唯诺米德内心中的真实想法。。

    那能量的聚集已经达到了毁天灭地的程度，加上上蔑视一切的气势，一般人见到了可能已经被活活吓死。

    魔神殿前站着许多人，除了布鲁托和另一个八翼堕落天使，暗羽，鬼姬等人在颖霜出现的那一刻也随着出现，所有人眼睛都一眨不眨的盯着空中的发展，魔神出手并不是能轻易见到的，虽然知道颖霜并没有使出全力，但云枫的强悍却令许多人心中为之震惊，而接下来的一击更是让人期盼。

    颖霜并没有攻击云枫，而是随意的站在那里，或许。。。就连她也想看看接下来那一击究竟能到什么样的程度吧！

    能量的聚集已经超越了前面两次所聚集的强度，而且还丝毫没有停下来的征兆，强大的能量已经超脱了老云同志的控制，除非强行打断，否则就是想停也没办法停下来，手臂上的青筋突突突的显现出来。

    噗溥！噗！细微的声音连续响起，本来已经停止流血的皮肤再次因为能量的挤压而迸裂。如果不想办法打断能量汇集，那么。。。等待他的就只有死亡！

    “啊！！”老云同志大喝一声，用尽全身的力量硬生生的打断了能量的聚集，一口鲜血从口中喷出，老云同志很是怀疑，如果着继续这么吐下去，先不说被体内的能量撑死，也不说被汇集而来的能量挤暴，单单吐血就能使他贫血而死。。

    “第一斩。”嗖！与前两次不同的是，这第一斩中，噬神是带着破空声直斩而下！！

    锵！！！兵器交接的声音刺激着所有人的耳膜。。

    轰。。。。第一剑刚斩出，第二剑几乎同时到达。。斩在空间之中响起了巨大的爆炸声。。

    “三剑出，惊天动地。。。给老子破。”噬神剧烈颤抖起来，带着厉啸，带着藐视一切的气势席卷而下。。

    轰轰轰轰！！！！撕啦。。连续的爆炸声伴随着布匹撕裂的声音，被禁锢的空间果然被这第三剑硬生生破开。

    咻！！！狂暴的能量在破开空间的时候夹带着余威朝颖霜席卷过去。。

    在下面观战的众人心绪也在这个时候平静了下来，三剑之威果然恐怖，除了暗羽，其它人都在想着同样的问题，如果换成自己，能接下这第三剑吗？

    别人在想着问题，暗羽却还紧盯着云枫的方向看，直觉告诉他，事情还没有结束。

    能量的余威在到达颖霜三米的距离就被阻挡开来，颖霜甚至连动都没有动，就这样站在那里，她在等，等接下来的最后一击。

    在劈出第三剑的时候，云枫跟着能量一起强行突破被禁锢起来的空间。在前冲的同时，借着前冲的力道。第四剑被劈了出去。

    吼！！！仿若一条远古神龙，怒吼着，咆哮着朝前方冲去，叠加了前面三剑之威的第四剑究竟有多么恐怖？？？？？
------------

第231章 拜师？

    第231章 拜师？

    三绝斩并不止三剑，这句话只是一个推断，但是！老云同志却敢肯定，如果有足够的力量，释放第四剑，甚至第五剑也不是幻想。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    能量的聚集比起之前两次都要来的强大，猛烈。四剑，第四剑，我要劈出第四剑，云枫心里不断的重复着这句话，他知道，三剑之威最多只能破掉空间禁锢，想要靠第三剑伤到颖霜，那就是异想天开，因为前面的第三剑是没有任何阻隔的，但却被颖霜轻而易举的破掉。。

    当第三剑斩出的时候，第四剑已经在酝酿，叠加了前面三剑之威的第四剑是恐怖的，同时所需要的能量也是令人震惊的，噬神就像安装了十二个强力的抽风机，不到一秒，老云同志全身的力量就被抽空，身体里的骨骼被强大的吸扯力挤压的咯咯响！

    鲜血再次不要钱的往外喷洒着，老云同志已经顾不得心疼，用尽全身的力气提剑，高举，竖斩而下！

    吼！！如同远古神龙的怒吼，恐怖的能量席卷而出。。。。

    在斩出第四剑之后，老云同志已经无法完全没有力量维持自己的身体停留在空中，快速朝地上砸了下去。。

    嘴角挂着一抹欣慰的苦笑，欣慰的是自己的推断没错，三绝斩果然不止三剑，苦笑的是，这第四剑实在太过霸道，比第一次施展出的第三剑还要恐怖百倍，那全身差点被巨大的吸扯力道压碎的感受实在不想再试一次。而且最难受的却是身体已经痛的即将麻木，但精神却充沛的让人想破口大骂，很简单，越清醒就越能切切实实的体会这痛苦的感觉，甚至还要比平时的体会强烈几倍。。这是一种神经放大的痛苦。。

    苦笑归苦笑，但老云同志的眼睛却从没有离开过颖霜的位置，他想看看，这抽光自己全身力量，使自己承受巨大痛苦的第四剑究竟有多么厉害，就连在即将落地时被芊幽释放一个魔法接住都毫无感觉。。

    可以说，云枫的这第四剑让所有人都为它行注目礼。。

    霸道而狂暴的能量化成一道旋转的暴龙卷，无数的狂风在能量的周围肆虐，所产生的效果更是撼人心弦。几乎是在噬神劈出的同时，狂暴的能量带着恐怖的速度瞬间到达。。

    颖霜双手连连挥动，少了份刚才的镇静，多了份惊叹！

    轰轰轰轰轰！！！！！咔嚓。。。咔嚓。。。无数的声音搀杂在一起。颖霜所布置的防御被一层层击溃。

    神龙在怒吼，能量在肆虐，这。。就是蔑视一切的气势！这。。就是那第四剑。。狂暴无匹的第四剑。。

    能量在撞击到数到防御后非但没有减弱，反而好象一个活物般被激起了凶性，在一声剧烈的爆炸中，毁天灭地的能量瞬间将颖霜所吞噬。

    不少人都难以置信的瞪大双眼，这。。。怎么可能！！只是一击，居然将魔神所布置的防御完全破掉。。

    一声娇喝从混乱暴虐的能量流中传出：“着装。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。暗之铠。”随着娇喝过后，本来还混乱暴虐的能量突然猛的一缩，紧接着发生了剧烈的爆炸。。

    轰！！！！！！大地都被这剧烈的爆炸震的轻微摇晃起来。一身漆黑铠甲的颖霜出现在众人视线中，这是一套紧身女性全身铠，诱人的身材被合体的铠甲包裹起来非但没有被遮掩住，反而增添了一丝英姿飒爽的诱惑。

    颖霜一个瞬移，悄无声息的出现在云枫面前，一丝丝诱人的香气令老云同志有了一瞬间的迷茫，这是与身具来的气味，俗一点的说，这是处女所散发而出的幽香。只有少部分的女人身上会散发出一种奇特的香味，通常在美女身上都会出现这些香味，每个人身上的味道都多少有些不同，而颖霜身上的味道却是老云同志从没见过的，自从穿越后，老云同志身边总少不了女人，而他的女人每个人的身上都会带着不同的香味，水灵儿身上的是淡淡的清香，如同那百合般圣洁！

    而颖霜的则是带着淡淡的麝香，一丝丝的诱惑，使人不觉的深陷其中。。

    老云同志淡淡的看了一眼颖霜，也不说话，或者在他心中已经打算破罐子破摔了，如果颖霜想要杀他，那怕也没用。而且。。从刚才的对战中，说颖霜想杀他，还不如说是陪他试招来的恰当。

    “呵呵，你那招很厉害！能告诉我么？”颖霜突然露出一个妩媚的笑容，语气中透露出丝丝诱惑。

    所有人都懵了，这。。。。魔神居然用这样的口气和一个人类说话。。貌似！有些滑稽。。

    女娲却若有所思，也只有芊幽瞬间明白过来，她对颖霜的了解使她得知，颖霜会说出这样的话，就证明刚才那一击的强大，单单从颖霜召唤出暗之铠就能够看的出来，暗之铠甲是颖霜在真正战斗的时候才会穿上的最终防御，虽然刚才的第四剑还是无法伤害到颖霜，但是！能逼到颖霜穿上暗之铠，老云同志却足以自豪了！

    而颖霜会以这种口气和老云同志说话，答案呼之欲出！她。。想学。

    此时的颖霜内心则在想着以往和水灵儿的战斗，除了上一次使用计谋，恩！！也就是下了点药，虽然水灵儿大骂过她无耻，但她却不会承认！所谓兵不厌诈，这怎么能说是无耻呢？言归正传，也就是除了那一次，颖霜从来就没有打赢过水灵儿。。

    刚才，云枫使用的陨仙雷和三绝斩给了颖霜一个迫切的希望希望，一个能够光明正大打败水灵儿的希望。而后面的第四剑让颖霜瞬间做出了决定，那就是不惜一切代价的学会这个招式！

    一个力量只到八翼初级的人类使用这个招式却能逼她用出很少用到的暗之铠，那如果换成自己来释放这一招呢？从刚才的过程中，颖霜已经大概猜出了，在同登极的情况下，用出这招绝对能做到秒杀！

    虽然到了她们这个程度并不可能只是单纯的力量强大，其中更会有许多外人不知的秘密绝招使自己不至于轻易落败，但在霸道而藐视一切防御的三绝斩下，一切都只会成为空谈。因为这一招不但攻击力恐怖而强悍，单单一个攻击速度就快的令人匪夷所思！定点的攻击，每一剑都是前面力量的叠加，配合上恐怖绝伦的速度，颖霜很难想象，这恐怖的绝招真的是眼前的男人创造出来的吗？还是。。他也是学别人的？总而言之，创出这一招的人，绝对是个怪物。。

    老云同志还不知道自己在颖霜心中成了怪物，老云同志故意再次打量起了颖霜，而且眼睛还一直停留在颖霜身上的三大禁地。这是彻裸裸的报复！

    自己放低姿态和他说话，不但得不到回答，反而又用那色咪咪的眼光盯着自己的胸脯不放，颖霜的俏脸再次冷了下来，由于离的很近，老云同志这一次真真实实的感觉到周围的空气随着颖霜的变冷而瞬间降底了温度，刺骨的寒意席卷全身。。

    “如果。。你再盯着我看，我不介意挖掉你的眼睛。”颖霜冷冷的说。

    “这就是一个拜师者的态度？”老云同志歪着脑袋突然问道。

    一句话雷倒了暗羽等人，开什么玩笑，拜。。拜师？这个家伙可能给吓傻了。所有人不约而同的想道同一点上，要黑暗之神拜你为师？这是笑话？或者是脑袋有问题？无论哪一个都能让人觉得老云同志没救了。。

    “你的意思是。。你会教我？”如果说老云同志前面的话像个惊雷，将众人炸懵了，那颖霜这一句就好比一个石化术，瞬间将所有人石化。。
------------

第232章 缔米菲琳就是冥神？

    第232章 缔米菲琳就是冥神？

    老云同志挣扎着站了起来，抬头仰望着苍天，低沉而沧桑的话语从口中发出：“看你的表现吧！我们走。”

    刚说完，不理会还在细想的颖霜，带头朝前面走去。只留下一个背影让人沉思，长发随风而动，的确很有一代宗师的味道。只是。。。从那踉跄的步伐中显示，老云同志此时是在强撑着。。

    芊幽铙有深意的对着颖霜眨眨眼后也朝前走去。

    回到原来的住处，云枫只是随意的交代一声，我有点累，没事别打扰我。说完就朝自己房间走去，刚进入房间，老云同志一头栽倒在床上，身体却自然的摆出一个打坐的姿势。

    今天的一战虽然让他伤到严重的创伤，同时又领悟很多，也得到很多！对三绝斩的了解已经更加深入，体内的太极阴阳图也被发掘出一个用处，如果运用的好，它相当于一个后备储藏室，里面所蕴涵的能量是恐怖的。

    刚进入内视，老云同志几乎要哀嚎出声，体内大部分的内脏都被能量侵袭过，显得破破烂烂，就像一台报废的老爷车，严重程度另人匝舌。

    在叹息之余，白衣天使的福音被释放出来，淡淡的白光瞬间将老云同志笼罩起来，舒服呻吟一声，老云同志再次赞美起这个所谓的领域，不但拥有邪恶而淫.荡的攻击方式，而且还成为了一名光荣的奶妈。只要还有一口气在，白衣天使的福音全力施展，就能将他恢复过来。这简直就是一个超级作弊器！

    一丝丝暖暖的能量如同情人的触手般的抚摩，受损的地方开始慢慢复原，云枫到现在才发现，体内的筋脉比起之前居然要粗大许多，原来刚才太极阴阳图爆发出的能量虽然在体内肆虐，但同时也在不断的扩展着，也正因为如此，云枫才能聚集足够的能量释放那第四剑！

    太极阴阳图能给自己提供能量，使自己的力量在瞬间暴涨几倍，白衣天使的福音能在自己战斗后帮助自己疗伤，活脱脱一个战场上的医护兵，正面攻击有威力霸道绝伦的三绝斩，现在也可以释放第四剑，狂暴的威力足以秒杀和自己同等级的人，或许现在应该称之为四绝斩了吧！阴人可以用上陨仙雷，根据女娲所说，如果修为达到神人的境界，释放出的陨神雷才是最恐怖的，那是连神也很难防备的一种淫.荡攻击。所有的一切总结起来，现在需要的就是时间。只要有足够的时间提升自己的力量，屠神弑魔也并不是没可能！

    虽然很不愿意去想，但是云枫心里却始终存在着一块心病，就好象被一块巨大的石头压在那里，沉闷而难受，那块心病。。。就是那些所谓的命运大军！

    女娲当初说过，在不久的将来，他将会扛起对抗命运大军的旗帜！虽然口头不肯承认，但是心里却早已经默认这个事实，圣人演化出的天地棋局怎么可能会出错呢？就算错，也只是在时间的出入上有某些细微的变动，总而言之，大体的内容是不可能改变的，就算是圣人通过无上大神通去刻意的改变，也不能！因为那是。。。未来！！未来能随便改变的么？？最少暂时没有出现过能改变未来的人。。。

    思绪电转间，云枫慢慢的将心神完全沉入到修复中，对其它的事情不闻不问，进入到忘我的状态。。。。

    连续三天，三天的时间完全不见老云同志的身影，也就是说，这三天时间，他都待在房间里没有出来过。三天的时间可以改变许多事情，也会发生许多事情，就像现在，女娲已经和颖霜打成一片，女人间都有许多共同的话题，就算是平时高高在上的神也不能违背或者是不想违背一条宇宙法则：那就是八卦！

    俗话说，三个女人一台戏，这只是用来形容普通女性，而如果把三个神放在一起呢？只是一台戏那么简单么？事实证明，当神八卦起来的时候，绝对能让《大话西游》里的唐僧都想去自杀！

    女娲原本就是神，是高高在上的圣人，在和芊幽等人打交道中也不存在什么阶位的隔阂！所以聊起天来更能找到彼此间的话题。

    神是无所不知的，这句话有着夸张的成分，但从另一个意思却直接表明了神知道的东西多过任何凡人，理由当然是神活的比较久拉！活到老学到老，但像女娲这些人却拥有了无尽的生命，在无尽的岁月中，她们见到的，听到的。所有的一切结合起来如果想要一一说出，就算说个几千年也说不完！

    “他的确是个色狼”颖霜愤愤不平的说道。。。

    “你说他是偷看你洗澡后，被你用雷把他劈到这个世界上的？”芊幽扑哧一声笑了出来，恢复了本来的面貌，这一笑足以令日月都要为之羞愧。美，美的令人窒息！

    女娲刚刚讲到当初老云同志去偷看她的事情，如此也表明了，她已经将两女当成了闺中密友，其实也女娲心中也打着自己的小九九，在这个世界上，只有她知道天地棋局中所发生过什么事。颖霜和芊幽两人都曾出现在那个最后的画面中，也就是说，这两个女神以后不是老云同志的女人，也会和他产生某些交集！这些事情她都没有告诉云枫，就连在当初说这些的时候有一些事情都被她刻意的剔除掉。

    “难道，你知道他来到这里后就追过来了？从你们现在相处的情况上看，这。。。算不算是千里寻夫？哦。。不对，应该是跨位面寻夫”颖霜阴阳怪气的说道，模样很是搞笑，谁能相信魔神也会开这种玩笑呢？

    “原来是这样。。。怪不得呢！”芊幽说道。

    酸酸的语气令两个女人同时望着她。。

    “怎。。怎么了？”有些做贼心虚的，芊幽显得有些窘迫！

    “芊幽，你有没有发觉！你。。变了许多。”颖霜突然说道。

    “我变了？没有啊！”芊幽有些疑惑的看着两人，显然想不明白为什么颖霜说她变了，从认真的口气上来看，这不像是开玩笑！

    “以前的你，好象没有这么多话的！而且，也不可能露出刚才的表情。”颖霜一字一顿的说道，从刚见面的时候她就已经有所感觉！冥神会为了一个人求情？这绝对另人匪夷所思！而长时间以来，芊幽都是显得很是清冷的，表现也跟一个大姐姐一样，而这一次的到来却变了，变得。。。恩！应该说变得比较人性化了。

    “有么？”芊幽的美眸有些迷茫，变了么？为什么会变了？是因为他吗？

    “有！的确是变了，原来那个苯妞就是我们的冥神大人啊？”一个男性的声音突兀的传进了三人的耳朵中。声音中充满了戏谑。。

    刷的一声！三双美眸同时向门口看去，老云同志不知道在什么时候出现在门口。

    云枫的出现是三个女人史料未及的，女娲却翻起了白眼，连颖霜和芊幽都没有发觉他的到来，原因只有一个，老云同志又用出了当初那招，隐藏起所有的气息！

    “我。。应该叫你缔米菲琳呢？还是应该叫冥神大人？”老云同志自顾自的说道，径直走了进来。

    “你早就知道了是么？”随便找了个地方大大咧咧的坐下，老云同志眼睛紧紧的盯着女娲，虽然是询问，但语气却很是肯定！
------------

第233章 我。。想要回去！

    第233章 我。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。想要回去！

    “恩。”女娲轻轻的回答，她此刻有点不敢看着云枫的眼睛，因为她猜不投，看不出眼前这个男人是不是生气了。

    “是我让她不要说的，我的全名本来就叫芊幽.缔米菲琳。如此说来也不算是骗你！”芊幽在心里已经将云枫骂了好几遍，来到冥界这么久，这个家伙居然还不知道冥神叫什么！这。简直就不可饶恕。。

    看着芊幽越说越激动，不单老云同志傻眼了，就连站在一旁没有说话的颖霜也满脸古怪的看着她。古怪，绝对有古怪，芊幽怎么会为了这事变得那么激动，或者说，是急于向这个男人解释！难道。。。颖霜美眸中突然现出难以置信的异彩！

    老云同志楞楞的看着这个所谓的冥神发彪！貌似。。自己才是受害者吧？

    气氛显得有些诡异，芊幽突然停了下来，因为她发现，在场的三人都楞楞的看着她。

    “干吗这样看着我？难道我说的不对吗？”芊幽恶狠狠的看着云枫，很有你敢说不对我就跟你没完的架势！

    老云同志嘴角露出一抹笑意，这个冥神。。。。很有意思！

    “你刚才是怎么办到的？”颖霜突然问道，虽然刚才并没有去刻意感知，但一般人能走到这么近而不被发现么？可是云枫却做到了，更可怕的是！如果刚才不是老云同志开口，甚至还没人发觉！颖霜的问话也间接帮芊幽解除了尴尬的场面。

    “你想知道？”

    “恩！”

    “不告诉你”老云同志哈哈大笑起来。一句话直接将满怀希望的颖霜扔进了万年冰窟中。希望的火焰被瞬间冻结。

    看到眼前的颖霜已经紧紧的箍起拳头，云枫话音一转：“不过。”

    “不过什么？”颖霜下意识的问道。接着才发现，自己好象表现的太过急切了！这也不能怪她，毕竟她们相处两个不同的位面。许多东西都是从来没见过的，不论是三绝斩或者是这个功法，对于颖霜的诱惑是很大的！云枫的这个隐藏身息的功法，就算在仙界也是独一无二的，更何况在这里呢？

    “不过，告诉你也无所谓！”老云同志这一翻话又将颖霜从万年冰窟里拉了出来，顺便还帮她点燃了希望的火种！

    在接下来的半天时间里，老云同志将刚才的功法详细的说了一便，老云同志的讲解就如同云雾里看花，把颖霜这个异界的黑暗之神唬的一楞一楞的！什么阴阳五行，什么道法自然，什么相生相克，这些别说知道了，就连听也没听过。。唯一的结果只有一个！要么就放弃学这个身法，要么就得开始从最简单的道法学起！

    女娲倒是听得懂，只不过想要施展出来却又是另外一回事，并不是每样东西都适合一个人学，不过对于这个功法，女娲除了佩服还是佩服，看似乎简单明了功法，想要做起来却异常困难，里面不但需要无时无刻的变化着五行运理，更可怕的还包含了无数的道！只要有一步错就会步步错，如果没有手把手的教，单靠法决根本不敢轻易尝试。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）因为这些道里面又蕴涵着许多的规则！道法自然，原来这个功法是根据这四个字创出来的！自然，能将自己融入真正的自然当中，还有谁能发现你呢？

    女娲听得懂不代表所有人都能明白，至少在这里就有两个神不明白，颖霜小朋友提问了：“那个。。五行是什么？”

    老云同志差点摔倒，苍天啊！！大地啊！！他老云同志讲了半天，这女人到现在才问五行到底是什么？那五行知道了，是不是又会问阴阳呢？三千大道，真正说起来又何止三千，每一个道又包含着无数道！这又改如何讲解？就连女娲也不敢说自己完全掌握了道。。

    “。”云枫斜视着满脸认真的颖霜小朋友，他很想直接顶一句：五行就是五个人一起行走在马路上！但想想还是算了。毕竟，这不懂就要问的学习态度是好滴！

    看着云枫没有回答，颖霜再次说道：“这个先放一边，可以告诉我那几剑么？”

    “四绝斩？”老云同志问。。。。。。。

    “那几剑的名字叫四绝斩么？”颖霜若有所思的说道，四绝斩，一个霸道又狂妄的名字。就如同施展出来的剑招，狂暴而蔑视一切。。。

    三剑称为三绝，现在有了第四剑自然就成四绝斩，每一剑的叠加提升都会成为一个绝对的攻击。。。。。。。

    云枫眉头微皱，如果真要说这四绝斩，他也只能说出个大概，或者只能解释出自己在释放那四剑时的感觉，不是他不想说，而是有的东西只能意会，而无法言传！个人的领悟不同，所施展的绝学也完全不同，许多绝学都是靠着那一瞬间的顿悟而得来的！

    施展四绝斩靠的是当初云枫的一个顿悟，在那一刹那间抓住了一丝灵感，一丝气势，当两种结合在一起之后能量就会如狂风暴雨般聚集而来，而叠加的攻击却是老云同志将古武中一门霸道的组合拳法运用到里面去，谁能想到却创出了一个独一无二的攻击招式出来呢？

    等云枫东凑一些西拼一段的尽量详细的讲解后，颖霜就这么傻楞在那里，说起来简单，听的人却如云雾里看花，听不明白的还不止颖霜，就连熟悉东方术法的女娲也弄不懂，更别说不同位面的两位大神了。

    “没了？”颖霜问。

    “恩。。听懂了吧？能用语言表达的我已经全部说了，现在我有要求。”老云同志说。。。。。。。。

    “听不懂，不过你可以先说说你有什么要求。”三个女人同时将目光看向云枫，她们都想知道这个男人会提出什么要求。。。。。。

    深吸了一口气，老云同志缓缓说道：“我。。想要回去！”

    回去，是要回去了，不知不觉中，来到冥界和魔界已经好几个月了，不知道碧儿她们怎么样了？火玫瑰两女应该还在洛汗吧！恩！还有那个老和自己过不去的微微安，雨寒，应该变得比较丰满了！诛邪，小麒麟，小丫，许许多多的面孔浮现在脑海里、大陆上的局势变得如何呢？来到这里以后就完全与大陆隔绝开来，没有消息，或者说发生了什么事情都不知道。。。。。。。。。

    家？来到异界后，洛汗格林就是他的家，那里有着他的女人，他的一切！心慢慢热了起来，对家的归属更加的热烈，期盼！此时的老云同志恨不得立刻就回去。回到那个。。。。家！！

    三个女人都没有说话，因为眼前的这个男人此时完全吸引了她们的目光，在沉思中的云枫有着一种不一样的气质，令人迷醉的气质。。

    “呵。。都怎么拉？我脸上有花么？”回过神来的老云同志又恢复成以往那副吊儿郎当的模样！！！

    “你。。想要回去了么？”芊幽轻声问道。她早就已经知道了老云同志当死神的目的！相处的日子虽然不长，而且也不肯承认，或者是搞不清楚自己是否有些喜欢上眼前这个男人！但听到他说要走，心里却仿佛即将要失去某样东西般，空虚而失落！

    “是啊！是时候回去了”云枫肯定的点点头，以前不知道冥神就是眼前这个苯妞，所以一直在做着白费的努力，现在已经知道了芊幽的身份，当然是趁热打铁的把事情说白，免得夜长梦多，毕竟！这里不属于他。。
------------

第234章 院长，怎么会是你们？

    第234章 院长，怎么会是你们？

    神魔两界的战争在持续着，而创神大陆的战争也一直没有停歇过，公国与公国之间的较量，帝国间吞并着弱小的公国，在这里，每过几天就会有一个帝国宣布成立，而不到几天的时间，这个刚成立的所谓的帝国不是被吞并就是连同整个皇室一起消失在历史的长河中。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)大陆上硝烟弥漫，无数的家园在残酷的战争中被摧毁，无数的难民四处逃离，他们能做的只是暂时找一个安全的地方躲藏起来，等到战争结束的那一刻再重新回到原来的地方重建家园。但。。这中间的苦难又有多少人能真真正正去体会呢？无人去问津这些，因为每个上位者在此时都有着自己的理想，有着自己的抱负。或全力收缩防御自己的国家，或想尽一切办法扩展自己的土地。所有的一切，苦的只不过是那些无辜的平民。。

    大陆上此时只有五大帝国最为稳固，分别由北上的兽人帝国，火云帝国，和次战争中最为狰狞的天龙帝国，以及酋离帝国，最后的一个就是另所有人都为之刮目相看商业联盟！许多人都在惊叹，商业联盟，原来只是由一群商人组成的一个集体，但是他们却凭借着一个出色的领导者以及那震撼每人个人的财富，让他们在这短短的一段时间内巩固下来。

    乱世出英雄，在乱世中，只要你敢揭杆起义，说不定你就有可能成为高高在上的君主，说起来容易，想法也是好的，但乱世中就真的那么容易生存么？答案是否定的，没有一定的财力，没有一定的武力，没有出色的指挥才能，没有惊人的魄力，这些如果你都没有，那还谈什么征霸大陆？就算你拥有了这些，也打下了一个基础，但是！如果你运气不好的话，一切也只能论为空谈。所有的一切结合起来表明，想要在乱世中浑水摸鱼是不可能的，商业联盟能做到屹立于乱世中而不倒，足以证明它的强大！

    在乱世中，许多人能做的，就是尽可能的想办法让自己存活下来，这。。。才是最重要的！

    大陆历xxxx年xx月xx日，兽人百万大军抵达花语森林遭遇精灵伏击，损失几万大军，也就在这个时候，所有人见证了一个事实，兽人中拥有比蒙的恐怖事实！令人难以置信的是，一直以来最默默无闻的精灵居然出动了可以媲美黄金比蒙的守护树人，双方的战斗结果被掩盖起来，无人得知，但有一些消息灵通的国家还是得知了当时的战况！

    树人的战斗力虽然强悍，但最后还是挡不住比蒙的恐怖物理攻击，就在树人即将落败的时候，一支神秘的军队随之出现，少数人知道，这是洛汗的军队！他们的出现完全扭转了整个战况！也就是他们的出现让兽人暂时停了下来！

    可是！就在当天晚上，那是一个漆黑而宁静的夜晚，兽人大营里灯火通明，在兽人眼里，他们并不担心精灵偷袭，或者说就怕精灵不来偷袭，近身战中。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)一个兽人可以捏死两三个精灵！

    入夜！数百道强烈的白光照耀着整个天地，巨大的轰鸣声直冲天际。这是魔精大炮的怒吼，变态的射程直接在花语森林里将能量射到了兽人的大营！恐怖的攻击力将那些还在睡梦中的兽人直接化为灰烬。

    这是偷袭的号角，是战斗的挽歌！

    肮！！！天空冲传出了几声嘹亮的龙吟！紧接着是麒麟的吼叫，火凤凰的脆鸣！变态东方神龙诛邪，恐怖的火麒麟，难得一见的火凤凰！强悍的西方龙族，洛汗的神兽部队全部出动，目标直指兽人大营！

    这一战无人知道结果，因为没有一个情报人员敢在这个时候跑过去，消息中只是为当天晚上的战斗做出简短的说明，这个消息直接被传到了少数几个上位者手中。

    消息只是说出了个大概，但却能让人感受到当时战斗的激烈：晚上，数百道白色的光芒划破天际，直接射到兽人大营，伴随的白光的还有那令大地都为之颤抖的巨大轰鸣声！虽然距离很远，但兽人的大营在白光过后！冲天的火光照的整个天地如同白昼！哀嚎声，吼叫声，怒诉声传出几里开外！

    在白光过后不到三十秒的时间里，天空中传来几声震撼人心的龙吟，龙吟过后就是霸道而狂妄的不知名兽吼，兽吼声中甚至还伴随着凤凰的脆鸣！几个巨大的黑影从空中快速掠过。目标直指兽人大营！

    这。。是一个难忘的夜晚，也是一个令人颤抖的夜晚。远远的看到，兽人大营中出现十来个高大的身影，就算在漆黑的夜里，也能看清他们，原因很简单！他们就像十几颗璀璨的太阳，全身被耀眼的金黄色斗气包裹住！

    吼！！！十来个高大的身影仰天长吼，吼声中充满了愤怒，充满了狂暴！这是比蒙的声音，兽人中最强大的兵种，黄金比蒙的怒吼！

    一时间，龙吟，凤鸣，兽吼交织在一起，整个天地仿佛成了这些怒吼声的较量场所！在双方的怒吼中，战斗开始了。。

    狂暴的能量，诡异的魔法攻击，炽热的火焰充斥着整个战场！这就是神兽与比蒙中的较量，愤怒的龙吟一波高过一波，在龙吟声中，诡异而恐怖的龙语魔法被巨龙不要钱般的往下砸。

    恐怖的战斗一直持续了几个小时！到最后前来袭击的一方完全退走后，战斗才得以平息。没有人知道战斗的结果是什么，或许只有那战斗的双方才知道！

    第二天，兽人好象受了什么刺激，百万兽人大军开拔，气势凶凶的开出，从他们那摧毁一切的气势来看，昨晚他们应该损失惨重！令人摸不着头脑的是，花语森林居然没有一个精灵出来抵挡，兽人大军就在这摸不着头脑的情况下开过花语直逼洛汗！

    整个消息并没有近距离的描述当时的战斗情况，有一些甚至还是靠推断而来的！但。。就是这样一个消息令每一个看过这个消息的人震惊了。兽人的恐怖，精灵的强硬，洛汗的强悍，都深深的印在每一个上位者的心里。

    兽人没有了精灵的阻挠，行军速度更是提高了不少，两天时间，在今天零晨，七十万兽人先锋军到达洛汗，但他们却没有马上进攻，而是在距离洛汗十里的地方扎营休整！其实！攻城也只是时间问题！

    整个洛汗都在忙碌着，巨大的城门早已经紧紧关闭，任何人都不能进出！随之城门关闭的那一刻，洛汗也随着关闭了整个娱乐城，几乎在这个时候，整个洛汗居民全副武装，每一个人都在此时成为一名战士，帝国派来支援的军队据说在途中出了某些状况而拖延到昨天晚上才抵挡洛汗，也就是说，他们只比兽人的先锋军早到那么一会。

    而此次带军前来的却很让人感到意外，因为这两人有许多人都认识他们，或者应该说是两个老熟人！魔武学院的正副院长，银剑和修斯特。

    “院长。怎么会是你们？”天云很是意外的说道，整个洛汗的人都在为接下来的战斗而准备，天云等人当然也不例外，由于昨天晚上帝国的援军很晚才到达，而到达后又被直接安排到西大营休息，到了今天早上迪丽才让天云抽出时间去接见此次带军的将领。
------------

第235 旧识

    第235旧识

    天云确实很是意外，没有人会想到此次带军的，居然是两位魔武学院的院长。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    会让天云而不是雪碧儿或者迪丽自己接见，理由有很多，最重要的则是因为身份问题！雪碧儿虽然是老云同志的女人，但她的身份却是精灵，迪丽就更不用说了，不但不是同一个国家，甚至还是敌对国的公主！本来吕韩也能出面接见，但又考虑到洛汗里就天云的身份最有分量！由天云出面更能指挥援军的配合！但谁能想到此次带军前来的会是两个院长呢？两大院长的出现还可以解释，毕竟天云在这里，让两个神级的院长来很大的原因是来保护天云，在必要的时候可以带他离开，但两大院长的出现又直接推翻了很多以前的猜想，迪丽她们曾经做过总结，帝国不可能无条件的将一支军队让他们自由指挥，就算这支军队的战斗力再垃圾，也是一支几十万人组成的军队啊！如果此次是派任何一个不认识的将领带军，那一切也就顺理成章的成立了。

    银剑两人的出现又完全颠覆了以前的推断！因为很简单，两大院长虽然是神级高手，却不懂的行军打仗，预定的时间是两天前就应该到达洛汗，但是！由于指挥的关系，援军楞是拖晚到昨天晚上才得以到达，从这一点就可以看的出来两大院长对于指挥军队是一窍不通！换成特殊援救的时候，援军晚上这两天，别说去打仗援救了，两天后他们所能做的，只是去给同伴收尸！

    缔卢.威连到底在打什么算盘？他真的准备将这支军队无条件的交由洛汗指挥了么？否则也不会让两个不懂打仗的院长带来了，但是！目的又何在呢？或者说，他。。就这么信任洛汗，信任云枫？？

    “呵呵，天云小子，难道我们就不能来么？”银剑和修斯特笑咪咪的看着天云。

    “这倒不是，只是想不到会是你们两位！”天云尴尬的笑了笑！小声的对跟在一旁的小狐狸交代几声后带着银剑两人进到屋子里。

    “狐人？”等到小狐狸离开，银剑挤眉弄眼的问道，眼光毒辣的老家伙一眼就看出了小狐狸是兽人中有名的狐族少女。

    看着小狐狸娇好的背影，天云嘴角勾起一抹得意的微笑，狐族在兽人中虽然只是一个附属族，但族里的女性却个个以妩媚绝美而闻名，任何一个男人都以拥有一名狐族少女而自豪，而能让一个狐族美女全心全意的爱上一个男人就更加不容易了，更何况！狐紫媚还是狐族少女中的翘楚。

    在几人的交谈中，雪碧儿几女走了进来，原来天云刚才是叫小狐狸去叫她们过来。雪碧儿也是在这个时候才知道原来此次随军而来的将领居然是两位院长，连忙放下手中的事情跑了过来，虽然种族不同，但学院中，两个院长还是特别关照过雪碧儿的。于情于理雪碧儿都得亲自过来。。。。

    “院长。”人未到，声音已经从门口传来。。。

    说起这两个院长，雪碧儿的印象还是很深刻的，记得当初刚到学院的时候，银剑两人只是询问了一下她的名字就直接让她在学院就读，而进入学院以后也对她有过好几次的关照。就连她想进剑士班也只是刚开口修斯特就去为她安排！可以说雪碧儿享受了许多贵族都无法得到的待遇！

    “哈哈！小碧儿来拉。”修斯特哈哈大笑起来，对于小碧儿这个称呼，雪碧儿开始的时候曾做过抗议，理由是她已经不小了，熟悉而亲切的人可以叫她碧儿，或者也可以叫她的全名雪碧儿，但为什么一定要在名字前面加个小字，但抗议归抗议，两个老头始终叫她小碧儿，被追问急了就直接说了个看起来很敷衍人的理由，修斯特曾经说过的理由就是：你在我们面前就是个小女孩。。。。

    “啧啧！小碧儿是越来越漂亮了”银剑也笑呵呵的打趣道，其实不单是他，每个人都能看的出来，雪碧儿和当初的在学院的时候几乎是变了一个人，有了爱情的滋润，小丫头长大了，以前的她如同一只林中小鸟，快乐而单纯，现在的她却多了份成熟少妇的风韵，多了份成熟妩媚！

    雪碧儿当然将一些人介绍给了银剑和修斯特，其实这里有许多人都认识两个院长，毕竟魔武学院的名头在火云甚至大陆上都是很响亮的！

    就在雪碧儿介绍完毕的时候，两个院长却呆呆的看着门口，众人也都被两人的反映弄懵了。。。

    门口站着一个人，确切的说是站着一个绝美而丰韵的妇人，雪玲珑！从当天晚上袭击完兽人大营，雪玲珑也跟着自己的女儿来到了洛汗，这也是丈母娘第一次来女婿家，可惜此时的女婿却不在家里。

    等众人开清门口的来人之后却更加懵了，从两个院长的反映来看，这两个老家伙绝对不是被精灵女皇的美貌所吸引的呆在那里，可以肯定的是，三人是认识的，而且这中间还有一些难忘的故事！

    “雪。。玲珑？”修斯特的语气中充满了惊喜与感叹！

    这三个人果然认识。。众人心中暗道，所有人都不约而同的退后几步，将整个屋子的空间腾了开来。。

    雪玲珑露出一个颠倒众生的微笑，轻声说道：“很久没见了，你们还好么？”

    “嘿嘿，当然好了，快。。快进来！”银剑突然变了个人似的，变的很是殷勤。仿佛间，这个时候的银剑年轻了几十岁！从那热情的态度上看，银剑此时既然将这里当成自己家一样！

    这里面肯定有故事。。这是天云他们此时心中的另一个想法！

    可能。。。。。还是不得不说的故事。这是雪碧儿补充的！

    雪玲珑微微一笑走了进来，“我刚是从碧儿那听到你们两来了，所以也就过来看看！”无论言行举止，在任何时候，雪玲珑都表现的典雅而大方！高贵得不可亵渎。。。。

    “是啊！我们都想不到居然能在这里见到你。算起来，我们彼此都有几十年不见了吧？”修斯特叹了口气，几十年好象眨眨眼就过去了！雪玲珑还是当初见到时那么年轻，甚至还变得更加的成熟漂亮！但回过头来看看他们，当年的小伙子如今成了两个糟老头！岁月不饶人啊！！

    “小碧儿，能不能给我们点时间叙叙旧，其它的事情等晚上再说吧？”修斯特对着雪碧儿说道，显然有雪碧儿等人在场，他们有一些话不好意思说出来！

    可不等雪碧儿表态，精灵女皇轻笑一声开口说道：“我看她们就不用回避了，孩子都已经长大了，反正也没什么大不了的事情，让她们知道也无所谓。”

    “嘿嘿，我们这不是怕有孩子在场你难为情么。”银剑嘿嘿怪笑起来。却惹得雪玲珑一个令人神魂颠倒的白眼！！

    雪碧儿几人不由的再次退后两步，为的就是不打扰这三个长辈叙旧。每个人心里都很是好奇，这两个院长应该是在年轻时就认识了精灵女皇，从他们说话随便的语气来看，他们之间的交情还很好，这也就说明了为什么当初雪碧儿进入学院时那么顺利了，而且两个院长对她的照顾也可以解释清楚了！原来这两个老家伙和精灵女皇是有交情的。难怪会小碧儿小碧儿的叫。。
------------

第236章 往事

    第236章 往事

    “算算时间，我们好象也有几十年不见了吧？我和修斯特这老家伙倒过得还不错，弄了个院长混吃等死，呵呵！你就不一样了，精灵族的女皇！从某些渠道得知，你过的也相当不错，这也是我们没有再去找你的原因。”银剑好象陷入了回忆，一件件的往事被说了出来。。。。。。。。

    原来几个人认识还有一个小小的故事，当初，银剑，修斯特和一个叫比亚修的人，三人组成一个小型的冒险小队在大陆上四处历练，游历的过程中在不知不觉中来到了花语森林，而且还在里面迷了路。。。。

    三个人在森林里逛了三个多月，最后迎接他们的却是精灵的箭雨！当初的三人都有着圣级的修为，在打伤了几百个精灵后还是被精灵抓了起来。

    最后在精灵族关了许多天后被雪玲珑亲自提审！也就在那个时候，三个人如遭雷击般的呆立在当场，雪玲珑的美貌也在那个时候彻底的征服了三人！最后三个人被确定是不小心迷路的人类，而不是捕奴队。所以被释放了，当雪玲珑准备派人带他们出森林时却遭到了三人的严词拒绝了，理由是三人完全被精灵的善良所折服，想留下来为精灵做点事，补偿对误入花语森林后又打伤精灵的错误。这个蹩脚的理由别说骗精灵了，就是亡灵也骗不了，但这三人已经做好了死皮赖脸的准备，赶不走，总不能把他们杀了吧？

    三人也在精灵族住了下来，这一住就是半年多，半年间，开始的时候他们唯一做的就是打听关于雪玲珑的事迹，最后在得知了雪玲珑已经有丈夫后，三人沮丧了几十秒，为什么？原因是精灵女皇虽然有了丈夫，但她的丈夫却出了森林后再也没有回来过！这个消息无疑给三个无耻的家伙打了一份强力的兴奋剂！

    森林中出现了一幕幕古怪而搞笑的事件，三个牲口死皮赖脸的打着：天大地大，爱情最大，的旗号开始公开追求雪玲珑。这其中的搞怪成分就是现在想起来都觉得很是好笑。也在那个时候去，三人被可爱的精灵戏称为淫.荡三人组。

    当然，雪玲珑在最后也没有答应过他们，只不过被三个不要脸的家伙缠久了，彼此间却成了朋友。。。。

    “时间过的真快，比亚修呢？他现在在做什么？”雪玲珑叹了一口气，岁月不饶人，当年那几个年轻气盛青年转眼间却变成一个发须皆白的老人！一切的转变就好象只是弹指一挥间的短暂。。。。

    “比亚修？记得见到这个家伙还是在七年前，也不知道他在干吗，只有他想见我们的时候才会来找我们，而我们却找不到他！”银剑紧紧的盯着雪玲珑，眼睛里满是柔情，看的雪碧儿等人起了一身鸡皮疙瘩！这年纪一大把的老头在看着一个年轻貌美的少妇，给人的感觉，的确怪怪的！但银剑就人的深情却不得不令人佩服，因为这三个家伙在当初虽然很淫.荡，但是自从见到雪玲珑后就一直展开追求，就算在追求无果的情况下也没有娶妻生子，从这一点上来看，三个家伙的确是真心爱上了雪玲珑，还付出的也是一辈子的青春！可又一个问题出来了，银剑平时的表现的确符合他年轻时的淫.荡行为，至于比亚修众人没见过，所以也无法对比，但修斯特，却一点也看不出来，平时的修斯特虽然有时会比较火暴，但更多的却是稳重，谁能想到他年轻的时候也会如此的疯狂呢？这难道就是所谓的人不可貌相？海水不可斗量？

    “对了，你。。怎么会在这里啊？”修斯特终于想起了这个事情，精灵女皇不在花语森林，跑到洛汗来干吗？

    有了修斯特的开头，众人也由这个开头而进入了正题。。。。

    雪玲珑将最近两天的发生过的战况以及大部分的精灵迁徙到洛汗准备帮助洛汗对抗兽人的事情一一说了出来。。。。

    “这么说，我们。。现在是盟友了？”银剑惊喜的说道。也难怪银剑会有如此的表现，累积了几十年的感情，没见到的时候还好说，当再次见到了当初自己全力所追求的人，多年积累下来的情感一旦爆发，肯定是一发不可收拾的！银剑已经算是很压制了，如果不是有这么多人在场，他的表现肯定还会更加激烈！

    “呵呵，盟友？是啊！我们已经是盟友了，远古时期，精灵曾经和人类是盟友，没想到，在我当任女皇的时候，会再次和人类成为盟友！”雪玲珑轻声说道！

    “哎！虽然人类经常捕获精灵做奴隶，但。。这只是小部分！我相信，大部分的人类。还是好的！”雪玲珑这句话让众人都低头沉思。因为，这是一种很无奈的事情，这种事并不是靠着个人就能够改变的！相信这样的事情还会继续下去，如果一定要改变！除非。。统一大陆！统一大陆？为了这四个字，有多少帝王费尽一生的光阴都无法完成，而且这四个字几乎是每一个帝王心中的一个信念。一个希望，但。。真的容易么？

    看到众人的情绪有些低落，雪玲珑不由的有些暗怪自己，不应该在这个时候说这些东西，这事如果传出去，绝对会让精灵和洛汗的士兵产生矛盾，而现在不允许这样的事情发生，因为兽人的大军已经兵临城下！

    “大家。。还是研究一下接下来应该如何抵挡兽人的第一波冲击吧！第一波的攻击虽然不是最猛烈的，但。。也会让人很头疼。”雪玲珑再次将众人的思绪拉了回来，精灵女皇果然不简单！几句话之间却能左右着别人的情绪。。。。

    “这里好象不怎么适合我们议论接下来的事情。我看，不如我们到会议室那边去吧！起码，那里也有着整个洛汗的军事地图。”雪碧儿的提议并没有人反对，在这个会客厅里的确不适合开那种重要会议！而且还有着许多人没有在场。。。。。

    当众人来到会议室的时候，迪丽正和吕韩正指着军事地图在讨论着，旁边还围着几个人类和精灵族的将领！！！

    看到有人进来，迪丽连忙迎了上来，等看清银剑两人后她显然也吃了一惊，虽然没有见过面，但两个院长的魔法像却在天龙皇宫时见过，难道帝国就派两个院长带军前来？一个个疑虑从心里冒出来！不过现在不是想这些的时候，迪心里想着，嘴里开始自我介绍道：“迪丽，洛汗现任的最高指挥，我代表洛汗欢迎两位院长的到来，怠慢之处还请两位院长多多担待！”一翻话充分体会了她不但在军事指挥上有着独特的天分，就连外交方面也有着过人之处。。。

    “哈哈，云枫这小子果然厉害！能拥有你们这些出色的女人，他没事时都得偷笑了！”银剑这些玩笑话也将几人的关系拉近。也间接的夸赞起了迪丽！老家伙也不是省油的灯啊！

    “您应该就是银剑院长吧？而另外一位不用说也就是修斯特院长了，呵呵！虽然是第一次见到两位院长的真人，但是！两位院长的魔法像我可是很小的时候就见过了。”迪丽微笑着说道。

    “其实我们和云枫那小子的交情也不错。所以大家也不用这么见外了。”修斯特说道。。。
------------

第237章 最后的准备

    第237章 最后的准备

    “大家请坐，刚才我正和吕韩将军讨论到关于怎么抵挡兽人的第一次进攻，现在既然大家都来了，刚好一起讨论！”迪丽调整了一下情绪，瞬间进入了角色，很认真的说道！

    “恩，我们也是为了这个才过来的！”

    “大家请看，根据探子传回的消息，此时兽人已经集合了七十多万的先锋军驻扎在离落日城十里开外的地方，如果站在城墙上，甚至能看到远方那黑压压的帐篷！”墙上挂着一副巨大的军事地图，整个洛汗都被明确的标示在地图中央，地图的一角被一个显目的红圈圈了起来，那里就是兽人驻扎的地方！

    随着迪丽所指的地方，众人将视线全部投到那个红色标记上，地图上虽然不能真正的看到兽人，但从数目上却能让人震惊，七十万。比起洛汗此时的兵力还要多差不多一倍，这还是算上援军的，最令人无语的是，兽人大军还远远不止这个数。

    “兽人的第一波进攻估计会在明天傍晚，因为兽人的大部队最晚也会在明天下午到达！在那时，洛汗将要面临百万兽人的围城。”吕韩说的话是根据情报组发回的消息推断出来的，从兽人的行军速度以及前进的路线上没有任何阻挠的情况下推算出，兽人，将会在明天中午时达到先锋军的驻扎地！

    银剑却在此时站了起来，他的动作当然引起了所有人的注意，只见环顾一下众人后说道：“我在出来时，陛下曾经交代过我说一些话，云枫那小子不在，这些话我就跟你们说说吧，陛下只对我说了几个字，将在外，君命有所不受。”

    简单的九个字却很明显的表达着一个意思。在座的人都是什么人？几乎在这几个字说出来的同时，所有人心中已有了明悟。

    缔卢.威连跟银剑说这句话，将在外，君命有所不受，意思是将领远征在外可以相机作战，不必事先请战或等待君主的命令再战！在这里却可以直接理解成，朕派你们去，就是把这支部队交到洛汗手里，由他们自由指挥！

    银剑的话却使很多人都兴奋起来，现在是兵力紧缺的时候，在这个时候如果能完全的指挥起这支所谓的援军，虽然不能说就可以战胜兽人，但起码在对抗兽人的战斗中将会使洛汗减轻许多压力。

    迪丽心思电转，所有的一切都只能做出一个解释，那就是，天龙帝国对火云的进攻也即将开始！前后受敌，左右夹击，而且是同时面临两大帝国的进攻，也只有这样才能解释缔卢.威连会将一支军队完全交给洛汗指挥，派出一支军队交由洛汗指挥，洛汗减轻压力，就算不能坚守住也能坚守更久些，这样又可以间接的减轻帝国过早的承受两面受敌的压力，一个计策就能做到所谓的一石二鸟，缔卢.威连绝对是个了不起的帝王！在这样的情况下还能做出如此的应对方案，不由的让迪丽也为之佩服！

    洛汗目前的兵力总共有，精灵十三万人，由于只有一夜的时间行军，还有大部分的精灵没来得及开往洛汗就被兽人的大军将路线隔断，银剑带来了二十万，这加上全民皆兵的洛汗军民二十三万，洛汗的兵力既然达到了五十六万，虽然这五十六万看起来很多，但兽人的单兵作战能力却是恐怖的，还好洛汗处于守城方，而且还拥有许多先进的武器，也正因为如此，才让众人心中那朵希望的火焰没有被完全熄灭，最起码，抵挡一段时间还是没有问题的，至于持久战，那。。只能听天由命了。。

    会议一直开到中午，当众人走出会议室的时候都是满脸坚毅，每个人连午饭都没吃就各自散了开去，他们。。都有着各自的任务。一时间，洛汗变得更加热闹起来，可是无论再怎么热闹，一切又显得井井有条，一队队的士兵在宽敞的大街上奔跑着，每家店铺都把门关着，里面没有任何人，所有人在这个时候都武装了起来，如果说整个洛汗还有什么店是开着的，那无疑就是武器店，所有的武器店都被征用，连同洛汗锻造所一起日夜赶工，一批批武器被打造出来，其实这里说是征用也不恰当，更恰当的应该说是这些武器店的主人都是自愿把武器店用来帮助洛汗的，洛汗不像其它城市，在这里，税收不但少的反而让那些店主觉得不好意思，而且在治安方面也好的不得了，这里不会出现胡乱收取费用的流氓，这里也不会出现贵族欺负平民，每一个在洛汗居住的人都会完完全全把落日城当做自己的家，无论是原主民，或者是后来迁徙过来的。此时自己的家园即将受到攻击，每一个人都想尽自己的一份力。能战斗的我去参加军队，有技巧的则靠着自己的技巧弥补不能参加战斗的愧疚，就连那些老少妇孺都被组织起来帮忙运送武器。

    城墙上是整个落日城最热闹的地方。来来往往的士兵，狙击手都在寻找最佳的射击位置，无数的武器被运了上来放在一旁。

    魔精大炮在原本的一百多们增加到两百三十门，漆黑的炮口闪烁着噬人的寒光，淡淡的魔法波动像在告诉世人它的真实身份！

    迪丽几人此时正站在高高的城墙上看着远方黑压压的兽人大营！

    “呵呵，这东西真神奇，而且还非常实用，简直比风系魔法的探询之风还要好用。”修斯特拿着手中的一个小事物左右观看，那东西被这里的人称呼为望远镜。通过它居然可以清晰的看到兽人的大营，修斯特虽然不懂得行军打仗，但也知道这东西在战争中的重要性。这简直就是战争史上最出色的发明！

    迪丽只是微笑着没有回答，这东西说到底就是他发明的，也只有他才能弄出这些不但从没见过，而且还让人震惊的东西！只是他。。。在哪？他还好吗？微微叹了口气，迪丽的眼神锐利起来！

    “吕将军，安排蒙族长晚上对兽人营地进行战略性骚扰。”

    “原来你和我想到一块去了，我刚想提这个意见，没想到你就说了”吕韩说完哈哈大笑起来！这种事情已经发生过很多次！每一次迪丽都能率先说出吕韩心中的想法！所以他也已经见怪不怪了。

    “呵。。兽人的大军明天到达，所以攻城的肯定是现在这些先锋军！这样的话，我们就把他们骚扰到睡不好觉”迪丽用手拨了拨额前的发丝轻声说道。

    “可惜啊！兽人的先锋军中最少有一万的空中部队，否则今晚让飞艇去炸上一炸所起到的效果肯定是惊人的。”吕韩摇头叹息。可能上次的突然袭击让兽人有了警觉，否则现在也不会安排这一万的鹰人在大军里了。。

    “嘿嘿。。你们。。好象忘了修斯特是干吗的吧？？”银剑突然说道。

    银剑的话让人很是不解，修斯特是干吗的？他。。不就是学院的院长吗？

    在众人不解的眼神中，修斯特接过话道：“我是学院的院长没错，但我还有一个身份！皇家宫廷守护法师！呵呵。。晚上，如果我对着兽人的大营释放一个禁咒呢？不过释放过后我可能要休息上一段时间。”

    禁咒？而且还是对着兽人的大营释放？所有人的双眼都亮了起来，紧接着又集体大笑起来，让一个法神对着大营释放禁咒，好象。。很淫.荡，也很让人期待啊！
------------

第238章 地龙骑士的袭击

    第238章 地龙骑士的袭击

    兽人大营，先锋军总指挥官果朵很是烦躁的来回渡步，从夜幕降临后，一种不安的感觉深深的席卷着他，这是一种说不清，道不明的感觉！就像一块巨大的石头压在他的胸口！让他连呼吸都觉得异常困难。

    “来人”果朵用那略带沙哑的嗓音吼道。很快的，一名兽人士兵快步跑了进来。

    “传令下去，今晚加强防备，让第一，第七猛战营合衣而睡。”果朵是一名虎族，能当上先锋军总指挥官当然不可能凭借关系，在兽人中，只能是有真才实料的人才能被重用，这一点比人类要好上很多！他作战勇猛之外，脑子也很是灵活！但是今晚这种不安的感觉让他想到可能有什么意外要发生。这是不允许的，辛巴陛下曾经交代过他，无论如何都要在这里扎稳脚根，等待后续部队的到来，也只有先锋军先扎住根，大部队的到来才能得到安排！

    “是！”兽人士兵领命而去，命令很快被传达，很快的，大营中的岗哨明显加强了许多，就连隐藏起来的暗哨也增加了不少，第一，第七猛战营也按照命令合衣而睡，也就是穿着铠甲睡觉，这样是为了预防敌人在袭营的同时能在第一时间参加战斗！

    今晚的不安也不是毫无征兆的，最起码，今天晚上没有看到天上的月亮，大地完全被漆黑的夜幕所笼罩，漆黑的大地仿佛那猛兽张开的巨口，在无时无刻的等待着吞噬掉别人的性命。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）晚风咧咧作响，为这漆黑的大地增添着几屡阴森而压抑的气氛。。

    寂静的夜晚被一阵巨大的轰隆声所打破，好象来人并不打算隐藏起自己的身型，甚至可以说，他们故意发出如此大的声音。就在这巨大的轰隆声中，以极快的速度朝兽人的大营冲去。

    一千多地龙骑士带起了漫天灰尘，地龙身上的狂战士全部被全身铠甲所包裹，手中举着六米多长闪烁着点点寒芒的龙枪。

    几乎在听到声音时，地龙骑士已经到达兽人大营前不到五十米的地方，五十米的距离转眼既逝，岗哨刚刚发出警报，在尖锐的警报声中。

    简单的营地栅栏在轰的一声中倒塌，一个可容纳五辆马车的缺口被打开，地龙骑士没有阻挠的如同潮水般的涌了进去。。

    果朵噌的一声站了起来，今夜他没有睡觉，就一直在自己的帐篷中坐着，他在等，等那个让他不安的事情发生。

    “哈哈！！果然来了。”果朵大笑一声站了起来，眼眸中闪烁着阴森的气息。在这个时候，他不但不再担心，反而还松了一个气。压在胸口处的那块大石也被搬开一样。

    “夜袭吗？哼！我就让你有来无回。”自言自语的说完后用力的掀开帐篷，大步踏了出去。

    几乎在警报响起的那一刻，无数帐篷在同一时间掀开，一队队衣甲整齐的兽人冲了出来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。

    “父亲，他们。。好象有准备哦”声音是从冲在最前面三人中其中一个发出的，虽然被全身铠包裹住，但从声音上却能听出，他就是瓦辛格！

    “哈哈！果然跟迪丽说的一样，他们有准备又能如何，我们又不是要真的杀光他们，记住，这一次我们是来骚扰。迪丽说了，千万不能太过深入。”蒙南说道。。

    “兄弟们。。跟我冲啊！！”在一声大吼声，一千地龙骑士猛的一拍地龙朝前方冲去。如同一支利箭般扎进兽人堆中。。

    大营在此刻乱成一团，大批的兽人士兵涌了出来，无数的怒骂声响成一片，毕竟人在刚刚睡下时被突然吵醒，肯定会显得很是暴躁。

    蒙南所带领的地龙骑士就像一架绞肉机，一路前行，从入口近来一路前进了一百多米后又突然掉转方向，就这样左右绞杀兽人，一突一退间，经常让那些即将形成合围的兽人无可奈何。。

    吼！！一声虎啸传来，果朵手持一把长刀高高跃起，橙色的斗气布满整个身体。

    蒙南呼的一声抬起头，手中的龙枪几乎在抬头的同时也向上捅去。

    锵！面对呼啸而来的龙枪，果朵只能暂时放弃本来能做到一击必杀的绝招，因为再继续砍下去，刀绝对能砍中下面那个为首的那个地龙骑士，但那闪烁着寒光的龙枪也会将他自己捅个透心凉！无奈之下只能改用长刀横挡，将龙枪那刁钻的轨迹改变。

    锵！！金属碰撞的声音令人头皮发麻。巨大的力道将果朵震了出去。蹬！蹬！蹬！！！果朵落地后连续后退几步才停了下来，所有的一切都发生在电光火石之间。。

    在朵果没出去的同时，几乎没有给他任何回力的时间，蒙南一夹身下的地龙，快速朝朵果的方向冲去。

    刁钻的龙枪以诡异的速度被刺了出去，朵果落地连续后退几步后刚刚停下来，只见面前出现一个正在放大的枪尖。

    吼！！一声大喝，长刀只来得及横放在胸口处。

    铛！！！！！一声巨响，紧接着长刀居然再次发出一声轻微的细响，只听到叮的一声然后断成两截。

    强悍的直刺，恐怖的力道和诡异的速度，蒙南这一枪居然将一个圣阶高手逼成这样，而且还直接折断对手的武器，虽然龙枪上加了金精，但使用者的速度与力量的掌握也是至关重要的，由此可见，蒙南的修为肯定有所提高，有可能已经达到了一个让世人崇拜的等级。。神阶！

    蒙南在打退对方后并没有再次追击，而是直接掉转方向，再次带领那一千骑继续左冲又突！

    “狂战士？神阶？”看着那个背影，朵果惊呼出声。虽然被全身铠甲所包裹，但是人类不可能有这样的体型和力道，刚刚他可是看的一清二楚，对方从头到尾都没有用上斗气，也就是说，对方只是用蛮力就将他的八成斗气攻击给逼得防守，甚至还给于反击。狂战士怎么会来攻击自己？而且。。还是一名神阶高手带领的一千来个由狂战士组成的地龙骑士。

    “来人，给我拦住那群地龙，不惜一切代价消灭他们。”就算对方是神阶高手，可是在数十万的兽人战士的包围下，就算是十个也能将他们围死。

    几千个熊人平举着巨大的重盾组成一道坚固的防线，迈着沉重的步伐朝蒙南他们逼进。

    砰砰砰砰。。。大地随着整齐的脚步而微微颤动。吼！！！几千熊人同时怒吼一声，一人多高的巨大盾牌被用力砸到地上，发出轰的一声巨响。

    这是防御与攻击的较量，是龙枪的锋利还是盾牌的坚固。地龙骑士团好象完全无视前面的熊人所组成的防线。双方的距离已经不到一百米，而蒙南他们还没有停下来的意思，甚至连速度都没有变化。

    一百米。。八十米。。三十米。这一点距离几乎是转眼即逝。熊人狰狞的面孔已经可以很清晰的看到，包裹在铠甲中的地龙骑士却看不出任何表情。

    十米。。五米。。

    “散。”就在距离熊人的盾牌阵不到五米的时候，蒙南突然大吼一声！一千地龙骑士做出了让人意想不到的事情，只见这一千地龙骑士分别朝两边散了开去，紧接着掉转方向。再次汇集到一起。

    如果说这一千地龙骑士散开的举动还能解释成他们害怕了，而不敢硬撼熊人的盾牌防线，那么接下来的事情却让所有的兽人傻眼了。只见这刚才还来势汹汹的地龙骑士自掉转方向后就头也不回的朝营地外冲去。。。。
------------

第239章 无耻的战术，无奈的兽人

    第239章 无耻的战术，无奈的兽人

    由于蒙南根本是左突又冲，这一点让兽人根本无法在短时间内将他们包围，而包围在即将合拢的时候他们却又掉转马头绝尘而去，每个兽人心中都憋着一口闷气而无处发泄！

    嗷！！不少兽人愤怒的仰天大吼。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。还不到一千骑，还不到一千骑就让整个大营几十万战士都不得安宁，而且还有好几百人在地龙骑士刚才的冲锋中被撞死！这。。绝对是一个耻辱，是一个奇耻大辱！

    朵果双眼发红，他怎么也想不到，狂战士不是和兽人一样好战吗？一直以来，狂战士还有另外一个名字，那就是人形野兽，意思就是说他们作战凶猛，但是今天！今天的狂战士居然还没有真正的交手就转身逃跑，这还是狂战士吗？

    “传令下去，岗哨继续值勤，其它人速度回帐篷休息。”现在想什么都是多余的了，派人去追？这里并没有适合追击的兵种，虽然鹰人可以成为追击用的兵种，但总共也才一万的人数，而且还是辛巴安排进来为了防备敌人的空中部队的！如果把这些鹰人派出去，而敌人的空中部队一来，那到时候只能仰望着天空等死了。谁知道这是不是一个陷阱呢？所以最好的选择就是暂时的隐忍，把这口闷气咽到肚子里，明天！等明天大军到达，一定要在攻城战开打时加倍拿回来！

    在一片怒骂声中，兽人大营再次陷入了平静，突然间的忙碌和紧张的备战使这些兽人感觉更加疲惫，许多兽人在进入帐篷的那一刻就直接倒下去并且立刻睡着！但是，今夜就真的会在平静中度过么？

    铛！铛！铛！刺耳的警报声再次响起。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]许多战士打了个激灵爬了起来！

    吼！！“杀”所有的兽人战士大喊着冲出了帐篷！就连刚想睡觉的朵果在听到警报声后也在第一时间跳了起来，而且还马上冲出帐篷！

    同样是那一千地龙骑士，同样的气势汹汹！整齐而沉重的奔跑声震撼人心。可是这一次却又不同，因为所有的地龙骑士在离大营差不多一百米的地方停了下来！紧接着二话不说，齐齐掉转方向又往后面跑去。

    看着那群狂战士又跑了，朵果紧盯着对方离开的方向，拳头握的咯咯响。无奈的挥挥手，传令兵再次将整体休息的命令传了下去。离的较远的兽人还不知道发生什么事就听到休息的命令。

    吐了几口唾沫，很多兽人开始埋怨起来！

    朵果虽然恨这些狂战士的无耻，但他却更加确定对方肯定是要引他派人出去，这绝对是个陷阱！带着这个肯定，朵果睡意全无，此时他只想要发泄！发泄心中的不快，发泄心中的烦躁，随意的叫了一个兽人女兵一起进了帐篷，这是他在出征前特意在自己族中挑选的几个女兵，并且让这几个虎族少女放在身边，对外就是近卫队，而对他而言，就是用来发泄肉欲的对象！很快的，帐篷里传中阵阵令人销魂的呻吟声！像痛苦又似愉悦。。

    帐篷中，朵果裸露出一身健美胶结的肌肉，一块块的肌肉蕴涵着爆炸性的力量，此时的他双眼发红，面容微微有些扭曲，正在快速的运动着，地上扔着几件凌乱的衣服，胯下的少女已经没有发出声音，仔细一看，原来早已昏迷，由此可见，朵果有多么强悍，少女的昏迷并没有让朵果停下来，反而更加暴虐！

    鼻孔中呼呼的喘着粗气，朵果越想越发气，如果对方肯真正的较量，他有千万种方法将他们活捉，到时候要杀要剐还不是他说的算，可是！那群狂战士人数不多，在行动方面本来就是来去如风，再加上这群无耻的狂战士只是骚扰一下后又马上逃跑！那种无可奈何的的憋屈几乎让人发疯。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    吼！一声犹如发自灵魂里的低吼，朵果抽搐几下后趴在那个已经昏迷的虎族少女身上休息！

    铛！铛！铛！朵果发誓，他从没有像现在一样如此恨一个声音，换成以往，警报声绝对能另他产生兴奋的快感，因为那意味着战斗！可是现在，现在的警报声却让他想抓狂！

    是陷阱？是骚扰？或者。。很多个可能朵果都想到了，但这又能如何？你能完全的不闻不问吗？如果你这样做了，而敌人刚好是开始骚扰，后面进攻！那后果是谁也承受不起的，所以，就算知道了敌人是在骚扰，但又无可奈何！唯一能做的就是把这些愤怒深深的埋起来！等到该爆发的时候再一次性的爆发！

    连铠甲也没穿，朵果只是随便抓起一条短裤套起来就冲了出去。果然！那群狂战士果然和上次一样！在冲到大营不到一百米的地方就掉转方向后撤。

    “来人！”朵果对着周围大吼一声。

    “传我命令，把营中央的强弓手安排到前营去！如果那群狂战士敢来就给我射死他们”朵果显得有些疯狂的模样让传令兵又些发毛，咽了咽口水后快速跑了开去！

    弓手一般都是躲在战士的后面射冷箭，而此时，强弓手被安排到前营，这绝对是一个疯狂的举动，但此时的朵果已经不管那么多了，也只有这样做才能让其它的战士得到休息，如果不这样做，那对方可能只用不到一千人就能将几十万大军骚扰的疲惫不堪！在愤怒的同时，朵果也对那个指挥这些狂战士前来骚扰的指挥官很是佩服！让人摸不清底细的战术性骚扰！

    虽然战术很重要，但兵种的配合也是同样的至关重要，比如是普通的骑兵，他们肯定无法产生如此的威慑力，用步兵就更不可能了，而且在第一次的进攻中还必须做到震撼敌人，最后再从容离开！所有的一切，都是一环紧叩一环！少了哪一点都无法发挥到如此好的效果，行动快速，体型巨大的地龙，防御力强悍，作战勇猛的狂战士！几点结合在一起，这就好象是天生为他们安排好的任务！

    夜已深，狂战士的骚扰完全没有停歇的意思，或者十分钟一次，有时候又半个小时一次，到现在也已经来回骚扰了十几次，当第四次骚扰时，距离兽人大营差不多五百米的时候，营中突然射出了无数的弓箭。也在这个时候，这一千地龙骑士再次震撼了兽人的心灵！那些羽箭射到他们身上都发出叮叮叮的声音，这些声音就像一个诅咒，一个震撼人心的诅咒！

    虽然兽人有些迫不及待的攻击，但五百米的距离使用强弓绝对能射穿普通的铠甲，可是这些狂战士在受到攻击到后撤，楞是没有死一个！这让兽人感觉到更加的无力。

    不远处的一块低凹的地形，一千狂战士就在这里停留。蒙南很是庆幸，虽然迪丽曾经交代过他，在后面冲击敌人营地时要保持在八百米的时候就开始后退，而他却并没有按照迪丽说的做，前几次都是冲到距兽人大营不到一百米才后撤！而这样做的后果也让他差点阴沟里翻船，还好兽人在他们冲到五百米时就射箭，而矮人打造的密银铠甲的防御力也着实强悍，否则也不知道会因为自己没有听迪丽的安排而死掉多少族人！

    现在想想，在侥幸的同时，蒙南也为自己的冲动敲响了警钟！狂战士勇猛而冲动，这是世人皆知的，就算再冷静沉着的狂战士也无法完全抹去这一点，因为这是种族的天性！也正因为有了冲动才使他们作战起来更加的勇猛！一个懦弱的人你指望他战斗时勇猛么？这就是天性使然。。

    “族长，我们还要冲吗？”一个年轻的狂战士激动的满脸潮红。虽然没有正面战斗，但在几十万大军面前来去自如，而且还让那些兽人不敢出来追他们，这些怎能不让人激动？

    “将军交代给我们的任务就是负责骚扰敌人，要骚扰到敌人对我们完全没有了顾及，从最后两次我们去骚扰，而兽人却只出现零零散散一些来看，我们的任务快完成了”蒙南哈哈大笑起来。

    开始时兽人都会全体冲出帐篷，而最后一次却只是在营中射箭，大部分兽人甚至都在帐篷中继续睡觉，就连警报声也弱了很多。

    “那我们。。还去么？”阿诺史也问道。

    “嘿嘿。。冲！我们就冲多这一次，而且这次我们冲到一千米的时候就后退”在一片大笑声中，一千地龙骑士再次跨上地龙朝兽人营冲去。。
------------

第240章 禁咒的洗礼

    第240章 禁咒的洗礼

    一处地势偏高的小山坡。。。。。。。。

    迪丽抬头看了看天上，此时已经接近黎明，再过不到两个小时，黑夜即将散去，大地又会恢复光明！现在也是一天中人的精神最朦胧的时候！

    一行人站在这里眺望着远方的兽人大营，从上半夜到现在，地龙骑士的骚扰就没有停歇过，也就是说，兽人上半夜都不得安宁，从开始的集体出动到后来的零零散散，由此证明，兽人已经将这些完全当成是敌人的骚扰而已，但！真的是这样吗？

    许多兽人已经进入梦乡，地龙骑士已经半个多小时没来骚扰了。在他们看来，地龙骑士也是人，是人就需要休息，这也是合情合理的！难得的宁静使所有的兽人都放松下来并很快的闭上眼睛。安静的夜，微凉的晚风，看起来是那样的和谐，是那样的自然！

    自然安宁的背后却隐藏着恐怖的杀机！

    “可以开始了。。。”迪丽轻声说道！这个夜晚注定是一个无眠夜。是一个杀戮之夜。。

    修斯特笑着点点头，如同一个闲庭散步的闲人般走上前去，但就是这么一个看起来很悠闲的老人，却要释放一个可以毁天灭地的禁咒魔法！

    “伟大的光明神啊！请让空间中的光之元素帮助您卑微的仆人消灭眼前的敌人吧。以光之力，以神之名义呼唤。。。”低沉而沧桑的咒语弥漫在周围的空间，修斯特双眼紧闭，满脸严肃的站在前方，白色的短发随风而动，干净的法师袍咧咧作响，在这个时候，他不再像平时那个和蔼的老人！

    无数的光明元素以疯狂的速度朝这里聚集。轰隆！远方的天际响起一声惊雷，周围的空间显得很是压抑！

    漆黑的夜晚居然开始明亮起来，远方的天际出现一个由无数云彩组成的旋涡。旋涡快速旋转起来！

    “以光之力，以神之名义召唤。以光之力，以神之名义召唤。。。”修斯特嘴里不断的重复这句话！！！！！

    兽人大营中显然也有人发现了此时有些古怪，兽人不会魔法，所以对于元素的感召就更不用说了！虽然空气显得有些粘稠，气氛也很是压抑。但这些并没有引起兽人过多的关注，在他们想来，这可能又是洛汗那边搞的鬼，为的不过是让他们睡不好觉，等着吧！你们这些该死的人类，等明天攻城时一定要你们加倍还回来！等攻进城市的那一刻，一定要将那群地龙骑士活活砍死。。许多兽人恨恨的想着！

    光元素的聚集越来越快，越来越多，修斯特也完全没有停止的意思。。。

    突然，修斯特睁开双眼，同时大喝一声：“以光之力，以神的名义召唤。。契.光耀九州”

    一道明亮的由光元素组成的能量射向远方天空中的旋涡！

    轰！旋涡轰的一声爆炸开来，云彩散开，露出了里面的真实面目。那是一个巨大的光球。光球的颜色已经接近了透明，可以看清球内有着无数的能量在四处乱窜！光球在剧烈的颤抖，显然已经接近了爆发的临界点。

    哧。。哧。。光球在颤抖，发出哧哧的声音。。

    轰！！！！在一声巨响中，光球迸裂开来，无数光元素突破了束缚，如同脱缰的野马朝兽人大营射去。

    修斯特好象虚脱般的摇晃了几下。迪丽等人急忙过去将他扶住。禁咒虽然强悍，但释放出来也能把一个神级魔法师的魔力瞬间抽干！

    修斯特苦笑一声说道：“呵呵。。太久没运动，这把老骨头都生锈了，没想到只是释放一个禁咒就全身无力，不过！我的任务还是完成了”

    昂！嘹亮的龙吟响起，众人不由的抬头看去，只见诛邪化出本体，一条几百米长的东方神龙飞舞在空中，恐怖的威压从那庞大的身躯散发出来。巨大的龙目紧紧的盯着远方的兽人大营！

    昂！！又一声龙吟，刚刚平静下来的天空再次开始风起云涌！

    昂！！一声声的龙吟震撼人心。天空开始电闪雷鸣。。。。。。

    咔嚓。。一道道水桶粗的电蛇划破天际，大自然的恐怖在这一刻完完全全的出现在世人的眼中。

    风刮了起来，无数的黑云被搅动着，天空开始变得通红！红得如同血的颜色！

    所有人都感觉到，空气在慢慢加热。。。。。。

    呼。。无数的火焰从天而降，目标正是远方的兽人大营！

    光之元素已经到达，许多兽人根本没有反映过来就被直接汽化，那是光的愤怒！是神的惩罚！几乎只是一瞬间，几万兽人就在这个光耀九洲的禁咒中消失。连同他们一起消失的还有那一顶顶的帐篷！几千米的地方出现一个真空地带！恐怖。。禁咒的威力是恐怖的！所有的一切都在悄无声息中消失得干干净净。。。。

    这是几万兽人啊！并不是几个，几万兽人连反映的时间都没有就被整体汽化掉，这。。这。难道不令人感到恐惧吗？难怪神级强者在普通人眼里就像神一般的存在，他们的确有令人膜拜的资本！

    朵果难以置信的看着不远处的一大片空地，那是前营，三个小时前，他刚下命令把强弓营调到那里，可是，就这短短的几个小时！整个强弓营连同周围的一万多虎族战士在魔法的攻击下全部消失的无影无踪。一滴冷汗沿着额头划落。如果这个禁咒的范围再大一倍。那自己是不是也已经消失了？？？

    朵果没有继续想下去，因为此时的天空又变成了诡异的殷红色！仿佛被鲜血所染红的天空传来令人窒息的信息。他被空中的景象震的楞在那里。

    天空中，一条几百米长的怪物在云层中飞舞着，全身的鳞片被满天红光照的发亮，晃人眼球。一声声充满死亡而压抑的龙吟声从怪物的口中发出，随着它的声音，天空中的红云更是快速的搅动起来，周围的能量显得更加暴虐！

    朵果的心中再次升起一股深深的不安！刚才他也感觉到恐惧，但由于刚刚感觉到事情不对劲的时候，禁咒已经落了下来，所以恐惧来的快，去的也快！

    但是现在，这种不安的恐惧就像一个深渊恶魔，在啃食着他的心灵。

    “快，所有人散开！！往后撤。。。”朵果大吼着。。。

    “快。。都给老子散开。。混蛋。你听到没有，快让他们散开。。”朵果双手颤抖着抓住身边的传令兵，一把将他扔了出去。他的心在此时被揪了起来。

    命令虽然被传了下去，但是几十万人的大营中并不是说散开就散的去的！再说了，要散到哪？又要撤到哪？攻击没有下来，无人知道接下来的攻击会在哪个方向。。。。。

    兽人大营在此时完全乱了，许多兽人像无头苍蝇般乱跑，怒吼声，漫骂声，喝诉声响成一片。朵果还在那大吼着，随后被随身的近卫给强行拉着往后营的方向跑去。

    在一片喧杂声中，天空中的诛邪再次大吼一声！整个天空仿佛在这一声嘹亮的吟中猛的收缩了一下，紧接着呼的一声！！无数的火焰从天而降。这是天的愤怒，是上天的怒吼，是苍天的惩罚。

    这是——天火降世！
------------

第241章 傍晚——攻城

    第241章 傍晚——攻城

    天火降世，是东方有名的攻击仙术，在威力方面一点也不逊色禁咒光耀九洲，甚至还更强，因为它的范围更广！而且更适合在此时的环境使用，天火，相当于九味真火，那可是可以燃烧任何物质的火焰，而且还会起到不死不休的状态，也就是说，如果被这火焰粘上，在没有把那东西完全烧成灰烬它是不会熄灭的！这才是它的恐怖之处。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    无数的天火从天而降，兽人哪见过这样的场面，天空下起火雨。这是神在愤怒吗？兽神呢？难道兽神抛弃他们了？不少兽人楞在原地，跑？跑的了吗？周围是人挤人！而且那漫天火焰带给人的震撼是最直接的，直接让人心里升起一股无处可逃的感觉！当第一朵火焰碰到一个兽人的身体里。只听到一声惨叫，紧接着那个兽人就倒在地上翻滚起来，任由周围的同伴如何帮忙，也无法将火焰扑灭，就算用水也不能泼灭那看起来只有拇指大小的火焰！

    火焰居然开始蔓延，变大！最终，这个兽人被这种恐怖又无情的火焰烧成焦碳！

    “快跑！！这火是扑不灭的。。”不知道是谁喊出这一句话，所有的兽人惊恐了，扑不灭的火焰？这。。这是怎么回事？谁能告诉他们，这到底是怎么回事？

    黑夜最终会散去，黎明最终会来临！这是一句远古至今的至理名言。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    黑暗的笼罩逐渐散去，第一屡阳光照射到兽人的大营里，此时！这里好象经历过一场惨烈的遭遇战。倒塌的帐篷，被烧焦的尸体，坑坑洼洼的地面！倒在地上呻吟的兽人，所有的一切无不在诉说着晚上所发生的惨状！！

    经过清点，七十万兽人先锋军，在昨晚失去了十三万，十三万啊！这是一个怎么样的数字？拍指环王也没有这么多演员吧？但指环王里的半兽人军队就已经让人感觉到头皮发麻了，更何况是真真实实的十三万人！！

    十三万人，还没开打就被敌人干掉这么多，这应该怎么像辛巴陛下交代？朵果呆呆的看着满目沧夷的营地。这是他第一次受到如此的挫折，这种感觉比杀了他还要难受！他的心在滴血，十三万啊！十三万兄弟就这样没了。而敌人却没有死上一个。

    噗！一口鲜血从口中被喷了出来，朵果仰天怒吼。。。。

    “传令下去，全体整装，随我杀进城去。。”朵果咬牙切齿的说道，整个面孔完全扭曲，暴虐而噬血的气息从身上散发出来，让人不寒而栗！

    传令兵楞楞的看着他，或者说，是看着他的身后！

    “该死的，你没听到吗？啊？”噌的一声，朵果怒吼着抽出长刀对着传令兵砍了下去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。

    “住手。。”一声威严而沉着的喊声从背后传来，就像一盆冷水，只是一句话，就让差点失去理智的朵果瞬间清醒过来。长刀在离传令兵的脖子不到两厘米的地方停了下来！传令兵也在这个时候瘫坐在地上，大口的喘着粗气。

    猛的转过头：“陛下！”朵果的声音有些沙哑。里面充满了苦涩！

    辛巴带着几个将领站在那里，高大的身躯如同一座山岳般挺拔，威严而令人臣服！这就是上位者。。

    地平线上，出现了数不清的兽人，兽人大军到了！

    “说说！这。。是怎么回事？”辛巴沉声说道，脸上看不出喜怒哀乐。

    就在昨天晚上，斥候传回消息，先锋军大营遭遇攻击，但攻击目标却说不出个所以然，辛巴在下了大军快速前进的命令后，带着几个人率先赶了过来。

    等到了大营时，他震惊了，自从坐上兽王这个位子后他就没有这样震惊过，因为，身为一个上位者，毕竟保持着平静的心态对待每件事情！这样才能让他们更好的处理每一件事情。但是！今天，他被震惊的说不出话来，整个先锋军七十万的兽人遭遇袭击，而且损失惨重，七十万战士啊！人类想要来袭击一个驻扎了七十万兽人的大营，最少也要出动一百万的士兵！但是。根据情报，整个洛汗根本就没有一百万的兵力。而且从种种痕迹来看，敌人根本就没有那么多，或者说一个都没有！因为沿路过来，看到的都是兽人的尸体，却没有发现一个敌人！这可以说是不可能的事情，或者应该说是诡异。。

    大战过后怎么可能没有一个敌人的尸体，要说敌人在撤退时把自己同伴的尸体也一起带走，这根本就是扯蛋！

    听到朵果的不断解释，辛巴的眉头越皱越深，一千机动能力快速，防御能力惊人，战斗能力强悍的地龙骑士。无耻而诡异的战术，先使敌人疲惫，再迷惑敌人放松警戒，最后的魔法攻击！这所有的一切都如一个连环锁一样，一环紧扣一环。

    辛巴并不担心那一千的地龙骑士，而是对那个幕后的指挥官充满了好奇，再厉害的战士没有了一个出色的指挥官指挥他们只能是游兵散勇！再垃圾的士兵有了出色的指挥官指挥也能发挥出强悍的战斗能力！一千地龙骑士并不可怕，可怕的。。。是那个指挥此次袭击战的指挥官。虽然是处于敌对方，但辛巴却很想见见那个出色的指挥官，见见那个昨天晚上令他损失十几万士兵的指挥官。

    “两个禁咒攻击，而且还是不同系的禁咒，光系的光耀九洲，另外一个我却说不出来到底有哪个禁咒能和那些孩子描述的一样！可以肯定的是，这是一个火系禁咒，而且死去的孩子们有一半是在这个禁咒下丧命的”买加罗低头沉思起来！虽然他也不会使用魔法，但从族中的典籍中，他几乎熟悉所有魔法，不能释放是一回事，但有的知识就算是魔法师也不能和他比！因为许多上古魔法已经失传，而族中的典籍却有记载着许多已经失传的上古魔法的名称，而且还把这些魔法释放后的效果注释在里面！买加罗几乎把脑子里所知道的知识全部翻了一遍，最后也没有找出，到底有哪种火系禁皱如此恐怖！天空降下无数火雨，扑不灭，一粘上却会不死不休！他仿佛看到了昨天晚上的场景，无数的兽人士兵在火焰的燃烧下惨叫着被烧成灰烬。。

    统计结果已经出来了，昨天晚上，只是几个钟头的时间，死了十三万五千三百二十二人，其中四万人是在第一个禁咒中被直接汽化掉的！四万人，根本没有反映过来，只见空中射下一道道耀眼的白光，白光过后！所有的一切都消失不见。由此可见，禁咒究竟有多么可怕！

    第一个禁咒如果是震撼的，那第二个就是令人恐惧的，十三万人，其中有八千多人是在混乱中被踩死，而剩下的则是全部死在第二个禁咒里！无数的火焰从天而降，躲不掉，熄不掉！只要被那些火雨沾上，就只能眼睁睁的看着自己被活活烧成灰烬。在天火降世落下时，兽人的恶梦也随着开始！

    “传令下去！让大军全部休整，傍晚。。攻城！”辛巴紧箍着手中的统计表，那里写着一些简单的数字，但却代表着十几万已经牺牲的兽人战士！
------------

第242章 攻城

    第242章 攻城

    战争的阴云笼罩着整个空间，笼罩着整个大陆，更笼罩着整个洛汗格林，神族与魔族之战，人类与人类的战争，人类与兽人的战争，兽人与精灵的战争，为领土而战，为侵略扩张而战，为守护自己的家园而战，每场战争都有着一个理由，当然，这个理由也可以只是一个很可笑的笑话！

    此时的落日城显得很是安静，安静的有些诡异，它就像一只蛰伏在黑夜中的野兽，悄无声息，如同没有生命的雕像，或者是一颗静止不动的青松。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但是！当它的敌人接近时，这只猛兽就会呼的一声猛扑，将敌人撕成碎片。

    周围的气氛显得有些压抑般的沉重，远远看去！高大的城墙上也安静异常，等到走近一看才会发现，原来城墙上此时站满了密密麻麻的士兵，一列列的弓手整齐的排列在那里一动不动，或者应该说，每个士兵都是如此，密密麻麻的士兵就像挺立在城墙上的无数雕像。所有人的眼睛都紧紧的盯着前方，脸上尽是坚毅与不屈！

    城墙之上增加了许多箭楼，矮人刚研制出来的箭楼，每一个箭楼可以容纳十名士兵，但就是这十名士兵的控制却能让箭楼每次射出五十支箭！一架架魔精大炮已经开始充能！炮口处闪烁着强烈的魔法波动。远方的兽人阵营却更加另人震撼，密密麻麻的兽人排开一个个阵营，一架架巨大的透石机被架立起来。

    安静的环境更能使人感觉到那无尽的压抑，感受那沉重的气氛。粗重的喘息声成了此时的主旋律。

    呜。。。。沉重的号角被吹响。惨烈的战争即将到来！暴风雨前的宁静被这沉重而震撼人心的号角所打破。

    呜。。。呜。。呜。。兽人的号角就像那令人窒息的压抑，不断的压抑着所有人。

    “兄弟们。。”吕韩站在最高处的指挥台，透过扩音器，用上斗气的声音被传遍了整个落日城。

    “兄弟们。兽人兵临城下，你们。。。害怕吗？告诉我，你们害怕吗？”吕韩激动的说着！回答他的却是每个人自觉的紧了紧手中的武器，那代表着战的决心！

    看到所有人的表现，吕韩哈哈大笑起来，豪迈的声音令许多人都松了一口气的同时露出了轻微的笑容，这或者是从另一个方面疏解着这个压抑的环境吧！“哈哈！！其实。。我也害怕！不过，害怕就有用么？兽人不会因为我们的害怕而挪开那架在我们脖子上的屠刀！其实，害怕有时候也是一种动力，一种可以让人变的更加强大的武器。如果你害怕了，那你不妨多砍出几刀，多刺出几剑，多射几支箭，射死那些该死的野兽！在砍出手中武器的同时在大吼一声，让他们知道，洛汗的士兵是无敌的！”

    害怕吗？是啊！面对几百万人攻城的场面，说不害怕那是假的，但害怕就有用吗？放弃抵抗？还是双手发抖无法战斗？这样的结果只能让你更加快速的丧命。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]所以，你可以害怕，但手中的武器必须握的更紧，出手要更加狠辣，把你心中的害怕情绪通过挥出的武器而发泄出来，这样不但能提高你的战斗力，更重要的，是你能拥有更高的几率存活下来！

    迪丽并没有阻止吕韩的讲话，而是静静的听着，甚至还露出了一点笑意，吕韩会如此讲，很大的原因是因为，这里除了狂战士一族外，有百分之八十的士兵都是新兵，也可以说，他们只得到训练，根本就没上过战场，更别说尝试到那种杀戮的感觉了！令人颤抖的感觉！这翻话不但不会打击到士气，更能让那些没见过如此场面的新兵心里减轻许多负担！换句话说，吕韩此时在充当着一个心理学家，正在辅导着这群士兵！果然，，许多的士兵已经没有了开始的那份紧张了，听到号角后而显得有些惊慌的神情此时却变得跃跃欲试。

    “多余的话我不想多说，也没时间给我说这些废话！我所说的这些只是想告诉大家，告诉大家一句话！让那群兽人杂碎看看，我们的洛汗格林不是好惹的。。”吕韩用尽全身的力气吼出这句话。。

    “快快！大家都动起来，握紧你手中的武器，将手中的盾牌举起，弓箭手沉住气。。。快。快。。。快给老子动起来”所有的军官开始督促自己手下的士兵。因为！兽人已经开始逼近。

    兽人阵营中，刺耳的嘎绷声响起，那是巨型投石机被拉开的摩擦声！巨大的石头被巨象人搬上了透石机。

    随着一声发射。。数十块呼啸的巨石被抛了出去。巨大的石头带着凄厉的风声朝落日城砸了过去。

    战争。。。开始了！！

    轰！！！巨石砸到城墙上发出巨大的轰隆声，几十名士兵瞬间被呼啸而至的巨石砸成肉酱。

    呼。。呼。。。呼。。不断有巨石被砸上来！“沉住气，大家别乱！都给我顶住。。”督战官的声音不断响起。

    “吹响号角！！！！”

    “呜。。。。呜。。。”几百名号手吹响了巨大的号角，吹响了洛汗格林进攻的号角。。

    “魔精炮瞄准，给我轰散那些投石机。。”旗手不断变换着各种动作，随着旗手的动作，几百门魔精炮统一锁定了前方。。

    “预备！！”

    “发射。。。”

    咻！！！数百道白光瞬间发射。耀眼的白光如同一只面目狰狞的恶魔挥舞着手中的屠刀向前方冲去！

    轰！轰！轰！轰！轰！轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！！兽人阵营被漫天灰尘所笼罩。

    轰！！！

    砰！！！这是一场远程武器的对决，兽人的巨型投石机对洛汗的魔精大炮。就在这震撼人心的轰炸中，兽人部队开始冲锋！无数的怒吼声，冲在最前面的是兽族的狗头人！无数的狗头人挥舞着武器，扛着几百条登城梯冒着魔精大炮的炮火死命往前冲去！

    轰！！当兽人冲到离城墙一千米的距离时，散弹炮开始发威了！一个个漆黑的炮弹被发射出去，落在冲锋中的狗头人身边爆发开来。

    轰！！剧烈的爆炸声瞬间将狗头人炸的支离破碎。这就是战争，残酷而震撼人心的战争。

    “弓箭手准备。。。”几万精灵瞬间从背后的箭壶中抽出羽箭。

    咯咯！！！几万人同时开弓，所有的动作一气呵成，仿佛没有任何间隔，这一手绝对是外行人无法做到的，弓弦传出被拉满的咯咯声！

    “目标，正前方。抛射。。。。”

    咻！~在射字才出口，几万支羽箭带着凄厉的破空声被抛射出去。

    如同蝗虫过境般的箭羽从天而降。

    “啊！！！”惨叫声，哀嚎声。狗头人所面对的不单单是精灵的箭雨，同时也面对着死神的召唤！每一支箭都带着无比的力道，带着那疯狂的杀戮被射了出去。各种各样的惨状出现在城外的空地上，许多狗头人直接被钉死在地上。少数的就算没有被当场射死也会被随后赶上来的同伴活活踩死。

    “弓箭手，前方45度角，再次抛射。。”

    嗖！！！一波又一波的箭雨被洒了出去，十五万狗头人的冲锋，冲上五百米的距离就付出了两万多人的代价，此时离城墙还有五百多米！

    “所有弓手准备。。目标正前方。自由射击！”抛射的命令被更改成自由射击，因为此时的距离让精灵自由射击更能发挥出她们的优点！
------------

第243章 攻城2

    第243章 攻城2

    砰砰砰！！在精灵自由射击的同时，密集的枪声也开始响起！这就是洛汗格林的恐怖，拥有整个大陆上最先进的武器。拥有大陆上别人所没有的兵种，拥有最厉害的矮人工匠，拥有最强悍的神兽部队！

    “传令下去，再派二十万狗头人冲上去，今天一定要登上城墙，另外公布出去，谁能在第一个登上城墙，战后可以得到一块领土！同时追封兽人勇士称号！就算牺牲了，这个奖励也不会改变！”看到这短短的距离就被对方消耗掉两万多的士兵，辛巴在心里震惊的同时，也感到强烈的震撼！

    命令被传达下去，所有兽人的发狂了，甚至有不少兽人纷纷请战，不为别的，一块领土对兽人来说绝对是一个超级诱惑！在兽人中，拥有领土的人都是个族的族长，而一个普通的兽人一辈子都不可能得到这东西！而如今，兽王亲自下令，第一个登上城墙上的士兵就能得到一块领土！就算死了也不会改变这个奖励。这不是诱惑么？这就是对每一个兽人士兵的诱惑，彻裸裸的诱惑！

    第一个是诱惑，那第二个，追封兽人勇士称号，这一个就像一道惊雷，震的每个兽人的心都在跟着颤抖！兽人好战，嗜血，狂暴！他们崇拜战斗！而勇士就出自于战斗！勇士的称号在兽人的眼里是神圣而光荣的，得到勇士称号不但在族里可以受到每个人的尊重，更能把名字刻到战神神殿里流传千古，在整个兽人帝国里，获得勇士称号的绝对不超过一百人！每一个得到这个勇士称号的都是对兽人帝国有过重大贡献的人，而且这一百人中还有很多是以前的先人。兽人最少拥有上千万人口，上千万人才出一百来个勇士。足以证明得到这个称号到底有多么困难！

    所有兽人都疯狂了，落日城城墙上的弓箭手此时在他们的眼里是显得如此的可爱。那座高不可攀的城墙也变成了一个矮小的小山坡。那是他们荣耀的聚集地！冲上去是那么的容易！

    最疯狂的就是狗头人了，因为他们是此次攻城战的先锋部队，在没有参战的兽人羡慕而又嫉妒的眼光中，狗头人嗷嗷叫着拼命往前冲，他们的心里此时只剩下一个念头，冲。冲上去！冲上那座矮小的小城墙，荣耀与地位就是自己的了。

    兽王辛巴的奖励就像一个长着翅膀的瘟疫一样在大军里迅速散播，其恐怖的速度简直令人汗颜。奖励制度刚刚定下来，消息就被传到了冲在最前方的狗头人耳朵里，没有什么比这个消息更能让他们疯狂了，当某个狗头人回头的时候才发现，那些后续部队离他们居然只有不到一千米，由此可见，后续的部队肯定是使足了吃奶的力气赶上来，前后居然只有不到一千米的距离，吼！！荣耀是属于我的，绝对不允许别人夺走。所有人更加拼命了，如果此时有外人在此，他们一定会在大肆感叹，原来！狗头人的速度也能如此的恐怖。在漫天烟尘中，在无数的箭雨中，所有的狗头人居然提高了比先前一倍多的速度往城墙冲去。许多倒地的狗头人甚至还在爬在前进，恐怖。震惊。这。。就是动力吗，或者说，是一种潜能，一种潜伏在每个人深处的潜能！平时一直隐藏在每个人的身体里，可是！等到这种潜能爆发的时候，它所爆发出来的效果却是恐怖的！地位与荣耀居然能让他们变得如此疯狂！

    致命的箭雨再也不能阻止这群发疯般的兽人，死亡在这一刻显得是如此的脆弱。。

    “杀！！”疯狂的喊杀声。

    “啊！！。。”痛苦的哀嚎声。

    “冲啊！！吼。。”不顾一切的冲锋声。所有的人的声音汇集在了一起。

    城墙上，精灵的弓箭被快速拉开，发射，拉开，发射，她们只是不断的重复着手中的动作，没有停歇的收割着一条条生命。墙垛上的士兵不觉的再次紧了紧手中的武器，和兽人的战斗中换成以前只存在与教科书中，书里说兽人勇猛，嗜血，但是现在，在现实中第一次与兽人的交锋中！兽人完全的体现的书中所写！他们狂暴，嗜血，强悍！

    吞了口唾沫，一名来自帝国猛虎军团里的年轻士兵问着身边的同伴：“伙计，这兽人好象突然吃了兴奋剂一样，你说。。我们能杀的了他们吗？”

    中年士兵看了看身变的新兵蛋子，以轻松的口吻说道：“哈哈，吕将军不是说过么，你就把他们当成是野兽，一刀下去他照样会没命。看着吧！我今天一定要杀上三个兽人。。”话虽然是以轻松的口吻说的，但语气中却透露着丝丝抖音，显然声音的主人并不像表面上那么镇定，最少心里面肯定难以平静！

    “呵呵。我第一次上战场，没想到却是来和兽人作战，如果不死的话，我想等我老去的时候，绝对可以和自己的后代吹嘘着，你老子当年可是对抗过勇猛恐怖的兽人。。”年轻士兵显然并没有听出同伴的抖音，被同伴这么一说，看起来也镇定了不少，起码他开起了玩笑！

    砰。。本来轻微的声音在喧杂的战场应该会被瞬间淹没，但此时的声音却仿佛远古的钟声般嘹亮，刺耳！当第一架登城梯被架上城墙的时候，敌我双方都瞬间将心揪了一下！接着是第二架，第三架，一架架的登城云梯被架在了城墙上。无数的狗头人开始快速的向上攀爬着。

    “所有人给我狠狠的砸。。。别让他们登上城墙”军官大声呼喝着。一时间，无数的石头巨木被砸了下去。爬到一半的狗头人纷纷被这些从天而降的石头砸了下去。

    箭楼开始射出无数的箭支，后方的狙击手总是把目标锁定那个爬在最前面的兽人，一个个兽人如同下饺子般从十几米高的地方掉下去摔的脑浆迸裂。当第一个兽人摔下去时，第二个会瞬间取代他的位置，在攻城战中，只有不断的前进才能更有效的保住自己的性命，就算没有那些领土和勇士封号的奖励，在爬上梯子的那一刻他们也会完全转变！变得更加疯狂，只有爬上去，爬到城墙上去才有更大的生存可能！因为后面已经没有退路，除非你敢在十几米高的地方往下跳，他们只有那唯一的选择！除了爬上去！没有任何想法。当人被逼到走头无路时，他们会陷入疯狂，暴虐，但在这个时候有了一丝光明给他们，就算那条路是不满荆刺的道路，他们也会以平常几倍的速度往前冲去。

    “弓箭手后退五米继续射击。步兵上前。。。”在射击中的精灵刷的一声整齐的停了下来！然后快速后退，精灵后退，一列列的士兵快速上前顶替他们的位置。

    “兄弟们，用到你们的时候到了。高举你们的盾牌，把你们手中的武器伸向那群爬上来的兽人！把他们送去冥界，给我杀！！！”

    “杀。。。”无数的士兵开始呐喊。

    “杀。。”

    “杀。。。”震耳欲聋的喊杀声席卷整个天地。

    “杀！！”第一个狗头人爬上这个让他们牺牲几万同胞的城墙，狰狞的面孔刚刚露了出来，还不等他高兴，只见寒光一闪，周围的景色在快速后退。接着就陷入一片黑暗！狗头人的脑袋飞了出去。只剩下那具无头的尸体还保持着想冲上来的架势。

    呼呼！！杀死这个狗头人的士兵瞪大着血红的双眼，大口大口的喘着粗气，不是别人，正是刚才那个问话的年轻帝国士兵！

    “我杀了兽人了。。”低声的嘟囔了一句，士兵抬起头，在这一刻他仿佛成长了，他。。不在是新兵蛋子，因为。。他在战场上杀过敌人！！惨烈的杀戮能使一个人快速成长。

    “杀！！！”城墙上惨烈的杀戮正式展开！
------------

第244章 攻城3

    第244章 攻城3

    落日城里到处都是忙碌的身影，不断有伤兵从城墙上被抬了下来，精灵族的自然法师在此刻却起到了重大的作用，一个个生命恢复魔法被施展到那些重伤的士兵身上，只要还没有死亡都能够将那个垂死的士兵从死亡的边缘拉回来，惨烈的战况从开始到现在就没有停歇过，一批批伤兵被换下来，又一批士兵顶上去，法师部队已经完全退了下来，毕竟他们的魔力也是有限的，而且最重要的是，迪丽还不打算让这支人数本就很少的法师队伍完全失去战斗力，魔法师在很多时候都能起到意想不到的效果。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    激烈的战斗一直持续到即将入夜时，兽人阵营终于吹起了收兵的号角，看着满目苍夷的战场，城墙上躺着无数的尸体，不少士兵对这些尸体不管不问，径直坐到了地上大口大口的喘着粗气，终于可以休息一会了。一天的杀戮，这一天中，许多刚才还在说笑的同伴此时却永远的闭上眼睛，这就是战争么？果然是残酷的！

    一具具兽人的尸体被抛到城下，七八米深的护城河已经被尸体所堆满，这得用多少人才能将这一大段距离的护城河堆满啊？而且。。这还只是第一天！第一天的战况就是如此的惨烈，看着同伴的尸体被集中起来焚烧，虽然没有表达什么，但眼中那抹浓浓的哀伤却在证明着所有人心中的痛！

    “想不到兽人的反映会如此的激烈，按照原来所预计的，兽人在今天是不应该进攻的，就算进攻也是派小部分兵力试探而已，可是谁知道在第一波攻城战中，兽人投入的兵力最少就有四十万”吕韩苦笑一声，经过清点，今天一天下来，兽人留下了六万具尸体才后退，洛汗牺牲了一万多人，从这个数据上看，一比六，相当与一个人类就换取六个兽人士兵，洛汗绝对可以称之为大胜。

    但是！如果认真细想下来，别说大胜，就算惨胜也有些勉强，一比六，看似很多，但谁又会去想其它的呢？例如，洛汗是属于守方，高大的城墙给已方的士兵提供了最好的防护，兽人在没登上城墙之前就已经死掉了两三万，而且在武器方面，洛汗的武器比之兽人要好上不止两倍，最重要的是，此次攻城的还不是兽人的主战部队，例如虎族和狮族这些强力种族就没有见到一个，所有的一切综合起来才起到了一比六的损失，这样的损失相对来说，也是洛汗消耗不起的！

    “看来，我们都低估了兽人，如果照这样下去，洛汗根本没有守住的希望！”一名军官说道。

    虽然这名军官此时说的有些危言耸听，但迪丽几人也没有去怪罪他，因为他说的的确是事实，兽人几百万大军还摆在那，而洛汗算来算去也就那几十万，而且单兵作战能力还比对方弱小！

    “按我看，我们应该做去做上他一票再说。。”蒙南大大咧咧的说道，彪悍而血腥的气息不自觉的散发出来，按照迪丽的安排，狂战士将被放到最后时刻才加入战斗，但蒙南却在今天的攻城战中带着阿诺史，瓦辛格两人冲上城墙大肆砍杀，而且战斗下来统计，这三个牲口的战绩绝对是恐怖的，三人就斩杀了四百多个登上城墙的狗头人！也就是这三个城墙上横冲直撞的杀神对已方的士气却起到了很大的鼓舞作用，在他们的鼓舞下，许多的士兵更加奋勇杀敌！正是因为这个原因，这三个牲口才被减轻处罚，军令如山，在这个时候只要违背军令，就算你是将军也必须受罚！一切的交情都得靠边站，所以蒙南三人被关了禁闭。此时一开口，所有人都齐齐看向他。

    “哈哈。。你。你们这样看着我干吗？”蒙南讪讪的笑了起来，前天的骚扰战术让他吃到了甜头，那种几十万人的大军中来去自如却无一人敢追的气势让他至今想起来都在回味。

    所有人都像看白痴一样的看着蒙南，也没有人说话，就这么一直盯着他，直接将他看得缩到了墙角，前天的战术运用成功需要很多因素相结合，现在还用那一招骚扰战术，那无疑是在找死，几百万的兽人，里面有着许多个可以克制你这一千地龙骑士的兵种，而且对方还拥有二十来个黄金比蒙，这才是最重要的！此时再去打偷袭之类的战术那就是送菜。更何况，一个战术如果反复使用，根本也行不通，世人都说兽人愚笨，但真的是如此吗？兽人会苯到给你连续的使用同一种战术而不懂的找出相对的克制方法吗？

    众人开始商讨起接下来应该如何对抗兽人的恐怖冲锋，从今天的战况来看，兽人接下来要是派出强力兵种，那将会是一个怎样的形式？所有的一切都在表明，洛汗的情况很不乐观！

    会议并没有延续多久，明天还有一场硬仗要大，身为将领，必须保持着足够的精神，当其余的人退去，迪丽却还留在那里沉思，今天是兽人进攻的第一天，但是伤亡却已经如此之大，一天时间就牺牲了一万多士兵，这还在不计算伤员的情况下！就算兽人每天都只是用这样的强度攻击洛汗，不到一个月洛汗也会变成一座空城，可是兽人会每天都这样消耗下去吗？有些自嘲的笑了笑，迪丽微微摇了摇头。

    轻轻的叹了一口气，其实每个人的心里都知道，洛汗不可能挡得住兽人的脚步，除非有奇迹出现！否则城破只是早晚的事情。

    迪丽再次摇了摇头，努力的将心中的压抑抛出去，小巧的拳头紧紧的握了起来，不管如何，我也一定会守到最后一刻，守到枫回来的那一刻，就算死！也要坚守着。想到这里，脸上也变得很是坚定！

    “迪丽姐，你休息一会吧！从昨天到现在你都没睡过”雪碧儿不知何时走了进来，和她一起来的还有其它几女。

    迪丽微笑着说道：“你们什么时候来的。呵呵，刚才在想东西，连你们来了都不知道！”

    “我看你没回去休息，所以就过来看看了，没想到你真的还在这里。”雪碧儿很是心疼的叹了一口气，迪丽在这段以来日子清瘦了不少，洛汗的所有军事几乎都是她在打理，不单是她，几乎在场的每个人都瘦了，而她们为的却只有一个人，一个身处远方的人，那个人叫云枫！

    “没事！我还顶的住，再说了，你不是也没休息么？”迪丽俏皮的反问道。

    “你们都要给我去休息。什么也不要想了！这本来不应该由我们这些女人来做的，那个该死的家伙就这样抛开这一切，也不知道跑到哪里去了，难道他不知道自己的地盘快要被人抢去了吗？”火玫瑰突然抱怨起来。火玫瑰的抱怨却几个女人都同时沉思起来，她们都知道，火玫瑰会如此抱怨也是因为这阵子实在让每个人都心神憔悴，更重要的却是，她们都在无时无刻的想着老云同志，因为到现在为止，她们都不知道老云同志到底去了哪里，他过的好不好？

    “也不知道他在哪，上次问我的事情我已经想好了，想告诉他，他却已经不在！不知道还能不能等到他回来的时候告诉他”火玫瑰说着说着就自言自语起来。

    “这两天我老有一个感觉！但我老是不敢说，怕说出来让你们笑话，而且！我也怕影响到你们”雪碧儿突然说道。

    “什么？”几女不解的看着雪碧儿。

    “呵呵，可能是因为我太想他了，我老感觉到，他快回来了！而且，还不会很久”雪碧儿有些不好意思的说着，这可能是思念过度所产生的幻想吧！

    “你也有这感觉？”迪丽有些不可思议的说道。原因无它，因为她也有着同样的感觉！很玄妙，说不清，道不明的感觉，而且这个感觉突然间就有的，来的那么突然，她也是认为这是由于思念过度所产生的幻想！

    两人都惊讶的看着对方，如果是一个人如此，那可以说是幻想，但是！两个人在同时拥有了这个感觉，那是不是代表着，他。。。就要回来了！

    “我怎么没有这个感觉？”看着迪丽和雪碧儿两人，火玫瑰有些郁闷的说道！

    “呵呵。。”屋子里传出银铃般的笑声。
------------

第245章 银剑战比猛

    第245章 银剑战比猛

    当第二天的攻城战开始时，兽人果然跟迪丽等人在会议上说的那样，出动了更加精髓的部队：虎族！虎族的加入让洛汗的伤亡加大了整整一倍的人数，每一个虎族的士兵不但配备精良的铠甲，其战斗力更是让人震惊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]前面是二十万狗头人冲当炮灰开路，当攻城云梯架到城墙的那一刻，整整十万的虎族士兵全部爆发出超强的速度快速冲到城下，紧接着开始登上云梯。

    一个个的虎族士兵登上城墙，死守着攻城云梯，为同伴争取了很多攀爬的时间，越来越多的虎族登上城墙，惨烈的血腥的城墙战斗彻底展开。战斗的号角伴随着敌人的哀嚎声传遍整个天地，这是最惨烈的战斗，这是最血腥的杀戮，没有任何语言，双方已经杀红了眼，在这里没有俘虏这一说法，不是杀人，就是被杀！一次次的杀人与被杀谱写着整个战斗的状况。

    轰。。轰。。轰。。巨大的撞锤一下下的往城门上砸去发出巨大的响声！笨重的城门在轰轰声中震动着，仿佛随时都要被击破，却又一直都稳稳的屹立在那里！

    “快。。射死那群兽人！不能让他们继续撞击城门”吕韩大声喊道。

    几千名狙击手同时转换方向，砰砰砰。。。密集的枪声向起，不少推动撞锤的兽人倒了下去。

    坚守在城墙上的洛汗士兵开始往后方撤退，攻上城来的虎族都摸不着头脑，怎么这样就撤退了？可不等他们多想，在沉重的脚步声中，一队队身穿闪亮铠甲的大汉踏着沉重着脚步往前逼进！沉重的脚步，高大的身躯，健壮的体格，闪亮的铠甲给这些城墙上的兽人带来一个强大的震撼！他们。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。就是洛汗的狂战士！世人不敢雇佣的兵种，不祥的狂战士！

    “狂化。”几万人的声音直冲云霄，声音之嘹亮撼人心弦。几万人集体的狂化，这样的场面在任何一个地方都没有见过。

    吼。。在虎族的楞神中，所有的狂战士怒吼一声向前冲去。带头的，是狂战士一族的族长蒙南，在他们最困难，在他们最落魄，在他们即将没饭吃的时候，是老云同志接济了他们，而且还不管世俗的看法接纳了他们，不但如此，最重要的，是云枫治愈了狂战士一族一直以来的一个痛，一个狂化后失去理智的痛苦！所有的一切让每个狂战士的心里已经将老云同志当成了一个神，一个他们的精神！是云枫给了他们这一切。但是！在今天，该死的兽人攻到了这里，而老板又不在，所以，在老板娘的一声令下！所有的狂战士疯狂了，今天不但战争开始以来狂战士第一次真正的上战场，也是他们要成名的一天，他们要让世人知道，狂战士，不是不祥的！他们。。疯狂起来！就算兽人也要颤抖。。

    吼！如同潮水般的攻击瞬间将城墙上的兽人淹没，蒙南绝对是个不折不扣的猛男，虽然已经五十多岁，但在狂战士中，五十多岁才相当与人类的中年，在蒙南的带领下，冲在前面的几个狂战士居然都空着双手，也就是说，他们全部是空着双手在战斗！就算如此，他们的战斗力也是恐怖的！狂化后的狂战士不但拥有强悍的攻击力，就连速度也提高了两倍左右，坚硬的铠甲让他们直接无视兽人的攻击，刀剑砍在裸露在外的肌肤上甚至传来金属碰撞的铛铛声！由此可见，他们有多么变态！

    砰砰砰，在连续的砰砰声中，一个个虎族被砸下城墙，这群狂战士就像一台疯狂暴虐的推土机，只要他们所过之处，没有一敌之众！

    “呵呵，没想到狂战士如此厉害！”吕韩由衷的说道，狂战士号称战争凶.器，但又有多少人看过他们在战场上的雄姿呢？狂战士也有辉煌过，但史书一般都是谱写着人类自己，对外的只是做着简单的介绍！然而在今天，狂战士再次展现了属于他们自己的身影！除了某些种族里的少数人，狂战士绝对是不折不扣的陆战之王，任何一个种族的步兵能与他们争锋？

    “是啊！虽然我并不懂什么军事，但我还是知道在军队中有这么一句话：机动靠骑兵，最强重步兵！可是今天这句话却被完全的推翻，因为。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。这群家伙比铁桶般的重步兵还要恐怖”银剑很是感叹的说道。不单是他，在场的每个人都被震撼了，这群狂战士就像一群被关押许久的猛兽，在牢笼打开的瞬间，他们就跟着冲了出来，再也没有一人能阻挡他们前进的脚步！

    “兽人，居然这么快就出动虎族这个强力兵种，看来！他们也有点迫不急切的想要攻进来啊！”

    “他们会这样也是有原因的，天龙帝国已经开始进攻火云，而这个时候帝国肯定分不开兵力，所以兽人才会这么急切的想要攻进去。虽然不断的强攻会使他们损失比常规进攻多出一倍不止的兵力，但对比起进攻整个帝国来说，用这点兵来换取更加有利的战果！从这些来看，谁又敢再说兽人愚笨呢！”迪丽说道，如果不是她说出来，很多人还想不通整个事件的前因后果！而说到天龙进攻火云这些的时候也没有半点尴尬或者含糊，因为，她只属于云枫，她只为了云枫，为了老云同志，她可以做任何事！

    “狂战士虽然强悍，但兽人的兵力很明显的摆在那里，如果他们不断的加强攻击，就算是狂战士也抵挡不了，毕竟，他们也是人，而不是神！他们也需要休息！”雪玲珑一针见血的说道。狂战士或许可以抵挡一时，却挡不了一世！

    就在说话间，兽族又有大的动作，只见几道全身包裹着金黄色斗气的身影冲在最前面，而后面则跟着兽人的大部队！

    “比蒙。。”不知道谁惊呼一声，所有人的目光都朝前方看去，兽人居然在这个时候又出动了比蒙！

    “自十年前突破神阶后就没有经历过真正的战斗，本以为这辈子就这样平淡的过去，没想到上天并不想让我过个平淡的晚年，比蒙吗？那我今天就要对战比蒙！”银剑突然说道，此时的他如同一尊战神，语气满是霸道而狂妄！强烈的战意就如同那山林之火被瞬间点燃，并熊熊燃烧起来。

    自古强者多寂寞，此时的银剑仿佛回到了年轻时的快剑恩仇，一事不合便拔剑相向。

    “哈哈！！”在一声长笑中，银剑纵身跃下城墙，一抹寒光闪过，手中已经多了一柄双手大剑。

    “去叫诛邪和小麒他们。。”迪丽对着旁边的一名副官说道，她必须坐镇这里指挥全局，而比蒙间的战斗又不是普通人能参与的，所以诛邪他们的神兽部队就是用来平衡掉兽人的黄金比蒙的！

    十几米高的城墙对一个剑神来说根本不算什么，银剑很轻松的双脚着地，城下的兽人看到上面掉个人类的老者，而且还没有被摔死，立刻分出几个兽人怪叫着朝银剑冲了过来！

    银剑没有了以往的和蔼，也没有老云同志当初见到时的淫.荡，此时的他脸上古井无波，蔑视一切的气息从身上散发出来，这才是一个剑神具备的气质！

    五米的距离转眼即逝，几个兽人嗷嗷叫着冲了过来，当手中的武器高高举起时还不见银剑有何动作，武器被当头砸下！

    银剑还是一动不动，仿佛周围的一切都只是假像。

    砰！！强烈的斗气突然一闪而没，几个兽人被这突如其来的狂暴斗气被震飞出去，倒在地上再也没有起来！如果有仔细查看的话就会发现，这几名兽人的内脏已经全部被震碎。
------------

第246章 疯狂的对决

    第246章 疯狂的对决

    银剑不屑的看着继续冲过来的兽人，普通人和一个剑神叫板那就是找死，就算是兽人也不例外，虽然这些士兵在兽人中算是强力种族，但站在他们面前的是一个神阶高手，是一个剑神。

    几个同伴的死去不但没有令兽人害怕，反而激起了他们的凶性，几百个虎族狰狞着冲了过来。

    “哼。。找死！”银剑冷哼一声，随着这声冷哼，周围刮起了狂风将他包裹起来，剑气！是无数的剑气围绕着银剑。

    “剑神技.万里无云。。。”寒光闪，双手剑带着一声悲鸣，一道肉眼能及的剑气呈扇形席卷而出。每个强者都有着自己的成名技，而银剑也不例外，万里无云就是他的成名技，一剑出，破云斩浪！

    噗！噗！噗！。。。。连续的骨头爆裂声，冲过来的几百兽人在这一剑之威下被全部腰斩。。

    一道金黄的身影朝银剑冲来，显然银剑的动作引起了他们的注意，过来的不是别人，正是此次前来帮助攻城的黄金比蒙。

    “来的好！！哈哈。。。”银剑狂笑一声反对着前来的比蒙冲了过去。双手大剑在地上拖起一道长长的划痕，火星四渐！

    “千里奔袭。。。”银剑大喝一声，举剑直刺，在全力奔跑所带来的冲力再配合着出剑的速度，这一剑居然带起了破空的声音。

    呼。。双手剑带呼啸朝比蒙直刺而去。

    吼。。“兽化铠。”只见比蒙狂吼一声，双手交叉，全身的斗气突然暴涨一倍。

    轰！！！巨大的轰鸣声响起。剑尖居然被比蒙的双手挡了下来。

    “嘿嘿。。去死吧！”比蒙在挡住银剑之后狞笑着举起巨大的手掌拍了下去。这一掌如果拍实，就算花岗岩也会被这一击拍成碎沫！

    比蒙差点摔倒在地，这霸道的一击居然拍了个空，巨大的力道使他在拍空后身体也跟着一个趄趔，用尽全身的力气去攻击，结果却打了个空，这一口气差点没提起来，其中的难受感和憋屈让比蒙想吐血。

    吼！！暂时的不适并不会对比蒙造成多大的影响，几乎没有任何考虑的，比蒙一个急转，靠着蛮力将前冲身体硬生生的扭转过来，而且一改先前的攻击方式，改拍为抓。

    铛！！金属碰撞的声音传出。比蒙一手抓住了银剑砍过来的大剑。

    银剑一人单挑一只比蒙，而其它的比蒙在没有任何阻挡的情况下已经冲到了城墙下方。四个黄金比蒙也没有去攀爬那些攻城云梯，而是双脚一沉，整个人半蹲，脚跟发力，嗖！！如同四枚炮弹般朝城墙上射去。如此强悍的登陆方法还是闻所未闻。

    恐怖的爆发力加上超强的弹跳力让这些比蒙的速度达到了一个恐怖的速度，十几米的高度在他们面前显得有些微不足道，就在他们即将接近登陆的时候，城中也射出了几道身影。一个俊美而邪异的年轻人转眼间已经到了城墙上，看着渐渐接近的比蒙，诛邪脸上露出一抹阴险的笑容。

    腰马一沉，双脚发力，整个人射了出去，所用的方法完全和比蒙刚才所使用的相同。半空中的比蒙还不知所已，只觉得腰部一疼，紧接着整个身躯就往后飞去。

    轰！！！比蒙重重的将地面砸出一个深深的大坑。

    吼！！愤怒的声音从坑里传出，被激怒的比蒙再次从地上弹射而上。

    轰轰轰轰！！连续四声巨响，不单是这只比蒙再次被打下地面，就连其它三个也享受了相同的待遇。

    小麒麟庞大的身躯威风禀禀的站在城墙上俯视着下方的比蒙，巨大的眼睛里尽是不屑。半空中，两条巨龙一左一右的停留在那里，阿贾克斯身上还站着一个人，正是天云这个牲口！肉翼的扇动直接带动了周围刮起了阵阵狂风。化成人型的诛邪也站立在火凤凰小舞身上！这就是洛汗格林的神兽部队。

    阿贾克斯很窝火，虽然被老云同志强迫来到洛汗，等到他来到这里后却惊喜的发现，这里就是人间天堂，在这里不用他战斗，在这里他可以舒服的睡觉，在这里他没事的时候可以去赌场玩两把，为自己的收藏增添一比可观的收入，最重要的是！不用做事也有工资拿。这个法令还是他来到不久后才发布的，洛汗的神兽每个月都能到财政处领取神兽津贴！现在就算赶他走他也不回离开这里，本来这开心惬意的日子是阿贾克斯一直想过下去的，但兽人的到来却打破了这一切，睡觉没了，理由是兽人来了，他也跟着没法安心，去赌场赚点外块也没了，理由是兽人来了，赌场暂时关闭，津贴没了，理由还是兽人的到来，城市需要防御，武器需要锻造，财政也跟着紧张！所有所有的一切矛头都直指兽人，这也是前几天迪丽说要去花语森林袭击兽人，阿贾克斯没说二话就参加的原因！如果换成以往，在老云同志不在的情况下，谁又能轻易的让这头巨龙办事呢？

    阿贾克斯双眼喷火的看着下面的比蒙，这已经是他第二次和比蒙作战了，所以也有了一定的经验，比蒙防御力不亚于巨龙，而且物理攻击更是恐怖，恐怖的攻击和锐利的兽爪让比蒙可以撕裂巨龙的龙鳞，但是巨龙却有比蒙所没有的优势，那就是飞翔。巨龙是天空中的王者，只要他们飞在天上，不断的使用龙语魔法，你比蒙就是再牛也得在下面挨魔法。而且论起近身战，只要不被比蒙围攻，巨龙也不是吃素的！

    双方的战斗没有任何言语，四头比蒙被砸落地上之后快速的站在一起，紧接着战斗也随之开始，一时间，天空地上魔法飞舞，用阿贾克斯的话说，龙族那独特的沙哑而富有威严的声音不断响起，威力强大的龙语魔法一个个的被释放出来，龙息，麒麟神火，凤凰之炎，所有的攻击直指比蒙。

    怒吼声，轰鸣声响遍整个天地，每个攻城的兽人都自觉的离开这个地方，因为这样的战斗不是他们能参与的，也正因为这样，诛邪等人战斗的地方形成了一个真空地带，密密麻麻的兽人军队中，这里却成了真空，成为他们的战场！

    银剑这边的战斗已经进入了疯狂，双方完全放弃了所谓的防御，也不在是和开始一样的试探性攻击，双方间都出了必杀的绝招，拳风呼啸，剑气嘶鸣。一时间，斗气与剑气得对决，剑锋与兽爪的硬拼，场面异常惨烈。

    吼！！比蒙狰狞的面孔呈现出一丝狠厉，巨大的手掌带着呼啸的风声之拍而下，迎上了银剑这一剑，如果银剑不躲，那这一掌绝对会将他拍实，就算是巨龙被这一掌拍实都要受不了，更别说是一个身体脆弱的人类！

    面对呼啸而来的巨掌，银剑眼中出现了疯狂，这和平时的他是完全两个不同的对立面，谁能够想到，一个德高望重的帝国学院院长，帝国的剑神居然会出现这样的眼神，因为这样的眼神就像那些杀人犯在杀人时的眼神一模一样，是那么的疯狂，没有一丝感情的疯狂！

    “剑神技.剑破苍穹”银剑大喝一声，双手大剑对着呼啸而至的兽爪迎了上去！

    比蒙看死银剑会躲，在他眼中，只有兽人才是最勇猛的。银剑却显现出了让人意想不到的疯狂，不但不躲，反而加快了速度。所有的一切，都只发现在这一瞬间。
------------

第247章 危机重重

    第247章 危机重重

    “千里奔袭，一剑破——苍——穹！”伴随着一声发自银剑肺腑的怒吼，剑身金色的光芒大涨，刺的人连眼都睁不开，模糊中，银剑疯狂的脸已经有些扭曲。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    天云骑在阿贾克斯身上，惊呆了，诛邪骑在小凤凰身上也惊呆了，他们都没有想到平时温文尔雅的院长，居然也能使出这么石破天惊的一剑，这，难道就是剑神的实力？？！！

    精灵女王雪玲珑，望着光芒中的银剑，思绪不由恍惚起来，仿佛又回到了三十年前的时候，银剑又变回了一个小伙子，在她面前使出那震撼人心的一招！

    这一招，在雪玲珑的记忆里，已经很多年没有出现过了，每次使出这招时，都意味着银剑再没有潜力可言，这就是他的压箱底功夫，是他毕生的杀技，凡看过这招的，不管是人还是魔兽都已经挂了。

    “轰！”的一声巨响，金色的大剑，与兽爪狠狠地撞击在了一起，顿时，恐怖的能量像是洪水一样四溢开来，很多来不及退走的兵和兽，都被硬生生的推出能量圈，整个大地也发出一阵颤抖。

    所有的人都睁大眼睛，期待着难得一见的剑神和兽族的神话——黄金比蒙的大比拼，会是什么样的结果！

    只见黄金比蒙怒吼一声，一双巨掌正面撞向银剑。巨大锋利的兽爪居然稳稳地接住了这惊天破地的一击。

    就在所有人感觉失望的时侯，有人叫道：“快看，出血了。”

    云天等人忙着看过去，果然，坚硬无比，能够断铁劈山的兽爪裂开了一道缝，鲜血不断渗了出来。接着，比蒙哀嚎一声，捧着兽爪跑了开去，就像是没有牙齿的老虎，但显然，远比老虎要厉害。

    银剑晃了一下，仗着有大剑，才勉强没有倒下，就在众人以为他没事，心里一松的时侯，银剑嘴一张，喷出了一口鲜血。

    “唉，老了，真是老了，换成以前，年轻个二十岁，这一剑应该就能够把比蒙的兽爪劈开了！”银剑苦笑了一声说道，一开口，又是一阵气血上涌。

    “院长，院长，你没事吧！”天云骑着红龙阿贾克斯，忙跑到银剑身边使劲地摇晃着。

    “咳咳，臭小子，你……放开我，本来我不会死的，这样都能被你晃死，哎呦……”银剑呻吟了一声，说完在那不停的大口地喘息。

    “难道这就是黄金比蒙？！！难道洛汗真的保不住了！”天云喃喃自语，双眼有些空洞地看着场面。

    “什么！银剑院长被比蒙打伤了！”坐镇指挥的迪丽突然得知这个消息，好像被重重地一击。

    云枫不在，银剑院长和休斯特院长就是这洛汗城最强悍的存在，如果连他都抵挡不了黄金比蒙的铁蹄，那么洛汗就真的岌岌可危了，生活在洛汗的平民百姓，从花语森林投奔而来的精灵，还有帝国的那一支援军，都将葬送在兽人的铁蹄之下……

    “难道……难道洛汗真的就要保不住了吗？”想到这里，迪丽的脸色一片苍白，有点茫然和无助了，而她心里期待的那个人到现在却还下落不明，迟迟没有回来。

    “枫哥哥，你为什么还不回来，洛汗，洛汗城就要破了，你到底在哪里呢……”

    而此时，兽王辛巴的大帐之中，也传来一声雷霆般的震怒。

    “可恶！一个该死的人类竟然打伤了黄金比蒙！”兽王辛巴怒吼了一声。自从兽人西行而来，还没有出现过这种情况，黄金比蒙是兽人最崇拜的力量，现在竟然被一个可恶的人类用剑砍伤了兽爪，这是莫大的耻辱！

    “传令下去，继续加快攻城！我要踏平整个洛汗！”

    兽王辛巴的吼声在大帐中久久回荡着，更加激发了兽人狂暴，嗜血的本性。

    “冲啊！踏平洛汗！”

    在漫天烟尘中，在无数的箭雨中，所有的兽人更加疯狂了，他们简直一点都不怕死，所有的兽人都呈现出令人恐怖，震惊的狂热，或者说，他们变得无比疯狂！

    精灵们射出的箭雨刚荡平一批冲锋的兽人，第二批又扑了上来，薇薇安带领的精灵神射手竟然也陷入了苦战，她的心一直紧紧地揪着，双臂机械般地丄箭，拉弓，双臂疼痛早已经失去了知觉。现在，只要有所放松，就会有兽人攀上云梯，乘机登城。

    “微将军，情况不太妙啊！”蒙南揉着太阳穴，喘着粗气说道。

    “再这样下去，我们……我们恐怕支撑不了太久了！”

    战斗的激烈程度已经不能再用残酷来形容，简直是惨烈了！每个狂战士都要同时对付四到五个虎族，而兽人还在源源不断的进攻，光是数量就是狂战士的数十倍之多！

    薇薇安轻轻的叹了一口气，其实每个人的心里都知道，洛汗不可能挡得住兽人的脚步，只是大家都希望云枫是那个能够给大家带来奇迹的人，所有人都抱着这仅存的一点希望，与兽人浴血奋战，眼看这个希望也要渐渐破灭了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “洛汗，真的要完了吗？”

    “兄弟们……”吕韩突然出现在最高处的指挥台，透过扩音器，用上斗气的声音向洛汗城的战士们传播着。

    “兄弟们。兽人要踏平洛汗，告诉我，现在害怕退让有用吗？”吕韩激动的说着！

    “没用！”洛汗的战士们紧紧地握住了手里的武器回答道。

    “既然害怕退让没用，我们就一定要豁出命来，誓死保卫洛汗！洛汗没了，我们的家就没有了！”简简单单的一句话，却彻底坚定了大家的决心，刹时间洛汗的战士们安静下来了，竟是再听不见一丝声音。

    “城在人在，城亡人亡！”突然，坚守在城墙上的洛汗士兵爆发出雷鸣般的吼叫，声音震天。

    现在，整个洛汗城的战士，都是死士，挣脱了对死亡的恐惧束缚！

    吼。。吼。。在兽人的楞神中，所有的洛汗战士怒吼一声向前冲去。他们已经将生死置之度外了，今天就是死，也要光荣地战死在洛汗，绝不能让兽人再前进一步！砰砰砰，一个个虎族冲上来了，又被砸下城墙，整个战斗，已经成了寸土必争的拉锯战。洛汗的战士们倒下了，又立刻有新的人不要命地冲上来。

    “轰！轰！轰！”

    这时，战场上突然又起了一阵骚乱，洛汗的战士们和兽人，都向战场上望去。

    战场中间突然出现了一块空地，空地中央站立着红龙阿贾克斯，刚才看到黄金比蒙的横行，兽人的嗜血，已经愤怒了的阿贾克斯再也忍不住了，独自一人从洛汗高傲地飞向兽族大军之中。兽人战士们团团围着它却又不敢太靠近，脸上惊恐之极。

    红龙阿贾克斯现在很愤怒，他才刚刚在洛汗过上惬意的生活，兽人们就跑来捣乱，要真是让兽人攻占了洛汗，以后还去找谁发工资，去哪赚外快啊！他本来想和大家一起尽快把兽人赶跑，恢复以前吃香的喝辣的惬意生活，谁知道兽人竟然这么难缠，已经超出了他的忍耐限度。

    “奶奶的，你们陪我的钱钱！滚回你们的老家！”

    阿贾克斯张开了巨大的龙口，伴随着一声响彻云霄的龙鸣，一道生猛的龙息铺天盖地朝兽族战士压了下来！

    “下等的兽人啊，准备承受神龙阿贾克斯的愤怒吧！”红色的龙息朝着兽人袭去，立刻就有不少兽人在阿贾克斯的吐息中丧生，剩下的兽人战士，即使躲过了阿贾克斯的吐息，也在浴血奋战，苦苦支撑，一般的兽族战士哪能是成年红龙的对手？

    “呦！阿贾克斯这货发起威来，还真有两下子嘛！”化为人形的诛邪骑在小凤凰身上看着战场的形势，赞叹道。

    此刻，兽王辛巴也在聚精汇神地看着红龙阿贾克斯与兽族战士白热化的战斗，不由得赞叹了一声：“洛汗的神兽真是厉害啊！眼前的这条红龙的吐息竟然还有毒性，防御力看起来也很强悍！”

    “哼，一只小小的龙而已，岂能挡住我们兽族大军的威猛，我要让这个红色的小蛇看看什么才是真正的强大！”黄金比蒙大长老买加罗傲然地说道。

    “喂，那只红色的小虫子，你敢跟我打一架吗？”黄金比蒙的大长老买加罗开口说道，声音雄浑，即使在喧嚣的战场上，听起来还是那么清楚。

    “靠你妈的，你才是虫子，老子是龙！”阿贾克斯大为光火。

    “喂，阿贾克斯，别做傻事。”诛邪和阿贾克斯虽然相处没有多久，却是臭味相投，怎么不了解他的脾气。急忙传音道：“他看起来是黄金比蒙的老大，你不是他的对手。”

    “老大？”诛邪不说还好，一说是又是一个老大。顿让阿贾克斯这货双眸大亮，散发着奕奕的光彩，胸中一股激昂的战意荡漾起来，眨眼间就战气滔天。

    “奶奶的，老子打不过云枫那个牲口，还干不过兽族的高手，那以后不要再混了！”

    “小虫子，你敢吗？”黄金比蒙轻蔑一笑：“我的实力，绝对不是你能够想象的。力量是无敌的，可以把你生撕了。”

    “我看你这个皮糙肉厚的”，买加罗波澜不惊地说道：“把你剥皮抽筋，做条腰带还是可以的。”

    诛邪和天云当即动容，直觉让他知道眼前这个黄金比蒙所说并非虚言，光看兽王辛巴对他的恭敬，就知道他在兽族是什么样的地位，阿贾克斯这个白痴中了别人的激将法。

    果然，阿贾克斯受此大辱，再也沉不住气，大喝一声：“你们谁都不要劝我，也不准帮我，就让我来领教下黄金比蒙大长老的威力吧！”

    阿贾克斯说完，化作一道红色的闪光，势无可挡的向买加罗的击去，龙口一张，一股红色的龙息喷薄而出！

    买加罗似乎早有准备，一层透明的护罩已经在金黄的茸毛外层结好，眨眼之间龙息已至，重重地撞到了护罩之上。“轰！”一声巨大的撞击声中，买加罗身体的强悍远远超过了阿贾克斯的想象，这一次龙息冲击竟然毫发无伤！

    阿贾克斯瞪大了铜铃般的大眼，要知道就连老云同志中了他这一记，也被烧掉了那一头风骚的头发，而对方竟然纹丝未动！买加罗这一下就把它吓唬住了，阿贾克斯刚才的豪气云天也渐渐漏了一条缝，勇气不知不觉泄出了一些。

    “有趣，有趣，你还有什么法术？都使出来吧，对了还有龙语魔法吧？”买加罗嘿嘿地笑了起来，悠然地说道。

    红龙阿贾克斯现在已经开始后悔了，刚才逞英雄还说不让别人帮忙，搞不好这一次真的要被别人做成皮带了……

    “吼！”阿贾克斯一声暴怒，又连吐息两次，试图逼退买加罗。原本六米来长的躯体，暴涨到了十米。

    “小红虫，今天我就让你看看黄金比蒙王的实力。”买加罗这次总算逮到了虐龙的机会，兽爪一闪，一道金色的光芒势不可挡的袭来。以阿贾克斯如今笨重庞大的身体，万万躲不开这惊天一击。临危之下，阿贾克斯反而一片平静。

    “奶奶的，老子跟你拼了！”

    他已经准备用尽全部实力，与黄金比蒙同归于尽。

    红影闪动，狂风骤起。轰然声响，两股庞大又霸道的力量碰撞，几乎将周围的空间扭曲。阿贾克斯在这危机关头，挟着全身的龙威与买加罗硬拼了一记。接着，凄惨的一声龙吟响起，阿贾克斯虽说是龙，但怎能挡住黄金比蒙王的全力一击，当下血肉模糊的落下地去，生死不明。

    “阿贾克斯！”诛邪，小麒麟和小凤凰都呆住了。

    所谓兔死狐悲，他们是洛汗的五大神兽，现在竟然那么轻易就被买加罗打倒了，加上兽人潮水一样的疯狂攻击，这洛汗城，还能够守多久？

    “今日之内，兽人必占领洛汗城。”兽王辛巴的声音几乎响彻了整个天空：“踏平洛汗，进入火云国。”

    “云枫，你到底在哪里，洛汗就要沦陷了，你为什么还不回来……”连日来部分昼夜的操劳，再加上怒火攻心，正在坐镇指挥的迪丽，一阵头晕，身体也摇晃了一下。
------------

第248章 冰火两重天

    第248章冰火两重天

    暗黑神殿中，老云同志正在跟芊幽和颖霜辞行，“呵呵，我出来时间也不短了，也该回去看看他们了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    芊幽根本就不想云枫这么快就走，让他送一封没有内容的信件到暗黑神殿，也是想拖延他的时间，跟他在一起游玩的时间多一点，如果云枫这样一离开，下次再见他，芊幽还真不知道要等到什么时候。

    “你是想老婆了吧？”芊幽满含失落地问道，心里却仿佛即将要失去某样东西般，很空虚！

    “嘿嘿，不仅仅是老婆，还有妹妹，家人……”老云同志挠了挠头发，笑嘻嘻地说道。

    站在一旁颖霜没有说话，而是满脸古怪的看着芊幽。实在是太奇怪了，芊幽怎么会为了这个男人心情变得那么起伏，这可是从来没有的事情啊，不过这个男人确实挺有意思的，我也想多了解一点呢……一个巧妙的主意涌上了心头，颖霜美眸中也现出难以置信的异彩！

    “嗯，回家是好事啊，不过，你现在还不能回去……”颖霜刚才被云枫唬的一愣一愣的，现在自然也刻意地调足了老云同志的胃口。

    “为什么？”云枫一愣，呆呆地看着暗黑女神，脑子不知不觉地又想歪了：“难道你也看上俺了不成？想要抢亲？”

    颖霜要是知道云枫这货心里的想法，肯定会被雷得吐血，感叹道还有这么自恋加不要脸的男人。

    “唉，你看看你这身狼狈不堪的，啧啧，实在是太难看了！”颖霜指了指老云同志身上灰蒙蒙的衣服，白色的底子都已经看不见了。再加上长期在冥界生活，云枫整个人身上散发出一种冥界特有的古怪味道。

    “你就这样回去，实在太难看了，怎么说也要打扮得像模像样，意气风发地回去，再说我听说有一句话叫做‘小别胜新婚’，没准你迟回去一时，你老婆对你的爱意更深一分，你要是这样灰头土脸的回去，她们见到你，会对你热情才怪！”颖霜一脸妩媚妖娆地对老云同志笑着。

    云枫低下头看了看自己的打扮，确实，对于自恋又装逼的老云同志来说，以这样的形象出现在雪碧儿迪丽她们面前，他还真有点拉不下面子。再加上暗黑女神颖霜充满煽动性的话，就仿佛在湖水中投下一块石子，刹时间就在老云心里引起了一阵涟漪。

    “你就在我这暗黑神殿休整几天，洗洗澡，换身干净衣服再回去，也不迟呀！”颖霜一双眼睛，勾人心魄地盯着老云同志。

    “嘿嘿，小别胜新婚，听起来倒是很有道理。”云大牲口美美地畅想着，“何况此时身边还有三位女神陪伴，这真是普通人连做梦都想不到的好事。反正也已经出了冥界，在这里逍遥快活几天也好。呃，洗澡……要是跟三位女神来个鸳鸯戏水，岂不是更美妙……”云大牲口想的这里，好像看到了自己被三大女神簇拥着的场景，嘴角露出一丝荡漾的笑意，不知不觉口水都快下来了。

    芊幽一看云枫答应了，高兴得心花怒放，只是脸上却是丝毫不表露，能够多留住云枫一天是一天。她根本不会阻止颖霜的行为。

    在颖霜和芊幽的盛情挽留下，最后云枫这货终于还是没能拗过颖霜，答应了再留在暗黑神殿多呆三天。颖霜带着老云同志去找地方洗澡换衣服了，芊幽看着云枫的背影，心满意足地笑了。

    等到颖霜和云枫离开后，那位一直跟在老云同志和冥神芊幽身边的巫妖奈唯诺米德才走了过来，低声向芊幽禀报了几句。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “兽人进攻洛汗？”等到芊幽再抬起头来的时候，神色间已再无一丝柔美，也不像在老云同志面前的任性可爱，取而代之的是一阵凝重与威严：

    “你是说，洛汗城快被兽人攻破了？”

    “是的，吾神，冥界的死神已经有很多去洛汗格林收割战死的人类灵魂了，我也是刚刚得到消息，就跑来告诉你了。”

    “你现在还没有告诉云枫吧？”冥神芊幽神色凝重，目光从奈维诺米德脸上扫过，又压低声音问道。

    “你不发话，小人怎么敢多嘴呢？”奈维诺米德打了个寒战，恭敬地说道，刚才看冥神的神色，似乎要是告诉了云枫，自己的人头就要不保了。女人心，海底针，就连堂堂的冥神也不例外啊！奈维诺米德心里暗暗庆幸道。

    “好，这件事情，除了我之外，你先不要告诉任何人，我会去处理的……”芊幽严肃地说道，“你给前去洛汗的死神传我的口谕，凡是战死的兽人灵魂，就把他们带回冥界做苦力，至于洛汗的战士灵魂，都收集起来，等到我的处理，凡是擅自做主的死神，我绝不会轻饶！”

    “是，吾神！还有没有别的吩咐了？”奈维诺米德低着头，根本不敢看芊幽的脸。他一直都很佩服云枫，竟然那么大的胆子，把至高的冥神当作一个普通的小女人。

    “办完事以后，你赶快回来吧，云枫是个很聪明的人，你突然消失，他会起疑心的。”芊幽淡淡地说道。

    得到命令的奈维诺米德哪里还敢耽误时间，赶忙去执行冥神的旨意去了。

    云枫这货揉着太阳穴，躺在暗黑神殿的浴池的时候，只觉得全身轻松，四肢就像棉花一样柔软起来。

    突然，一缕幽香钻入了鼻中，老云同志急忙睁开眼，映入眼帘的就是颖霜探究的脸。

    颖霜的脸离云大牲口很近，几乎都快要贴到他的鼻子上了。一张带着无比妖娆的俏脸，一双妩媚的眼睛里都是好奇，好像云枫在她的眼里就是一件非常罕见的物事。

    “你……你想干什么……”老云同志知道，无论是芊幽.缔米菲琳还是颖霜都是跟水灵儿一样，是神级的存在，现在自己的实力还远远不是她们的对手。老云同志一想到脱光了衣服泡澡的时候，突然跑出一个这样的女神，尤其还是邪恶任性的暗黑女神，就觉得脊背一阵发凉。

    “嘻嘻，我想知道你跟其他男人有什么不同啊！”颖霜美艳绝伦的脸上绽放出调皮可爱的笑意，一颦一笑都是妖媚诱人的风姿。

    “哦，那你发现什么了没有？”云大牲口觉得自己的头脑有些迟钝，一时间好像都转不过弯来。

    “哼，看起来跟其他男人没有什么不同！”颖霜鄙视地向下看了一眼，撅着小嘴说道。

    云枫听到这话一口气差点没有顺过来，险些被呛死，接连咳嗽了几声，才非常郁闷地说道：“怎么冥神和魔神都这么坦白，难道就不知道一点含蓄美吗？”

    “含蓄？不需要！”颖霜骄傲地停了停胸脯说道：“你以为我是水灵儿那个小蹄子吗？人家是暗黑女神，自然想说什么就说什么，想做什么就做什么，率性而为！对了，听说你勾搭上不少漂亮的女孩子，有得还是公主什么的，你是凭什么哄好她们的？”

    云大牲口老脸一点都不红，微微一笑说道：“像我这样，风流倜傥，武功盖世，又有钱有地盘，我还需要去哄女孩子吗？再说，就凭我迷人的风度，在这个大陆上，我认了第二就没人敢认第一了！”

    颖霜闻言沉默半晌才说道：“我知道了，难怪会有那么多女孩子上当，你果然够卑鄙无耻，下流自恋不要脸！”颖霜从浴池边上爬了下去，对着云枫眨了眨眼睛，身段婀娜地离开了房间。留下老云同志盯着颖霜的背影，双目发呆，摇头苦笑。

    此刻，千里之外的洛汗城头，洛汗的军队已经渐渐落了下风，越来越多的兽人登陆到了城头，就连狂战士也陷入了苦战，阿诺史和瓦辛格两兄弟虽然没有受重伤，身上也多少挂了彩。

    诛邪已经被三只黄金比蒙牢牢地困在中间，还有三只比蒙在一旁观战，等待着伺机而上，此时双方都已经杀红了眼。买加罗见识过诛邪的实力，他知道诛邪是洛汗神兽中最强的存在，于是就采用了无耻的车轮战。

    “嘿嘿，你就是龙皇，不被打死，也会被活活累死！”比蒙大长老买加罗阴险地笑着。

    “呵呵，那你就试试看吧！“诛邪威风凛凛地甩了一记龙鞭！

    “不要后退，缠住他！”黄金比蒙王买加罗吼道。不顾龙鞭的威力，六只黄金比蒙就像阴魂一般，牢牢缠住诛邪，不断的缩小包围圈。

    战斗在双方的怒吼声中不断升级，一次次的硬碰，强悍的物理攻击，三只比蒙高大的身躯灵活地朝诛邪出拳，场中只能听到爆裂的砰砰声，剩下的只有一片残影……

    “我擦，老大，你死了没，再不来，就替我们全部收尸吧！”沙哑而绝望的声音从诛邪的口中发出，传出了很远很远……

    “阿嚏！妈的，谁在骂我！”云大牲口正在浴池里躺着猛然打了两个喷嚏，他朝嘴巴里塞了一颗紫葡萄，嘟嘟囔囔地骂道。

    “唉，做至高神就是爽，真是享受啊！”老云同志感叹了一声，又舒舒服服地眯着眼躺在了浴池中……
------------

第249章 千钧一发

    第249章千钧一发

    云枫美美地泡了一个澡，换了一件崭新的衣服，对着镜子照了一下，满意地点点头，嗯！果然恢复了以前风骚绝代的样子，嘿嘿，一想到雪碧儿和迪丽她们热情迎接自己的场面，老云同志心情那个畅快呀！

    老巫妖奈维诺米德已经跟暗黑神殿的堕落天使混熟了，几个四翼的堕落天使是这暗黑神殿的守卫，一辈子很难得出去一趟，平时也是非常的无聊空虚，奈维诺米德这个老巫妖，肚子里装着满满的奇闻趣事，自然就在这些小辈们面前肆无忌惮地吹嘘起来了。

    “你们几个小子知道我现在是什么身份吗？”奈维诺米德悠然地呷了一口酒，摆出一副得意洋洋的嘴脸。

    几个四翼天使恭恭敬敬地呆在一边，簇拥着他，竖起来耳朵聚精会神地听着老巫妖的吹嘘。

    “告诉你们吧，我可是一名死神！以后可以随意出入冥界和人类世界，四处瞧瞧，真他妈的惬意呀，你们——不行吧？”面对着几个没有见过世面的堕落天使艳羡的目光，奈维诺米德无比骄傲地拍着胸脯说道。

    “啧啧……”几个四翼堕落天使对老巫妖露出了一副无比神往的表情。众人的吹捧和羡慕已经让老巫妖有点得意忘形了，他神秘兮兮地说道：“冥神已经跟我说了，过几天就指派我去洛汗城负责一件重要的事情……”

    “什么重要的事情，要您老亲自出马呀！”老云同志懒洋洋地声音在奈维诺米德身后响起。

    正在兴头上的老巫妖两眼一瞪脱口而出说道：“笨蛋！我是死神，当然是去洛汗捕捉人类的灵魂了！”

    几个堕落天使全把嘴巴闭上了，蹬着一双眼睛看着老巫妖，气氛安静的有点诡异。

    “怎么了，你们这么看着我干嘛？”奈维诺米德一转身正好对着老云同志那张千年寒冰一般的脸，顿时只觉得后背一阵发凉，完了！这家伙什么时候过来的，刚才的话他都听到了？

    “咳咳，我刚才是在跟几个小辈吹牛而已！”见势不妙，几个四翼堕落天使早已经远远地逃离了现场，一哄而散，只剩下奈维诺米德红着一张老脸，结结巴巴地对云枫解释道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你给我回来！坐下好好跟我解释一下你刚才说的事情！”云枫寒着脸，拎过来一脸猥琐也想脚底抹油溜走的老巫妖。

    奈维诺米德哭着一张脸说道：“我……我不能告诉你呀！”眼前的这个男人他是绝对惹不起的，但是冥神更是他惹不起的，要是芊幽知道是他说漏了嘴，这把老骨头非被拆了不可……

    “你就不怕我也把你的骨头拆了？”云枫不怀好意地盯着奈维诺米德上下打量说道。

    “……”

    此刻，奈维诺米德哭着一张脸，恨不得抽自己几个大嘴巴，要不是这张嘴灌了几口黄汤，顺嘴胡说，也不会捅了这个篓子。

    洛汗肯定出事了！芊幽在瞒着他！云枫心里一紧，盯着奈维诺米德的眼神散发着阵阵寒意，就在老云同志摩拳擦掌，就要对奈维诺米德真动手的时候，一道清脆响亮的声音呵斥道：“住手！”

    随后，冥神芊幽和暗黑女神颖霜都走了进来。

    “兽人在进攻洛汗，是我让他不要告诉你，瞒住你这个消息的！”芊幽吸了一口气，对云枫说道，没有一丝愧疚，反倒显得很任性和无赖。但是她看向奈维诺米德的眼神，却传递了一个意思：一会，我再找你算账。

    老巫妖奈维诺米德又被冥神这一瞥吓得魂不附体，冷汗直流。

    “你？”云枫一愣，压抑着怒气吼道：“你这么做为什么！”

    还从来没有人敢这样当着这么多人的面，质问至高的存在——冥神。一个至高无上的神，只要她喜欢，就可以按照自己的意愿做事，这是常识。芊幽显然愣了一下，显然没有反应过来如何回答云枫这个问题。

    “滚开！你们这些骗子！不要挡着我！我要回洛汗！”已经怒火攻心的老云同志毫不顾忌地推开了暗黑女神颖霜和冥神芊幽，怒气忡忡地走出神殿，奔向洛汗的方向。

    奈维诺米德的头已经快要低到地下了，此刻他已经是冷汗加上瀑布汗了，第一次看到这么强悍的人类男子，竟然公开对两大至高神发飙，他，就不怕吗？

    阴郁，神殿里的气氛非常阴郁！暗黑女神颖霜被云枫的态度激怒了，“姐姐，我忍不下去这口气了，该死的人类竟然敢那样对我大吼大叫，我要杀了他！”从颖霜身上透出来的气势，绝对不是用简单的强悍就可以形容的！

    “好像……好像这件事，是我们的错耶……”芊幽.缔米菲琳冷静下来小声地说道。

    “你说什么？”暗黑女神颖霜第一次发现她差点不认识芊幽了，顿时两只眼睛都瞪圆了，“你现在竟然还替那个小子说话……”

    芊幽叹了一口气，有点担心地说道：“这次真是我们错了，你没看到他刚才是真的生气了，看来我还是亲自去洛汗城帮他一次吧，不然，他以后都不会理我了！”

    老巫妖奈维诺米德惊呆了，他知道神的心思很难猜，女人的心思更难猜，女神的心思就是他想破脑袋也想不到的了。那个小子骂了冥神本来肯定死定了，哪知道他非但没事，现在反而神都要亲自去帮他，真是想不通……不过，看来以后跟在他后面混，好处一定大大的！

    冥神芊幽打断了老巫妖的如意算盘：“奈维诺米德，作为将功赎罪，你跟我也一起去洛汗城！”

    洛汗城。

    “轰！轰！轰！”狗头人开道，虎族，狮子，熊族，划着整齐的步伐，兽人的铁骑一点一点地像洛汗推进着。洛汗的五大神兽现在也深陷在黄金比蒙的苦战中，就连诛邪看着也撑不久了！

    洛汗城内的一块空地上，被大布幔遮住了，那是摆放阵亡将士的临时停尸场。尸体被不断地运到这里，就连见惯了战场血腥看守的老兵，也深深地恐惧着。他们都下意识地回避着这个问题，洛汗，还可以撑多久？

    狂战士们的盔甲被砍破了，手上身上沾满了鲜血，有敌人的，也有自己的，简直都成了血人……

    精灵战士们柔弱的躯体已经疲惫不堪，就连薇薇安也快要倒下了，兽人实在太多了，无论他们怎么杀，还是会源源不断地攻上来！

    诛邪慢慢地推到城墙边，愤怒地盯着包围他的六只黄金比蒙，高傲的东方神龙已经下定决心和入侵的兽人血拼到底！每一次与黄金比蒙的大碰撞，诛邪都觉得龙鳞快要被击伤了！他现在已经被逼得险相环生，若不是靠着会飞，还不知道会是个什么结果……

    “洛汗，守不住了！”迪丽面色苍白地看着已经越来越疲乏的洛汗战士们，她知道他们已经尽力了！“枫哥哥，对不起，我……我没能收住洛汗！”大颗大颗的眼泪，从迪丽的双眼里流了出来。

    “砰！”狐紫媚一脚踢开了伯爵府的大门，雪玲珑，雪碧儿，和雨寒她们都在这里，“快，快跟我乘坐地精飞艇，离开洛汗，洛汗城要破了！”狐紫媚急匆匆地吼道。

    “不！洛汗就是我的家，我哪里也不会去，就要留在这儿！”雪碧儿干脆地拒绝了狐紫媚。

    “我也不走！”雨寒也倔强地说道。

    狐紫媚本来是执行天云的命令的，谁知道竟然连一个愿意跟她走的人都没有，她急急地说道：“如果你们出事了，老板回来，我们怎么交代呀！”

    雪碧儿微微一笑，那笑容看起来却十分地凄然，她紧紧地抱着雪玲珑，哽咽道：“母后，你走吧，不要怪女儿不孝，也许枫哥早就不在了，我死了正好能够和他团圆……”一时间众人竟然像在生离死别。

    兽王辛巴微笑着看着洛汗城，他仿佛已经看到胜利女神对他邪恶地招手了！以目前的状况，天黑之前洛汗城就要沦陷了！

    “哼，辛巴，我实在呆不住了，也想去城头杀几招！”一个闷闷的声音说道。原来是那只跟银剑比武受伤的比蒙。

    他看其它的黄金比蒙杀得昏天暗地，心里早已经按耐不住，虽然他的兽爪受伤了，但是强悍的物理攻击力还是无人可挡，在没有任何阻挡的情况下，他已经冲到了城墙下方，双脚一沉，整个人半蹲，脚跟发力，嗖！！如同四枚炮弹般朝城墙上射去。

    恐怖的爆发力加上超强的弹跳力让黄金比蒙轻易地跃到了城墙上，他很快就选定了坐在指挥台的迪丽作为目标。

    “嘿嘿，可爱的小东西，我已经无聊半天了，正好你陪我玩玩吧！”看着渐渐接近的黄金比蒙，迪丽脸上露出恐惧的表情。

    “啊！你，你不要过来！”迪丽惊声尖叫到。

    “嘿嘿，你们输了，没人再会来救你了，绝望吧，恐惧吧，小东西！你……去死吧！”黄金比蒙狞笑着举起巨大的手掌拍了下去。这一掌如果拍实，眼看着迪丽就要香消玉殒！

    “枫哥哥！再见了！”迪丽痛苦的哀嚎一声，绝望地闭上了双眼。
------------

第250章 华丽的回归

    第250章 华丽的回归

    小麒麟怒喝一声：“敢动迪丽妈妈，先过我这关！”在那一瞬间，小麒麟突然出现了，电光火石间，用身体挡在了迪丽的面前，承受了黄金比蒙的凌厉一击。

    “轰！轰！”

    黄金比蒙的强悍，果然比他想象中要猛的多，即使是一只已经受伤的比蒙，小麒麟只觉得一股大力从胸口传来，好难受！胸口一阵气血在上下翻涌着，情急之下，他同时调动了风和水两种能力护在自己胸口上，压下了胸口汹涌澎湃的血气。

    “嘿嘿，小东西想不到你竟然是个圣兽麒麟，既然你也想死，那我就先送你上西天！”黄金比蒙鲁巴斯咧着大嘴笑道。

    “小麒，你快走，不要管我！”迪丽哭着大叫道。正常情况下，小麒的实力是可以打倒黄金比蒙的，何况面前的这只还是个受伤的家伙，但是情急之下为了保护迪丽，小麒硬是承受了那一击，现在看来胜负一时还分不出。

    小麒麟却好像没有听到迪丽的话似的，全身散发出一层黑色的气息，渐渐恢复了麒麟最威严，最优雅的王者仪态。他的双眼中闪烁着愤怒的光芒，一层银黑色的能量以圆形在小麒麟的手臂上积聚，光芒透拳而出，凝结成一条劲气四溢的光柱，直奔黄金比蒙胸口而去。

    “混蛋！竟敢伤害我的迪丽妈妈，你去死吧！”

    “砰！”黄金比蒙只觉得眼前一黑，一股剧烈的疼痛从大脑中传来。全身剧烈的颤抖一下，连反击都来不及，就已经跌倒在地，脸色如同纸一般惨白。

    “小麒，你没事吧？”迪丽盯着小麒麟关切地问道，在她心里，小麒始终是个孩子而已。

    “嘿嘿，我没事，什么黄金比蒙，只要敢伤害迪丽妈妈的，我绝不会饶了他！”小麒麟挥舞着小手，又恢复到了一个小孩子的性子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “咳咳！”黄金比蒙斯巴鲁摇晃着身体站了起来，嘿嘿一笑，舔了一下嘴角的血迹，被银剑砍伤的兽爪伤口又裂开了，“你确实很强，能够打赢我，不过你们今天还是难逃一死！”

    接着，他右脚在地面上一跺，整个城墙都为之震颤了一下，嗖！嗖！洛汗城头相继站起一个个高大的身影，一共是四个黄金比蒙，每个比蒙都像斯巴鲁一样全身长着金色的绒毛，身高超过三米，同样健壮无比，迈着沉重的脚步集合在小麒麟身前。

    四个黄金比蒙！刚才一个受伤的黄金比蒙就已经让小麒麟吃了点苦头，四个黄金比蒙就是一头成年的麒麟也会被蹂躏至死！

    “小麒，你打不过他们的，不要管我了，你先走吧！”迪丽凄然地笑道。

    “不，迪丽妈妈，我不会留下你不管的！”小麒麟一声怒喝，平时满是天真的面庞此时第一次流露出凝重之色。

    银黑色光芒冲天而起，小麒麟的人形身体瞬间消失，露出神兽的本相，全身覆盖在一层黑色的鳞甲，黑色的鳞甲闪烁着幽幽寒光，它高傲的扬起那神兽之王的银角。巨大的双眼漆黑如墨，如同两颗黑宝石一般没有任何杂质，一股无法用言语形容的威势骤然而出。

    吼。。小麒麟四蹄飞奔，仰头间，一口炽热的火焰对着一只比蒙喷了出去。。。

    轰轰轰！！！！！城墙上的泥土被巨大的力量撞得纷纷碎落，黄金狂暴的能量，迎上了小麒麟炽热的火焰。。

    “小麒，你可千万不要有什么事！”迪丽默默地说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]天空再次暗了下来。空气显得很粘稠，没有半丝微风，此等环境显得有些阴沉而压抑……

    “咦，那是什么？”兽王辛巴盯着望远镜，自言自语地说道。

    此时洛汗城上方的云层中，忽然染上了一层亮丽的红色，漫天的阴云，转眼间变成了燃烧的红霞。燃烧的霞光也映亮了城头浴血奋战的将士，淡淡的红好像给整座城市都蒙上了一层学纱。天空中忽然响起了一阵奇异的微弱嗡嗡声，在许多城头战士的注目下，云枫的身影由一片有点模糊的白色渐渐变得分明出来！

    气氛开始变的奇怪起来！虽然还是一样的肃杀的气息，但是城头正在激战的洛汗军队和兽人军队都暂时停止了战都，这时也没有人再说话，周围开始变的很是安静，只能发现一双双眼紧盯着天际出现的那一抹白色。

    那飘逸的白色衣服，桀骜不驯的黑发，灿若流星的速度，众人渐渐发现，那就是洛汗城主，他们的老板云枫回来了！

    “我靠，老大这货消失了这么久，一出现就装b，实在是太无耻了！”诛邪愤愤不平地说道。小麒麟双眼放光地大叫道：“老爹，是老爹回来了！”

    果然小麒麟这一大叫，大家都抬头看向了天际。云大牲口脚踏噬神剑，故意摆出一副白衣飘飘，盖世英雄的出场的造型，引起无数人的驻足观看，所有人的目光都朝着前方看去。兽族停下了手中兵器，也跟着楞楞地看过去，吕韩跟狂战士也是双眼含泪激动地叫道：“是老板，老板真的回来了呀，呜呜……”

    “难怪别人说最后出场的都是压轴的大人物！看，我是多么的风骚，多么的万众瞩目，多么的……”云大牲口对这一次风骚的表现引起这么大的反响感到很满意。

    此刻，云大牲口享受着众人的注目礼，感觉自己就是一个发光的星星，当老云的目光对上迪丽含泪的双眼，他心里一热，令人诧异的事情发生了！砰地一声，在万众瞩目的情况下，他没注意一头撞到城墙了，以极不雅的姿势掉下了噬神剑。

    所有人都像看白痴一样的看着云枫，也没有人说话，就这么一直盯着云大牲口。

    “枫哥哥，救小麒！”迪丽一声凄厉的尖叫惊醒了云枫，只见一道白色的残影迅速地掠过。

    此刻，一只黄金比蒙正对着小麒麟的兽角砸了过去，砰！小麒麟没事，黄金比蒙的其中一个兽爪彻底被剑砍了下来，血肉横飞。

    “嗷！”一声嚎叫，心有不甘的嘶声咆哮中，一只黄金比蒙跳下了城楼，奔回兽人大军。

    “吼！！”比蒙怒吼一声，他们平时很少上战场，也用不上他们，但是，今天一下子就被砍伤了两个同伴，而且是在他们眼皮底下看着的。这份仇恨，这份怒火只有用鲜血才可以平息。。

    身上金黄色的绒毛根根倒立，金黄色的斗气布满全身，看起来就像一尊尊战神降临。。三个比蒙同时怒吼，巨大的拳头带着呼啸的风声朝云枫砸了过去。。

    “小麒，你先顶一下，我跟你迪丽妈妈说两句话！”

    虽然轻易地打伤了一只黄金比蒙，云枫发现迪丽的脸色变得很古怪，她身上传来浓浓的怒气。甚至让她那性感的娇躯开始颤抖了起来。

    “迪丽，你没事吧？”云枫将她轻轻拥入怀中，低语道：“怎么了？全身竟然变得这么冷？”

    “滚开。”迪丽却从云枫的怀中挣脱开来，但是以她的力量，根本无法挣脱那似铁臂一般的怀抱。

    “好了，好了。”云枫轻轻抚着她的长发。淡笑道：“安静些，迪丽，能告诉我这是怎么回事吗？”

    “怎么回事？”迪丽脸色铁青的怒声道：“难道你没看见我们被兽人包围了吗？云枫，你放开我，然后滚远一点。要不然，我一刀扎死你”说着，迪丽已经把她的匕首抵在了云枫的腰际。

    “好了，迪丽。”云枫丝毫不惧那支致人性命的匕首，仍旧淡然道：“兽人来就来吧，我再把他们打回去，值得你这么愤怒吗？”

    “云枫，难道你丝毫不介意洛汗阵亡了那么多将士吗？他们在为洛汗拼命流血的时候，你在哪里逍遥快活呢，甚至你还有闲情逸致换一身新衣服？”迪丽被云枫的淡然，略微抚平了些许愤怒，却还是非常激动的吼道。

    “迪丽。”云枫的眉头紧紧蹙了起来，脸上少有的露出了严肃的神色：“对我来说，洛汗的每一个百姓都是我的子民，我会不关心他们的生死和你们的生死吗，我是真的刚刚才知道洛汗出事了！”

    “真的？”迪丽还是首次见到云枫这种样子，不知不觉的安静了下来，也不再尽力挣脱云枫的怀抱。

    “真的，等我收拾了兽人，再找那两个隐瞒洛汗情报的小蹄子算账！”云枫这货现在可没有时间去跟迪丽解释那个小蹄子就是冥神和暗黑女神，他正站在落日城的城头前看着死伤的将士们，因为愤怒而微微地发着抖。他一双幽深的眼睛极度危险地眯着，双手握拳，因为过于用力，手指节已经微微发白了！

    暗黑神殿中，颖霜和芊幽.缔米菲琳面前是一个巨大的水晶球，洛汗城发生的一切都逃不过二人的眼睛，暗黑女神颖霜吃吃地笑道：“姐姐，那家伙胆子不小，竟然扬言事后要找我们算账呢，真是越来越有意思了！”
------------

第251章 冥神跟俺有一腿

    第251章冥神跟俺有一腿

    “报！”一个兽人传令兵急速向辛巴的大帐中跑去。

    “洛汗城又出现了一个援兵！”传令兵略带惊恐的报告着。

    “混蛋！火云帝国的援军来了，我们都不害怕，一个援兵就让你慌张成这样子，成什么体统！”辛巴大声地斥责着。

    被兽王这一声怒喝，传令兵竭力想稳住自己的情绪，尽量用平和的语调说道：“洛汗军队的人都……都叫他老板！”

    辛巴的眼睛微微眯了起来：“你刚才说什么，洛汗那边的人都喊他老板？”他抬头看向洛汗城头阴沉黑压压的地方，他看到了最惊心动魄的一幕。

    一个白衣男子站在洛汗的城头，挥动着一把长剑，长剑过处，兽人的身体顿时一分为二，画着优美的弧线重新跌入城头。

    刷刷刷！搜嗖嗖！云大牲口简直是一剑就劈到一个兽人！一个人类高手斩杀低级兽人并不可怕，可怕的是这个人对付兽人就像切菜一样简单，再勇猛的兽人遇到这样的恐怖高手，也能够起到令人双脚发软，浑身发抖的震撼效果，说白了，就是打击了兽人大军的士气！

    兽王辛巴望着那个优美斩杀兽人的白色身影，双目通红，“让黄金比蒙长老买加罗迎战！我们牺牲了这么多族人，洛汗城一定要拿下，阻止我族战士脚步的人，人挡杀人，神挡杀神！”

    兽王辛巴愤怒了，一个小小的洛汗城竟然浪费了他这么多时间和精力！他要出动最强的力量！这正中老云同志的下怀。这货虽然是穿越来的，但是也知道兽人暴躁、野蛮，他们倾向于先行动再思考，这个就是云大牲口准备利用的弱点。

    “辛巴，你找我去迎敌？”买加罗皱着眉头说道：“难道洛汗竟然还有剑神级的人物？刚才不才干掉一个吗？又来一个？看来这一仗，我们打的并不轻松呀！”

    身为兽王的辛巴这次带领兽族大军和黄金比蒙，他们已经破釜沉舟没有退路了，但是，他们万万没有想到攻打火云帝国，第一站洛汗，竟然就是那么难啃的硬骨头，又有新援军出现，而且这一个人还是洛汗城主！！

    此刻，吕韩突然发现了洛汗城头的箭塔在抖动着，而且抖动的幅度越来越大。

    “地……地震了？”云大牲口杀得兴起，正在全力收割兽人，一脸的迷茫。

    “不，不是地震，是兽王带着黄金比蒙亲自攻城来了！”迪丽的眼睛看向远方，若有所思地说道。“啊！”听到迪丽的话，雪碧儿等人都一阵紧张。

    “你们看，黄金比蒙都集结在一起了！”天云骑在阿贾克斯身上，急吼吼地说道。本来围攻诛邪和小麒麟的那几只黄金比蒙都奔回了兽族的大本营，结成了统一的队形，二十只黄金比蒙除了重伤的那只，现在还有整整十九只！

    老云同志望着不可一世的黄金比蒙，微微犹豫了一下，深深吸了一口气说道：“我去灭了他们！”

    “你不能一个人去，兽人太强了！”迪丽和雪碧儿阻拦着云枫，面对如此强大的敌人，她们不想让心上人去冒险。

    阿贾克斯跟买加罗的一仗吃了大亏，现在他浑身无处不通，连龙鳞都有几片脱落了，他表情很奇怪地看着云枫说道：“十九个黄金比蒙，数百万兽人大军，他还真以为他能够创造奇迹吗？”

    洛汗城外的天空，正被厚厚的乌云所覆盖着……

    “云枫，我们输了，我们守不住洛汗的！”

    包括天云在内，所有人都已经绝望了，在十九只黄金比蒙，数百万兽人大军面前，一切都只是浮云，洛汗的战士也死伤无数，现在没有一个人能救得了洛汗城……

    银剑和休斯特对看一眼，脸上的失落正在渐渐放大，看上去一切都已经到了不可挽回的地步。按照火云国陛下缔卢.威连的指令，最后的关头，他们二人也要确保帝国的继承人天云王子的安全。

    “老板，我们的战士们牺牲太惨重，即使你能够战胜十九个黄金比蒙，我们还是抵挡不了百万兽人大军！”吕韩垂下了头，虽然不愿意承认，但还是不得不面对这个现实。

    就在所有人都以为，洛汗城的失败已成定局时，云枫却有些无奈的摇了摇头：“看来你们真是打仗把脑子给打坏了，战士们死了，我再复活不就行了……”这一句话声音不大，洛汗城头的众人却都听见了，一时间众人都回过头来，瞪着云枫的目光中充满了愤怒，其中也包括了吕韩，他一直都很信赖云枫，从心底尊重他，洛汗城的将领的职位也是云枫给他的，正因为这样，他才更加知道，战士誓死保卫洛汗，在他面前流血牺牲时，那种痛苦的压力。

    人都已经死了，还说什么复活？他无论如何也没想到，将士们城捐躯之后，云枫说出的竟然是这么一句荒唐话。一时间吕韩的脸色变得异常难看，望向云枫的目光中有些愤怒也有一些不屑：“老板，这次您真让我失望……”

    “枫哥哥，你不要再胡闹了！”雪碧儿出言劝阻道。

    “你们都这么看着我干嘛……另外吕韩，你要失望的话，等我办完正事再说。”云枫有些无奈的摇了摇头，慢腾腾说道：“奈维诺米德，那小蹄子不是叫你来帮我的吗？还不快点把洛汗阵亡的战士们复活？”一身黑色武士服，背后一件破烂的死神牌披风，巨大的镰刀插在背后，奈唯诺米德不知道什么时候出现在众人眼前，那干巴巴的皱脸就像那被风干的猪头肉，缺少水分的烂苹果，他干笑了两声说道：“原来你早知道我来了？”

    “哼，你身上那一股子冥界的腐朽味，离你八丈远我就能闻得出来！”云枫懒洋洋地说道，“要是你不想让我揍你一顿的话，就快点按照我的要求办事……”

    雪碧儿等人都没有发现这个神秘的老头是什么时候出现的，他又是什么人？而且看起来还跟云枫一副很熟，有点怕他的样子。难道云枫说的复活洛汗的将士们，不是信口开河，要是这样的话，那也太夸张了吧？

    “唉，算我怕了你了，奉吾神芊幽.缔米菲琳之命，前来助你一臂之力！”奈维诺米德说道。

    夕阳余辉之下，奈维诺米德的死神镰刀透射出璀璨的光晕，那里面存贮着洛汗阵亡将士的灵魂，一个绚丽又迷离，透出纯净的魔法气息的光晕从奈维诺米德手中透出时，一个个灵魂光球重新回到了主人的身体。阵亡将士们的伤口以肉眼可见的速度复合，生长，接着众人呻吟一声，好像做了一场大梦，才醒过来！

    “兄弟，这是怎么回事，我怎么好像睡了一觉又回来了！”刚刚苏醒的战士们迷迷糊糊地问道。

    对云枫怒目而视的几人，几乎在同一时间呆住了。吕韩先是脸色一红，跟着又露出了惊喜的神色，至于他身后的战士们，更是忽然间爆发出一阵欢呼！欢呼声将所有人都惊动了，包括银剑和休斯特，他们纷纷投来各种各样的目光，有疑惑有惊喜也有怀疑。

    “这是真的吗？连死人他都能复活？”

    “老板，你真是太厉害了！”吕韩大喊着。

    “老板万岁！”蒙南和狂战士们呼喊着。

    “枫哥哥，你怎么能够把死人复活呢？还有刚才的那个老头真的是死神吗？”雪碧儿扑闪着一双大眼睛，崇拜地看着老云同志。此时大家都在紧盯着他，竖着耳朵听他的回答。

    老云同志臭美地挠挠头发说道：“这个嘛……其实，忘了告诉你们，俺还有一个身份，就是冥界的死神，冥神那小蹄子跟俺还有一腿。。。。”

    所有的人听了云枫的话，都半信半疑，但是他们也想不通这到底是怎么回事。

    奈维诺米德的脸都吓得绿了，这个小子竟然毫不忌惮冥神，信口开河，好像根本不把神放在眼里，我还是赶紧回去向冥神复命安全点，奈维诺米德黑色的衣服一闪，就消失在空中。

    这边，云大牲口恨恨地骂道：“不管是谁！敢抢我的地盘，我一定要你好看！我倒要看看，黄金比蒙有多大的本事！”

    云枫脸上一脸寒霜，早没有了平时那淫贱无耻的笑容。他的身上仿佛绽放着白色的光华，丝丝缕缕率的寒气若有似无地从他的身上散发了出来。

    正在指挥着精灵们射击的薇薇安转头一看，望着近在咫尺的云枫，觉得他突然间高大了起来。她心里喃喃地默念着：“为什么……为什么他在不同的场合，总是给我留下不一样的印象，平时像个无赖痞子，而这个时候又像一个可以逆天的英雄……”

    薇薇安脸上泛起了淡淡的红晕，她呆呆地望着云大牲口。感到自己自认为一直很了解这个男人，是不是又是一个错误……
------------

第252章 反攻开始

    第252章反攻开始

    云大牲口的回归给洛汗的将士们带来极大的士气鼓舞，这一次守城的洛汗士兵气焰自然与一开始有了很大的不同，大牲口威严的声音在洛汗的城头响起：“现在，我们要给这些入侵的野蛮兽人狠狠地上一课，所有想抢我地盘的入侵者将彻底埋葬在洛汗的土地上！去通知亚里士多和重锤做好准备，调集所有兵器，给我狠狠地灭了兽人！”

    面对兽人几百万的大军围城，他们坚信老板一定会带领他们打赢这场仗，保住洛汗格林！

    “报！老板，洛汗的所有魔晶大炮都已经运来了！”吕韩一路小跑到老云同志的身边。接到云大牲口命令的亚里士多和重锤，现在带着洛汗的兵器研发制作团队热火朝天地替大军供应炮弹和子弹。

    “小米加步枪的子弹也充足吗？”云枫问道。

    “老板，你放心，重锤托我跟你带句话，他就算拼了这条老命，也要保证武器的供应！”

    “好！”云大牲口豪气地一笑，他知道重锤的性格，一个急躁但是重承诺的矮人，他能想到重锤一脸通红发誓的样子。

    “传令下去，魔晶大炮打乱兽人进攻的虎族，狮族阵型，精灵们小米加步枪射杀利用云梯爬城的狗头人，狂战士由你带队，那些爬上城头的兽人见一个砍一个！”

    “是！老板！“吕韩中气十足地答应道。

    洛汗城头一门门黑黝黝的魔晶大炮对准了兽人的军队，薇薇安不想让云枫看不起，或者是为了得到他的赞许，也是带着精灵的神枪手严阵以待，狂战士们的士气大增，摩拳擦掌！

    云大牲口狞笑一声，站在城头，大吼一声：“反攻开始！”

    “轰轰轰！”几十门同时发射的魔晶炮，威力震天动地。精灵本来就是天生的神射手，加上对兽人破坏他们家园——花语森林的愤恨，此刻更是毫不留情的将小米加步枪朝兽人扫射。

    远远观望战场的云大牲口，自信地微笑着。

    轰轰！兽王辛巴骑在地龙身上，战锤高高地举着，带领了四百狮族，排成了整齐的方队，在洛汗城墙下面整齐列阵。

    “为了兽人的荣誉！”兽王辛巴手里的战锤一扬！

    “为了兽人的荣誉！”所有的狮族兽人同声高呼！

    “为了兽人的荣誉！”所以的兽族，包括狮族，狗头人，虎族等等同声高呼！

    几百万大军的吼声震天动地，排山倒海！

    老云同志嘴角抽搐了一下：“好厉害的气势！”就在这一刻，混乱的战场突然有一刻时间仿佛都有了停顿。

    诛邪这货清了清嗓子，使出吃奶的劲，也吼了一声：“为了老大！”

    “为了老大！”五大神兽怒吼着！

    “为了老大！”洛汗的全体士兵怒吼着！

    薇薇安微咬着嘴唇，也跟着精灵一族低声喊道：“为了老大……”这大大出了老云同志的意料之外，云大牲口心中一阵激荡，握住了薇薇安的双手说道：“微微安，真没想到……”

    薇薇安脸色立刻大窘，挣开云大牲口的色手，哼了一声说道：“我不是为了你，是为了洛汗和我们精灵族……”

    老云同志嬉皮笑脸地说道：“洛汗是我的领地，你为了洛汗，不还是为了我？”说着云大牲口又趁机色迷迷地抚摸起薇薇安的芊手。

    薇薇安这才发现，不知道不觉间，一只手已经被云大牲口握了半天。她面色一红，闪电般地把手抽了回来，用力的在衣服上擦了擦。

    “薇薇安，你发现自己最近有变化了吗？”云大牲口不怀好意地问道。

    “什么变化？”不知道为什么看着云大牲口笑眯眯的脸，薇薇安心中就是一阵猛跳。

    “比如说，你以前是绝对不会再相信男人的，尤其是人类的男子……”

    薇薇安一怔，忍不住沉思起来。

    “以前，要是我敢碰你一下，你恨不得会拿剑立刻劈了我，这次我摸你手……啊！你不要那么凶看着我嘛。我不说就是我，哎呦！”

    薇薇安又急又羞，将不知什么时候又被云大牲口握住的手抽了出来，对着他的肚子就是狠狠的一拳。

    “兵临城下，居然还有闲情逸致去泡妞，打情骂俏，老大，你实在太猥琐了……”诛邪这货对着一脸纯洁的小凤凰感叹道。

    “诛邪，你这货快给我过来！”云枫这牲口对诛邪说道。兽王骑地龙，老子骑得可是东方万年神龙！

    “老大，干嘛，我还要保护小舞呢！”诛邪贱笑着，一副义正严词英雄的模样！其实他心里想的是，黄金比蒙这么恐怖的实力，连银剑都被打的吐血三升，我上战场，还不是被生撕了！不干！坚决不干！好不容易捞了一只闭月羞花的凤凰，现在趁热打铁，跟她多建立感情，才能找机会把她嘿咻了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）现在说什么也要腻歪在小凤凰身边，跟她形影不离才行，没有看到阿贾克斯这呆货见到小舞也眼冒红心，压力大呀！

    “你真不过来是吧？那我过去！”老云同志御剑而行，一个闪身就来到了诛邪和小凤凰的身边，并且动手在小凤凰可爱的脑袋上拍了一下，笑吟吟地说道：“别紧张，你就是小舞吧，我是诛邪的老大，你想不想了解他过去的丰功伟绩呀……”

    以诛邪的智商，哪能没听出来云大牲口的言外之意，要真是让他跟小舞抖出来以前自己干的丑事，就毁坏了自己辛苦建立起来的光辉形象。

    “老大，老大……有话好好说嘛。嘿嘿……”诛邪扑棱着翅膀，也飞了上来。

    “呦！两天没见，就在我面前摆谱了！”云大牲口笑眯眯地对这诛邪的脑袋上就来了一下：“要不，我跟小凤凰先聊聊你的过去？”

    “嘿嘿，老大我错了，你就饶了我吧！”诛邪苦笑着，大叫道：“我还不容易遇到一只凤凰，有机会破除我万年处男龙的身份，你不能就这样把我给搅黄了……”

    “哼，不要在老子面前装模作样了，现在人家兽王的大部队都兵临城下了，你还只顾着泡妞！”老云同志毫不客气地赏了诛邪一个大爆栗：“回头等我们把兽人的部队逼退，你直接把那只小凤凰推倒，我也不会管你。到时候你泡你的凤凰，我泡我的妞！”

    “老大，你真是太好了！”诛邪心里那个激动呀！跟在这样的老大后面，说不定他还会传授自己泡妞的一招半势。

    “小舞，你等等，我一会就回来！老大，你上来吧！”诛邪得意洋洋地贼笑了起来，摆了个嚣张的造型，金黄的龙尾一摆，云大牲口大步跨上诛邪的后背上。

    “老大一出马，兽王也不堪一击！”爱情的力量还真是伟大，诛邪的马屁就跟潮水一样朝着老云同志涌去。云大牲口被诛邪露骨的马屁拍的舒舒服服，指着辛巴的兽人大军说道：“我们去会会兽王！”

    于是在迪丽，雪碧儿一干倾国倾城的大美女注视下，老云同志带着诛邪大刀金马地，一人一龙冲入兽人的阵营。

    “保护大王！”呼啦一声，狮族的兽人将云枫和诛邪团团围住。为首的正是黄金比蒙的买加罗长老。

    狮族兽人是兽族的主力近战兵，也是兽王辛巴的同族。每个狮族都是身材高达，身上穿着一套制造精美铮亮的铠甲，手持一柄宽大的巨剑。

    黄金比蒙长老买加罗语气凛然地问道：“阁下就是这洛汗格林的城主？”

    云大牲口骑着诛邪，眯着眼睛，打量了一下，心里暗暗赞叹一声：“这家伙，看起来实力还真不错！”不过他很快就收回了自己的思绪，冷冷地瞥了一眼买加罗：“我就是火云国的伯爵，洛汗格林的城主——云枫.劳迭。”

    “靠，老大啥时候换名字了，我怎么不知道？”

    “老爹？”买加罗怀疑地看了这个年轻人一眼，老云同志嘿嘿地阴笑了起来：“怎么，你听过我的名字吗，嘎嘎，你们可以喊我老爹！”诛邪这货死死地忍着笑意，差点忍成内伤，肩膀一抖一抖地，再抖就要把云枫这货给颠下去了。

    买加罗竭力地维持着自己的情绪，从云大牲口肆无忌惮的笑声里看出，这家伙绝对是故意的！

    “好，洛汗城主，我现在可以告诉你，只要你投降，我可以代替兽王答应你，不会屠城！”买加罗再说这句话的时候眉头皱了一下，打死他也不会再上当，喊老云同志老爹的！

    “对兽人投降？绝对不可能！”老云同志收起了笑容，缓缓地摇了摇头说道：“这天下想要我云枫举手投降的人还没有出现呢！”当他说完最后一个字的时候，全身的气势骤然暴涨，白色的衣袂飘动着，整个人的感觉就像一个太阳，耀眼的让人无法直视，只有他身下的诛邪才不受影响。

    兽王辛巴没有去阻止，他知道，云枫刚刚这样侮辱黄金比蒙长老之首买加罗，黄金比蒙在兽族是多么尊贵的地位，深受兽人的崇拜，在买加罗看来，云枫的侮辱是绝对不能原谅的，所以辛巴只有眼睁睁地看着买加罗跟云枫正面对阵起来。

    就在云枫将自己的气势激发出来的时候，黄金比蒙买加罗也有了举动！只见买加罗右脚骤然踏前一步，轰然巨响中，他脚踏的地方，地面完全碎裂，强悍的金色光芒开始奔涌而出，这位黄金比蒙长老的身体变得如同太阳一般明亮，庞大的金色冲击着所有人的视线。

    “吼吼吼！”买加罗巨大的吼声把云枫的耳朵都快震聋了！

    老云同志脸色一变，瞬间又恢复了自然。

    一个十米高的身影出现在老云面前。同样是黄金比蒙，买加罗的强悍却是居黄金比蒙之首。赤金色地鬃毛布满全身，面容古朴，不怒自威。

    老云同志跟买加罗的气势正面碰撞了一下，从表面上看竟然是平分秋色。云枫这货神色虽然平静，但心中却在暗暗骇然，自己在冥界和地狱三头犬训练了这么久，实力精进之后，也只是和这位黄金比蒙气势上战了个平手，没想到这家伙竟然如此强悍。看来，要是在自己没有陷入冥界空间之前，自己还真未必是他的对手。

    “靠，这么牛逼？”老云同志愕然道。

    “老大，这只比蒙很强。”诛邪突然打了个冷颤，诛邪毕竟是上古神龙，对强者有一种敏锐的感知力，眼前这个黄金比蒙变态的力量，简直是接近神的存在。难怪兽人一路攻城夺地，所到之处势如破竹，人类的军队怎么可能挡得住兽人这样的百万雄狮！

    “嗷！”诛邪受到了黄金比蒙气势的压迫，当即厉声长啸了起来。这一声长啸才缓解了身上受到的那种压迫感。

    一个实力强悍的对手很快让云枫变得生气勃勃，精神抖擞，他昂首立在诛邪的脑袋上，虽然云枫这货平时虽说有些玩世不恭，但是一旦真正大事临头，却会显得异常严肃和平静，骄傲的性格，绝对不容他在任何敌人面前表现懦弱。

    “诛邪，敌人实力很强大，但是我们也绝不会后退的！”老云同志轻轻地拍了拍诛邪的脑袋说道，他心里明白，地狱三头犬的实力就够强悍的了，而这个黄金比蒙买加罗，实力不再三头犬之下，但是要他把洛汗城拱手让给兽人，他办不到！

    诛邪看着云大牲口，眼晴眨了几下。云枫的意思他当然明白，和云枫在一起这么久了，一人一龙一起卷入异世，聊天打屁，欺负弱小。可以说一对淫荡的伙伴，早已经心意半通。诛邪很少见到云枫有如此严肃的表情，他也知道，一旦云枫出现这种表情，就意味着绝对要拼命了。

    可是，龙族也是有骄傲的，何况是真正东方神龙。诛邪猛然间摆脱了黄金比蒙的威压，仰天咆哮了起来，大吼道：“靠！我是高贵的龙族，血统纯正的远古巨龙，怎么会害怕一个兽人？。”

    “不愧是我的兄弟。”老云同志嘴角闪过一丝笑容：“既然如此，那我们就齐心协力干掉这只金毛怪兽！”出，云枫也从诛邪的脑袋上一跃而起，噬神剑犹若一道暗色的长虹，划出一道优美的孤线向买加罗脑袋上斩去……
------------

第253章 他……还是人吗？

    第253章 他……还是人吗？

    老云同志脚踏东方神龙诛邪，手握噬神剑，狂喝一声，飞身而起，将神剑一挥，剑光陡然大涨，全身的气势已经发挥到了极致，距离黄金比蒙买加罗越近，气势便更加增长一分，噬神的剑气也额外增加一分。强敌在前，云大牲口打算第一剑就要震慑到对方，灭世修罗斩的第一剑就已经凝聚了恐怖的力量朝买加罗劈去！

    抱着必胜决心的老云同志豪气大发，勇往直前！

    突然，黄金比蒙买加罗也动了，一阵狂暴的劲风朝云枫袭来，呼呼的风声将老云同志飘逸的长发吹起，罡风阵阵，刮得人脸生疼！

    “喝！”此刻，一种危险的感觉袭上心头，看买加罗的样子，他竟然打算硬接云枫这一剑！剑势已发，无法收回，云枫大喝一声，太极阴阳图飞速地运转起来，剑锋上又增加了几分能量。

    “死怪兽，我这一剑连神也不敢小瞧的，我看还劈不死你！”老云同志不住地替自己打气想道。

    又是一阵罡风袭来，老云同志面前出现了一道巨大的阴影，那是买加罗巨大的兽爪，似乎凭空突然出现一般，买加罗的兽爪比其他黄金比蒙的更大，更要锋利闪亮，此刻，闪着寒光的兽爪散发着尖锐的呼啸，闪电一般朝老云同志攻来！

    “砰！”一声巨响，天地都似乎为之动摇了一下，就连近在咫尺的洛汗坚固的城墙都颤抖了一下，买加罗的巨爪蕴含的恐怖力量挡住了老云同志的修罗斩！即便是云大牲口坐在诛邪头上，也被震退了十几步远。虽然说云枫这第一击没有使出全部的力量也用了七八分，但是除了黑暗女神颖霜以外，老云同志还是第一次吃了个大亏。

    买加罗的这种实力，远远胜过普通的比蒙巨兽，直逼神极的存在。这只比蒙不是一般的强！

    兽王辛巴目不转睛地盯着场中的二人，显得从容不迫，他心里清楚，黄金比蒙大长老买加罗的实力绝对不会在自己这个兽王之下，如果连买加罗也没有办法搞定的人，那就不是人类了！眼前这个洛汗的城主，无论从哪方面看，还是一个标准的人类，而不是神。

    只要是人，就不要妄想跟有陆战凶器之称的黄金比蒙对抗！

    跟兽王辛巴形成鲜明对比的就是老云同志的女人们了，她们已经看出来云枫对手的强大，一个个的都替云枫悬着心，其中还包括薇薇安和女娲。

    “呜……枫哥哥我来帮你！”小精灵雪碧儿已经担心地哭了出来，飞身就要过去，却被火玫瑰死死地抱住了。

    “碧儿，你现在不能过去，以我们的实力过去只会成为云枫的负担，拖累他而已！”火玫瑰抱着激动的雪碧儿耐心地劝服道。

    “呜呜，如果枫哥哥有事，我也不活了……”雪碧儿不再挣扎，而是大哭起来。迪丽虽然没有像雪碧儿那样表现出来，也死死地咬紧嘴唇，眼睛不眨地盯着战斗中的云枫。

    面对如此强悍的黄金比蒙，一个人类的力量显得实在是太渺小了！

    黄金比蒙买加罗并没有给老云同志过多思考的时间，巨大的兽爪又再次挥舞过来。这种四面八方的攻击，速度又是这么快，简直让人无处可躲！就连买加罗庞大的身躯，腾挪扭转，竟然也是灵活极致！

    突然，几道凌厉的爪风响起，锐利的巨爪，正好击中了云枫，在老云同志的胸口抓了数道，云枫的身子陡然向下坠落。

    “云枫！”

    “枫哥哥！”

    “老爹！”好几个人失声大叫起来！

    诛邪金黄的龙尾对着买加罗抽了一记龙鞭，然后迅速地划空而过，堪堪接住了老云同志。

    云枫抹了一把嘴角的鲜血，骂道：“果然还有两下子！”好！已经很久没有这么爽快地打过一场了，老云同志怒极反笑，正在观战的小麒麟对着阿贾克斯说道：“老爹不会是被打傻了吧？”

    阿贾克斯就是败在买加罗的手中，他很清楚对方的实力，一看到买加罗他就觉得身体还在隐隐地发疼。

    “到底老大能不能打过这个怪物，还真的难说啊！”

    突然，空中一个半圆型的护罩出现了，老云同志的领域启动了！白衣天使的福音疯狂地修补着受伤的身体，护罩充满了光明元素的能量，光明元素轻轻滋养着老云同志的每一寸肌肤，每一根经脉，修补损伤的地方，云枫胸中一片宁静，从远处看白衣随风飘飘，十分潇洒俊逸。若是仔细观察，还能够看到老云同志的身边一圈都散发着淡淡的光环，就像天使一样。

    头脑简单的狂战士阿诺史对着兄弟瓦辛格，不由得喃喃地大叫道：“快来看啊，快来看上帝！”

    瓦辛格认真地更正道：“那不是上帝，是鸟人！”

    阿诺史若有所悟地点点头，说道：“哦，原来不是上帝，是鸟人啊！”

    洛汗军队的统领吕韩听到这兄弟两的对话后，嘴角抽搐了一下，差点一头栽倒地上……

    已经将伤势疗养好的老云同志收回了领域，轻笑了起来：“既然物理攻击对这怪兽没有啥作用，我就要使用仙术了！嘎嘎！”

    突然，周围方圆百里之内的灵气迅速以老云同志为中心集中了起来。所有集中起来的灵气，很快被云大牲口导入丹田了。形成没有多久的元婴，顺着圈儿，缓缓流转能量，能量渐渐围绕老云同志形成了一个漩涡，漩涡在高速地飞转着。

    云枫的衣服都已经被吹了起来，头发凌乱地飘荡着，吕韩他们都已经差点要睁不开眼睛了，此时，看到能量已经完全集中，云枫口中大喝一声“陨仙雷”

    天空中突然出现一个亮光！一条拇指粗的小电蛇从天而降。电蛇很小，但是却是一条罕见的五颜六色的闪电！

    如此明显的异象，能量异动，一般人感觉不到。却如何瞒得黄金比蒙买加罗，只不过他已经被吓傻了，丝毫不知道动弹。

    眼睁睁地看着小电蛇准确无误的没入自己的体内，这时买加罗才面露怪异，惊讶的喊出一句，“原来真的是雷电……”

    “靠，到现在才知道，活该被雷劈！”云枫嘟囔了一句！

    黄金比蒙买加罗从来就不知道世界上还有人能够操控雷电，只有传说中的神才有这样的能力。但是现在他面前的这个人类就能够有神一样的能力，站在买加罗的身前，云枫的体型跟他相比，给人的最大感觉就是渺小，当然指的是个头，买加罗的一个手臂都有他身子粗，至于实力，买加罗还没有想过有一天会败在一个人类的手里。

    （感谢兄弟们的支持，今天两章有7、8千字了，明天继续警察内容！）

    洛汗城，只有女娲认识云枫刚才使出的哪一招是仙术陨仙雷，其他人雪碧儿，迪丽，火玫瑰等人还不知道究竟发生了什么事情，面面相觑，各自露出了诧异的神色。

    云大牲口好像耍帅似的，吹了一声口哨。诛邪飞到他身边，老云同志毫不客气地跨坐上去，甩了甩那头飘逸的长发，潇洒的骑着神龙而去。兽王辛巴看着云枫那越来远的背影，心中是好一阵郁闷。

    老云同志骑着诛邪使劲地朝洛汗城飞去，也不知道跑了多远，轰！轰！轰！一阵强光笼罩着整个大地，同时迸发出一阵震耳欲聋的爆炸声，一朵巨大的蘑菇云直达天际。。

    云枫感觉得背后传来炽热的热气，再回头一看黄金比蒙买加罗！

    黄金比蒙引以为傲的金色绒毛已经被烤成黑糊糊的一团了，空气中散发着一股烤肉的香味夹杂着烧焦的味道。伟大的黄金比蒙大长老买加罗差点被人做成了炭烤野味。

    没想到这雷电的威力这么大，就连黄金比蒙恐怖的防御能力也抵挡不了，买加罗悲哀地想到，看着一脸无辜的云枫，买加罗的颤抖地说了一句话：“他……他还是人吗？”，随后就可怜地晕了过去……

    “啧啧，被我的陨仙雷击中，还能活着，果然不愧是最强悍的黄金比蒙！”云大牲口和诛邪面面相觑，他怎么也没有想到，买加罗只是差点变成了熟食，竟然没有被爆体。

    “大长老！”兽王辛巴嚎叫一声，带着狮族冲到了买加罗的身边。

    “这怎么可能？一个人类可以打败黄金比蒙！刚才他用的那个招数到底是什么，怎么从来没有见过！”

    实在太意想不到了，那个人类男人使出的变态绝招，居然能够重创无敌的黄金比蒙！

    但是，辛巴毕竟是几百万兽人的帝王，看到买加罗只是重伤，还没有死掉，震惊的神色立即恢复了过来。

    一天之内，洛汗城跟兽族各有一名强者受了重伤，银剑已经遭到重创，买加罗又受了重伤，战斗陷入了微妙的胶着状态！辛巴不想再大意，强势进攻洛汗，否则恐怕又要吃上一次亏。

    他站了起来，一个孤傲的身影，穿着厚重精美的铠甲，一个粗旷有力，清冷的声音，仿佛从四面八方朝兽人的军队传去：“停止进攻，退后三百米扎营休整！”
------------

第254章 不甘寂寞的冥神

    第254章 不甘寂寞的冥神

    洛汗格林城西部，兽人驻扎的营地。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    两天以前，兽人还是所向披靡的战斗部队，终于在洛汗结束了兽族大军不败的神话。为了保存实力，兽王辛巴并没有意气用事，一味地对洛汗城蛮攻，而是带领手下剩余的兽族兵马退了三百步安营扎寨，与二十位黄金比蒙共同商量对策。

    与此同时，黄金比蒙买加罗已经被兽人步兵抬入了巫医的帐篷治疗。

    “科多，买加罗长老的伤势怎么样了？”兽王辛巴略带焦急地问一个卫兵。

    “回陛下，巫医说买加罗长老伤势很严重，虽然可以复原，但是短时间内肯定是无法参战了。”兽王的卫士恭声回答道。

    “什么！？可恶的人类竟然伤害得了买加罗长老？”

    “陛下，巫医卡里姆说伤害买加罗长老的那个人类并非等闲之辈，如果不是买加罗长老强悍的防御能力，最坏的结果是被雷电爆体而亡。”科多说道。

    “是这样吗？”兽王沉吟着，两道眉毛几乎皱在了一起。如今的火云帝国正和天龙国交战，大部分兵力都被牵制在了主战场，理论上两个超级大国打仗，就算能分出胜负，也不是一时半会的事情。而兽王辛巴就打算趁着这个机会，带领兽人大军从洛汗格林切入火云帝国的腹地，打出一片兽人的天下。只是那个叫云枫的人类男子实在太难以捉摸了，他已经带给了自己太多的意外，要不是他，估计兽族的大军已经踏平洛汗格林了。

    假如再有火云帝国或者其他力量，在兽族攻下洛汗之前赶来支援的话，那后果简直不堪设想。现在兽王辛巴思考的是，不惜一切代价在三日之内攻下洛汗……

    “陛下，加上上次被他们偷袭的损失，一个小小的洛汗格林就让我们失去了上百万的兽族勇士，假如我们攻下城池的话，我恳请陛下下令屠城！”朵果咬牙切齿地说道。他是虎族的先锋官，也是最早吃了大亏的兽人将领。

    “唉，眼下最重要的是怎么想办法把洛汗格林攻陷，其他的都好说。”兽王辛巴有些颓然说道，“这次我们遇到了一块难啃的硬骨头呀……”

    洛汗格林城，伯爵府宅。

    几乎是与此同时，老云同志像一个凯旋归来的英雄被众人簇拥着。就连诛邪这货也脸不红心不跳地接受着凤凰小舞崇拜的眼神。

    “一直跟着老大就是好。”诛邪心里想道。他说的倒是真心话，跟着云枫这货，虽然经常会处于危险之中，不是穿越异世，就是遇到强敌，但那也是非常刺激的事情，人生也因此多姿多彩。跟着云大牲口，先不提吃香的喝辣的，打劫装逼，东游西逛，四处冒脸，还有，就是能够勾搭上一条这么美丽的凤凰，也让万年处男龙的诛邪爽心不已。

    “诛邪哥哥，没有想到你……你今天这么勇敢！”小舞脸色红红地说道。

    “嘿嘿，没办法，勇敢是我的天性，个性敌不过天性你听说过没有？”诛邪心里那个激动啊，嘴上还装作一副毫不在乎的样子。

    “诛邪哥哥，原来，你还很有内涵呢……”

    看着经不起小凤凰的夸赞，已经有点飘飘然的诛邪，小麒麟和红龙阿贾克斯都鄙视地白了他一眼。

    吕韩蒙南等人脸上洋溢着自信，老板回来了，老云同志在他们的心目中就是无所不能的神，通过今天的一役更加证明了他们的眼光：“跟着老板混，准没错！”。此时，虽然洛汗城还处在兽人的围攻之下，他们都相信，老板会带领他们打赢兽人，把他们赶出火云国。

    而云大牲口早已经悄悄溜进了内房，去看他的老婆去了！

    虽然水灵儿不再身边，但是一看到雪碧儿和迪丽温柔关心的目光，老云同志就想大吼一声：“有老婆关心的男人真他妈的幸福！”

    火玫瑰和冷嫣然在雪碧儿面前已经表露的对云枫的心意，但是没有彻底捅破这层窗户纸，她们也不好意思直接冲进去，对云大牲口投怀送抱。她们只能无限依恋地看着凯旋归来的云枫跨进内房，与雪碧儿和迪丽亲热。

    “唉，要是他回来以后第一个看望的人，是我就好了！”不知道什么时候薇薇安也出现在门口，没头没脑地说了这一句。

    “你说什么！”火玫瑰和冷嫣然睁大了双眼看着薇薇安。

    薇薇安吓了一跳，捂着自己的嘴巴说道：“没……没什么……”逃也似地跑远了。

    老云同志静静地享受着左拥右抱的幸福一刻，虽然雪碧儿和迪丽都坐在他身边没有说话，可她们那颤抖的娇躯，却让人知道，此时二女是多么的激动。

    雪碧儿缓缓地伸出那如玉般晶莹的小手，露出甜甜的笑容：“枫哥哥，今天幸亏你回来了，不然，我跟迪丽妹妹不知道还能在洛汗城撑多久……”

    迪丽深深地看了云大牲口一眼，有点埋怨地说道：“你突然消失了，我们也找不到你，心里都急死了，枫哥哥，你到底发生了什么事……”

    “唉，一言难尽啊，我会慢慢再说给你们两个听的，只不过我好不容易才回家，春宵苦短，这个有事也是等‘办完事’明天再说了……”云枫邪恶地说道。

    “呸！”

    “色狼！”二女被云枫说的脸色通红，撅着小嘴，“大色狼，大色狼”地骂着。

    云大牲口一听到自己两个老婆的娇叱，不以为耻，反倒洋洋得意的贼笑了起来。摆了个嚣张地姿势，伸开双臂狼嚎道：“来啊，老婆，我早就想死你们了！”

    老云同志两只手一边一个，搂着两个绝色美女，倒在了宽大的床上……

    “小舞，你稍等我一下，我去方便一下，陪你去看月亮！”诛邪扔下这句话，兴冲冲地跑去了。

    诛邪这货抓住机会，加强了对小凤凰的爱情攻势，他带着一脸淫荡的笑意，就在他转身准备要嘘嘘的时候，一个全身披在黑袍中的女人，无声无息地出现在了洛汗，若是老云同志能看到她脸的话，就会发现她正是冥神芊幽。

    其实，就连芊幽自己都不知道，为什么会肯花这么多力气，来了解一个普通人，云枫刚离开没有多久，她心里就觉得有点惦记，难道真的像那个男人说的，堂堂的冥神已经变成笨妞了吗？

    诛邪瞪大了眼晴，眨巴着眼晴，看了一下：“呃……你是谁，不是来偷窥我嘘嘘的吧？”

    “当然不是。”芊幽没好气的瞪了一眼这条白痴龙：“我是来看看云枫的领地怎么样的。”

    “哦，原来是找老大的呀，那我帮你叫他。”诛邪这货艰难的咽了一下唾沫，“老大，有人找你！”诛邪当即惊叫了起来。

    “白痴，你给我闭嘴。”芊幽怒声道。她这次是偷偷来的，可不想让云枫知道。

    “妈妈呀，你不是……”诛邪立即产生了一个大胆的想法：“你不会是兽人的间谍吧？”

    “不想死的话就不要乱说话！”冥神芊幽清脆好听的声音，在诛邪耳畔响起。却用一只手扣住了人形状态的诛邪喉咙。

    诛邪很想哭，但是又不敢哭。没想到跑出来嘘嘘，也会遇到有人要他命。

    现在，也只有走一步算一步了。诛邪眨巴着可怜兮兮的大眼晴，悲哀的看着冥神。心中凄苦说道，我好可怜呐，当了一辈子处男龙，好不容易才遇到了小凤凰。现在在死了，还没有泡过妞……

    “我知道你在想什么。”芊幽静静的看着他：“我告诉你了，我不是兽人的间谍，我是冥神，我只是随便来洛汗逛逛，要是你敢叫，我就阉了你！”

    “什么！你是冥神，就是那个跟老大有一腿的？阉了我，那岂不是就没有小jj了，那活着还有什么意思？”诛邪悲愤激昂地说道：“不能泡妞，那还不如你杀了我。”噗！地一声，诛邪一头栽倒地上，竟然装起死来……
------------

第255章 老云同志的计谋

    第255章 老云同志的计谋

    冥神芊幽.缔米菲琳被呛的不轻，“果然。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)有什么样的主人，就有什么样的仆人啊！连白痴龙都这么狡诈，竟然在我面前装死。”芊幽看了看继续装死的诛邪，身影瞬间就消失了，好像从来没有出现过一样。

    “枫哥哥。”一个娇媚的声音，从云大牲口的身体下面响起。只见老云同志又再次玩起一龙二凤的香艳游戏。迪丽睁着令人痴迷的眼晴，散发着淡淡的水汽，说道：“刚才，我好像听到有惨叫声，诛邪好像在叫你……”

    “没事。”老云同志轻呼了一口气，无所谓地说道：“诛邪这货是想推倒小凤凰，大不了最后被小凤凰给推倒了，不要管他……”

    “这个女娲，还是跟以前一样敏感啊。”老云同志暗自忖着，昨晚自己竟然忘了女娲还寄居在噬神剑上，云大牲口只顾着跟小精灵和迪丽温存，也不知道避讳，女娲的魂魄下意识娇鸣了一声，噬神也颤抖了几下，女娲害怕再搞出声响被云枫发现，只能一声不吭的熬过去。

    或许云枫不知道，当女娲将自己灵魂附入噬神后，不知不觉间，已经融合了一些云枫的气息。老云同志的一举一动，也渐渐影响着她。否则，以她以前显赫的身份，和清高的脾气，是断不可能这样忍受的。

    “嘎嘎！原来女娲这小蹄子的声音也是这么勾魂夺魄呀！”老云同志听得心底一颤，暗忖若是将她弄到手，那叫声该多动人呐。不枉我当初为了看她洗澡，就被踹到异界，果然够魅够味的。

    云大牲口知道眼下兽人还在围城，应该收敛心思，忙不迭暗骂自己变态。雪碧儿和迪丽温柔地替老云同志穿上了衣服，老云同志感受到浓浓的幸福之情……

    他绝对不会让兽人打破洛汗的宁静祥和，梳洗完毕的云大牲口意气风发地对着雪碧儿和迪丽说道：“去把吕韩，蒙南，薇薇安，还有诛邪他们都喊来，我们向兽人的反攻就要开始了！”

    看着老云同志略微有些严肃的脸色，女娲心下却有些酸溜溜的难受。“他竟然在我面前公然跟那两个女孩亲热……”不过至从在神殿遇到云枫后，一股从未有过的安全感，在她心中没然而生。一直以来，她对云枫的感觉是有些复杂的。以前在仙界发现他竟然偷看自己洗澡的时候，真想杀了他，为了保住自己威严，但是现在她心里的恨意渐渐没了，因为在这个异界，云枫是唯一一个能让她感到信任和安慰的人。而且他还是天地棋局演化中的救世祖，表面看起来他放荡不羁，玩世不恭，但是面对强敌的时候，从来不会退缩，更让自己难以置信的是，他现在竟然一直还想猥亵自己。

    女娲看着他那坚毅的脸庞，坚强，骄傲，重情重义，嘻皮笑脸，到处揩油，这些矛盾的性格都在云枫一个人身上重合起来……

    “老板，我们来了！”吕韩，蒙南，天云，毒蛇，贪狼走在前面，大步地跨入房间，跟在后面的是薇薇安，火玫瑰和冷嫣然，五大神兽也变化了人形跟着进来了。

    老云同志精神一振，立刻迎上上去，问道：“你们昨天都没有受伤吧？”

    “报告老板，我们都还好！”众人回答道。看着薇薇安不说话，老云同志还以为她受伤了，关切地问道：“薇薇安，怎么了，你受伤了？”

    薇薇安刚才精神恍惚了一下，这才听到云枫跟她说话，赶忙摇头说道：“不，我也很好！”

    “嗯！”老云同志微笑着点点头说道：“看到你们大家都没事，我就放心了！”

    “吕韩！”老云同志大声说道：“你尽快对外发布我的口令，让伤员好好休养，重伤奖励二十个金币，轻伤也奖励五个金币！我不会让这些士兵们为洛汗白白牺牲的！”

    狂战士，以前一直被当作劣等种族，不要说优待了，以前就是被人打死，也没人给安葬费，更不要说还有抚恤什么的。蒙南激动地热泪盈眶，喃喃地说道：“老板，你真是太好了，我们誓死保卫洛汗！”

    “不，我们不仅仅要保卫洛汗，我还要让这些打我地盘主意的兽人吃点苦头，把他们赶得远远的！”老云同志下定决心说道。

    “你们看这里！”老云同志指着他已经摆放好的沙盘模型，众人都围了上去。

    “这里是洛汗，这里是兽人的营地！”沙盘中的洛汗被老云同志涂上了标记，洛汗格林城坐东向西，东面是大陆的三大禁地死亡沼泽，西面是雪碧儿的老家花语森林，北面是魔兽横行的迷梦森林，只有南面是通向火云帝国腹地的方向。

    “兽人是从西面通过花语森林过来的，那我们可以采取一个诱敌之计！”老云同志介绍过地形以后，笑眯眯地说道。

    蒙南眉头紧皱，说道：“老板，俺带的狂战士只会打仗，这种诱敌什么的动脑子的事情，你就找其他人做吧！”蒙南说的是实话，狂战士一向性格耿直，这个任务还真的做不了。

    老云同志笑眯眯地看着直性子的蒙南，说道：“这次的任务本来也就准备让薇薇安担任！”

    “什么，我负责？”薇薇安大吃一惊，她没有想到老云同志是这样信赖她。

    老云同志高声说道：“兽人虽然占领了花语森林，但是并没有俘虏到精灵，你带领精灵战士，伪装成残留在花语森林的部队，贪婪和毒蛇掩护，狂战士和神兽守城！”

    “然后，”老云同志从怀里逃出来一个精美的小瓷瓶，“兽族的大军一旦进入花语森林，他们就要寻找水源喝水，嘎嘎，这个就是洛汗研究所，新出品的法宝——泻药！”

    众人望着老云同志手里的小瓶子，面面相觑，心情十分复杂，他们在想：洛汗研究所啥时候出这种东西了，老大原来是这么卑鄙！

    云大牲口毫不在意众人鄙视的目光，继续挥舞着手中的瓶子说道：“你们可不要小瞧这个泻药，只要兽人喝了这个水，嘿嘿，他们就会狂泻不止，战斗力大减，那时候再把他们赶到迷梦森林或者死亡沼泽！”

    “老爹，你真卑鄙！”小麒麟吐了吐舌头说道。小丫也深表同意。

    诛邪若若地问道：“老大，你告诉我，那里面到底是什么东西啊？”

    老云同志神秘兮兮地说道：“这个玩意，你知道的，就是巴豆啊！”

    “啊！你连这个都搞到手了？”诛邪惊呼一声。

    有了老云同志无耻的计谋之后，众人顿时觉得底气足了很多，讨论立刻热烈了起来。兽人虽然强大，可是有谁还会害怕拉肚子拉的四肢无力的兽人呢？估计连斧头兵器都举不起来了吧。

    诛邪和其他几个神兽作为机动部队，关键时刻可以给薇薇安施以援助，大家七嘴八舌将计划不断地完善起来，等到计划全部拟定好，众人就离开了伯爵府，各自分头行动起来。

    “微微安！”老云同志叫住了正要离开的美貌精灵，只见他神色严肃地说道：“这次，你自己要小心！”

    薇薇安楞楞地看了一下老云同志，晕晕乎乎地走了出去，一边走，一边自言自语道：“他是在关心我吗？”

    “什么是天才？老子就是天才，哈哈……”

    一个一袭白衫，身材修长的男人，双手卡腰，仰头望天，一副很拽、很牛逼的样子，狂笑着说道，将那种“老子天下第一”的气势展现的淋漓尽致。
------------

第256章 薇薇安诱敌

    第256章薇薇安诱敌

    “报告！”兽人的传令兵跨入辛巴的大帐，汇报紧急军情。

    “洛汗有什么新动静吗？”兽王辛巴沉稳地问道。

    “洛汗城主并没有什么新动作，只不过在城头又增加了几门魔晶大炮，看的出来是他们连夜赶制出来的，洛汗上下士气和自信都没有受到打击。”

    “我族勇士从西方一路打来，一直都是势如破竹，绝不能为了一个小小的洛汗城，阻挡了前进的步伐，传令下去……”就在辛巴要下令再次对洛汗发出冲锋的时候，另一个情报兵慌慌张张地跑了进来：“报告……报告大王！”

    那个兽人小兵上气不接下气地说道：“在我军后方花语森林，发现了一小股的精灵战士！”

    “哼！一定是上次那些战败逃跑的精灵，他们还窝藏在花语森林？”兽王辛巴沉吟了一下说道：“洛汗城主跟花语森林的精灵看起来关系很密切呀！”

    此刻，在兽王辛巴的脑子里潜伏着一个想法：“为什么不能抓住精灵们来威胁洛汗呢？精灵的身体一向都比较柔弱，要抓这小股的精灵，可比攻克洛汗城容易多了！”

    人类不是一向自许聪明，诡计多端吗？哈哈，他们肯定想不到兽人也会动脑子！想到这里，兽王辛巴脸上浮现一丝得意的微笑。他大声地吩咐道：“来人呐！把虎族先锋官朵果喊来，我要叫他带队去跟小精灵们再玩一玩！”

    三天过去了，洛汗城依然城门紧闭，兽人根本不知道城内是什么情况。“诱敌”计划一直按照老云同志的部署在有条不紊地进行着。薇薇安带领一小拨精灵神射手故意留下了一丝若有似无的痕迹，兽族的先锋官朵果带着虎族的战士紧咬在后面。

    诱敌，也讲究技巧，蛛丝马迹既不能够做的太显眼，那样的话，即使神经很大条的兽族也能发现不对劲，但是也不能太不留痕迹，没有任何痕迹可循，兽人就会放弃追踪，所以薇薇安她们留下的痕迹正好足以让兽人发现，而不产生怀疑……

    “那个男人，脑袋里怎么会有那么多层出不穷的主意？”靠着一棵大树正在休息的薇薇安眼前又浮现了云大牲口得意的笑容。

    “呸，我这是怎么了，怎么老是有意无意地想到那个大色狼……”虽然没有人注意到她，薇薇安还是脸红了。

    就在薇薇安摇摇头，努力把云大牲口坏坏的脸从脑海中赶出去的时候，突然感觉一双柔弱无骨的小手闪电般地蒙上了她的眼睛。

    这时，耳边响起一个故意装作粗声粗气的声音：“猜猜我是谁？”

    薇薇安突然反手袭去，咯吱了一下后面的人，嘻嘻笑道：“小露露，你又淘气了！”

    精灵小露露这次也跟着薇薇安参加了诱敌之计，她吃吃地笑道：“微姐姐，你一个人坐在这里是不是在想人呢？让我猜猜你会在想谁呢……”

    薇薇安伸手就要去挠小露露的身体，“小蹄子，我叫你乱说……”

    这个时候一个精灵匆忙赶过来，打断了两人的嬉戏：“报告微将军，后方五里地发现了兽族的踪迹！”

    “这么快就追上来了！”薇薇安若有所思地说道：“能够在这么短时间就顺着我们故意留下的痕迹追上来，兽人肯定是日夜行军，现在带的干粮和水已经消耗的差不多了。传令下去，我们继续朝森林中走，我们要准备下一个步骤了！”

    薇薇安在精灵一族中已经渐渐成长为深沉多智的将领，小露露笑盈盈地看着她，目光中带着崇拜。

    精灵们弄来一坛坛上好的美酒“百花酿”，将那瓶泻药均匀地搅拌在了一起，一个设好的陷阱正在等着兽族的到来。

    花语森林的深处到处是高大的树木，树木之间还生长着藤蔓，在这里几乎很难见到阳光，显得阴暗冰冷。

    先锋官朵果带着强悍的虎族战士在森林里穿行，这支虎族个个体格彪悍，力大无穷，不要说体质柔弱的精灵，就是森林中初等的魔兽也不是他们的对手。

    但是这一次朵果他们的森林之行走的却非常辛苦，首先花语森林是精灵的老巢，而兽人根本就不知道路怎么走，精灵们隐藏的实在太好了，已经五天过去了，兽人只是不断地发现精灵留下的痕迹，但是一直还没有看到人影。食物和水已经快消耗完了，作为领队的朵果，脸色也越来越难看了。

    “马格逼得，这些小东西带着我们团团转，要是让老子抓到她们，一定让她们尝尝厉害！”

    朵果怒吼着，几百名全副武装的兽人依然在花语森林中艰难地摸索着。

    “报告，报告！”一个兽族上气不接下气地跑过来大叫道：“报告队长，前面……前面发现了精灵的部队！”

    “哈哈，精灵就是精灵，体力还是这么差，跑不动了吧，这下我看她们还往哪里逃！”朵果好像已经看到成片的精灵们被自己抓住绑上了，一想到这次能够立功，在兽王面前说不定还会再升个一官半职，不由得心情大好！

    “来人哪！都跟在我后面悄悄地接近精灵们，一举把他们擒下！”朵果带着后面装备精良的兽族战士，沿着蛛丝马迹一路找过去，很快，他们就发现了几十个围坐在篝火边的精灵。

    看到兽族出现的精灵们，一副非常慌乱的样子，她们甚至都来不及收拾自己随身带的干粮和水，就朝着森林中落荒而逃。

    朵果不由得不佩服精灵们对花语森林的熟悉，居然在原始森林的那些藤蔓中穿行的那么快！

    “队长！现在该怎么办？”手下的兽族战士向朵果请示！

    朵果看了看地上精灵们留下的精美食物和美酒，擦了一把口水说道：“留几个人看守食物和美酒，剩下的人跟我一起追！”

    兽族战士跟在薇薇安等人的身后又追出了三五里地，渐渐把精灵们逼近了一个山洞附近。

    “哈哈，看来这次我们的收获还不小嘛！不仅缴获了美食美酒，还抓住了这些精灵，兽王陛下一定会龙颜大悦的，哈哈！”朵果一声令下，兽族战士将洞口的精灵们围了起来。

    “嘻嘻，兽人就是兽人，一点都不动脑子！”朵果竟然发现看起来像是一个头目的女精灵正在对着兽族战士讥笑。

    “难道她们是故意把我们引来这里的，山洞里有什么东西？”

    “吼！”一阵震天动地的龙鸣从山洞中汹涌澎湃而出！已经在森林里跟在精灵屁股后面打转几天，狼狈不堪的兽族突然被这巨大的声音威慑得一愣！

    兽族的战士们还没有回过神的时候，一阵光芒闪动，龙息已至！顿时，好像一股旋风喷发出来，猝不及防的兽人立即被吹得东倒西歪。情急之下，朵果也顾不得什么面子了，一个狗啃泥，趴在地上，躲过了一劫。

    谁也没有想到山洞里竟然跑出两个龙，和一只麒麟！虎族的战士即使再勇猛，在如此的神兽面前，也是不堪一击！

    “糟了！我们中了该死的精灵的埋伏了！”朵果话音刚落，红龙阿贾克斯的尾巴就朝他扫来！虽然被他侥幸躲过，但是阿贾克斯巨大的龙尾还是扫到了四五个虎族战士，凡是被巨龙的一记龙鞭抽中的兽人，都缓缓地倒了下去，甚至罡风波及到的兽人，都多多少少带了一点轻伤。

    “不好！撤，快撤！”朵果眼看着再这样下去，这几百虎族战士就要在这花语森林全军覆没了，怒吼着发出逃跑的指令。

    上一秒，还在yy抓住精灵如何如何的朵果，下一秒只好狼狈地带着剩下的兽人仓皇逃走了！

    看着狼狈逃窜的兽族，诛邪这货轻蔑地笑了。东方神龙巨型的体格，一身金色的鳞片，双目闪亮，隐隐带着一股威慑的力量，更不要说，阿贾克斯和小麒麟都变化成神兽的模样，朵果他们不吓得屁滚尿流才怪呢！

    “嗯，老大一思考，兽人就遭殃，兽族这下肯定会把我们加料的东西抬回去的，嘎嘎！”诛邪说道。

    阿贾克斯也深表同意：“要不是老大卑鄙无耻，与众不同，我能栽在他的手里吗，呜呜……”
------------

第257章 掉入陷阱

    第257章掉入陷阱

    兽人先锋官朵果带着剩余的部队，一阵急行军，仓皇地逃亡兽族的大本营，当然，他们没有忘记带上先前扫荡得来的精灵美酒“百花酿”和精美的食物。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    诛邪矫健的龙躯在天空盘旋了几圈，仔细视察了一番后，飞下来对薇薇安等人说道：“阿贾克斯，你护送精灵们绕道返回洛汗，我先回去向老大报告，这下有好戏看了！”

    阿贾克斯拍拍胸脯说道：“你就只管放心吧！”

    此刻，兽王辛巴还在大帐里思索着对付洛汗的计划，在他的计划中，既然洛汗城主回来了，那么战争就才刚刚开始，他还怕云枫不出现。这一次他不会让兽人战士一味地蛮干冲锋，也要动脑子使用兵法。等这些该死的洛汗人回味过来时，兽族的勇士们已经跨入了洛汗城！

    “报，虎族的先锋官朵果回来了！”传令兵急切在大帐外呼喊着。

    “快带他们进来！”辛巴高声说道。

    朵果带着残余的士兵一瘸一拐地走进了兽王的大帐，兽族战士有得被诛邪和阿贾克斯的吐息烧掉了头发和衣服，有的在仓皇逃跑时连武器都丢到了森林，朵果的脸上还有被荆棘划伤的伤口，细细地渗出血来，非常狼狈。

    兽王辛巴看到他们的样子大吃一惊，皱着眉头说道：“这究竟是怎么回事，你们不是去抓捕精灵的吗，情况怎么样？”

    “吾王恕罪！我们中计了！狡猾的精灵们把我们引到了森林深处的一个山洞口，谁知道洛汗的两头神兽巨龙藏在里面。打了我们一个措手不及，要不是我们脑子反应快，估计就没有性命回来向您复命了！”朵果红着眼说道，又是气愤又是后怕！

    “那这些是什么东西？”辛巴手指着几个兽族士兵抬回来的一堆东西。

    “这个是在精灵的营地缴获的物品，大多都是食物和美酒，我就全部带回来了！”朵果回答道。

    看起来他们的收获还不少，兽王辛巴检查了一番，发现其中有精灵们特制的四大桶美酒。装酒的木桶是百年的橡树桶，用这种酒桶储存美酒，就会越存越香，而且这个酒桶看起来已经年代很久远了，不知道精灵们存了多久，光是摆放在大帐中央，就有阵阵浓郁的酒香透过木桶，丝丝缕缕地散发了出来。

    每个闻到这酒香的兽人都快压抑不住自己了，这可是上好的“百花酿”精灵一族引以为傲的美酒。

    兽人一向手脚笨拙，让他们干干开荒，种地，打铁等力气活还差不多，但是要他们做一些小手工，酿造，简直是要了他们的老命，所以千年以来，兽族最好的酒就是用大麦酿造的麦酒了，这种需要花心思，搭配复杂的配方，寻找稀少的原料，才能够酿好的“百花酿”是他们想都想不到的。

    “真是香啊！”兽王辛巴咽了一下口水，情不自禁地赞叹了一声。

    “那这酒，怎么办……”朵果看了一眼兽王，请示道。在运回来的途中，朵果不知道多次大声喝骂，才制止了战士们砸开酒桶畅饮一番的念头。

    “传令下去，召集各族首领和最勇敢的将士们，我要与他们畅饮一番，鼓足斗志，一举拿下洛汗！”虽然这一次，朵果带领虎族战士并没有完成他交给的任务，可以说是一败涂地，但是看在他能够带回来这么好的东西份上，兽王辛巴并没有太过责罚。

    既然没有能够抓住精灵要要挟云枫，那酒宴上就趁机鼓舞兽族的士气，继续攻城！兽王辛巴心里暗暗地计划着。对于一个上位者来说，把族人的士气激励到极致，是必须掌握的技能。

    洛汗城中。

    “老大，老大！我回来了！”诛邪风风火火地跨进了城主府。

    “情况怎么样？”云枫急忙问道。

    诛邪嘴角露出一丝得意的笑：“一切都按照计划进行，兽人把我们下了料的食物和酒都带回大本营了！”

    老云同志听到以后，胸有成竹地说道：“这一仗，洛汗是赢定了，明天就等着看好戏吧！”

    诛邪愣了一下，还是忍不住问道：“老大，你算定他们会喝我下了料的酒？”

    云枫鄙视地看了诛邪一眼，说道：“如果你是一个连窝窝头都吃不上的穷鬼，有一天突然有一堆馒头出现在你面前，你会不吃吗？哈哈，兽人一向脑子不太灵光，兽王也不例外！”

    诛邪沉默了半晌，突然说道：“老大，可是那二十个黄金比蒙可不是傻子啊！”

    “放心，兽人无论如何也抵御不了精灵‘百花酿’的诱惑的！老云同志胸有成竹地说道。

    兽王辛巴大摆宴席，犒劳兽族的首领和一百位勇士，一时之间大帐内陆陆续续挤满了兽人。

    从薇薇安他们手中抢到的四桶美酒可是让所有人眼红的东西。眼下，兽王辛巴绝对不会独吞这些美酒，他要发扬与下属同甘共苦的美名。

    “啧啧！真是香啊，精灵虽然狡猾，酿出的酒可不是盖的！”大多数兽人一辈子都没有尝过这么香的酒！精灵的“百花酿”可是在人类世界都享有美名的！这种极品美酒也是精灵特有的酿造配方，据说里面加上了花语森林盛产的独特的鲜花和香草，而这种复杂的配方和泡制方法跟兽族白开水一样的麦酒，简直是不能相比的……

    各族的首领和最勇敢的的兽人勇士此刻都聚集在兽王的大帐之中，兽王辛巴站在大帐的中央志得意满。每个人面前都摆放了丰盛的食物。

    “兽族的勇士们，这是朵果从花语森林缴获的美酒和食物，我将作为战利品跟你们一起分享！”

    随着兽王辛巴的宣布，大帐中的兽族战士们更是欢声雷动！

    “等我们攻破了洛汗城，就俘虏十万多的精灵们做我们的奴隶，让他们酿酒，制造美食！”

    “万岁！兽王万岁！”

    兽王辛巴勾勒的这个美好蓝图，让无数的兽族战士们热泪盈眶，心潮澎湃！以后再也不会吃那些半生不熟的窝窝头，喝那些难以下咽的糙酒了！对他们来说，精美的食物，上等的美酒，简直是天堂一样的日子，现在攻破洛汗就能够实现这个梦想了！

    “辛巴，等一下！那酒不能喝啊！”随后买加罗庞大的身躯也挤进了帐篷。

    兽王辛巴脸色变了一下，道：“大长老，您怎么了？这是我们缴获的上等美酒呀，而且我已经检查过了，并没有被下毒！”

    虽然兽族最精通毒药的巫师也没有查出来酒里有毒，但是买加罗却隐隐地感觉什么地方有点不对劲，他也没有其他的办法来说服辛巴，但是他还是坚持自己的看法。

    “辛巴啊，这些酒不能喝，你们还是都交给我处理吧！”

    兽王辛巴愣住了，威武的身躯传出阵阵令人压抑的气息，他从未反驳过德高望重的黄金比蒙大长老，但是今天他心里确实感到很不快。

    “大长老，我敬佩您的实力，也感谢你这次为兽族做的贡献。如果你想品尝这上等的‘百花酿’我已经给您送过一桶了，这些可是我们的了……”兽王辛巴缓缓地说道。

    “就是！大长老，你该不会想要独享这些美酒吧！”一个明显比其它人健壮的狮族战士站了出来，大声说道，“我们都是您的小辈，你吃肉，总该也给我们喝点汤吧！”

    买加罗被这样污蔑，气的浑身发抖，要不是为了寻找到一块富饶安乐的土地，让兽人定居过上安居乐业的日子，他才不会带领着其他十几个黄金比蒙兄弟，来趟这场战争的浑水，现在一定还过着隐居修炼的清净生活。

    “好！你们都吃吧！喝吧！明天敌人反攻过来，小心你们都拿不起武器！”买加罗突然恨铁不成钢地大吼道，有些落寞地离开了兽王的大帐。

    看着灰蒙蒙的天空，买加罗已经有了种不好的预感，因为洛汗城主的出现。那个年轻的白衣男子实力如此强大，更重要的是买加罗竟然没能看穿他的潜力底线！虽然他并不知道云枫重伤自己的哪一招是魔法还是武技，但仅仅是一击，买加罗就知道对方深不可测，想到这里他就不知不觉得出了一身冷汗。

    “唉，洛汗城，我们可能永远也无法攻破了！”黄金比蒙王买加罗失神的自言自语道。

    “我的王，买加罗长老一定是老糊涂了，不要浪费了这些好酒，我们狂欢吧！”兽族的勇士们欢呼着。

    兽王辛巴带领着兽族的首领和精锐勇士喝下了美酒，每个人都明显沉醉在前所未有的美味里。一时之间，大帐内欢声四起。

    兽王举着金杯，一口饮下美酒，屏息不出，直到满脸发紫才呼出一口酒香，道：“操他奶奶的！真是他妈的好喝！”

    大帐外面一角的阴影里，买加罗落寞地站在一边。他哀伤地看着大帐内陷入疯狂般兴奋的兽人，“看来我要通知恩人，做最坏的打算了！”然后悄悄地离开了。

    而此刻云枫正在洛汗城头看着兽人的大帐，脸上挂着意味深长的笑容，仿佛数百万的兽族大军已经成了他的猎物，而猎物们却还对即将到来的灾难一无所知。

    “胆敢进犯洛汗，那就要付出相应的代价！”
------------

第258章 兵败如山倒

    第258章兵败如山倒

    第二天兽王辛巴醒来的时候，就知道买加罗说的是对的，“百花酿”里面被洛汗人下了药。昨晚先是莫名其妙的开始拉肚子，而且是反反复复折腾了一夜，这一夜下来，凡是喝过“百花酿”的兽族首领和兽人勇士大多身体无力，甚至连起床都觉得勉强！

    兽族里的巫师们在各个大帐里进进出出，查不出来是什么毒药，也没有什么好办法治疗。甚至连几个喝了酒的黄金比蒙也一样体质虚弱。

    “报告！前方发现洛汗城门大开，洛汗军队全体出动，大军朝我们的营地而来！”一个兽族传令兵连滚带爬地朝辛巴的大帐奔来！

    已经七百岁的黄金比蒙王买加罗愁容不展，喃喃地说道：“该来的总算是来了！”

    本来晴朗的天空不知何时积满了黑云。乌云如有生命一般，还在从四面八方以不可思议的速度朝兽族的大本营聚集着。

    迪丽身穿一件火红的魔法袍坐在小凤凰身上从洛汗的军队里飞上了天空。她长发飞舞，双妩媚的的大眼睛，自有一股动人心魄的感觉，尤其是她不自觉散发的妩媚，随着风吹动着魔法袍，诱人的娇躯时隐时现。

    这时，迪丽口中发出一阵清冷、悠扬的颂咒声。伟大的暗黑女神啊，请赋予您的信徒消灭敌人的力量。暗影天幕！”

    迪丽动用了黑暗魔法以后，兽族的大营被浓重的黑暗笼罩着，兽人战士们感到体内的能量好象受到了严重的压制，行动也变得迟缓起来，这个魔法威慑了整个兽族大军。

    “传令下去！紧急迎战！”兽王辛巴喘着粗气怒吼道！辛巴愤怒地向天大吼一声，左右看看却发现身边的兽人首领们都摇摇欲坠。他猛然发现，摇摇晃晃的都是昨晚跟他一起品尝过“百花酿”的！已经几乎虚脱的首领和勇士们根本不可能再带兵上阵！

    这时，失去了首领的兽人就好像无头苍蝇一样，四处乱窜，眼看洛汗的五十六万大军倾巢出动，渐渐包围了兽人剩余的三百万大军。

    兽王辛巴此时在不住地发抖。他的心里各种情绪交织着，懊悔、愤怒，还有恐惧与绝望。他恐惧，因为经过休整的洛汗军队就像一支天兵，又像一支锋利的箭，朝兽族大军驶来。他绝望，是因为他有一种不好的预感，仿佛看到数百万兽族大军在洛汗城外全军覆没，兽人的未来在他的手中终结！

    他突然大叫一声，狂笑道：“哈哈！那就拼死一战吧！我们还有黄金比蒙，他们可是兽人的神话！”

    这时，大地一阵剧烈地震动起来，兽王辛巴的脸色也越来越绝望。云枫一身白衣骑在诛邪身上，身后是几十门并排的魔晶大炮！黑黝黝的炮口统一地对着兽人的大帐。

    “碧儿，你喜欢看烟花吗？”云大牲口对雪碧儿露出一口白牙。

    雪碧儿懵懵懂懂地问道：“枫哥哥，现在不是在打仗吗，哪里有烟花看啊？”

    老云同志拍拍胸脯说道：“当然有！我昨晚可是连夜改造了一个魔晶大炮的子弹，里面加入了光元素和水元素，这下打出来的子弹不是黑不溜秋的，而是七彩的，怎么样，我有才吧，嘎嘎！”

    火玫瑰和冷嫣然听到以后，瞪大了眼睛看着云枫，好像在看怪物似的眼神：“这家伙脑袋里究竟在想什么东西，改造大炮就为了爆炸的时候看起来像在放烟花？”

    老云同志义正严词地说道：“我这是在表明，洛汗城主是一个有艺术修养的人，我要打得兽人心服口服！”

    “哈哈！！”霸道而猖狂的笑声从云枫的口中传出，震得人耳膜直抖。丫的，叫你们敢进攻洛汗，老虎嘴上拔牙……

    云枫手指连连轻点，手指之处，地面就是一阵爆炸，加上剧烈的波动。

    “轰！轰！轰！”

    魔晶大炮肆无忌惮地在兽人的大军中爆炸开来，真的好像绽放了一朵绚丽的烟花。

    “哇！真的好漂亮啊！”雪碧儿拍着小手，在云枫身边大叫道。

    “真的漂亮吗？”老云同志认真的问道。

    “嗯，真的好看！”

    “那我就再放一个！”

    “噗”老云同志的回答让很多人都差点跌倒，这货还真的把魔晶大炮当作烟花放了！

    “轰轰轰！”炮弹不断地飞落到兽人的军队之中，地面上顿时出现一个个深坑，兽族战士血肉横飞，一时之间鬼哭狼嚎！

    第一轮魔晶大炮远程射弹加上地精飞艇的空中打击之后，洛汗的士兵开始列阵。整个洛汗的士兵人数也让兽王辛巴大吃一惊，洛汗怎么可能还有这么多战士！不是已经被兽人消灭了一部分吗？他无论如何也想不到洛汗城主竟然跟冥神有一腿，复活了战死的洛汗军民！

    狂战士作为先锋，精灵神射手随后，银剑和休斯特带来的二十万火云国士兵护卫两翼，贪狼和毒蛇的军团分散在阵中。蒙南带着阿诺史和瓦辛格两兄弟，一马当先冲到了最前面！

    “杀啊！灭了兽人！”

    蒙南高吼一声，战锤狠狠地砸下，一道斗气包裹着战锤，像兽人的阵营扑去，转眼间就击倒了一个虎族战士和一个狮族战士。在他身后，地龙战士们也狂呼着冲向了兽人的阵地。

    “撤！撤退！”兽王辛巴知道大势已去。兽族战士们已经被打乱了，溃不成军，这样的军队，是不可能打败有备而来的洛汗军队。黄金比蒙突然发疯一样扑向了进攻的洛汗士兵，围成一堵铜墙铁壁，殊死护送着全身无力的兽王辛巴撤向人类的三大禁地死亡沼泽。

    “想跑？有那么容易吗？”云枫冷哼一声，随手召出自己的噬神剑，骑上诛邪追去。

    “天地无极，万法归一，阴阳五行，万物有灵，天雷净世，地火焚天。赦.九绝诛仙阵！”

    无数电光从正在急速逃跑的黄金比蒙和兽王辛巴脚下升起，方圆数百米的范围内顿时变成了雷火的世界。电火呈现了不同寻常的墨色。不时有黄金比蒙被电火击中，转眼周身就爬满了细小的绿色火花，抽搐着倒在了地上。

    “你们带着辛巴走，我来挡住他！”一只黄金比蒙怒吼一声，朝云枫奔来！

    二人无声无息的交错而过。

    黄金比蒙发出一声痛苦的狂吼，一道血箭随即从胸口标出。

    云枫骑着诛邪转身回来，凝视着地上尚未断气的黄金比蒙。

    黄金艰难地喘息着：“这，这不可能，你只是个神阶的人类而已，不可能这么强……”

    云枫淡淡地道，“这没什么不可能的。我可不是你们说的什么神阶，我是元婴期，不过我说这些你当然不理解的，不是吗？现在也无所谓了，你输了，也不用再思考了！”

    又一道血箭标起，黄金巨大的头颅远远的飞出。几点肉眼看不见的火星被噬神吸了进去。

    “云枫，这个灵魂的力量好强大，我竟然一时消化不完！”女娲的声音从噬魂里飘了出来。

    云枫看着地上黄金比蒙的尸体，自言自语道：“看来，黄金比蒙的能力确实强大，再杀两个，你应该很快就能够重新塑造身体了啊。”他调转身子，再一次冲向战场中其余两个黄金比蒙。

    黄金比蒙前赴后继，用身体在九绝诛仙阵里压出了一条路，终于护送着兽王辛巴逃向了死亡沼泽。

    “辛巴，你们先走吧，我要留下来拖住他！”买加罗猛然回身说道，“他很快就会追上来的，兽人的将来还要靠你兴起。”

    此刻的辛巴已经痛哭流涕了，他使劲地摇着头说道：“不，大长老，我不能让你回去，你已经有伤在身！都是我没有听你的话，才会这样……”召集兽人大军，说要带领他们去一个富饶的土地上定居的人就是兽王辛巴，请求黄金比蒙随军出征的也是他。只不过现在，他对兽人勾勒的美好蓝图已经成为空中楼阁了。

    “辛巴！”买加罗严厉地说道：“我是为了兽人才去做这一切的，不是为你！你要带领兽人活下去，而且要活得更好，早日找到一片属于兽人的乐土，你答应我！”

    兽王辛巴沉重地点了点头，买加罗和蔼地说道：“这样，我就放心了！”他双眼环视了一下身周，仰天咆啸一番，随后向来时的路奔去。
------------

第259章 进化，恐怖的白金比蒙！

    第259章 进化，恐怖的白金比蒙！

    看着去而复返的黄金比蒙王买加罗，云枫骑着诛邪迎了上去。

    买加罗大步走过来，他的目光落在云枫和诛邪身上，脸色一变，沉吟了一下说道：“兽人败了，请你放过我们一马吧！我们不会再去骚扰洛汗了！”

    云枫看着买加罗，冷冷地说道：“你们四百万兽族围攻洛汗，阻击精灵的时候，怎么没有想过有这一天？现在你还有资格跟我谈条件吗？”

    买加罗叹了一口气说道：“我们黄金比蒙本来是隐居在山洞中修炼，不问世事的，只是兽人是我们的族人，这几百年来，人类占据着富饶的土地，丰富的资源，兽人们只能寄居在荒山或者原始森林，生存很艰难，这才会召集兽人大军攻打火云帝国……”

    云枫盯着买加罗平淡无波的脸孔，破口大骂道：“丫丫个呸的，土地贫瘠，你们就不知道用肥料啊！要不然改良种子也行啊！喔，你们吃不饱穿不暖就要去抢别人的东西，这跟强盗有什么区别？”

    诛邪听着云枫的数落，心里纳闷道，“兽人们四肢发达头脑简单，他们懂什么施肥，改良啊，这不是对牛弹琴吗？”

    买加罗被云枫的一番话弄的稀里糊涂的，以为云枫不过是在嘲笑消遣他，嘴角浮起一抹冷笑说道：“城主大人，既然你想追杀兽王辛巴，只怕没那么容易，我虽然不一定能够打败你，但是也可以拖上一段时间！”

    “吼！买加罗怒吼一声，云枫忽然感觉到周围的气温在急骤上升，犹如火烤！他本以为是一时的错觉，可是发现买加罗身上金光大涨！再看看周围树木的叶子都被烤的焉了，一片金光弥漫中，买加罗巨大的兽足从中踏出。

    突然，云枫发现买加罗身上的金色光芒已经渐渐转化成了一种糅合的乳白色，甚至他身上的体毛颜色也发现了变化。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    诛邪楞楞地看着，半天才大叫道：“白金比蒙，买加罗竟然已经进化成了白金比蒙的初期！”

    现在诛邪终于明白第一次在花语森林遇到买加罗从他身上感到的奇怪波动，原来买加罗已经步入了白金比蒙的实力，以诛邪仙人初级阶段根本没有办法看穿买加罗的真正实力！

    买加罗仰天一声狂吼，瞬间现出了巨大的身躯，他的身高竟然恐怖的超过十五米。身体每一块肌肉都变得比以前更加恐怖，那白灿灿的金色在阳光照耀下展示着强悍无匹地气势。

    “嗬荷，想不到一个人类竟然能够把我逼到这种地步，难得啊！”买加罗说着巨掌就朝骑着诛邪的云枫拍来。

    诛邪向来反应敏捷，因此早就闪到了一旁。而老云同志反应也不慢。立刻发动了一个护罩，将自己全身护住。“轰！”一道霸道的力场悄悄地笼罩了诛邪和云枫的身上，一时间，二人感到身上的东西都重了几十倍！

    云枫的护罩忽明忽暗，显然在竭力支撑，但他咬着下唇，盯着买加罗。目光中蕴含着无数说不清、道不明的东西。买加罗趁机再次加重了威压。

    在无穷无尽的压力下，诛邪的身体一软，差点就要掉落下去了。

    “老大，这样不行啊，简直是被动挨打！”诛邪一声狂吼，全身骨节纷纷作响，竟然又慢慢地动了起来！他的双眼已经变成一片红色，死盯着买加罗。

    云枫咆哮一声，元婴飞速地转动，身体中涌出大片金色光浪，将他整个人都护在当中。

    老云同志左手向空间戒指一抓，手中多了一把噬神剑，右手高举，一片飞旋着的光刃凭空出现，带着摄人心魄的呼啸，向买加罗飞去！

    买加罗大感意外，他完全没有想到云枫竟然能够撑住白金比蒙的威压，还能主动向他进攻！一片又一片光刃在云枫方手中生成，划出道道不同的轨迹，向买加罗攻去。

    轰轰轰！买加罗庞大的身躯，腾挪扭转竟然万分灵活，闪身避开了云枫的数道攻击，但是他也解除了对云枫和诛邪的庞大压力。

    “诛邪，好机会！”云枫大叫一声，诛邪一声高亢的龙吟，带着云枫飞向高空，离开了买加罗攻击的范围。刚才白金比蒙买加罗带给他的剧烈的痛苦，恐怖的压力，云枫不得不忍受，现在他只想发泄，再发泄！将所承受的一切发泄出来。。。

    杀！杀！杀！云枫双眼发红，令人窒息的杀气从身上散发而出。。

    “嘿，白金比蒙，吃我一招。。。”云枫嘴角勾起一抹邪异的冷笑，右手轻放，“灭世修罗斩。。”噬神被举起来了，以横断万丈瀑布的气势斩出。无数面目狰狞的冤魂身着古代士兵专用的铠甲，手持古朴的刀剑厉啸着朝白金比蒙买加罗冲去。。

    “这。。。这是什么！”这一招已经超脱了买加罗的认知，灭世修罗斩超强的精神攻击已经让买加罗震撼了！无形的压力从四面八方席卷而来，全身的血液仿佛也跟着凝固！

    买加罗想动，但是发现自己的脚步非常的沉重，原本灵活无比的身子，此刻就好像被无形的力量禁锢了一般。

    咔嚓。。天空中的乌云快速的汇聚到了一起，远方的天际甚至刮起了几道直达天际的龙卷风。

    一片阴影慢慢出现在云枫的双手之中，渐渐拉长，逐渐有了一把剑的形状，在握住剑柄的那一刻，恐怖的能量向着云枫的方向快速聚集。

    三绝斩，这是云枫再次使用三绝斩的前兆，他要靠这一招与白金比蒙分出胜负！

    买加罗看了眼远处的龙卷风，有些自言自语的说：“从能量聚集的速度和强度来看，这一次并不是想象中的那么简单！看来，今天我要输了。。。。。”

    那能量的聚集已经达到了毁天灭地的程度，加上上蔑视一切的气势，一般人见到了可能已经被活活吓死。

    已经逃到死亡沼泽的兽王辛巴看着天空的那个漩涡，有种莫名其妙的不好预感，“买加罗长老……”

    能量的聚集已经超越了前面两次所聚集的强度，而且还丝毫没有停下来的征兆，强大的能量已经超脱了老云同志的控制，除非强行打断，否则就是想停也没办法停下来，手臂上的青筋突突突的显现出来。

    噗溥！噗！细微的声音连续响起。

    “啊！！”老云同志大喝一声，用尽全身的力量硬生生的融合能量的聚集，体内的能量已经撑到极限，就要挤爆了。。

    “第一斩。。”嗖！噬神带着破空声直斩而下！！

    锵！！！兵器交接的声音刺激着所有人的耳膜。。

    轰。。。。第一剑刚斩出，第二剑几乎同时到达。。斩在空间之中响起了巨大的爆炸声。。

    “三剑出，惊天动地。。。给老子破。。。”噬神剧烈颤抖起来，带着厉啸，带着藐视一切的气势席卷而下。。

    轰轰轰轰！！！！撕啦。。连续的爆炸声伴随着布匹撕裂的声音，空间似乎被这第三剑硬生生破开。

    咻！！！狂暴的能量在破开空间的时候夹带着余威朝买加罗席卷过去。。

    四周似乎异常平静，三剑之威果然恐怖，买加罗红着眼睛盯着云枫，刚刚接这三剑已经用尽了他全部的力量。

    他好不容易喘了一口气，眼睛却还紧盯着云枫的方向看，直觉告诉他，事情还没有结束。

    果然，最后一波能量又袭来了，但是买加罗还有力量再接这雷霆的一击吗？

    能量的余威在到达买加罗身边的时候，买加罗甚至连动都没有动，就这样站在那里，他在等，等接下来的最后一击。

    “既然逃不掉，那就接受吧！”他默默地等待着被能量撕成碎片的结果。

    在劈出第三剑的时候，云枫就已经蓄起了第四剑的剑势，在前冲的同时，借着前冲的力道。第四剑被劈了出去。

    吼！！！仿若一条远古神龙，怒吼着，咆哮着朝前方冲去，叠加了前面三剑之威的第四剑究竟有多么恐怖？？？？？

    轰轰轰！旁边的一个百年古树拦腰折断，买加罗却眼神呆滞地看着云枫。最后一剑，老云同志使偏了点，并没有伤到他。

    云枫眼中血色褪去，身体也恢复成了平时的样子。好在此时笼罩了整个战场的旋风已经散去，要不然现在诛邪已接近虚脱，又哪里支撑得住？

    买加罗微显诧异，但的目光道：“最后一剑，你为什么没有劈向我？”

    云枫语气略有柔和，轻叹道：“我敬重强者，你算一个，我不想杀你！但是仅凭你一个人的力量，如何能够挡住我洛汗的大军？”

    “噗！”买加罗猛然吐出了一口鲜血说道：“即使你不杀我，我……我也活不久了……”

    云枫一怔，道：“买加罗……你怎么可能会死？”

    买加罗淡淡的道：“这世界，又哪会有永不消亡的存在呢？我重伤之下勉强将身体提到极限，已经无法复原了，不说这些了，我来找你，只求你最后一件事。”

    “你愿意为了兽族，连命都不要了吗？”云枫语气越来越冷，冷得如亘古冰川中呼啸的风：“你以为只要你死了，我就会饶恕兽人对洛汗犯下的过错吗！”
------------

第260章 有女霓裳

    第260章有女霓裳

    “大长老！”一身疲惫的兽王辛巴跌跌撞撞地从死亡沼泽走出来，迎头撞上了云枫和买加罗等人。看到已经濒临死亡的买加罗，辛巴眼中又怒又痛。

    “怎么，你是回来忏悔的吗？”云枫大咧咧地问道。

    “云枫，你就是洛汗城主云枫！”兽王辛巴站起身子大怒道：“你不是要来杀我吗，来吧！”

    辛巴怒吼一声，运足全力朝云枫一锤击来。

    “轰轰！”直径三米粗的大树被击得粉碎，木屑乱飞。诛邪慌忙闪身躲避倒塌的大树。

    “住手！辛巴！”买加罗的眼中充满了悲伤和愤怒，他狂吼一声，叫道：“我不是叫你带来族人前去死亡沼泽的吗，你为什么回来！”买加罗的嘴角流下一丝鲜血，身上银色的光芒也渐渐黯淡了下去。

    “老大，我们来了！”一转眼天云骑着阿贾克斯，迪丽骑在小凤凰身上，还有雪碧儿小麒麟都来了。

    吕韩气喘吁吁地跑过来说道：“老大，我们歼敌五十万，俘虏了大部分的兽人，现在战士们都在清扫战场呢！”

    眼前的兽王辛巴和剩下的几个黄金比蒙都已经跑的精疲力竭了，现在根本不是云枫等人的对手，就见云枫忽然从诛邪身上跳下来，宛如闲廷漫步般向兽王辛巴走来，神态要多从容就有多从容，可是那一双笑得眯起的眼睛，越看越是让人心慌。

    “你想干什么？”兽王辛巴战战兢兢地说道，整个人摆出了一副严阵防卫的姿态。

    “哼！干什么？”老云同志指着兽王辛巴的鼻子就是一阵铺天盖地的狂骂：“你这个混蛋，吃饱了没事干，就来洛汗打仗，打仗好玩啊？要不是老子跟冥神有一腿，战死了那么多洛汗军民，你一个人的命，能够抵偿吗？再说，你还间接造成了老婆迪丽对我的严重误会，要是让老子晚上跪搓板，上不了床，你小子的罪孽就大了，老子管你是兽王还是老鼠王，照扁不误！”

    老云同志好像要把这一段时间胸中的闷气都要发泄出来似的！好不容易从冥界和魔界逃生回来，本来指望回来好好休息几天的，没有想到这群四肢发达头脑简单的兽人给他捅了这么大的篓子，现在凡是他能想起来的用来骂人的脏话全部从嘴里狂泻而出！跟星爷电影《算死草》能够把死人骂活的功夫有的一拼！

    围在老云同志旁边的迪丽，小丫他们都惊呆了，没有想到老大还有这样一个三寸不烂之舍，杀人于无形的骂功！

    本来兽王辛巴以为云枫要跟自己立刻决一死战，没有想到他突然之间对着自己一顿狂骂，心中惊疑不定！辛巴心想凭我兽王之尊领导数百万兽族大军，我本身又是狮族，属于万兽之王，以前任何兽人看见我，都是毕恭毕敬吓的屁滚尿流，现在一个人类竟然就对着我大喊大叫的！太过分鸟！

    “噗！”兽王辛巴怒火攻心，吐了一口鲜血，大口大口地喘粗气。

    云枫本来已经骂的江郎才尽，词穷墨尽了！一看到辛巴这个样子，呵呵地忍不住又骂了几句：“我从心里鄙视你！看看你那倒霉样，还兽王呢，你是狮子王吗，改叫乌龟王还差不多，让我骂了几句就受不了了，好，那我给你一个痛快点的吧！”

    云枫拿起噬神剑，直取兽王辛巴的心窝。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    就在此时，一道若有似无的风声从树林里向云枫袭来，“叮叮！”两声，两片花瓣一样的暗器打在噬神剑的剑身之上，冒出两道火花，还有一片暗器径直朝云枫的头部袭来，老云同志脚尖一点缩地成寸，轻盈地躲开了暗器的偷袭。

    “谁？滚出来！妈妈的。竟然跟老子玩偷袭，差点被阴了！”云枫破口大骂道。

    “你已经打败兽人了，为什么不能放他们一条生路呢？”一个好听的声音冒了出来，凡是听到这声音的人，无不像吃了人参果，毛孔里异常舒服，老云同志听了也是心中一荡。

    随着树叶哗啦响了两下，一个身影从大树后面钻了出来。

    来人穿着一件金色的盔甲，盔甲制作精美绝伦，看起来价值不菲。从身材上一眼就能够看出来这是个女人，修长雪白的大腿裸露在外，大腿上绑着一个皮带，上面插着三把精美的飞刀。就是刚才攻击老云同志的暗器，胸甲做工精良，上面是镂空的花纹，并且很好的突出了胸部的傲人曲线。领口开得很低，一道深深的乳沟几乎让在场男人的眼睛掉了进去。女子的脸是超凡脱俗的美丽，一头淡金色的长发随意的披散在四周。

    老云同志的嘴巴张成了o型，这样的绝色佳人，容貌绝对不在水灵儿之下，云枫心中开始有点发痒了，不过等他看到女子手中转动的花瓣暗器，表情又立马冷了下来。

    “咳咳，那个，我好像不认识你吧？”云枫心中此时也在纳闷，这个小妞是什么来头？

    “啊！原来是霓裳大人！”比蒙王买加罗挣扎着受伤的躯体，竟然想要对少女下拜。

    有问题，绝对有问题，连黄金比蒙王都对她这么恭敬，这问题大了！

    “买加罗，你伤势严重，暂时不要乱动！”少女赶忙说道，接着她转过头来对云枫淡淡说道：“你好，我知道你就是洛汗城主云枫，我叫霓裳.克莉。”

    “咳咳”，云枫清了清嗓子说道：“兽人攻打洛汗，现在我们反败为胜，乘胜追击，你有什么问题吗？”

    “是昨晚买加罗长老通知我的，我特地赶来帮助兽人。现在你们既然已经赢了这场战斗，应该得饶人处且饶人，我不会坐视你把他们都杀了的。”

    云枫笑了笑，问道：“就凭你一个人吗？你看看我们这里有哪个人打不过你？”

    诛邪，小丫，小麒麟，吕韩等人，趁机展示了一个自己矫健的雄姿，好像健美骑士一样。

    霓裳不自然地说道：“你，你不要为难他们，兽人不会再对洛汗怎么样了，你放了他们！”

    云枫白了她一眼，说道：“你说让我放，就放啊，不要以为你长得漂亮点就能够勾引我！”

    “你下流！”霓裳脸色一红，她一直和爷爷相伴，并没有过多地接触人类，尤其是老云这样脸皮非常厚的男人，更是没有见过。

    “嘻嘻！”原来还是一个很嫩的小妞嘛，还学别人路见不平拔刀相助？云枫贼兮兮地上下打量着，心里想着逗她玩玩也不错。

    “唉，怎么样，你是真的想替他们求情？还是眼睁睁看着我们把他们都杀了？”云枫眯着眼睛不怀好意地说道。

    霓裳生气地叫道：“当然想让你放了他们！”

    “呵呵，那你就让我亲一口，也许你让我亲一口，我就会放了他们！”其实老云同志心底不是那么恶毒的，但是看到这个女孩，不知道为什么就想要逗逗她。

    “呸，好色！”迪丽和雪碧儿心里偷偷骂道。吕韩和诛邪等人则是一脸崇拜地看着云枫：“真不愧是老大啊，占美女便宜的招数真是层出不穷！

    霓裳一把抽出了身后的长剑，愤怒地说道：“你放不放人？”

    “啧啧，真美！连生气的样子都是那么迷人，也是一个要命的小妖精啊！”老云同志暗暗地赞叹道，接着继续无耻地说道：“你让我亲一口！”

    “混蛋，你去死吧！”霓裳亮起了手中的长剑，愤怒地冲向了云枫。

    老云同志哈哈一笑：“来的正好，我看看你有几斤几两！”噬神好像一条狡猾的小蛇，晃动着迎了上去。

    “叮当”霓裳虎口一震，手里的长剑脱手而出，受惊之下，一个趔趄倒向地面。

    云枫身影一晃，悠然地一拉，霓裳柔软的身子就被他抱住了。

    “嘻嘻，你根本打不过我，还想靠什么来救那些兽人，怎么样？”老云同志得意地靠近了少女，甚至连呼吸都能够闻得到。

    霓裳的大眼睛无助地闭起来，她现在后悔自己太冒失，没有等到爷爷，就以一个人独自行动，现在吃了大亏，还要被眼前的这个男人轻薄。

    她的手顺着大腿乱摸，摸到了剩余的两个花瓣飞刀，随手拽出一枚，闪电般地就要击向云枫的小腹，突然听到一声闷喝：“住手！”
------------

第261章 天龙国的野心

    第261章 天龙国的野心

    霓裳呆滞了一下，就是抓住这刹那的机会，她手中的飞刀就被老云同志一掌击落。云枫皮笑肉不笑地看着她，说道：“小妮子，你的心肠还很歹毒嘛，我好心不让你摔倒在地上，你却要杀我，你说现在该怎么办啊？

    “我……”霓裳半天说不出话来。

    银剑，休斯特和精灵女皇雪玲珑随后慢慢地出现在众人的眼前，刚才就是休斯特怒吼了那一声，才让霓裳分心。

    这时候休斯特从地上捡起霓裳的长剑，盯着她，神情严肃地问道：“说，你这把剑是从哪里来的？”

    霓裳打量了一下休斯特，这个老头看起来跟爷爷的年龄差不多大，看起来凶巴巴的，于是支支吾吾地说道：“这……这是爷爷送给我的！”

    休斯特脸上露出一丝迷茫之色，随后又紧紧地盯着霓裳，步步紧逼地问道：“你爷爷叫什么名字，他现在哪里？”

    正在这个时候，又听见一声苍老的声音懒洋洋地说道：“哎呦，我说休斯特，都这么多年过去了，你年纪了一大把了，那个火爆的脾气怎么还是一点都没有改呢，要是吓着我的孙女了，我可不饶恕你！”

    休斯特听到这个熟悉的声音，先是一怔，然后脸上露出欣喜若狂的表情。云枫看到莫名其妙，就连银剑和精灵女皇也好像中了五百万似的，对视一眼，喃喃地说道：“是他，是那个家伙！”

    “喂，你们怎么了，不就是一个老头子吗，现在连影子还没有看到呢，你们就像吃了兴奋剂似的。”老云同志郁闷地说道。

    “喂，小子，你抱着我的孙女还要到什么时候，还不快点松开！”伴随着这句话，一个灰色的身影也出现在了空地之中。

    休斯特迎上去，神色激动地说道：“老家伙，我就知道是你，看到那把剑我就知道是你！”

    那个身穿灰袍的老人，身材比银剑和休斯特都要瘦小，但是整个人的精神却显得非常好，一双碧色的眼睛显得无比智慧。

    只见他环顾了一眼休斯特，银剑和雪玲珑，脸上也露出了一丝难以抑制的激动，他长叹道：“三十年了啊，时间过的真快，银剑，休斯特，我们都老了啊，哈哈，只有玲珑不仅没有变老，反而更有韵味了，精灵果然是大自然的宠儿啊！”

    雪玲珑脸色一红，说道：“比亚修，你都一把年纪了，在孩子们面前还是没有一点正经！”

    “哈哈，这有什么？随心所欲，潇洒倜傥，本来就是我比亚修的天性啊！”灰袍老人爽朗地大笑道。

    “等等，这怎么回事，刚刚不是还在打架吗？现在怎么成了认亲大会？”云枫蹬着一双大眼，郁闷地说道。

    “呵呵，枫哥哥，你不知，那个爷爷就是银剑院长，休斯特院长，和妈妈的老朋友比亚修！”雪碧儿笑眯眯地走过来挽着云枫的胳膊，说道。

    “等等，我怎么不知道你们还有这层关系？”老云同志现在都快懵了。

    雪碧儿白了他一眼说道：“你当然不知道了，这都是几十年前的事情了，再说，你前一段时间不再洛汗，这里发生了很多事情，你都不知道呢！”

    比亚修看了一眼雪碧儿，对雪玲珑说道：“玲珑，这就是你的女儿？果然跟妈妈长得像一个模子刻出来的，都是美人胚子，真是便宜了那个小坏蛋啊！”

    比亚修淡淡地扫了云枫一眼，意味深长地说道。以他这么多年的修炼，一眼就看出了云枫跟雪碧儿的关系。

    “噗！”这个老头居然说我是小坏蛋！老云同志简直都要晕倒了，不过看在他是院长和岳母的老朋友，他也不好发作。

    这时，霓裳走到比亚修的身边甜甜地说道：“爷爷，你们还是等一会再好好叙旧吧，现在买加罗长老他们伤的不清，我们还是安置好他们再说吧。”

    “看来都是老熟人，这仗是打不成了！”诛邪这货低声对着小丫耳朵说道。

    “打，还打你个大头鬼啊！”老云同志骂道：“现在全部返回洛汗城！”

    洛汗城主府。

    云枫大喇喇地坐在主座上，毕竟他才是洛汗真正的主人。银剑，休斯特，比亚修，雪玲珑等人也都各自坐着。

    “咳咳！”云枫这货呷了一口茶，清了清嗓子，问道：“谁能帮我理一理，目前的状况究竟是怎么一回事。”

    银剑说道：“比亚修，还是先说说你这几十年来究竟在做什么吧？”

    比亚修笑眯眯地说道：“看来分别这几十年来，你们各自都混得不错嘛！银剑，休斯特你们两个老家伙也算是功成名就了，玲珑也继承了精灵女皇的位子，还有一个聪明漂亮的女儿……”

    “老家伙，你不是也有一个不错的孙女嘛！”云大牲口毫不顾忌地说道。

    比亚修拈着银色的胡须哈哈大笑说道：“是啊，是啊！谁能想到这个出落成花一样的孙女只是我当初在死亡沼泽捡回来的一个小孤儿呢！”

    “爷爷，你又乱说了！”霓裳红着脸说道。

    比亚修这才娓娓道来，原来几十年前他与银剑，休斯特分别以后，到处游历，后来渐渐地痴迷药剂和医学，几十年过去了，他现在不仅是个神极的高手，更称的上是一个药剂宗师了！而霓裳.克莉是一个他捡回来的孤女，继承了比亚修的医术。

    “辛巴，上次兽族的瘟疫已经没有人再复发了吧？”比亚修扭过头来问道。

    兽王辛巴极其恭敬地回答道：“比亚修大人，您的灵药已经治愈了他们，没有再复发。”

    兽王辛巴在对比亚修和霓裳两位从一开始就非常恭敬，现在云枫等人才明白了原委。原来前一段时间，兽族感染了祸乱，不仅力量微弱的蛇足，狗头人出现剧烈泻吐和严重脱水，疫情还像健壮的虎族和狮族蔓延，一时之间人心惶惶。正是热心肠的比亚修和霓裳炼制了好几天的药汤，分给兽人饮用，这才控制了疫情，所以整个兽族的人都把他们看做救苦救难的神一样。甚至比亚修还治愈了黄金比蒙王买加罗的痔疮，也得到了黄金比蒙无上的尊敬。

    “大人，小姐，要是俺知道洛汗城主和精灵女王跟你们是朋友，说啥我也不会率军来攻打洛汗的！”此刻辛巴挠挠了头不好意思地说道。

    “辛巴，算了，不知者不为罪嘛！看在比亚修和美丽的霓裳小姐的面子上，我可以不再跟你追究攻打洛汗的事情了！”既然大家都认识，云枫也不是想要把兽人灭族，听说他们也是日子太难过了，这才想着要重新占领一片生存之地。

    辛巴接着闷闷地说道：“其实选择洛汗作为目标，也不是俺的主意，有一天一个自称是天龙国特使的家伙，带着一封天龙国皇帝给俺的信，信上说他知道火云国地大物博，土地肥沃，非常适合兽人生活，正好他准备跟火云国开战，俺可以选择跟他合作，两面夹击……”

    说着辛巴从怀里掏出一份皱巴巴的信件来，云枫接过去，看了一眼，又递给了银剑等人。信件传到迪丽手上的时候，她颤抖着接过来，越看脸色越加苍白。

    老云同志温柔地握住了她的手，给她一些鼓励，迪丽回给老云同志一个笑容，但是傻子都能够看出来那个微笑是多么的勉强。

    迪丽紧紧地咬着嘴唇，心里很难过，信，确实是她的父亲，天龙国的陛下彼德.卫斯里的亲笔书信。他是知道迪丽人在洛汗城的，既然这样，还鼓动数百万的兽人攻打洛汗，就是说他根本没有将这个亲生女儿的安危放在心上！

    这种事情放在谁的身上，都不会心里好受！

    “我一定要回天龙国一趟，找父亲谈谈，难道争霸大陆就那么重要吗？”迪丽心里默默地下定了决心。

    “真是太阴险了！”银剑长叹一声，“竟然能够想到借刀杀人这一招，这样一来，火云国腹背受敌，首尾难顾，最后肯定是全面失守，被几个大国瓜分完毕！”

    这时候许久没有说话的天云上前一步说道：“院长，我准备带领帝国的二十万大军，明天就启程回京！”

    跟在云枫身边也有一段时间了，天云自身的实力和眼界都比以前大有长进，不可同日而语，也是时候登上更宽广的舞台历练一番了，何况缔卢.威连年龄也渐渐大了，天云就是火云帝国的接班人！

    老云同志点点头，他不会阻拦天云的，这一段时间他能够帮助天云的都已经做了，不管是指点他武技，魔法上的造诣，还是让他带领团队历练，目的就是为这一天的到来做准备，现在他相信以天云的能力，一定可以成为火云帝国不可或缺的力量。

    “枫哥，我也要离开洛汗一段时间。”迪丽微笑着看着云枫。

    “怎么，我才回来你就要离开，还是在生我的气？”云枫大感诧异。

    迪丽苦笑着说道：“不是，我想回去见父王一面，眼下他就要与火云帝国开战，我不希望到时候我们父女两个在战场上是仇人！”

    云枫握住迪丽柔软的小手，温柔地说道：“那等我把洛汗的事情料理一下，陪你一起去，好吗？”

    迪丽能够感受到云枫对她的一片真心和关心，但是她还是坚决地摇了摇头：“你忘记了，上次你去帝都把事情闹得多大，你去了，只会火上浇油，我准备跟天云一起动身，然后再分道扬镳他回帝国，我回天龙国。”

    “迪丽妈妈，要我陪你一起去吧？”黑龙小丫抢着说道，“老爸，你放心吧，我一定会安全地把迪丽妈妈带回来滴！”
------------

第262章 进发，死亡沼泽！

    第262章 进发，死亡沼泽！

    霓裳跟着比亚斯留在洛汗城中，一方面他们给兽人和洛汗的士兵都熬制了一些汤药，一方面又给整个洛汗的平民发放了一些消毒的药丸。

    本来霓裳认为像云枫那种色狼，是典型的纨绔子弟，不过是鱼肉百姓和平民的贵族罢了，但是她这几天行走在洛汗的大街小巷，总是有人对城主大人由衷的称赞，甚至连三岁的孩童也说城主大人是好人。

    更加难得的是，洛汗本来一个偏僻荒凉的边陲小镇，竟然被云枫治理的井井有条，人们安居乐业，甚至还有赌场，商铺这些在大都市才能够看到的东西。

    她是越来越有点搞不明白了，看来这个叫云枫的男人总会做出让人吃惊的事情。

    突然，她听到帐篷外面一阵喧哗，接着一小队人就抬着一个担架闯了进来。霓裳一看，来人是诛邪，阿贾克斯，阿诺史和瓦辛格，连小麒麟也跟在后面一起凑热闹，云大牲口正趴在担架上，屁股朝天哎呦哎呦地叫唤着。

    他们抬着这个“伤员”，整队人风风火火的穿过操练场，直闯霓裳的帐篷。

    “伤员！城主受伤了！”诛邪跟在后面大叫起来。

    “怎么回事？”霓裳皱了皱眉头问道。

    “嘿嘿，城主大人在操练场教我们武技招式的时候，不小心受伤的。”狂战士阿诺史结结巴巴的说，一看就是老实人背好了台词才过来的。

    霓裳走过来，问道：“伤在哪里了。”

    “屁股上！”诛邪一巴掌重重地拍了下云大牲口的屁股，苦命的城主又是一声惨叫，“我日，诛邪，我只是说想来跟这个小蹄子搭讪，你也不能二话不说就拿支剑刺我的屁股啊！回去我再好好跟你算账！”

    霓裳的目光在云枫挺翘的屁股上滑过，然后脸色红红地说道，“这是轻伤，你们还是把他抬回去，我给你们一些药膏，让城主夫人帮他擦一下就可以了。”

    “那可不行！”诛邪断然地拒绝了霓裳的提议，“我们都是不懂医术的人，万一越擦越严重怎么办？”

    “就是，就是！”小麒麟也趁机起哄，“还是姐姐你帮老爸擦吧！”真是跟云大牲口在一起时间久了，连小朋友都被教坏了！

    霓裳为难地站在那里，答应也不是，不答应也不是，正在她为难的时候，比亚修掀开帐篷走了进来，看到这么多人围在这里，神情一愣，在看到躺在但加上的云枫，心里就有数了。

    “城主受伤了？”他问道。

    “是的！”诛邪等人点点头，他们都是抱着好玩的心情来看热闹的。

    “伤口正好在屁股上？”比亚修拈着胡子又问道。

    诛邪等人都集体地点点头。

    “爷爷……”霓裳叫了一声，比亚修挥手打算了她的话。

    “嘿嘿，我这孙女技艺不佳，我看还是我这个老头子亲自来给城主大人上药吧！”

    “啊！”众人都惊呼一声。

    “唉！我说，诛邪，我这伤口好象没流血了。”云枫低声说，“阿诺史，要不，你们先把我抬回去吧？”

    “那怎么能行！”比亚修笑眯眯地打量着云枫，“城主大人放心，我的手还是比较巧的，替你上药一点都不疼。”接着他对诛邪等人说道：“你们把他抬到里面去吧！”

    诛邪他们没有想到事情发展成了这个样子，眼下骑虎难下，只好照样把老云同志抬到了里面，然后他们退了出来。

    “哎呀——”只听见里面某人惨叫不断，“诛邪——你等着，我要杀了你！”

    “叫什么叫？”比亚修走上去教训他，“这是你自找的，做戏做全套，小子，忍着！”

    等到云枫一瘸一拐地从帐篷里走出来的时候，诛邪和小麒麟们看到他的惨样，都屏住气，不敢笑。

    云枫装模作样的渡着步，面无表情，心里却把比亚修骂了半死，接着他清楚的听到了霓裳的声音。

    “喂！”

    阳光从天上照下来，穿过帐篷外的树萌，温柔的投射在她身上。

    她穿着淡紫色的长袍，一头柔顺的秀发散披着。在衣服颜色的映衬下，显得她的皮肤很白皙。五官轮廓秀美，脸部的线条也非常流畅明快，她只是安静的站在门边，却让浪子觉得她这一刻是如此的美丽圣洁。

    霓裳眨动着一双湛蓝的大眼睛，看样子正在犹豫着是否应该先开口。

    云枫还是没说话，他想把这一刻保留得长久一些，虽然沉默一点，但他却从未经历过这样美好的沉默时光。

    “这瓶药你拿回去擦，下次不要再干这样的傻事了！”

    清脆的声音在帐篷里回荡，让围在床边的菜鸟们转过头来。而她好象从没被这么多专注的目光注视过，脸颊上升正两片红晕，眼神也低了低。

    “嘻嘻嘻，哈哈哈！”

    那边立即就传来几声窃笑，云枫转头看过去，诛邪和小麒麟在笑，阿诺史和瓦辛格也在笑，但是他们都刻意忍着，所以看起来面部表情都有些扭曲。

    相比之下，此刻一瘸一拐的云枫就显得很白痴。

    “诛邪，我要杀了你！”

    云大牲口的惨叫声在洛汗城的上方久久回荡！

    银剑和休斯特跟着天云一起离开了，迪丽骑着小丫也跟他们一起走了，虽然银剑和休斯特还想留下来多跟雪玲珑和比亚修叙叙旧，但是眼下还不是时机，毕竟还有更重要的事情在等着他们。老云同志也带领着洛汗的全体军民开始了战后的修复工作。

    比亚修和霓裳都留在了洛汗城，帮助那些受伤和一些生病的洛汗平民。他们现在就暂时住在一个临时搭起来的帐篷，里面堆放着各种草药。

    “老板，兽人们现在暂时都安置在洛汗城外面的帐篷里，食物也是每天三次供给，我们是不是对待战俘太好了？”吕韩抓着头向云枫汇报道。

    “唉，这二百万兽人，每天消耗的粮食可就是一笔不小的数字啊！”云枫登上了洛汗城头看着密密麻麻的兽人营帐说道，“咱们的粮食还剩多少？”

    “没有多少了。”吕韩摇摇头说道，“本来光是洛汗军民自己的消耗，我们的粮食还够吃上两三年，但是加上这么多的兽人，能够撑上三个月就不错了！”

    “老吕，这倒是个问题呀！”云枫抓抓头，“看来我要尽快想办法把兽人给安置好，这么拖下去可不是办法……”

    “我倒是有个主意！”不知道什么时候薇薇安，火玫瑰和冷嫣然，三个大美女并肩走了过来。

    三个女人心里都有了老云同志，私下也都在积极地替他想办法，为他排忧解难。

    云枫看到她们，脸上洋溢起春天般的温暖，问道：“薇薇安，你刚刚说什么，你有办法？”

    “是的！”薇薇安点点头，缓慢地说道：“兽人本来四百万大军一路从西而来，他们自己带的干粮早就消耗的差不多了，所以每次攻下一座城池，只要城主投降，他们绝对不会屠城或者放火，因为能够得到大批的补给，他们才能继续前进，现在兽人在洛汗绊了一跤，火云帝国他们是进不去了，要回到原来的驻地，也不现实，唯一的办法就是就地找一处适合他们生存的地方！”

    老云同志听到这里双眼一阵发亮，大声说道：“小蹄子，想不到你还真的蛮聪明的嘛！哈哈！”

    薇薇安心里一阵激动，她也不知道为什么，听到云枫的夸赞心情很幸福，于是接着说道：“精灵占据了花语森林，兽人可以考虑进驻死亡沼泽，开荒种田！”

    “对啊！老子能够把洛汗这样鸟不拉屎的地方变成现在这么繁荣的景象，一个不毛之地的沼泽也完全可能成为兽人的乐园啊！”云枫臭美地想到。

    “那就这么办！吕韩，你去把兽王辛巴，和买加罗都喊到城主府，就说我有事情要跟他们商量一下，另外你快速组织一小队的精英，准备随我去考察死亡沼泽！”云枫快速地下达了这个命令。

    火玫瑰急急说道：“我的玫瑰军团一直在各大森林和沼泽执行任务，比较有经验，不如就让我们陪你一起去吧！”

    冷嫣然一向冰冷的表情，此时也显现出一副期待的样子。

    云枫很高兴地说道：“哈哈，想不到，我又多了几个贤内助啊！”

    一番话说的在场的三个女人，都思绪飘飘，陷入了甜蜜之中。
------------

第263章 好大的一座宝库

    第263章 好大的一座宝库

    老云同志带着玫瑰军团浩浩荡荡的出发了，目的地就是人类三大禁区的死亡沼泽。兽王辛巴和比蒙长老买加罗随行。

    “买加罗，你的伤势真的不要紧了吗？”云枫笑眯眯地问道。

    买加罗老脸一红，急忙说道：“没有大碍了，多谢城主大人给我的那颗药丸。”云枫毫不吝啬地给了买加罗一颗灵丹，有助于他伤势的恢复，短短的三天时间，买加罗又健步如飞，行动自如了。

    “那可不是一般的药丸！”诛邪这货在旁边吹嘘道：“那可是仙丹妙药！是灵丹，你们兽人一辈子也炼制不出来的好东西！”

    兽王辛巴心里想到，这个人类男人总是搞出一些稀奇古怪的事情，根本不按照常理出牌，兽人跟他较劲，不败才怪。幸亏通过这一仗，兽人跟洛汗化敌为友了，对方也是真心地帮助自己，这可是个天大的好消息。

    老云同志也有自己的打算，一旦兽人在死亡沼泽定居，那么洛汗四周的防卫就犹如铜墙铁壁。洛汗城跟精灵和兽人做邻居，互相照应，形成一个品字形。以后不管那个帝国想要对洛汗图谋不轨，都要细细思量一番，是不是能够攻打下这个钢铁堡垒。

    “诛邪，你带我飞的高点，我想查看一下地势！”老云同志大声地说道。

    诛邪一声清啸，一个神龙摆尾，驮着云枫飞上了高空之中，云枫俯视着浩渺无边的死亡沼泽。

    云枫一身白衣，迎风猎猎作响，他站在诛邪的头上，手掌贴在额头上，极目眺望四方。

    “咦，哪儿有一大块平原空地，倒是适合居住和兽人耕种的地方，不过紧挨着的那片黑乎乎的东西是什么？”云枫好像发现了新大陆似的叫道。

    等到他下来的时候，众人都在等候着云枫的决定。

    老云同志大手一挥，叫道：“我们向死亡沼泽进发！”

    “好！”众人异口同声的答应道，跟着云枫向死亡沼泽开去。

    死亡沼泽里面非常潮湿，许多植物的根部都露在外面，形成盘根错节的样子，有的造型还十分吓人，整个环境显得异常安静和阴冷。这要是在晚上，火玫瑰这些女孩一个人走在这种地方，心里肯定会觉得凉嗖嗖的。但是现在这么多人，又是大白天，再加上云枫的几次相救，火玫瑰和冷嫣然相信只要跟着云枫，就不用担心多少危险和害怕的东西。

    云枫骑在诛邪的头上，一会儿去看看这棵树，一会儿去摸摸那根青藤，恨不得拿个放大镜仔细得探查一遍，搞得一副地质工作者的模样。

    众人看着云枫的举动古怪，但是他们已经了解到这个洛汗城主脑袋里稀奇古怪，就是跟一般人不同，此刻虽然不明白他是在乱搞什么，也都静静地看着他。

    “哈哈哈！”过了半天老云同志一阵猥琐的大笑，把众人都吓了一跳，感觉到他好像被天上掉下的钱砸了一样。

    “赚大了，赚大了，这个死亡沼泽，真是一个天然宝库啊！”云枫美美地说道。

    在这个大陆上，稍微有点常识的人都知道，死亡沼泽可是被称为人类三大禁地的危险地带，里面有很多未知的神秘，还有一些很危险的动物植物，眼前这个家伙竟然说是一个宝库，这也差的太远了，不会脑袋坏掉了吧？

    “云枫，你不会是生病了吧？”薇薇安奇怪地看了他一眼。

    老云同志四下看看，众人都是一副“你有病！”的神情在围观着他。

    “咳咳，我真的没有发烧，你们能不能听我解释一下？”老云同志一副悠闲的样子。

    “刚才据我的初步观察，这个沼泽地有很多药用植物，蜜源植物，还有很多珍贵的鸟类，鱼类，实在是一个非常巨大的天然宝库啊！只要我们能够利用好这个宝库，无论是精灵，兽人还是洛汗，都能够至少过上二百年的富裕生活！”

    云枫说的话一字一句地砸在了众人的身上。

    白金比蒙买加罗震惊了，他活了几百年，从来没有听说过有人慧眼识珠，能够想到把死亡沼泽的资源利用起来，这个人类男子的思维实在是太神奇，太超前了！

    实在没有想到，被整个大陆人类恐惧和害怕的禁地，竟然是一座天然的宝库！兽王辛巴心里也在暗暗地懊悔，“我靠，早知道这样，我干嘛还带着几百万兽人到处打仗抢粮食啊，我直接带着族人开进这里不就行了？不过，话又说回来，即使知道这里资源丰富，以自己的头脑能不能利用起来还是一个问题……”

    而薇薇安，火玫瑰和冷嫣然则是用着一副很复杂的表情看着老云同志，那目光里有崇拜，有爱慕，还有一点点甜蜜震惊……

    此刻老云同志故做正经地说道：“好了，时间已经不早了，今天我们还要继续往前进，到达我原先指定的那一块平原。”

    因为云枫的巨大发现，众人现在心情都非常好，情绪高亢地一路向前进发。

    一直到了傍晚，众人终于艰难地穿行了沼泽来到了老云同志说的那个平原。虽然众人一路上走的都比较辛苦，但是心情都十分轻松愉悦，当老云同志骑着诛邪靠近一棵千年大树旁边时，说了一声：“我们到了！”

    众人抬头一看，一片荒芜广袤的平原顿时出现在了眼前，大家都有一种豁然开朗的感觉。

    由于常年的荒芜，这块平原上长满了一人高的杂草和矮树，而且异常的茂盛，老云同志在地下随手抓了一把土，仔细观察了一番吼道：“这土地可真他妈的肥沃，这可是真正的黑土地呀！”

    兽王辛巴和买加罗看到云枫这么兴奋的样子，也很激动，小心翼翼地凑上去，弱弱地问道：“城主大人，这里怎么样？”

    云大牲口回过后来，环视了一眼期待的众人，悠闲的说道：“开荒这一片平原，你们兽人的粮食问题可以彻底解决！”

    “啊！”兽王辛巴和白金比蒙太激动了，众目睽睽之下，两个大男人紧紧地抱在一起，还互相亲了亲脸蛋，搞得火玫瑰，冷嫣然她们一阵狂吐。

    辛巴还想过来抱云枫，老云同志一巴掌甩了过去：“奶奶的，老子可不想跟你搞背背山。”

    这时候薇薇安说道：“现在天色已经晚了，我们还是准备一下宿营的事情吧！！”老云同志抬头看了看已经快要沉没的夕阳，点点头说道：“今晚我们就在这里扎营！”

    没多久，篝火已经熊熊地燃烧起来了，兽王辛巴和白金比蒙买加罗在树林茂密的地方，打下来两只野鸡，非常肥美，乖乖，一只都快有二十斤了，老云同志带着诛邪在一处小水塘随手一抓就搞上了两条不知名的野鱼，一条就有一米长。火玫瑰带领的玫瑰军团是常年在外面奔波的雇佣军，所以随身带着很多盐巴啊香料等工具，一时间，一顿丰盛的烧烤宴会就开始了。

    “诛邪，你丫注意点形象好不好！”云大牲口恨铁不成钢地骂道：“靠，我做城主这段时间你小日子过的也不错，怎么一见到吃的就没品了呢！”

    云枫这货义正严词地训斥着囫囵吞食的诛邪，一边偷偷地把散发香味的野鸡腿扯了下来，不动声色的往嘴巴里送。

    “嗯，这口味，果然不是一般的好啊！哈哈！”

    “老大，你太无耻了！”诛邪一阵郁闷。

    “有这么好的美味，怎么能没有好酒呢？”薇薇安笑着取下了虽然背着的一个壶，在众人面前晃了一下打开了瓶盖。

    一阵浓郁的花香之气立刻钻入了众人的鼻子，尤其是兽王辛巴和比蒙买加罗，口水简直都要滴了下来。

    “这可是十年窖藏的百花酿哦！”薇薇安瞥了一眼兽王辛巴，笑吟吟地说道：“而且这次我没有‘加料’！”

    兽王辛巴一想到上次喝了掺有巴豆的百花酿，折腾了一夜，就露出一副不好意思的表情，“嘿嘿”地笑了。

    突然，云枫这货用一副很奇怪地眼神盯着薇薇安，薇薇安被他看的心里直发毛，愣着问道：“怎么了，有什么不对吗？”

    老云同志一字一句地说道：“薇薇安，我想告诉你喝酒可是会乱性的哦！”
------------

第264章 父女决裂

    第264章 父女决裂

    夜，已经有点深了，清风吹来有一点点凉意。

    火云帝国的边界，天龙帝国大军压境，已经兵临盛下，骑士长布高带领这一小队骑士，在营地周围来来回回地巡视着，布高穿着一件乌金的铠甲，一张棱角分明的脸暴露在空气中。突然只见他眼睛中锐光一闪，随即大喝道：“什么人？”

    一个黑色的影子，犹犹豫豫地从一个帐篷边渐渐走了过来，等待布高看到来人的脸时，脸上露出惊异，欣喜交加的表情，他赶忙下马，在地上跪拜道：“公主殿下！”

    迪丽的艳丽的小脸暴露在火光之下，神色平静地说道：“布高骑士长，你快起来吧，我现在是帝国的罪人，不用跟我行这么大的礼数。”

    “公主……”布高欲言又止，想了想才问道：“公主，你这段时间过的好吗？那个小子没有欺负你吧？”

    迪丽微笑着看着布高，其实布高对她的心意，她一直都明白，作为帝国的骑士长，布高可以说是无数少女心中的白马王子，但是对于迪丽来说，除了那些坏坏的，偶尔搞笑，偶尔严肃的男人，她的心里已经装不下任何人了。

    “布高，谢谢你，我过的很好，和他生活在一起，我很甜蜜幸福，我现在已经是他的……女人了！”迪丽看着布高没有半点隐瞒地说道。她不想布高还在自己的身上浪费太多的时间，毕竟他们是不可能的，迪丽也不想再给他任何的希望！

    布高听到迪丽的话心情很复杂，一方面知道公主过的很幸福，他替迪丽高兴，但是一方面又有很大的失落。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “公主，你怎么现在一个人到这里来？”布高带着淡淡的失落将话题转移到了眼前。

    迪丽看着布高，口气坚决地说道：“我是来见父王一面。”

    布高想了想，随后就带着迪丽走到了一个外观豪华的大帐之前，他小声地说道：“公主殿下，上次你出走，陛下到现在好像还在生着您的气，你不要再触怒他了。”

    迪丽回给布高一个甜甜的笑：“好的，谢谢你，我知道了。”

    大帐内，彼德.卫斯里正坐在中间的椅子上，站在他面前的是一个骑士打扮模样的人。

    “你说什么，洛汗挡住了四百万兽人的进攻？”彼德.卫斯里恼怒地抓紧了椅子的把手，惊愕地喊道。

    “是的，父王，虽然我把你的书信交给兽王辛巴以后，加上我的从中挑拨，辛巴召集了四百万兽人从洛汗突入火云国的腹地，但是我得到确切消息，他们确实被洛汗城主云枫打败了！”骑士不敢高声地说话，要是云枫这货听到这个声音，一定会觉得很诧异，这个声音会这么熟悉，好像以前在哪里见过似的，那是因为这个家伙就是在神风学院和他干过一场的迪若艾特。

    迪若艾特确实跟迪丽是同父异母的兄妹，只不过是迪丽从来不想跟这种道德败坏的人有任何瓜葛，所以一直都没有在外人面前提起，那次在神风学院，迪若埃特和迪丽就是代表天龙国共同出现的，只是迪丽有意跟他保持一段距离。

    就连迪若埃特被云大牲口打成猪头，她也不会看上一眼或者出手。

    要知道，火云帝国的前宰相戴尔.温格斯可是一个城府极深的人，在他登上宰相的位子后，就把自己的亲妹妹黛丽.温格斯进贡给了天龙国，这么多年的苦心经营，黛丽使尽了浑身的媚术，终于在天龙国的后宫有了一席之地，迪若艾特就是她跟天龙皇帝的儿子。

    本来在戴尔的全盘计划中，他能够在火云帝国政变成功，再给黛丽一定的支持，就算迪若艾特只是庶出的一个小王子，本来根本没有机会参与天龙国的皇位竞争，但是戴尔大可以派出血杀盟的精英，扫除这些障碍物，要知道他可是真正的杀神！

    可惜，现在这天衣无缝的计划，因为云枫的出现，彻底流产了，戴尔.温格斯还赔上了自己的性命。戴尔万万没有想到，他一辈子的苦心经营竟然这么快就葬送在一个来历不明的小子手里，就连临死前也是那么的不甘心。

    云大牲口要是知道背后的这么多故事，一定大笑三声，说自己真他妈的是天才！

    现在，失去了戴尔支持的黛丽在天龙国一切都更加小心翼翼了，现在她不敢有任何的轻举妄动，知道彼德.卫斯里要攻打火云帝国时，她就把自己的儿子安排到军中效力，一旦有了战功，将来也是在争夺皇位时有利的砝码！递交彼德.卫斯里给兽王辛巴书信的人就是迪若埃特！

    此刻，迪若艾特的心里也是十分愤恨，他对云枫的仇恨越来越深了，就是这个小子，先是在神风学院让自己那么狼狈，接着干掉了一直暗中支持自己的舅舅，现在又粉碎了自己立功的机会！

    迪若艾特想到这里，拳头攥的紧紧的，恨不得立刻扒了那个叫云枫的男人的皮！

    这时，帐篷的门帘似乎轻微地动了一下，彼德.卫斯里沉声地说道：“你还要在外面站多久才进来？”

    帐篷被掀开了，迪丽神色复杂地走了进来。

    一看到是迪丽，彼德.卫斯里怒喝一声，将手边的一盏茶杯甩了出去，“啪”地一声，在地面上摔的粉碎！

    “不知羞耻的东西，你怎么还有脸回来啊！”

    “父王！”迪丽叫了一声，眼泪在眼眶里直打转。

    彼德.卫斯里看了一眼迪丽，口气缓和了一下，对着迪若埃特说道：“你先出去！”

    “是！父王！”迪若埃特答应一声，从迪丽身边擦身而过的时候，深深地看了她一眼，那目光中闪耀着毒蛇一般的冰冷。

    “你现在知道错了吗？”彼德.卫斯里冷冷地看着这个让他沦为各国笑柄的女儿。

    “父王，女儿根本没有错，我根本就不喜欢酋离国的傲龙，你为什么一直要逼我嫁给他呢？”迪丽咬着嘴唇据理力争。

    “混账东西，婚姻大事，是你自己能够做主的事情吗？父王一片好心，替你挑选了一个人中之龙作为丈夫，你非但没有半点感激之情，反而当着帝国的百姓和酋离国新任君王傲龙面前，就那样跟一个野男人走了，你还没有错吗？”彼德.卫斯里愤怒地咆哮着。

    迪丽脸色苍白地看着自己的父王，虽然她知道，生在帝王家，从一出生就注定了不自由，但是万万没有想到自己的亲生父亲竟然一点都不看重血肉之情，而是彻底地把自己当作一个棋子。她的心里十分痛苦和悲哀，现在越加肯定跟云枫在一起是最明智的选择。

    彼德.卫斯里看到迪丽不说话，还以为她的心意有了一些回转，于是口气缓和下来说道：“算了，你现在人也回来了，只要你答应乖乖地去酋离国当王妃，过去的事情就算了。”

    迪丽苦笑着说道：“父王，我已经是云枫的妻子了，你的要求，我办不到！”

    “那你回来见我是为什么？”彼德.卫斯里愤怒不解地看着她。

    迪丽默默地从怀里掏出一封已经被揉的皱巴巴的信件，扔到了彼德.卫斯里的面前。

    “父王，我求你收兵吧，不要再攻打火云国，也看在我们父女一场的份上，您对洛汗也高抬贵手吧！”

    “啪！”一记清脆的耳光打在了迪丽娇嫩的脸上。迪丽呆呆地望着站在她面前的父亲，她克制着没有流泪，只是心已经彻底死了，她仅存的一点希望，也被这响亮的耳光磨灭了。

    彼德.卫斯里脸色铁青地看着她，怒吼道：“滚！你给我滚！从今以后，你不再是天龙的公主，也不再是我的女儿！”

    迪丽捂着脸飞快地跑出了帐篷，她完全没有发现，一双阴鸷的眼睛正在悄悄地盯着她。

    “唉！”伴随着一声长叹，一个从容悠闲的老人从一个阴暗的角落走了出来，清风.卫斯里沙哑而老迈的声音回荡着：“彼德啊，她毕竟是你的女儿，我的曾孙女，你这样，又何必呢？”
------------

第265章 不眠之夜

    第265章 不眠之夜

    火云帝国边境外面的一家小旅馆中，黑龙小丫正在焦急地走来走去，嘴里面还在念念叨叨着什么东西。从外表上看起来，小丫就是一个八九岁的小男孩，带着一脸不符合年纪的严肃表情，显得异常搞笑。

    突然门吱呀一声打开了，迪丽的身影跨入了门中，小丫赶忙扑上去说道：“迪丽妈妈，你可回来了，我都快要急死了，可是你偏偏又说要自己一个人去，不让我跟着。”

    本来小丫还想对迪丽一番撒娇，突然看到迪丽脸上的泪痕，还有右脸上的五个手指印，小丫惊呆了，随后怒吼吼地叫道。

    “迪丽妈妈，是谁欺负你了，我去把他的骨头拆了！”小丫气愤地大叫道就要往外跑。迪丽一把拉住了小丫的胳膊，勉强笑着说道：“小丫，你不要去了，我没事了，明天我们就启程返回洛汗吧！”

    在洛汗的朝夕相处中，小丫和迪丽一直亲密无间，迪丽也从心底把小丫当作一个小孩子一样喜欢和照顾，所以看到她现在被人欺负了，小丫禁不住就要暴走了！

    “真是岂有此理，竟然伤害我的迪丽妈妈，下次要是叫我撞到，我一定废了他不可！”小丫一声高亢的龙吟，冲破窗户，散发到夜空中。

    房间外面本来有一个黑影，正趴在窗台上，透过一条小缝，聚精会神地察看着里面的情形，冷不防被这声龙吟铺面袭来，吓了一跳，从窗台上滚落了下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    黑影的屁股着地，正好坐到一个花盆里，发出“哐啷”一声。小丫和迪丽听到声音狐疑地打开窗户看了一眼，外面什么都没有，小丫嘟嘟囔囔地说道：“奇怪了，难道是野猫从房子上掉下来了，真是一只倒霉的野猫！”

    说罢小丫又将窗户关上了。此刻，迪若埃特才捂着屁股从躲避的地方，一扭一拐地走了出来，“好险啊！原来还有一只黑龙跟着小妞，这下还真有点棘手啊！”他双手扣住花盆的边缘想把它从屁股上拔下来，倒霉的是屁股上的花盆卡的太紧了，怎么也取不下来，他只好狼狈地带着花盘悄悄地逃走了，那个模样就想背着乌龟的壳，要多搞笑就有多搞笑。

    死亡沼泽中，云大牲口和众人围着篝火团团而坐，这货故意做到火玫瑰和冷嫣然的中间，又朝对面的薇薇安不断地投以骚扰的眼神。

    这一壶的百花酿已经被众人喝了精光，果然不愧是珍藏十年的，后劲十足，诛邪这货已经吃饱喝足睡到在地上了，嘴角竟然还挂着一串口水，双手放在鼓鼓的肚皮上，这模样哪里像一只东方神龙，是一头贪吃猪还差不多。

    买加罗和兽王辛巴也钻进了自己的帐篷，只剩下云枫带着三个都对他有那方面意思的美女，各怀心思默默地看着篝火。

    “时间也不早了！”老云同志以一种严肃深沉的声音说道，“明天大家还要赶路，今天就早点休息吧，不过……”

    薇薇安她们都认真地看着云枫，心里想着他可能还要交代什么，比如野外露营防虫防蚊防色狼啊之类的。不过，火玫瑰她们想着，蚊虫倒不怎么害怕，只要防好眼前的这个男人就行了。

    谁知道，下一刻云枫这货露出一脸淫贱的表情，贼贼地说道：“酒我们也喝啊，下面是不是按照规矩该性乱了啊？”

    轰！众女被云大牲口的这一句话给雷到了，薇薇安她们知道云枫无耻，可是没有想到他竟然无耻到这种程度，看那一本正经的样子，好像他在说一件理所当然的事情。

    “我……我要回去睡觉了！”微微安首先反应过来夺路而逃，冷嫣然虽然心里很激动也有一些向往，但是她一直是一个不善于表达自己的人，于是也默默地离开了。

    只剩下火玫瑰，只见她喝酒喝的脸色一片酡红，娇艳欲滴，看向云大牲口的眼神脉脉含情。

    “我记得上次你在死亡沼泽的时候说过，你会对我负责的，对吗？”火玫瑰轻声地问道。

    云枫这货实在太激动了，趁着三分酒意，拼命地点头。

    早在认识火玫瑰之前，他就从雪碧儿的口中得知了这朵佣兵军团的玫瑰之花，心里就对这个坚强又乐观大方的女人有了好感，后来几次的交往中，云枫这货更是把火玫瑰内定成了“自己人！”

    而火玫瑰的心里也早有了云枫，只是在等待一个时机互相表白，捅破这层纸而已！

    一切都不用多说了。吼！云枫这货发出一声兴奋的吼叫，朝火玫瑰走了过去，嘴唇对着她印了下来。

    “我靠，我还没有睡着呢！”诛邪半夜醒来小解，正好看到这香艳的一幕，不满意地叫道：“你们就不知道钻到帐篷里吗，这样会教坏我这个纯洁的龙男的！”

    火玫瑰脸色一阵发烫，赶忙害羞地将脸埋进了云枫的胸口。只见云大牲口不慌不忙地脱下一只鞋子，“嗖！”地一声，朝诛邪飞了过去，已经加上三成力道的鞋子正打中诛邪的额头，诛邪晃了晃身体，刚刚冒出一句：“我靠，老大你真无耻……”就彻底地又睡了过去。

    这时云枫才笑眯眯地拦腰抱起了火玫瑰的娇躯，两人一起进入了帐篷。

    兽王辛巴跟买加罗并排地躺在一起，听着旁边帐篷里传来压抑的喘息声，辛巴冷静地说了一句：“今天晚上月亮好圆啊！”

    买加罗接着说道：“是啊，又是一个难眠的夜晚啊……”

    “嗖！”辛巴和买加罗的谈话戛然而止，辛巴手里抓住老云同志扔过来的另一只破鞋，呆了一下。只听到从帐篷里传来云枫这货狂躁的声音：“你们两个给我安静点，不然下次我扔的可就是臭袜子了！”

    买加罗沉默了片刻，拍了拍兽王辛巴的肩膀，安慰道：“辛巴，我看我们还是洗洗睡了吧！

    火玫瑰的帐篷里再次传出令人心醉，意乱情迷的声音。

    今晚，注定是个难眠之夜啊！在这深夜之中，除了买加罗和云枫他们，还有几个人忙碌了一夜。

    迪若埃特深夜走进一间帐篷，天亮才静悄悄地离开。替他掀开帐篷的人拥有一双细长干瘦的手，让人想不到的是，这手的主人正是影子，他没有死，而他的主人，杀神戴尔死了，可是他却带着宰相的儿子克里，乔装改扮，一路风餐露宿，悄悄投奔到了迪若艾特这里，影子站起身子看了一眼渐渐发亮的东方，说了一句：“呵呵，天已经亮了，真正的好戏还在后头，少爷，你放心，这一次我们一定会替大人报仇的！”

    克里阴鸷的眼神盯着帐篷外面，阴冷地说道：“这一次，我要让云枫尝一尝痛苦的滋味，哈哈哈！”

    一阵猖狂放肆的大笑飞出了大帐，传出了很远很远……
------------

第266章 本世纪最疯狂的大发现

    第266章 本世纪最疯狂的大发现

    “咳咳，大家昨晚都睡得好吗？”一大清早，云大牲口笑眯眯地跟着众人打招呼，一副意气风发的样子。火玫瑰略带羞涩地从帐篷里走了出来，众人都觉得眼前一亮。

    火玫瑰本来就长相俏丽妖娆，经过一夜的雨露滋润，真的就像一朵娇艳欲滴的玫瑰花，整个人的气质和眼睛里，都多了一种动人的风情，看到众人都是一呆。

    诛邪流里流气地叫道：“我靠，老大，你下次再用鞋子打我头，我真的跟你没完！”辛巴和买加罗嘴角也抽搐了一下，轻声说道：“诛邪，你算是幸运了，至少被打晕了，还能够睡着，你看我们两个的大烟袋和黑眼圈……”

    果然，老云同志再看看冷嫣然和薇薇安，也是一副一夜都没有睡好的样子，顶着两只熊猫眼，没精打采，萎靡不振。

    “你们昨晚干嘛都不睡觉？”云枫这货一副真的不明白的样子。

    白金比蒙买加罗忍耐不住了，狂吼一声，说道：“我靠，你们两个昨晚弄出那么大的动静，我们能够睡得着才怪！”

    其他人都同时点点头，表示赞同，更用一种哀怨的眼神盯着云枫和火玫瑰。

    “哈哈！天不早了，我们也该上路了！”云大牲口及时转移了话题，看来再继续说下去就要犯了众怒了！火玫瑰更是在薇薇安和冷嫣然的面前羞涩的抬不起头来。

    “我晕，真是新鲜，没有想到天不怕地不怕的火玫瑰，也有一副这样小女人的模样，女人真的搞不懂。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”云枫摇摇头说道。

    薇薇安和冷嫣然同时白了他一眼，咬牙切齿地骂道：“你以为所有人都像你脸皮那么厚啊！”

    天气晴朗，万里无云，死亡沼泽一条蜿蜒曲折的小路上，隐隐有沸腾的人声，老云同志带着火玫瑰他们继续向深处进发。

    “马格逼得，我那天明明看到那片黑乎乎的地方离平原很近，怎么走起来这么慢！”云枫这货牛逼轰轰地骂道。

    “啊！”一阵杀猪般的惨叫，云枫突然叫起来，没有丝毫的潇洒风度，火玫瑰则笑嘻嘻地站在他面前，冷冷地吐出几个字：“不准乱说脏话！”

    冷嫣然嘴角露出一抹笑意，心里默默地想到：“活该，以后终于有个人能够管教你了！谁让你以前身边的女人都是温柔型的呢，火玫瑰可跟她们不一样！”

    “咦，你们闻到什么奇怪的味道没有？”薇薇安皱了皱小巧的鼻子，突然说道。薇薇安这样一说，众人就停下了脚步，云枫这货跟诛邪都跟着安静了下来，一呆。

    精灵其实是一种和自然合为一体的生物，她们的嗅觉和触觉比人类某些时候要灵敏数十倍，所以众人都没有发现的时候，薇薇安却闻到了这股气味。

    “在哪个方向？”云枫急忙问道。

    薇薇安纤细的手指向右前方一指说道：“我肯定这种奇怪的味道是从那里传来的！”

    “那好，我们都过去看看！”其实云枫心里还有一种隐隐的期待，这个死亡沼泽之所以拥有那么多的资源，因为它本身就是一个富营养沼泽，苔草，芦苇，落叶松和水松都可以在这里生长。这种沼泽，如果有可能的话，还会有另外一种珍贵的资源！

    这时，老云同志带着众人往前走了一段路，气味果然越来越浓烈了，就连云枫这货都闻出来了，越接近气味的来源，云枫的表情越显得一种压抑的激动！

    “没错！是这里！”老云同志大吼一声，说道：“诛邪，我们快点，先过去看看！”

    诛邪神龙一摆尾，驮着老云同志高速飞行，来到了他们寻找的地方。

    站在诛邪头上的云枫，俯视着大地，顿时惊呆了！一片一望无际的黑色湖泊出现在他们的面前，可是湖中水的颜色却好像黑色的漆，而且十分黏稠。

    “诛邪，带我飞下去！”老云同志已经快要抑制不住激动的心情了。

    这时，薇薇安他们也都到达了湖边。他们看到这片一往无际的油田也有惊愕了，兽王辛巴喃喃地问道：“这，这是什么东西？”

    他们当中，买加罗是活了好几百年的比蒙，一向见多识广，但是他也对此一无所知，他沉吟了一下，才有些迟疑地说道：“难道这就是以前先祖们说的黑色的水？”

    在众人惊讶的目光中，云枫这货，用一片大树叶，从湖里舀了一些黏稠的液体，接着对诛邪使了个眼色，诛邪心领神会地对着树地吐出一线龙炎。

    “轰！”那深褐色黏稠的液体，瞬间就燃烧了起来，发出滚滚的浓烟和刺鼻的味道。薇薇安他们大惊失色，从来没有见过这么诡异的事情，水竟然可以燃烧？

    云枫这货此刻已经沉浸在难以抑制的激动里了，根本没有注意到众人疑惑的眼神，只见他好半天才说出一句话：“石油！我靠，真的是一个油田啊！”

    “诛邪……”云大牲口侧过身，神情有些激动，手放在了诛邪的肩膀上。

    “老大！”诛邪装出一副快热泪盈眶的样子，声音都哽咽了，不顾一切的重重抱住老云同志，两个人的手还互相在对方的后背上摸啊摸的！

    薇薇安和火玫瑰她们看了，不知道为什么，觉得身上好像鸡皮疙瘩起了一层。他们两个不会有病了吧？

    紧紧抱在一起的云大牲口和诛邪的身体在微微抖动着，眼里却都闪烁着震撼人心的兴奋光芒，普通人看到了绝对会做噩梦。妈呀，他们才是背背山！买加罗和辛巴对视了一眼下了这个结论！

    云枫这货很清楚自己这一次巨大的发现意味着什么，在这个世界，没有人能够知道石油带来的巨大利益，这么大的一块油田，如果能利用好，估计光是兑换成金币老云同志都会乐歪掉。老云同志也知道，无论在哪里混，手里有资源是最重要的。

    “哈哈，发了发了！诛邪，我们这下发了！”要知道在云大牲口以前的世界，地球上，就连最强的超级大国霉国，为了夺取石油的开采权，也不惜耗费巨资发动战争，现在一个超级大油田就放在老云同志的家门口，他能不兴奋吗？

    良久，云枫和诛邪才从激动中缓和过来。他们想到，这一定是这个世界上，最疯狂的发现了。

    兽王辛巴看到云枫从来没有这么兴奋，凑上来弱弱地问了一句：“城主，什么是石油！”

    老云同志淡淡一笑，并没有嘲笑他们的无知，毕竟这个世界的人对于石油的认知几乎是等于零，搞不好就连他的大老婆，光明女神水灵儿也不知道石油是个什么东东。

    云枫看了一眼众人，发现买加罗，薇薇安，火玫瑰和冷嫣然他们都用一副期待解答的眼神，静静地盯着自己，典型的好奇宝宝表情。云枫这货也不回避他们的眼神，哈哈一笑，说道：“跟你们解释多了，你们也不懂”，云大牲口慢悠悠地说道，话锋一转，语气又变得狂放起来：“谁拥有了这个资源，以后就有可能统一这个大陆！”

    “统一大陆？石油？那是什么东西？”暗黑女神颖霜盯着水晶球自言自语地说道。“呵呵，看来这个男人身上还有很多秘密呢！他到底是怎么样的一个男人，难怪一向冷冰冰的冥神也对他感兴趣，就连我也对他越来越有兴趣了！”

    颖霜盯着水晶球里得意忘形的云枫，笑眯眯地说道：“真是越来越有趣了，我看我应该抽时间把他再抓来，仔细研究一下！”
------------

第267章 糟糕，迪丽遇伏！

    第267章 糟糕，迪丽遇伏！

    火云国边境城门外。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “迪丽妈妈，我们要回洛汗了吗？”黑龙小丫望着迪丽问道。

    迪丽只是转头看着天龙国军队营地中央，眼睛一动不动地盯着那个豪华的大帐。大帐里住着她的父王，那个从小把她视为掌上明珠的人，在小时候给了她无尽的呵护和关怀，可是现在，一切都变了，那个父王已经被称霸大陆的野心冲昏了头脑，甚至想把自己当作一件礼物，一枚棋子来利用。现在，在他眼睛里，任何人或者任何东西阻拦了他的梦幻，他就会恼羞成怒，甚至不惜动手打自己的亲生女儿。

    “枫哥哥，现在只有你最关心我了！”迪丽心里默默地想到，现在她只想迫切地回到云枫的身边，只有那个男人的爱和关心才能慢慢地抚平自己心灵的创伤吧！

    迪丽默然不语，过了很久，才回过头来，长叹一声，对小丫说道：“小丫，我们现在回洛汗！”

    “哦耶！跟迪丽妈妈一起回家喽！”小丫天真无邪地叫着，一脸的惬意。小丫和迪丽现在还不知道，一场早有预谋的危险正在悄然向他们靠近。

    迪丽穿着一件一尘不然的暗红色长袍，带着一个看起来七八岁的小男孩，其实是黑龙小丫，一步步地朝火云国的城门走去。小丫长得粉嫩可爱，被迪丽紧紧地拉着，一双天真精灵的大眼睛滴溜溜四下张望着。

    本来小丫是想变化成龙形，让迪丽坐在他身上，能够快点带她返回洛汗，但是迪丽说什么也不答应，因为她生怕小丫累着。

    小丫一只胖乎乎的小指头塞在嘴里，留着口水含糊不清地说道：“迪丽妈妈，你真好！”

    “小丫乖，这一路上陪迪丽妈妈，真是辛苦你了，回到洛汗，我会让你的老爸好好奖励一下你的！”迪丽笑着，哄着小丫。

    “哦耶，太好了，我要老爸给我增加零花钱，气死小麒那家伙！”小丫开心地大叫道。

    就在迪丽和小丫身后不远处的草丛里，有一个身穿铠甲，长着一双凶狠猥琐眼睛的中年士兵站起了身子，眯着眼睛看着正在向火云国境内走去的迪丽和小丫。

    “马迪，去通知迪若艾特殿下，就说猎物已经走进陷阱了！”那个中年士兵脸上露出丝丝淫邪的笑容：“嘿嘿，妈的，天龙国的帝国之花果然名不虚传，真是一个娇艳欲滴的大美人！嘿嘿就算上不了，揩点油也是沾光了，这件事情要是办成了，殿下一一定会重重有赏的！马迪，他妈的你倒是快去啊，耽误了大事，殿下饶不了你的狗命！”

    那个被叫做马迪的士兵，流着两串长鼻涕，恶心地吸溜了一下，赶忙应了一声，一溜烟就跑没了。

    迪若艾特的帐篷里，克里等人听完马迪的汇报，眼睛里闪动着莫名的光芒。迪若艾特邪笑道：“一切都按照计划行事，表弟，这次你可不要再搞砸了，机不可失呀！”

    克里凑近那个叫马迪的小兵，眼睛里闪过一丝阴狠：“你，跟我来，我们要先把那头小黑龙给调开，表哥，那个小蹄子就交给你收拾了！”

    “好！只要有迪丽这个小贱人在手里，还怕云枫不任我们宰割，哈哈哈！”迪若埃特跟克里哈哈大笑了一阵，然后各自带着一队人，拿着武器，朝迪丽和小丫追了过去。

    “咦，迪丽妈妈，你看我发现了一枚金币！”小丫目光一闪，在一个小岔路上捡起了一枚闪光发亮的东西，果然真的是一枚金币。

    龙是最喜欢珠宝和钱财的魔兽，对于小丫来说这个爱好就更加严重了，要不是他为了打劫洛汗城，只身单挑麒麟和云枫，哪能被云枫用捆龙咒收服呢！估计现在也不会乖乖地在洛汗呆着了，而是做一条四处打劫的劫匪黑龙小丫！现在一看到金币，小丫内心渴望财富珠宝的本质又被勾了起来。

    “在这种人迹罕至的地方，怎么会莫名奇妙有金币呢？”迪丽内心警觉了起来，“也许我是太紧张了，大概是哪个人没有注意丢落的吧！”迪丽一边自我安慰，一边想到。

    “啊！这里也有，那里还有金币！哈哈，这下发了！”小丫狂叫着，一边低头去捡地上散落的金币。

    黑龙小丫根本不知道，在他的前方，克里正带着一小队的骑兵，不断地往小路上，草丛里撒着金币，克里的脸上绽放着狡诈的笑容：“嘿嘿，龙的贪婪果然是名不虚传的，等待这条小蠢龙发现上当，就已经太迟了，表哥那边就已经一切搞定了，哈哈哈哈！”

    “小丫，不要再跑了！那里不是回洛汗的路！”

    等到迪丽回过神来的时候，小丫已经走出了老远。正在对着小丫方向大喊的迪丽突然停了下来，表情愕然地看着眼前。

    因为迪若艾特带着一队骑兵堵在了她的面前。

    “咦，迪丽妹妹，我们好久不见了，怎么这么着急就要回到你男人那里啊，我们还没有来得及叙叙旧呢！”迪若艾特带着一脸猥琐的笑意，打量着迪丽。

    “滚开！我对你这种人，没有什么好说的！”迪丽不屑地看着迪若埃特。

    “哼，以前，你仗着自己是天龙国皇后嫡生的，就一直对我这种庶出的兄弟不放在眼里，可是你现在也不是天龙国的公主了，再也不是帝国之花了，而是被赶出家门的野女人，你现在还凭什么在我面前趾高气扬！”迪若艾特一步一步朝迪丽逼近，恶狠狠地说道。

    “我看不起你，不是因为你是庶出的身份，而是因为你的人品！现在，你给我让开！”迪丽骄傲地扫了一眼迪若艾特，那眼神就跟看一个人渣没有什么分别。

    迪丽的态度彻底地激怒了迪若艾特，只见他恼羞成怒地吼道：“小骚蹄子，你不是有个大英雄的男人吗？哈哈，我把你抓到手，倒是想看看，他会不会变成大狗熊，啊哈哈哈！”

    “就凭你？你也配跟枫哥哥叫板？”迪丽冷哼一声，眼神突然变得犹如寒冰，她的身体缓缓地上升到了空中，一长串咒语从她的嘴里不停地冒了出来，凛冽的寒气化成无银的一片，四周的气温好像都下降了，空气中竟然凝结出了黑色的冰花。

    迪若艾特脸色一变，大叫道：“糟糕，我怎么忘记了，这个骚蹄子会暗黑魔法，快，弓箭手，把她射下来，不能让她再使用魔法！”

    “殿下，稍安勿躁，这可不是一个未来帝国继承人该有的风度和从容冷静啊！”一个暗色的身影出现在了混乱的战场上。迪若埃特看见他的到来，就好像看到了一个大救星，他咬牙切齿地说道：

    “影子先生，一切就靠你了，替我狠狠地教训这个小蹄子！”

    影子淡淡地扫了一眼停滞在空中施展暗黑魔法的迪丽，说道：“没问题！不过，她可是曾经的帝国之花，我下手会有点分寸的，弄坏了这么一副好皮相就太可惜了，我老人家也不是不懂得怜香惜玉的，呵呵呵！”

    “这个人身上传来的气息，好强大，好神秘！”迪丽隐隐地从心底升腾出危险的预感……

    “啊！总算捡完了！”黑龙小丫直起身子，晃了晃身上的两只大口袋，里面装满了叮当作响的金币。

    “咦，迪丽妈妈到哪里去了？”小丫回过头来才发现，早已经看不见迪丽的身影了。这时候才大叫一声：“糟糕！我怎么都跑这么远了！迪丽妈妈，等我一下，我现在回来了！”小丫匆匆忙忙地往回赶。

    “嘿嘿嘿，小黑龙，干嘛这么着急啊，我这里还有好多金币呢，你如果喜欢的话，都送给你好了！你不用去找迪丽了，她现在应该已经被她的哥哥，也就是我的表哥迪若艾特请去喝茶了！”克里带着刚才埋伏在路边的中年骑士绰号叫秃鹰，还有马迪，出现在了黑龙小丫的面前，他们三个人手里还晃悠着一小袋金币。

    小丫的眼睛突然睁大了，紧紧地看着他们手中的金币，这时候才明白过来，原来自己上当了！已经中了敌人调虎离山的诡计！

    无耻，实在是太无耻了！竟然利用龙族贪财的弱点，设下了这么歹毒的计谋！现在小丫鼻子一酸，委屈的差点要哭出来了！

    接着，黑龙小丫脸色一变，现在已经顾不得再跟克里他们纠缠下去了，一声愤怒的龙吟之后，小丫变回了黑龙的形态，火烧火燎地往回赶去。

    原本跟迪丽分别的岔路口已经没有人了，地面上的荒草一片凌乱，一看就是进行过一场剧烈的打斗，草叶上还残留着一些鲜红的液体，小丫仔细一看，心脏忍不住狂跳起来，那鲜艳的液体，竟然是几滴鲜血！

    “迪丽妈妈！”小丫俯下身子，从地面上捡起了一小块布片，这是一小块暗红色的碎布片，虽然沾满了草叶和灰尘，但是还是能够看出原来的质地。

    看上去，这个布片是被刀剑从一件完整的衣服上切下来的，那暗红色，正是迪丽衣服的颜色！

    小丫稚气的脸蛋突然变得毫无血色，他嘴唇颤抖了几下，对着空旷的荒野撕心裂肺地喊道：“迪丽妈妈！”
------------

第268章 不可饶恕，老云同志的怒火！

    第268章 不可饶恕，老云同志的怒火！

    老云同志带着玫瑰军团从死亡沼泽浩浩荡荡地返回了洛汗城。他坐在诛邪身上，得意地哼着小曲，意气风发。

    远远地，城主府的大门已经出现在他的视线中，宽阔平淡的道路两旁，洛汗的军民们都跟城主亲热地打着招呼。

    买加罗和辛巴都很敬佩云枫，作为一个城主，竟然能够这么受到子民的爱戴，这也不是一般的人能够做的吧！就凭这种治理才能，也足以让他们好好捉摸了。

    这时，突然从城主府里走出一个七八岁的小孩，焦急的朝外张望着什么。云枫这货定睛一看：“咦，这不是小丫吗？这货怎么在家？难道他跟迪丽都已经回来了！”

    迪丽离开也有好几天了，老云同志还真的很想念她，一看到小丫，就对诛邪兴奋说道：“诛邪，飞快点，迪丽他们回来了！”

    云枫这货一拍诛邪的头，诛邪飞驰而去，飞快地冲到了城主府的门口，小丫的面前。云枫笑吟吟地从诛邪身上下来，拍着小丫的头说道：“你们都回来了，你的迪丽妈妈在屋里吗？”

    云枫不问还好，这一问，小丫就哇的一声大哭起来，老云同志都吃了一惊。

    “这是怎么了，出了什么事了？”云大牲口瞳孔缩紧，语气极尽温柔地问道：“你迪丽妈妈没有出什么事情吧？”

    小丫抽泣着把那小块的布片递给了老云同志，哽咽着说道：“都怪我没用，迪丽妈妈被坏蛋抓去了！”

    云枫看着那小块的碎布片，身体不自觉地颤抖了一下，他不会忘记，这，这是迪丽最喜欢的那件衣服！心中突然涌上来一股强烈的不安，连小丫都感觉出了他的诡异变化。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “老爸，你打死我吧，是我把迪丽妈妈搞丢了，我真没用，还不如死了算了！”小丫哭着竟然直直地朝着城主府的墙壁撞去。

    突然，小丫的身子被人扯住了，云枫一手拉着小丫，一边抬起头来，尽量露出和蔼的微笑，但是薇薇安她们都能够看出，云枫这次真的是强装从容，谁都能看出他的不安和忧虑。

    “小丫，事情既然已经发生了，就不要再自责了，现在告诉老爹，这究竟是怎么一回事！”

    小丫呆住了，他从云枫身上感受到冰一样的寒冷，他第一次发现云枫真的愤怒了，脸上早已经看不到挂着的轻浮笑容，这种怒火是埋藏着骨子里的，龙有逆鳞，触之必怒。敢动云枫的女人，就是在碰触他的逆鳞！

    小丫就在老云同志冰冷的注视中，战战兢兢地将事情的来龙去脉说的一清二楚。

    “呵呵，克里，我真的不该大意，早该斩草除根，灭了你，至于迪若艾特，他要为他的所作所为付出代价！”云枫将头突然抬起来，严重闪过一丝从来没有的凶狠，脸上的表情也变得无比狰狞，他咆哮着喊道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，犯我云枫女人者，必杀之！”

    “诛邪！”云枫喊道。

    “老大，我在！”诛邪快步上前，站到了老云同志的面前。

    “跟我走，这次我们兄弟俩看来要掀起一场腥风血雨了！”云枫的口气，让在场的薇薇安等人都不由的打了个寒颤。他们从来没有看到云枫这么冷酷的样子，没有想到这个男人心里面那么珍视自己的女人，一时之间，三个女人的心情很复杂，反而希望自己是迪丽，身处险境，能够得到他这样的重视，真是另外的一种幸福。

    说话间，一阵风声响动，云枫这货的身影就和诛邪一起消失了，速度快的惊人。众人还没有反应过来，一人一龙已经离开了洛汗。

    云枫身上散发出来的阵阵寒意，让人不寒而栗。

    “我也要去救迪丽妈妈！”黑龙小丫扁扁嘴说道。祸是他闯出来的，他一定要想办法弥补，这是龙族最起码的尊严。

    “得了吧！你还是乖乖地呆在洛汗，不要再捅出漏子，让老爹帮你擦屁股了！”小麒嘴里舔着一只巨大的棒棒糖，慢悠悠的说道。

    小丫很想反击，但是现在他闯了大祸，现在是一个罪人，他感到现在都没有脸在洛汗呆下去了，更没有资格替自己辩解，只好委屈的看了一眼小麒，迈着沉重的步子，渐渐离开了洛汗。

    “小丫，你要到哪里去？”小麒愣了一下，手里的棒棒糖也不再舔了，心里暗暗想到，这家伙一向不是脸皮很厚的吗，怎么今天随口说了他一下，就那么难过？

    小丫一瞬间转化成了龙形，回头看了小麒一眼，坚定地说道：“你说的对，我是一个没用的废物，只会给老爹制造麻烦，我已经没有脸再呆在洛汗了！”

    一声痛苦委屈的龙啸之后，小丫拍打着翅膀，飞离了洛汗城。

    黑龙飞过的地方有很多水滴落了下来，洛汗城的人们奇怪地抬头看了看天上明晃晃的太阳，纳闷地说道：“我靠，怎么回事，太阳那么大，怎么会突然下雨，咦，怎么雨这么快又停了！”

    没人发现，在他们的头顶刚才有一条黑龙悄然飞过，黑龙的眼睛里流出了一串伤心的泪水。

    这边，洛汗城里阿贾克斯正在跟小麒吵嘴。

    “你刚刚不该那么说的，你看他本来做错事情，心里就很难过了，你还那么说他，实在太没有同情心了！”阿贾克斯不满地说道。

    “我怎么知道他那么脆弱啊！”小麒嘟嘟囔囔地辩解道，道：“死小丫，走就走，你走了正好没有人再跟我抢棒棒糖！”

    “我靠，你竟然那么小气，为了几个棒棒糖，就想赶走小丫！我不认识你！”阿贾克斯白了小麒一眼。

    “不理我就算，我们断交！”小麒也气呼呼地走了！

    凤凰小舞为难地看着他们两个，无奈地叹了一口气说道：“你们怎么这个时候还在吵架，真是太不识大体了！”

    而雪碧儿和薇薇安她们都坐在洛汗城主府里，所有的人都坐立不安，心里悬着，担心迪丽的安危，也担心她们心上人的安全。

    突然，一个淡淡的人影叹息了一声，女娲出现在了众人的面前，说道：“他这次真的是生气了，竟然连噬神剑都忘记带在身上就走了，不过，你们放心，我相信他一定不会有事的，我们就好好的把洛汗重建好，等待着他的凯旋归来吧！”

    “碧儿，女娲说的对，我们去了只是给他添乱，现在还是为他做好洛汗的重建吧！”火玫瑰站了出来，坚定地说道。

    四个女人的手掌叠在了一起，她们心里都有着一个共同的男人。
------------

第269章 千里走单骑(一)

    第269章 千里走单骑（一）

    天龙国的军营驻扎地，一个帐篷里约二十几个士兵正围坐一起喝酒吹牛。

    “你们说殿下打算怎么对付公主？”马迪大口喝了一碗酒，脸红脖子粗地问道。

    秃鹰轻蔑地瞥了他一眼，用手在马迪头上敲了一下骂道：“妈的，不是告诉你不要谈这件事情吗？殿下说过要瞒陛下的，你想找死啊！”

    “嘿嘿，我这不就是好奇嘛！”马迪流着鼻涕讪笑道。

    突然，众人都停下了话语，全部朝帐篷门口看去。一袭白衣的男人出现在眼前，老云同志双眼通红，一言不发地出现在众人的面前。经过一天不间断的急速飞行，终于在天将黑的时候，云枫和诛邪日行千里，来到了火云国的边界处。诛邪连小便的要求都不敢跟云大牲口提出，一路忍到了现在，此刻好不容易有了停歇，就先在帐篷外面把生理问题解决了。

    秃鹰和马迪等人都放下了手中的碗筷，将手悄悄地放在了刀剑的柄上，不怀好意地盯着云枫。

    “小子，你是什么人，竟然在这里偷听大爷们的谈话，活腻歪了不是？”老云同志就看一名中年人很是作态地啜了一口小酒，脑袋中间已经没有毛了，比灯泡还要瓦亮，牛逼哄哄地说道。

    而云大牲口却毫不在意，在众人的注视下，悠闲从容地走进了大帐，径直走到桌子前面坐下，蹲下身体替自己倒了一杯酒，一饮而尽。

    “你们都是迪若艾特的手下？”云枫这货淡淡地问道，随手又吃了一块牛肉，一天滴水未尽，他也需要充饥了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    秃鹰看起来是众人的头目，刚才就是他发话的，这时候只见他阴笑一声，说道：“哦，我知道了，你就是迪丽公主在火云国的那个野男人，是那条小黑龙跑出去通知你的吧？我告诉你，殿下已经将她许配给表弟克里了，今天晚上就在他的府第举行大婚，哈哈哈，你已经来不及了！就眼睁睁地看着吧！”

    云大牲口的嘴唇微微颤抖了一下，站起身体，脸上露出了春天般的笑容，看着这二十多名已经围上来的士兵，说道：“那你们能够告诉我，大婚的地点在哪里吗？”

    “你想知道，那就到地狱去问冥神吧！兄弟们上！”秃鹰满脸的倨傲，语气极为不屑。

    诛邪是最了解老云同志的人，当他在大帐外看到云枫露出那森然的微笑，心里都打了个寒颤，他知道，老云同志这次是动真格的了，只怕就要血流成河了！

    果然，云枫摇了摇头，将头低下去说道：“看来，让你活着不说，一会你只有跟死神说了，正不巧，我就是一个死神，正好送你早上路！”

    说完话，云枫猛然地抬起头来，眼中一丝凶狠闪过，咧开嘴，对秃鹰笑了笑。

    “呼……”一阵风声响动，老云同志跟秃鹰的身体错身而过，其他人还没有来得及表现出惊恐的表情，云枫已经在大帐的另一个地方现身。

    只是眨眼间，他就换了一身装束。

    一身黑色的劲装，连披风也是黑色的，隐约地散发着一种快要腐朽的味道，他的右手背在身后，拿着一柄巨大的死神镰刀，镰刀闪耀着锋利的寒光。突然，镰刀上一阵光点闪动，好像吸收了什么东西，其他人猛然发现，秃鹰的身体摇晃了两下，就倒在了地上，但是诡异的是，他连一滴血也没有流出来。

    “我靠，老大这都可以，酷啊！打架还可以玩变装！”诛邪在外面叫道，“难怪上次冥神会偷偷摸进洛汗，原来你真的跟她有一腿！”

    “哈哈，老大真是太牛叉了，不但摆平了光明女神，连冥神都挂上了关系，过几天要他在冥神面前多美言几句，给我也弄个死神当当，啧啧，扛着一把死神镰刀，真是太帅！太威风了，小舞会爱上我的！”诛邪这货丝毫不关心正在打架的老云，那几个小兵根本就没有放在眼里，心里美美地想着心思，差点都流下了口水！

    “砰！”一声巨响。一个手持砍刀朝老云同志砍来的士兵身体飞上了半空，然后突然发出一声闷响，他的身体就在瞬间爆裂开来，一大陀碎肉混合着血浆，纷纷扬扬地飘落下来浇了其他人一头一脸。

    二十多名士兵浑身被血水淋得湿透了，他们的两条腿都像是筛糠似的颤抖着，绝望地看着屹立不动的云枫，那眼神就是在看着最可怕的死神和魔鬼。

    云枫这货身上没有淋到一丝血雨，保持着和蔼的笑容，看着剩下的士兵：“说，迪若埃特把迪丽带到哪里去了！”

    “妈呀，魔鬼啊！”士兵们牙齿格格作响，凄厉地尖叫一声，私下哄散，就想朝帐篷外逃跑。

    “砰，砰！”几声剧烈的撞击声响起，士兵们的头好像撞到了一个看不见的罩子，身体统统被反弹回来了。

    老云同志温柔地拎起一个士兵，微笑着说道：“哦，我忘了告诉你们，从我进来开始，这里就被我定制了结界，你们既出不去，外面的人也听不到你们的声音。”

    “哗！”刀光一闪，死神镰刀又吸收了一抹光点，又是一个灵魂被收割了，云大牲口信手拈来，就好像切西瓜那样简单。

    “真是的，竟然连我给你们的最后一个机会，也不知道把握，那就不要怪我这个死神太无情了！”

    “哗哗哗哗！”一阵闪亮的刀光乱舞，已经让人看不清楚，眼花缭乱，下一刻，无数的光点纷纷被死神镰刀吸收进去了，士兵的身体，就像骨牌一样，一个接一个地倒了下去。

    但是，大帐内还剩一个人，被老云同志故意留下来的。

    小兵马迪吸溜着长长的鼻涕，已经跪在大帐的中央，涕泪皆流，不断地磕头。

    “大爷，不，爷爷！祖宗！死神大人！你就饶了我吧，我真的什么都没有干，只是个报信的！你想知道什么，小人全部都说！求求你，饶了我吧……”

    老云同志就像看一条狗一样看着眼前的小兵，一抹讥笑出现在他的嘴角：“说，迪若艾特把迪丽公主关到哪里去了？”

    现在马迪哪里再敢说半句谎话，马上飞快地用袖子抹了一下鼻涕，抖着身体说道：“殿下把公主押送到据这里二百里的乌鲁小镇，并且布置了几千人埋伏，等着你去救人，如果你不去，过了今晚，她就成了克里少爷的妻子了……”

    “嗯，很好，你很听话！”云大牲口满意地说道。

    马迪抬起头，脸上露出一丝死里逃生的兴奋。无声无息地，一道寒光闪过，死神镰刀轻轻割开了他的喉咙。

    “本来我可以放过你的，但是你对我的女人下手，还浪费大爷我这么多时间，所以，作为死神，我无法饶了你！”老云同志一脚踢开了尸体，脚步从容地跨出了大帐。

    “诛邪！”老云同志轻轻地一招手。

    “老大，我们现在去哪？”诛邪赶忙上前两步凑过来。

    “东北方向二百里，乌鲁镇！”云大牲口咬牙切齿地骂着：“迪若艾特，克里，你们敢动我云枫的女人，老子要把你们剁成肉酱！”

    天龙国皇帝彼德.卫斯里的大帐中，一阵微风飘过，盘腿打坐的清风.卫斯里突然睁开了双眼。

    “呵呵，看来有客人远道而来了啊，但是他好像连天龙国的主人都没有见，怎么又这么着急就离开了呢？”

    “什么？”彼德.卫斯里一惊！随后他沉吟了一下，召唤了一个亲近的士兵过来说道：“传令下去，查看一下各个军帐，看看有没有遭到偷袭！”

    “是！”小兵领命快步跑了下去。

    “报！”不多时就有一名穿着铠甲的军官前来汇报，“迪若艾特殿下不在军中，连他的两千近卫军也不知道什么时候离开了，一个军营大帐遭到敌人袭击，死了二十二人，没有活口！”

    彼德.卫斯里怒目圆睁，睚眦欲裂：“传令下去，立刻整装三千名精英，随我准备出发！”
------------

第270章 千里走单骑 (二)

    第270章千里走单骑 （二）

    乌鲁镇的一个大宅之中，已经被打扫一新，布置成了一个喜房，到处是大红的喜庆颜色。

    迪丽身穿大红色的喜服，却被反锁在一间房间内，四周犹如铜墙铁壁一样的房间，她根本不可能逃脱。

    现在她的双手双脚已经被影子用了拇指粗的铁链牢牢地绑在了床上，这链子具有魔法免疫，迪丽自己是没有办法弄断的。“这里远离洛汗，即使小丫安全回去了，枫哥哥得到消息立刻出发，也不可能在一天之内赶到的。”一想到克里看到自己那幅色迷迷的样子，即使迪丽再坚强，现在陷入绝境，也不由得流下了绝望的泪水。

    按照迪若艾特的计划，他将迪丽绑架到了这个天龙国的边陲小镇，两千骑兵埋伏在这里，今晚先安排克里跟迪丽的大婚，等到生米煮成熟饭，云枫只有懊悔撞墙的份，等到那个时候，军队再一拥而上，不怕他长翅膀飞了！

    “表哥，真是太谢谢你了，白白送了一个这样的大美人给我！”克里脸上露出了猥琐的笑容，那对三角眼睛里隐隐有着火光在燃烧。

    “表少爷智勇双全，将来这天龙国国君的位子一定非你莫属！”一身暗色衣服的影子说道。“大人，很快我跟少爷就能够为你报仇了，哈哈哈！”

    听到克里和影子的话，迪若艾特脸上露出得意的神情，看上去很受用他们的马屁。

    “表弟啊，你放心，一旦我当上了天龙国的国君，一定任用你作为宰相！”迪若艾特大言不惭地许下诺言。

    迪若艾特这次是豁出去了，他偷偷从天龙国的军队中调出了两千近卫军，名义上是为了替表弟克里报仇，拉拢克里和影子作为他的手下，实际上他想把云枫除掉，好在天龙国的皇帝彼德.卫斯里面前邀功，“只要拔出了云枫这颗眼中钉，我的地位一定会上升的！”迪若艾特这可谓是一举多得。

    “幸亏我没有告诉父王，不然以他的脾气，虽然把迪丽赶出了皇室家族，但是也绝对不会赞成我拿她作为诱饵，更不要说把她嫁给表弟你了！”迪若艾特对自己的决定很引以为傲。

    “是的，表哥，听说那个小蹄子连酋离国的新任国君傲龙都看不上，怎么会看上我这种丧家之犬呢？嘿嘿嘿，不过，现在她还不是乖乖地成了我的玩物，说到底，这都是表哥的计谋高明啊！”

    克里不断吹捧这迪若艾特，毕竟现在是寄人篱下，而且一想到迪丽那粉嫩娇艳的脸蛋，和曲线起伏的身材，他的小腹下面就燃起了一股火焰。

    听着外面传来的下流嚣张的淫笑，迪丽仿佛已经预见了自己的下场，她仿佛已经看到克里那个肮脏的人渣，脸上挂着淫笑向自己扑了过来。想到这里，迪丽心里寒意升腾了起来。

    她是一个坚强，勇敢的女孩，即使云枫不在洛汗，遭到兽人四百万大军围攻的时候，迪丽都不曾有丝毫的害怕，出生在帝王之家的公主，天龙国皇帝的掌上明珠，被誉为帝国之花的她，从小就非常的好强和努力，可以称的上是一朵奇葩。可是今天她真的害怕了。

    她不是怕死，而是怕清白的身子遭到沾污就再也没有脸面去面对她心中挚爱的男人，要是这样，她宁可去死！

    “枫哥哥，迪丽对不起你！”迪丽呜咽一声，禁不住泪如雨下。

    突然，门外传来了几声敲门，接着听见迪若埃特嚣张的声音：“迪丽妹妹，云枫今天是来不了了，我劝你还是乖乖地当新娘吧，再说就算云枫真的来了，我也能够叫他有去无回，哈哈哈！”

    “混蛋！迪若埃特，你这么对我，就不怕父王找你算账吗？”迪丽在屋内愤怒地骂道。

    “哈哈，父王？只要我能够拿下云枫，立了大功，父王非但不会怪罪我，这帝国储君的位子说不定也就是我的了，哈哈哈！”迪若艾特此刻是万分的嚣张。

    “什么！两千近卫军在这里埋伏着等着枫哥哥！”

    现在，迪丽已经伤心欲绝，彻底地绝望了，她已经不希望能够活着从这里离开，只期盼云枫不要来，这样就不会中计出事！

    但是迪丽没有想到，此刻她的男人，绽放光芒的盖世英雄，一个人一条龙，千里走单骑，已经在赶来乌鲁镇的路上了！

    “克里少爷好艳福啊，能够娶得上帝国之花！”一个面目凶恶，长着鹰钩鼻子的骑士端起酒杯大声说道。大厅里已经摆上了几桌酒席，迪若埃特的手下和这乌鲁镇的大小官员都齐聚一堂，前来捧场。

    “嘿嘿，表弟啊，那小蹄子我已经找人把她清洗干净了，也换上了新娘子的衣服，现在正在房间里被捆的结结实实，等着你去恩宠呢！”迪若艾特一脸的猥琐。

    “好！等我陪各位兄弟吃饱了喝足了，才能有力气好好地干那个小蹄子！”克里双眼绽放着滔天的浴火，色魔一样地笑着。

    “哈哈，克里少爷不要太猛了，一下子把她搞得死去活来就不好了！哈哈哈！”一群人哄堂大笑，语气下流卑贱。

    迪若艾特和克里等人正在这里寻欢作乐的时候，突然见到一个士兵像风一样地冲进大厅，边跑边叫道：“不好了，殿下，外面有个穿白衣服的人骑着一条龙打过来了，已经快到乌鲁镇上空了！”

    迪若艾特脸色一变，随即镇定下来叫道：“是云枫，没有想到他竟然来得这么快！也好，他早来就是早一点送死！传令下去，让两千近卫军迎敌，我就不相信他一个人能够敌得过天龙帝国的两千精英骑士，我们接着喝酒，喝！”

    克里小心翼翼地问道：“表哥，我们不出去看看不要紧吗？据我所知云枫可不是一般人！”

    迪若艾特骄傲地说道：“克里你放心，一个不知道天高地厚的小白脸而已！我已经布置的万无一失，只管叫他有来无回，现在我们只管在这里取乐，等你们酒饱饭足了，云枫的人头也应该落地了！”

    听到这话，克里等人放心地又坐到了位子上，一群人再次大吃大喝起来。

    “呜呜呜呜！”在诛邪高速飞行的状态下，老云同志耳边回响着呜咽的风声。

    天好像已经有点晚了，都已经黑透了，好像一块遮的严严实实的黑色幕布，云枫这货已经看到了淡淡的灯光，那是乌鲁镇居民的灯火，一切已经近在眼前了。

    “诛邪，我刚才一直再想，你说我应该给这些人什么样的教训呢？”云枫慢悠悠地说道，那神情俯视着大地，好像掌握着众生的命运。

    “老大，不用跟他们多废话，救出迪丽，杀得他们片甲不留！”诛邪不假思索地回答道。

    “呵呵，迪若埃特好像还是迪丽同父异母的哥哥，我是不是该另外‘特别’照顾他一下呢！”云大牲口笑眯眯地说道，但是却让诛邪觉得心底嗖嗖的凉意。

    呃，当老云同志说特别照顾时，那个被照顾的人下场一定很惨！

    “噢，卖糕的，愿上帝保佑他不要被五马分尸！”诛邪故做善良地在胸口画了个十字。

    “老大……”诛邪弱弱地说道。

    “嗯？什么事？”

    “嘿嘿，等一会能不能让给我几个人好好玩玩！”

    “我靠，就知道你没这么善良，刚才竟然还跟我装纯！”
------------

第271章 杀

    第271章 杀

    “咚咚咚！”一阵有节奏的脚步声在地面上响起。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    长长的巷子里，孤零零地走着一个人，白色的衣服，黑色飘逸的头发，神态轻松，脚步从容。他身后的半空中还跟着一个……一个变异蛟蛇？

    “呼啦”一声，足足有一百多个身穿盔甲的骑士，手持利剑将他团团地围住。

    但是这个男人好像根本没有任何惊讶似的，反而继续从容地向前走着，犹如闲庭漫步，而围着他的骑士，却没有一个人敢靠近，只是远远地后退着，并且用一种极度恐惧的眼神看着他。

    白衣男子的脸上还挂着淡淡的笑容，外人看起来，这笑容就如春风一般温暖，可是看着这些骑士的眼睛里，只会觉得浑身冰冷，手足发颤，那是死神一般的笑容。

    表面上虽然非常冷静，老云同志心里的愤怒正在不停地翻涌着。他现在唯一想干的事情，就是杀光这些胆敢伤害自己女人迪丽的杂碎！

    一人一龙，就算来的匆忙没有带上噬神剑，他今天也要血洗乌鲁镇！

    “滚开！”云枫狂暴地怒吼者！“轰轰！”一股混乱而狂暴的力量向四方散开，围着他的一百多位精英骑士已经震惊说不出来话，胆小的甚至已经尿了裤子。

    “兄弟们，迪若艾特殿下有令，谁能够杀了他，奖励十万金币！”不知道是谁喊了一声，众人被这巨大的赏金诱惑了一下，心中好不容易又鼓起了一丝勇气！

    “弓箭手，放箭！”一个小头目嘶哑的嗓音从人群里传了出来，接着“嗖嗖”漫天的弓弩四处飞射，像下了一场箭雨。

    一波又一波的箭雨飞过，密密麻麻的都看不清楚，等到众人再次看向场中的白衣男子，不由得面如死灰。

    刷的一声！云大牲口缩地成寸，原地消失了！前后的时间不超过两秒，就出现在了另一个地方，完全闪开了箭雨的袭击。这种身形的速度，是常人无法想象的。

    “空间魔法！”那个小头目惊骇地大叫道：“他是空间魔法师！”没有人能够在与三百名弓箭手的正面交锋中能够活得下来，所有的人都会被射成刺猬，但是他却毫发无损！这不可能！他从来没有见过速度这么快的人，不，他不是人！

    还没有等到他说完，老云同志就逼近到了他的面前，一把拎起了他的脖子，说道：“没见识的蠢货，那个不是空间魔法，是老子的缩地成寸！”

    “咔嚓”一声，没有任何的花哨动作，那个小头目的喉咙已经被捏的粉碎！

    “轰！”又是一声巨响，诛邪也没有闲着，只是轻轻地吐出了一团龙炎，一个火球瞬间在骑士中间爆裂开来，很多战马突然受惊，嘶鸣了一下，立刻有很多骑士被摔了下去，身上燃烧起来。

    昂！！龙吟高亢激越，听起来很兴奋，云枫站在诛邪的身前，火光照耀着他雪白的衣裳，英姿勃发，犹如邪神，多了一份异样的邪气。

    又一个小兵像丢了魂似的跑向了迪若艾特的大厅，颤抖着说道：“报……报告殿下，出大事了，外面的那个人已经干掉了一百个精英骑士，和两百个弓箭手，还……还在继续朝这里来……”

    “噗！”小兵的话还没有说完，就惊愕地睁大了自己的双眼，迪若埃特冷冷地从他的小腹抽出一把锋利的长剑：“没用的东西，扰乱军心者，杀无赦！不就是损失了三百人吗？我这里还有将近两千近卫军，嘿嘿……就让我亲自出去会会他！”

    “表哥，我跟你一起过去！”克里赶忙说了一句。影子也不动声色地点了点头，他也要一起过去。

    迪若艾特跟他们点了点头，说道：“传我令，把两千近卫军全部调过来，还有魔法师呢？全部找来，我再去会会云枫，自从上次神风学院一别，我还真有点想他！”

    迪若埃特和克里登上了院子里的高塔，看到了正一步一步紧逼而来的云枫。

    “嗡……”又是一阵箭雨好像密集的蝗虫朝老云同志飞去了，但是云大牲口根本就不需要挡，只要脚尖轻轻一点，缩地成寸一用，箭雨根本射不到他。

    “挡我者，杀无赦！”伴随着一声雷霆般的咆哮，云大牲口随手从旁边的尸体上捡起了一把钢刀，刀尖直指高塔上面的迪若艾特等人。

    “魔法师！魔法师哪里去了！”迪若艾特暴躁地大叫着，两三个上了年纪的魔法师同时登上了高台。

    这三个魔法师是迪若艾特花了重金笼络，聘用在自己身边，为他所用的人才，没有想到今天倒是派上了对付云枫的用途。

    三个魔法师很快布下了一个庞大的魔法阵，他们的身体升到了半空中，形成了一个三角形，嘴里还在不住地念着拗口的咒语，接着三个魔法师又倾倒了几滴黑色的液体。液体一滴落到魔法阵上，就爆发出一片浓黑的烟雾，混合着难闻的恶臭。

    就在这黑烟中传来一阵阵尖叫和撕咬声，迪若艾特和克里浑身颤了一下，就连影子的表情都动了动。

    “殿下，恐怖的魔界深渊大门已经打开，一会怪物就会出现，扑上来，将那个穿白衣服的人类撕成粉碎，连骨头渣都不剩！”

    一个魔法师咧着嘴巴笑道，露出两颗黑黄的牙齿。

    “嘿嘿嘿，雷恩法师，干得好，云枫，今天这里就是你的葬身之地，哈哈哈！”迪若艾特面目狰狞地狂笑道。

    片刻之后，一群黑乎乎，长相丑陋的的小怪物尖叫着从黑雾中跳了出来，它们的嘴巴不成比例的大，里面利齿森森。它极其凶恶的嘶叫着，似乎随时要扑咬人。随后大批大批的怪物涌了出来，它们尖叫、互相撕扯着，争着挤向云枫。

    “老大，不好，对方的魔法师好像从魔界召唤出了怪物！”诛邪怒吼一声，一股龙息像怪物喷去。

    但是小怪物实在太多了，源源不断地从魔法阵里涌了出来，仅凭诛邪的龙息根本来不及消灭这么多。

    “魔界的怪物？颖霜这个小蹄子竟然不看管好她家的宠物，真是岂有此理！”云枫气呼呼地说道。

    突然，他的双眼危险地眯起，阴冷地说道：“既然他们召唤魔界的怪物，就不要怪我召唤冥界的骷髅了！”

    “灭——世——修——罗——斩！”

    天空中仿佛一下子暗了下来，云枫用刀劈出的地方出现一条裂缝，无数身穿残破盔甲，手持断刃的骷髅伴着戾啸的风声出现在场中。

    当最后一个‘斩’字结束，骷髅开始冲了过去！这些骷髅居然直接扑上了那些小怪物，两批异界的大军混战在一起。

    “不可能，他……他竟然是亡灵法师！”迪若埃特的魔法师雷恩看着漫天的骷髅大军，已经傻眼了，连话都说不利索了！

    只见这些骷髅大军看到地上的小怪物，一副很兴奋的表情，要是老云同志这么一说，诛邪肯定要提出抗议：“我靠，你也太强了吧，连骷髅都能看到表情，绝对的歪歪……”

    不过，小怪物们见到骷髅确实如临大敌，一改刚才的凶狠，纷纷四下逃散，但是骷髅们却紧追不舍，抓住小怪物就往嘴里送，还发出“嘎吱嘎吱”咀嚼的声音。

    “噗！”半空中的魔法师已经坠落了下来，已经有两个口吐鲜血晕了过去，唯一清醒的雷恩也是面色苍白，四肢无力。

    “这是魔法师的反噬！”

    老云同志有些傻眼了，貌似这些骨头骷髅是这种怪物的克星？难道自己真的是走狗屎运了？以前还真的不知道骷髅军团可以这样使用，哈哈哈，看来这个死神的身份还是要巩固一下的！

    “快……快离开这里！”迪若艾特飞快地从塔楼上跑下来，迈开双腿飞奔。

    克里跟在后面喊道：“表哥，我们现在要逃到哪里去啊！”

    “我靠，你也不看看，那么多骷髅军，至少有三千人，我们现在加起来只有一千多人，那个叫云枫的家伙不是人，现在保命要紧。再说，我这不是逃跑，是战略性转移，等我到镇外把这一千人集中寄来，继续结阵围住他！”
------------

第272章 你是不是很激动！

    第272章 你是不是很激动！

    烛光摇曳，给整个房间镀上了一抹红色。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    干净明亮的新房里，被绑住手脚的迪丽还蜷缩在那里。现在也没有人再来看她，整个房间静悄悄的，没有一丝生气。不知道什么时候，喧哗嘈杂的大厅好像安静了下来。迪丽又饿又累，硬撑着身体，睁着漂亮的大眼睛，含着泪水默默地等待着，不知道外面发生了什么事情。

    突然，一阵急促的脚步声响起，迪丽敏锐的耳朵很快捕捉到了声响，本来已经如死水一样的心莫名其妙地加快了跳动。

    “是……是克里来了吗？只要他敢碰我，我立刻咬舌自尽！”迪丽脸色苍白地下定决心，“枫哥哥，我不会让任何人沾污身子的！”

    来人的脚步声在门前停下了，迪丽蹬着水汪汪的大眼睛，紧张地注视着那扇门。

    门开了。

    一抹白色的身影映入了她的眼帘，那身影此刻看起来是如此高大，几乎遮住了外面所有的黑暗，借着灯光迪丽可以清楚地看到，那张脸正是自己日思夜想的那个人！“枫哥哥！”迪丽心里叫了一声，苍白的脸上露出了久违的笑容，“我这不是在做梦吧？”

    云大牲口一看到迪丽，几乎是飞一般就奔到了她的身前。将迪丽的身体一把抱起，攥住铁链微微用力，闷哼一声，铁链应声而断，顿时纷纷脱落。刚才，云枫收拾掉那三个邪恶无良的魔法师，又把骷髅兵送回异界，就赶忙直奔屋内寻找迪丽了。

    迪丽现在躺在来人温暖的怀里，这时候相信不是梦了。虽然他风尘仆仆，白衣都染成了灰色，身上甚至夹杂了一些汗臭味，但是迪丽并不反感，相反，当他抱起自己的时候，一股暖流涌到了迪丽的心田，那种恐惧无助的感觉顿时一扫而空了。“我安全了！”迪丽苍白的脸色也变得红润，惨淡的嘴唇也恢复了粉嫩。

    迪丽从来没有想到云枫会这么快赶来就她，洛汗距此千里之遥，怎么可能来得及呢！她已经决定要狠狠地咬下粉舌，在她最绝望的时候，枫哥哥竟然来救自己了！迪丽闭上眼睛，泪水无声地流了下来，这一次确实劫后重生，喜悦的泪水。

    “小蹄子，我一日千里跑来见你，可不是要你对着我哭的哦！”一个略带几分慵懒，但是却无比温暖的声音传到了迪丽的耳中。

    在这一刹那，平时那个流氓无赖般的云枫仿佛死在了消失的时间里，取而代之的是一个痴情贵族，眼里那抹淡淡的深情，还有脸上那隐约流出来的男子气息，以一种无法估计的速度渗透进迪丽的心房，传遍了身体各个角落。

    迪丽的呼吸好像在这一刻停止了，心跳也在这一刻停止了。天龙国的公主，被誉为帝国之花的她，此刻也失去了思考的能力，如小鸟般扑倒在云枫的怀里。

    感受着佳人身上传来的体温，还有眼中浓浓的爱恋，云枫轻轻一笑，双手柔情似水的搂住了温柔的腰，一只手不老实地朝某个部位游去。

    在这一刻，迪丽有理由相信：她的选择没有错，她是这世界上最幸福的女人。这样的感觉是所有女人梦寐以求的浪漫，如果能够有一天，一个小时，甚至仅仅一分钟，也知足了。但是接着下一秒，云大牲口说的话就破坏了这种美好的期待。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    只见云枫这货贱兮兮地笑着说道：“看到没，诛邪，这才叫泡妞！”“老大，你果然很强！”本着黄金搭档的默契，诛邪很有职业道德地配合着，眼里闪过无限的崇拜。

    迪丽有点小崩溃，皱着眉头，气势汹汹地说道：“快点把我放下来！”老云同志不解风情地问道：“怎么了，刚才还小鸟依人，现在怎么变成张牙舞爪了，女人果然很难搞明白啊！”诛邪看着迪丽气呼呼走出去的背影，也无奈地耸耸肩，表示他也搞不明白。

    “老大，迪丽现在已经救出来了，下面怎么做？就迪艾若特这种傻逼还敢跟你叫板？学人绑架也不专业一点！”诛邪极为不屑的轻佻声音响起。

    伴随着这声音，老云同志陷入了思索之中，显然他还没有拿定主意。

    突然，云枫这货吹了一声口哨，神经兮兮地问道：“诛邪，你说，我是宰了迪若艾特和克里好呢，还是把他们削去四肢，做成人棍种在花盆里？”

    诛邪笑得很是无耻：“嘿嘿，一下子杀了他们，不是就没有什么乐趣了吗？”

    “也是，说的对！”云大牲口拍了拍诛邪的脑袋，很是神往地笑道：“你说我把他们两个做成人棍，到时候我们弟兄还可以拉着到处展览，也可以收个门票钱哩！”

    “嘿嘿，我喜欢……”

    一人一龙露出了野蛮而淫荡的笑容。

    正慌忙逃跑的克里浑身突然打了一个冷战，他还不知道老云同志已经把他判了做成“人棍”的材料，对着迪若艾特问道：“表哥，我们往哪里跑？妈的，你说那小子不会追上来吧？”

    “前面就快到天龙国大军的驻扎地了，你相信我，给他天大的胆子，也不敢一个人单挑大军的。”迪若艾特阴沉而怨毒的声音从马上传来。

    听迪若艾特这语气，克里阴鹜的眸子里也有了光彩：“嘿嘿，那就好，留得青山在，不怕没材烧。”

    “放心吧，此仇不报，我誓不为人！”迪若艾特的声音竟透着一种决绝。

    “哈哈，我会满足你的要求的，因为你很快就做不成人了！”云大牲口嚣张的笑声从半空中传来。

    正春风得意的迪若艾特浑身突然一惊，他还不知道什么时候云枫已经追上了他们，怀里还抱着迪丽骑在那只变异蛟蛇的头上。

    “你……你想要干什么！我可是天龙国的王子！怎么说也是迪丽的哥哥！”迪若艾特战战兢兢地说道。

    老云同志差点摔倒在了地上，这个时候才想到攀亲戚，未免太晚了吧，连一旁驮着迪丽看戏的诛邪此刻也扭过头傻傻的看着迪若艾特。

    深深地吸了一口气，云枫这货盯着迪若艾特和克里仔细打量着，好半天，终于吐出一句话：“你们放心，我不会要你们的命，只会把你们做成人棍！”

    “什么是人棍？”迪若艾特傻傻地跟克里对视一眼，问道。

    “人棍原为一种酷刑，即切去人的四肢，但往往留下头部，使人流血而死或者成为残疾。你们放心，我不会让你们死的，嘿嘿！”云枫说的很客气，表情很猥琐。

    听到这里，迪若艾特脸上的表情瞬间凝固了，神情恐惧不已。

    云枫这货完全不知谦虚为何物，异常自恋地问道：“迪若艾特，你现在是不是觉得自己走大运了，我饶了你一条命，让你内心有点含蓄的激动？”

    “我激动，我还激动个你妈的头！”迪若艾特狂叫一声，说道：“没用的废物，你们快把他围起来，挡住他！啊！”

    迪若艾特身边的骑兵将老云同志团团围在中间，但是云大牲口毫不在意，面不改色地笑着，左手还在搂着迪丽的芊腰，右手在不老实地摸啊，摸啊的！“枫哥哥，不要，这么多人……”迪丽虽然早已经跟云枫有了肌肤之亲，可跟当着上千人的面，做这么亲昵的举动是两码事。

    纵然是迪丽觉得羞涩，想要躲开云大牲口的无耻之爪，坐在诛邪身上也办不到。云枫这货嘿嘿一笑，笑得就像春天的桃花那么灿烂，他大声地说道：“我就是让他们知道，你是我云枫的女人，得罪了我的女人，会有很难看的下场哦……”迪丽听到以后，一下子变得粉脸通红，心神摇荡，恨不得找个地缝钻进去。

    现场的气氛一下子变得很古怪，迪若艾特的近卫兵将云大牲口和诛邪围在中间，却没有人敢动手砍他，更要命的是那些士兵的脸上还洋溢着对老云同志的丝丝崇拜，那些士兵们心里一方面佩服这货居然能够把他们天龙的公主泡到手，一方面崇拜这货的脸皮这么厚，难道脸皮厚跟泡妞技术成正比？

    看到一群像呆瓜一样的士兵，迪若艾特差点气的吐血，咆哮道：“你们还愣着干嘛，还不快上，砍死他奖金二十万金币！”迪若艾特愤怒的咆哮总算惊醒了那些士兵，克里手持一柄长剑缓缓地举过头顶，指着天空大叫道：“砍死他，有重赏！”

    包围圈一下子缩小了，一千多名的士兵在云大牲口身边围了二三十圈，一下子同时向云大牲口发起了进攻。
------------

第273章 灭的就是你！

    第273章 灭的就是你！

    云大牲口“唰”地一声从诛邪身上跳了下来，手里面还握着一把他开始捡来的钢刀，刀口砍得太多，刀刃的部位都有点卷了起来，现在他就要用这一把破钢刀力挑千余骑兵！“诛邪，你带着迪丽飞高点，不要让这血溅到了她的身上！”一句冷冷的话说完，老云同志就举起了他那把满是缺口的大刀。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “哈哈哈，笑死人了，小子，你还是乖乖地把刀放下，我们可以给你一个痛快！”骑兵们对这那把破刀轰然大笑。

    “到底鹿死谁手还不一定呢！”云枫这货脸上保持着人畜无害的笑容。

    突然，一股股漆黑而狂暴的能量源源不断地注入到刀刃上，那藐视一切的气势令围着他的士兵们心悸，那是一种驱赶不掉的恐惧。空中仿佛出现了愤怒的龙吟，狂暴到撕碎一切的能量在刹那间仿佛停顿了半秒，老云同志大喝一声：“古武技.裂地，霸刀斩。。。”

    在这一刻，时间已经停止！

    在这一刻，空间完全凝固！

    刀光绽放，处处卷刃的刀尖上竟然冲起来十几丈的光芒！光芒携裹着那把大刀，看起来就好像一柄足足有十丈长的巨刀，在这一刻，这把破刀绽放出神器一样的金色电流，并发出阵阵噼啪之声。

    “喝！”伴随着云大牲口龙吟一般的叱咤，刀芒破空激射犹如狂电，发出雷声般的轰鸣，一记惊天动地的裂地斩在老云同志的手中使出！

    “轰轰轰！”巨刀落下了，巨大的轰鸣声中，十丈的刀芒将地面划开了一个长约十几米，深三米的沟壑。刀芒接触的范围内，无数的骑兵连人带马瞬间就被从头到脚劈开两半，随后被狂暴的力量爆成粉碎，化成了一阵血雨，另一些没有死的人则被震得胆颤心惊，耳孔，嘴角都溢出了鲜血。

    “妈啊，我不想死啊！”

    “他不是人，是魔鬼！”骑兵们四散奔逃，乱作一团。

    这就是在冥界地狱三头犬训练以后的成果，再次突破后云大牲口真正的实力！

    小规模的混乱之后，整个世界都安静了。围在他身边里三层外三层的天龙国近卫军再没有一个人敢上前，所有的人都被老云同志的那一刀震慑住了，双腿发抖，心胆俱裂。就是有再多的赏金，也没人妄想能够取下云枫的人头，估计兵器还没有挨到他，自己项上的人头就搬家了，而且是死无全尸。

    站在远处观战的迪若艾特和克里已经变得脸色铁青，一身黑衣的影子牢牢握住了手里的长剑。

    “快，快跑，往天龙国的军营跑！”迪若艾特拍打着战马的屁股，朝着天龙国军营驻扎地的方向冲去。

    迪若艾特，克里和影子的三匹战马在晨曦中狂奔，而云枫一袭白色的身影站在他们身后，一动不动地看着。“哗啦”一声，剩余的骑兵主动把道路让开了，因为他们不想死，一条畅通无阻的通道摆在了云大牲口的面前。于是，寂静的黎明中出现了一副诡异的图花，几个骑着战马的人狼狈的在前窜逃，一个男人怀里抱着美艳的少女，跟在后面悠闲地追逐，那神情就好像一只猫在捉到老鼠之后，不立即把它吃掉，而是耐心地玩弄一番。

    “枫哥哥……”迪丽犹豫地开口说道。已经过了整整一夜，天都亮了，可是这一夜是如此的漫长，发生了那么多的事情，简直就像过了一年。“迪丽，我知道你心软，不忍心看到迪若艾特惨死，但是这是他罪有应得。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）我要告诉天下所有的人，我云枫的女人谁都不能伤害！”迪丽怔怔地看着云枫的那个笑容，在这个自信，温柔的笑容之下，她说不出任何反驳的话。云枫这货长啸一声，大声说道：“迪丽，乖，你把眼睛闭上，今天他们一个也逃不掉！”

    “影子，他……他追来了！”克里扭头看到站在诛邪头顶飞驰而来的云枫，几乎哭着喊道。那是一种发自内心的极度恐惧。

    “少爷，你放心，我答应过大人一定誓死保护你的安全！”影子恨恨地说道，从身上摸出三件东西激射出去。“啾！”一声尖锐的破空声猛然响起，一个寒光闪闪的铁箭瞬间向云枫袭来，直取他的面门。箭矢来势汹汹，快如闪电，第二声响起的时候，第一枚已经奔至老云同志的眼前。

    “我靠，你奶奶的熊，竟然还跟我玩阴的！”云枫破口大骂，猛然抱着迪丽一俯身，前胸已经贴到了诛邪的背上，那箭头擦着云大牲口的后脑勺，射空了。

    云枫这货刚刚直起身子，发现第二枚箭头又到了，这一次竟然目标是射向了诛邪的腹部，像把连人带龙击落下来。诛邪一声高亢的龙吟，龙头高昂，像一枚火箭垂直急速上升，眨眼间飞到了高空。

    “我日，歹毒啊，哪儿不射，竟然盯着我那个地方射，老子还是万年处男龙呢，这个贼老头不是危害我终生幸福吗，老大，一会就把他留给我吧！”

    “没问题，我靠，又来了，小心！”第三只铁箭直直地对准了老云同志的咽喉。要是一般的人，影子的这三枚铁箭即使射不死人，也落下个重伤，何况他这上面还淬了毒。可惜，他们遇到的是一个带着东方神龙穿越而来的仙人。

    “咦，人呢？”就在影子自以为最后一击肯定能中的时候，云枫一下子从龙背上消失了，他消失的非常突然，仿佛从来就没有出现在那。

    下一瞬间，云枫腾空出现，挥出了他手里的那柄钢刀，一记抽出，“当”地一声，第三只铁箭立即被磕飞，闪电般地反射回来，速度比以前更快。这一系列动作只是在眨眼间就完成了。

    “奶奶的，这叫以彼之道还施彼身，不好意思，《天龙八部》里面的台词，盗版一下！”云枫这货微眯的眸子里闪过一道玩味的冷光。

    “枫哥哥，什么叫盗版啊？”迪丽眨巴着漂亮的大眼睛，一副好奇宝宝的模样。

    “呃……这个以后我再慢慢跟你解释！”老云同志思索了一下，还真不知道该怎么说。

    反射回来的铁箭不偏不巧，正好击中了迪若艾特的战马，凄厉地一声嘶鸣，战马前蹄骤然跪倒，整个身子都翻了过来，马上的主人也一个跟头摔了下来，好一个狗吃屎的姿势！迪若艾特揉着被摔成四瓣的屁股，畏畏缩缩地抬起头来，正对着云大牲口似笑非笑的脸。云枫这货走到迪若艾特跟前，表情却显得很轻松，只见他淫荡而热情地伸出了手拍了怕迪若艾特的肩膀：“殿下，论身份，你好像还是我的大舅子吧？”

    迪若艾特一怔，随即脸上堆起受宠若惊和讨好的笑脸：“嘿嘿，对，对，我是迪丽的哥哥！我们是一家人，哈哈哈！”

    这次，云大牲口没有笑，声音突然变得冷冰冰的，“干你妈的头！老子跟你才不是一家人！”说完，老云同志眼里突然闪过一抹异彩，举起了手中那把千疮百孔的大刀。

    “迪若艾特殿下！”影子怒吼一声，回转战马就要上前帮忙，诛邪嘿嘿地邪笑着，早已经挡在了他的面前：“老头，上次就让你跑掉了，今天你是我的，你暂时就不用过去了，我来陪你玩玩！”

    迪若艾特的心也震了一下，看着云枫，猛地发现这个淡淡笑着的男人眼睛里其实一直都埋藏着深深的杀机，给他一种看不见的巨大压力。迪若艾特突然双腿一软，跪倒在地，全身抖动着，一头撞地，磕得砰砰作响，望着远处的迪丽哀嚎道：“迪丽妹妹，我错了，你就饶我一条狗命吧！”

    迪丽看着狼狈不堪的贱人，眼睛里隐隐有一丝同情闪过。

    “放过你。你这个狗娘养的人渣，老子我要好好考虑一下！”老云同志指着迪若艾特的鼻子破口大骂，狠狠地出了一口恶气！

    “他妈的，老子今天跟你拼了！”一看求饶没有用，迪若艾特狂乱的嘶喊了一声，刚才还伪装的像一条哈巴狗，这时候跳起身像疯了似的扑向云枫，手里的匕首寒光一现。云大牲口敏捷的侧身闪开，两三下就擒住了迪若艾特的手腕，用力的反扭到了身后。“啊哦，你说我这一刀从哪里开始割好呢？就从！”

    云枫这货邪气地笑着。一只手抓住迪若艾特的双臂，另一只手突然握紧了大刀。“唔。唔。”迪若艾特的呼吸立刻停滞了，满脸惊骇之色。他拚命的扭着身子挣扎，可是云枫的手掌就像是铁钳似的，怎样也无法摆脱。

    云大牲口的眼睛里射出冷酷的光芒，大刀越举越高，越绝越高，眼看就要落了下来。迪若艾特眼珠渐渐的凸了出来，胸口憋闷得快要爆炸了。嚣张跋扈的他，第一次如此接近的感受到死神地气息。面前这个男人冷酷的眼光，很清楚地传递出了这样的信息——他真地会毫不留情的扼杀他，就像捏死一只蚂蚁那样简单！

    恐惧传遍全身。迪若艾特的瞳孔里露出强烈的乞怜之意。不，不，他不想死，他还年轻，还不这么早去见阎王。。。。
------------

第274章 王八之气

    第274章王八之气

    大刀就要落下来了，云大牲口冷哼一声，突然放开手把迪若艾特推了出去，一柄剑破空刺来，插在他原来站的地方。老云同志接着皱了皱眉头说道：“呵呵，好浓烈的杀意啊！”迪若艾特踉跄着一屁股坐倒在地，面如土色，眼泪鼻涕一起淌了下来，他的身后站在一个眉发皆白的老人。

    云大牲口的眼神转移到老人身上时，微微一怔，天底下站在自己面前，而自己却感觉不到，也只有他了。

    当清风.卫斯里半眯的眼睛接触到云枫目光的刹那间，他就感觉到一股极为可怕的磅礴气息铺天盖地地向他席卷过来。清风.卫斯里身躯猛然颤抖了一下，呼吸变得沉重起来，由粗重又逐渐变得缓慢，最终恢复到了平静状态。这，这是最纯正的王八之气，哦不，是王霸之气，只有在真正的王者身上才会出现！

    “小友，想不到我们又见面了啊！”清风.卫斯里脑海中不自觉地反应到，能够将自己逼到这种程度，看来他又精进了啊！云枫定睛一看，我靠，这个不是那次在天龙国抢亲，阻拦他的怪老头吗？

    “嗯，很不错！”老人望着云枫很快就恢复正常状态，他威严的脸上忽然露出了一丝笑容，“你配得上做天龙国的乘龙快婿！”

    “老家伙，你也很不错。”云枫邪魅的脸庞也有了几分赞赏，嘴角处出现了一道完美无比的弧度。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）“不过，你今天要是替他说情，那可是白来了！”云大牲口指着地上像死狗一样的迪若艾特。

    老人脸色稍稍变了变，那种错愕地表情来的快。去得也很快，随即赞许地点了点头：“哈哈，你说话直接，我很喜欢！”

    “放了我的儿子！”就在云大牲口准备回答老头的时候，彼德.卫斯里淡然飘逸的声音从他背后传了过来。云枫转过身，冷冷地望着他，说道：“凭什么？”

    “实力。实力代表一切！”彼德.卫斯里振臂一挥，数十位顶级魔法师围在他中间，他身后的龙骑士也在隐隐作动。

    云枫脸上挂着懒洋洋的笑容。“你以为这么多人围着我，我就不敢杀他吗？”听到云枫的这句话，老狐狸彼德.卫斯里脸色微微一变。

    “父王，快杀了这个混蛋。救我救我啊！”迪若艾特狐假虎威地望着天龙国的老狐狸。

    “住嘴！等这件事情结束，我再跟你好好算账！”彼德.卫斯里毫不客气地对着迪若艾特咆哮了一声。

    “算了，枫哥哥，我们还是离开吧！”迪丽看到形势对云枫不利，出言提醒道。

    “迪丽公主，跟老大在一起这么久了，难道你还不知道他的字典里从来就没有示弱两个字吗？”诛邪已经回到了两人的身边，大军之中，影子的脸色一片苍白，看来刚才诛邪没有给他好果子吃。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    彼德.卫斯里神色忽然变得复杂起来，他眼睛紧紧地盯着云枫，又看了一眼迪丽说道：“我知道你已经是超神阶的高手了，可是就算你今天能够宰了迪艾若特和克里，我们这么多人在这，你还能够带着我的女儿迪丽安全地离开吗？”

    “马格逼得，老狐狸就是老狐狸！”云枫在心里恨恨地骂道，彼德.卫斯里说的话正中他的心思。他自己一个人倒是天王老子都不怕，但是带着一个迪丽就……

    云枫这货表情故做放松，一双眼睛却一直鬼鬼祟祟的瞄着迪若艾特，一边还悄悄在心里计算着是不是这个距离拿刀直接把他解决掉。

    这样的小伎俩，又怎能瞒过彼德.卫斯里这个老狐狸，和清风.卫斯里这样的老妖怪，一时间老人不由又好气又好笑，只见他面色有些尴尬的提醒云大牲口：“这个……小友，你能先把刀给放下吗？不需要一直这样指着迪若艾特吧……”

    “咳咳，你们都看出来了？”那点花花心思被人揭穿，云枫这货却是一点也不觉得尴尬，只是装出一脸惊讶的表情：“那你们不会就让我这样白白饶了他吧？”

    “这个……”听到这话，清风.卫斯里似乎有种被人反咬一口的感觉，不过云枫既然已经问到了，他也只能开口保证：“事情的经过我都知道了，确实是迪若艾特的错，再说你刚才也已经教训过他了，能不能给我一点面子，我会将他带回去好好管教的……”

    “哦……既然你这么说，那我就相信了。”云枫答应得很干脆，毫不犹豫的就收回了那把破钢刀。“那……你放心，以后他再敢对迪丽动什么歪脑筋我会打断他的腿！”清风.卫斯里大概也没有想到，云枫会答应得这么干脆，于是又带着几分歉意保证。

    “小事一件而已，我不会跟他一般见识的。”云枫笑得一脸灿烂，暗中却已凝聚起了一股能量在手上。清风.卫斯里和彼德.卫斯里刚刚松了口气，擦了擦头上的汗，却忽然察觉到一股能量波动涌起，还没等他们反应过来，空气中已是传来了一阵撕裂般的声响。

    迪若艾特刚刚摆脱危险，却又忽然感觉到双腿一麻。紧跟着一股锥心的疼痛从膝盖上上传来，低头一看，两只腿已经血肉模糊，撕裂般的疼痛一阵接着一阵，当场把迪若艾特痛得晕了过去……

    “哎……”清风.卫斯里完全来不及出手，只是轻轻叹了口气，有些无奈的望着云枫：“这又是何必？”

    “你不是说要打断他的腿吗，我怕你不忍心，就替你出手了省的麻烦，嘿嘿。”云枫依旧笑容满面，就好象刚才的一切都没有发生过：“所以，这是最好的办法。”

    “谁要是惹了你，真没有好下场……”清风.卫斯里摇了摇头，神色间有些好笑也有些无奈：“算了，反正他也做错事了，应该吃点苦头……”

    “您太过奖了。”云枫笑得谦虚，目光却一直盯着老人：“现在您能不能告诉我，您除了是个神阶高手之外，还有其他别的什么身份？”

    “我就是清风.卫斯里，是当今天龙国皇帝的爷爷，迪丽和迪若艾特的曾爷爷。”老人淡淡地说道。

    “啊！曾爷爷！”迪丽面露惊骇之色，难怪那次她就对老人有一种莫名其妙的熟悉感，原来他们还有血缘关系。

    云枫这货一边拼命在脸上挤出惊喜交加的表情，一边却已悄悄对清风.卫斯里说道：“你好好的放着皇帝的位子不当，干嘛要让给这个愚蠢的老狐狸？”云大牲口说话的声音虽然小，但是彼德.卫斯里离二人这么近，又怎么能够瞒过他的耳目。

    一句话问的清风.卫斯里面露尴尬之色，彼德.卫斯里的脸色也涨成了猪肝色。

    正在老人想着怎么回答他的时候，云大牲口笑着打着哈哈说道：“时间也不早了，迪丽，我们回家吧！雪碧儿还做了饭菜等我们呢！”

    “老头子，有时间你也到洛汗去转转啊！”老云同志盛情邀请道。

    “呃……有时间，我一定去看看……”

    等到云枫抱着迪丽和诛邪消失在众人的视线中，清风.卫斯里才抹了一把头上的冷汗，对着身后的天龙国皇帝默然地说道：“彼德，如果你没有实力除掉云枫，这个大陆你永远不可能是最强的，他身上有雄霸天下的王八之气，这一点，我不会看走眼的！”
------------

第275章 老云的后宫生活

    第275章 老云的后宫生活

    老云同志骑在诛邪头上，怀抱着迪丽，风骚绝代地返回了洛汗，雪碧儿她们早就在城主府的门口等着他们了。

    迪丽从诛邪的身上下来，一抬头，惊讶地发现雪碧儿，火玫瑰等人眼神都很不对劲。除了对二人安全回来感到高兴以外，还隐隐地闪动着一些羡慕之情。

    “你们……你们都怎么了，干嘛这样看着我啊？”迪丽一头雾水地问道。

    “啧啧！要是有人能够这样为了救我，千里走单骑，一人单挑天龙大军，多风光啊！”小雨寒吐了吐舌头，说出惊天动地的一句话。

    云大牲口一向自诩为美女杀手，管她是女神还是公主，但是听到雨寒的这句话，依然有一种心惊肉跳的感觉：不会吧，难道这个妹妹也想做他的女人？

    “喂，老公，发什么呆呢，我已经做好一桌子饭菜了，就等你们了！”雪碧儿拉住了云大牲口的胳膊，小鸟依人地依偎着他，脸上露出幸福的笑容。但是，云枫这货还发现了一件事情，简直让他乐坏了，那就是霓裳那个小蹄子偷偷地躲在一个角落里看着他们，还以为没人发现她！

    “哼，上次就是因为这个小蹄子害得我屁股疼了整整三天，比亚修那个死老头下手可真狠啊，现在想想屁股都疼，嘿嘿，现在我也来捉弄捉弄这个小蹄子！”云枫的脸上露出一副古怪的笑容。

    他温柔地在雪碧儿洁白的额头上亲了一口，微笑着说道：“小宝贝，你先进去，我发现了一只小老鼠，把她抓到再进去。”

    “小老鼠？”雪碧儿神色一愣，只见云枫已经松开了他的手，潇洒地走向了伯爵府的墙根。

    霓裳很晚才知道云枫单人独闯天龙大军去营救迪丽，现在一听说他回来了，不知道为什么就很想过来看看他是不是受伤了，要是受伤的话，她这个治疗师还可以派上用场，说不清楚为什么，她心里对那个可恶下流的男人还真有点担心，现在看到他们都很健康，活蹦乱跳的，她悬着的一颗心也就放了下来。

    “呼，我也该回去了，不然爷爷又要找我了！”霓裳刚一转身，头就撞到了一个人健壮的胸膛。

    “哎呦，你。。。你怎么不看着点。。。。。”霓裳终于醒悟过来了，出现在她面前的是云大牲口一张不怀好意的笑脸。

    “小蹄子，你站在这里很久了吧？”

    “你怎么知道？”霓裳一阵惊讶，不可思议地望着云枫。云大牲口忍不住笑了起来，这种哄骗女孩子的手段，早被他看做是最低级的了，而眼前这个可人儿却傻到竟然会说实话，真是服了她了：“这么说，你从我一回来就在偷窥我了？”

    “呃……“霓裳这时才发现自己上当了，白皙的脸庞浮现一抹好看的嫣红，美丽的水眸之中带几分梦幻的色彩道，她羞臊地一跺脚说道：“我不理你了，爷爷在找我呢！”说完小脚快速地跑远了。

    云大牲口看着霓裳渐行渐远的倩影，调笑道：“小老鼠再狡猾，有一天还是会被猫抓住的，喵呜。。。。。”

    “枫哥哥，是你吗？”一声熟悉而温柔地娇呼在云大牲口的身后柔柔地响起。

    老云同志的身体就好像刚刚经过了一次电击，颤抖了一下就静止了，甚至忘记了转过身体。

    “灵儿，是你吗？你真的回来了？”没错，等到云枫转头看到的确实是分别多日的水灵儿！但是，这次他却没有表现出欣喜的表情，取而代之是冷冰冰的态度。

    “小妞，你走吧，我不想看到你了，每次你都是匆匆离开，让我一个人忍受对你的相思，干脆以后不要见我算了！”老云同志有点生气说道，装作不理不睬地样子。

    长长的睫毛动了动，水灵儿睁开还有些迷茫的眼睛，眼睛里面竟然有淡淡的泪水。“枫哥哥，不是我不想你，只是我那边的战斗是越来越激烈了，根本脱不开身，今天我还是偷偷溜出来的。”

    看着水灵儿泫然若泣的模样，此时无声胜有声。云枫心里一阵心软！老云同志口气责怪地说道：“你以为把迪丽和雪碧儿提升为强者，你就可以放心地离开我了吗？就可以不声不响地走掉，一直到现在才回来？”他现在对水灵儿又爱又恨，一张嘴巴像机枪似的扫射着。

    最终，这些责怪以水灵儿的小嘴堵上了云大牲口的大嘴而宣告结束。品尝着水灵儿口中甜美的津液，看着怀中的可人儿，如此妩媚动人，老云同志哪里还再说的出口，只剩欲火腾腾腾往上冒！

    水灵儿回来了，迪丽和雪碧儿也是万分地开心，当然最紧张地还是火玫瑰了，一时情动迷糊，也没有考虑后果，就已经成了云枫的女人，现在知道水灵儿的身份，弄得她不知道该怎么说明自己的身份，冷嫣然和薇薇安的眼睛也看着她，那种眼神有着羡慕与钦佩，还有着强烈地鼓劲与默默的祝福，就是她本人也没有到，这种大胆对云枫献身的行动也会让她们如此的轻松的接受甚至崇拜，真是让她都快昏倒了。

    “真是飞来艳福啊！”当然，看着众美齐聚一起，云大牲口的心里完全乐开了花。

    老云同志一向都是比较注意女人感受的，他眼睛紧紧地盯着火玫瑰那张动人的容颜，大大方方地对水灵儿说道：“灵儿，这是我新收的一个女人，你不会怪我吧？”

    火玫瑰一呆，小脸不可思议地望着云枫。这才发现这个家伙除了色狼无赖之外，还是这么直白大胆，她俏脸一红，不由得低下了了头：“死色狼，说的这么直！”

    这种小女儿家神态，差点将云枫的浴火再次激发了起来，他勉强地将那腾腾邪火压制下去，脸上露出无辜之色：“难道你要我瞒着她们一辈子啊！”

    “不是。。。”

    “那不就行了，咱们这是王八看绿豆，对上眼了，我云枫又英俊潇洒。你找到这样的男人根本不可能，所以说还你占到便宜了。”云大牲口一本正经地说道。

    “你。。。我不和你说了。”火玫瑰粉嫩地脸上泛起一层殷红之色。小脚在地上轻微一跺，转身就要气呼呼地离开，水灵儿一把抓住了她。

    “哎。真是一个可爱的女孩啊！”

    水灵儿紧紧地握住火玫瑰的手，好像亲姐妹似的，她嘴角处露出一丝满意的笑容，这样的女人如果枫哥哥收在身边的话，称的上是一个贤内助。

    “玫瑰，还不快叫灵儿姐姐啊！”懒散中带着几分欣喜的声音在声后响了起来，云枫这货脸上不自觉地露出了淡淡笑容。

    “灵儿姐姐！”火玫瑰轻轻地喊了一声。

    “就算玫瑰进入我后宫阵营中，始终是灵儿，碧儿，迪丽的后面。”云大牲口目光从火玫瑰娇艳地脸上扫视而过。最终定格在那高耸的双峰之上。

    这对百看不厌地宝贝，简直拥有致命诱惑，无论是哪一次，自己最温柔霸道的目光总是会停留在她胸前。

    那灼热地目光，仿佛要刺透自己衣服一般，火玫瑰娇柔的身躯不经意地颤抖了一下。脸上泛起红潮。

    嗔羞地说道：“坏蛋，你看什么看，难道没有看够吗？”

    还真没到她会说出如此俏皮的话。这和平时那泼辣，大方，稳重的玫瑰军团的团长火玫瑰完全是另外一种形态，不过云大牲口内心却叫了一句：“爽，我喜欢！”
------------

第276章 我可不可以拒绝

    第276章我可不可以拒绝

    “枫哥哥，你带我来这里干什么啊？”水灵儿睁大了一双妩媚的眼睛看着云大牲口。

    当天晚上，到了休息时，雪碧儿和迪丽火玫瑰表情都怪怪的，其实她们都知道水灵儿和云枫每次难得小聚在一起，晚上想把云枫让给水灵儿，一个借口拉肚子，一个借口头晕，还有一个甚至说“大姨妈”来了，全部都溜走了。

    “灵儿，你看这里的风景好吗？”云大牲口将水灵儿带到了洛汗城外靠近花语森林的边界。月光皎洁，阵阵花草的清香随着微风传来，让人沉醉。

    水灵儿肯定地点了点头，接着说道：“在天界，我一直是至高的光明女神，那里虽然有金碧辉煌的宫殿，但是却非常地冷清，没有人气。”说到这里，她向云枫看了过去：“自从和你认识以后，我才感觉到平凡世界的美丽，而跟你在一起，则是我最快乐的日子，枫哥哥！”

    “灵儿，你喜欢过这样的生活，以后就留在洛汗吧，我会一直陪着你看星星，看月亮。”

    “枫哥哥，有些事情不是想怎么样就怎么样的，哪怕我是光明女神也不例外，现在魔界冥界和我们的战斗仍然在继续，而且这个战火已经逐渐从神魔两届燃烧到了大陆，除非整个大陆统一，不同信仰的人们能够和睦相处，否则，神魔大战不知道什么时候能够结束……”水灵儿语气之中带着几分失落地意味。

    老云同志温柔而又霸道地将水灵儿抱住，话中充满了自信：“灵儿，虽然我的能力现在还不如你，但是我一定不会放弃，我相信我一定能够带给你想要的生活。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)就让我作为你在大陆的代言人，早日统一大陆，和你永远不分开！”

    微微的风拂起树梢，树叶一阵沙沙作响。云大牲口将水灵儿的头放在炽热的胸膛上，一只手轻轻拂起她柔顺的秀发，一股暖流渗透进了水灵儿的心头，水灵儿不竟陷入了那种美妙的幻境中。这种霸道却又带着几分醉人的风采深深地吸引了水灵儿。她将头轻柔地埋在了老云同志的怀中。

    黑暗渐渐降临，夜幕中透露出几分不安的气息。突然，云大牲口眉头不经意地皱了起来，奈维诺米德来这里干嘛？好像还不止他一个人到来，有一种强大的冥界气息潜伏在这附近。

    水灵儿清晰地感觉到云枫情绪的变化，她忍不住关切道：“枫哥哥，你怎么了？”

    云枫轻微摇了摇头，努力将那种烦躁压制下去，难道刚才仅仅是一种错觉，连水灵儿都没有发现什么，自己该不会在冥界生活了一段时间，鼻子太敏感了吧？想到这里，云枫这货目光炽热地望着水灵儿，一本正经地说道：“灵儿宝贝。你看这风景多好啊，月黑风高的，嘎嘎！今晚我们就在这里休息吧！”

    ......

    水灵儿惊讶地睁开了眼眸，黑暗中，根本无法看清云大牲口面部表情变化。“小宝贝，我有事要处，你先回去洛汗府中等我好吗？”云大牲口温柔地将水灵儿衣服穿了起来，轻柔地说道。关键时刻，竟然会是这样的结果，水灵儿心中虽有几分失落，但是她依然是温顺地点了点头：“恩，枫哥哥！我等你。”她没有问究竟发生了什么事，但是她明白，能够让一个男人在这一刻停止动作的，一定不会是一件简单的事情。

    当然，水灵儿却不知道，云枫感受到了来自冥界的强大气息。

    在水灵儿纤细影子离开之后，云大牲口脸上的笑容消失了，取代的却是一片阴沉：“奈维诺米德，滚出来吧！”话音刚落，只见一个黑色影子如幽灵一般出现在云大牲口面前。“这个时候，你应该在守护在冥界，为什么会来？”云大牲口终于明白那股冥界的气息从何而来，“嘿嘿，云少爷，我。。。。”奈维诺米德干笑了两声，声音中有几分沙哑。

    “砰！”奈维诺米德的话还没说完，一个娇美的身躯快如闪电，直接击了出去，黑色影子的奈维诺米德仿如断线风筝一般，重重地摔落到地上。他挣扎着爬了起来，并没有任何怨言。

    “因为是我让他陪我来的！”听到这个百灵鸟一样好听的声音，云大牲口眉头不经意地皱了起来。

    来人穿着一件黑色的斗篷，容貌清秀，清秀的俏脸上有着一双动人的美眸，肌肤呈现出一种病态的苍白，现在她正睁大了眼睛忽闪忽闪地盯着云大牲口。“云枫老大，我。。。是至高的冥神带我一起来的！”奈维诺米德说到这里，依然带着几分害怕看了看云枫的脸色。显然，无论是冥神还是云枫，老巫妖都不敢得罪，否则就算是骨头渣都没有了，他还不知道自己是怎么死的。

    忽然之间，芊幽.缔米菲琳眼中灵光一闪，忍不住脱口而出：“以前只是传闻你跟光明女神有一腿，看来这是事实！”“没错！这又怎么样！”老云同志想都没想，脱口而出：“水灵儿就是我女人，你不服气也可以试试做我的女人啊！”虽然心中直打鼓，不晓得这个任性跋扈的小蹄子想干什么，但是云大牲口却明白越到紧要关头，头脑越要冷静。

    听云大牲口这一说，芊幽.缔米菲琳脸色猛地一变，显然，她没有想到云枫会答应的这么干脆，在明明知道水灵儿跟她是宿敌的情况下，还一口就承认了，心里有点意外还有点小小的。。。吃醋！

    奈唯诺米德心里冷汗直流，这个家伙明明知道自己承认跟光明神的关系，就会得罪至高的冥神，现在还答应的这么干脆，他只是一个老巫妖，虽然心里很想救云枫，这下，他也没有什么好主意了！

    “你。。。。能不能同时也做我的代言人？”芊幽说出的这句话雷到了老云同志和老巫妖奈维诺米德，云枫发现，芊幽说这话时美眸里全是笑意。。

    “我靠，这。。。这他妈的是什么世道。。。。。”

    在这么短的时间之内，云大牲口同时兼具了光明女神的男人，和冥神的代言人身份，这本来是根本不可能的！奈维诺米德的脸色凝固了，嘴角抽搐了两下，确切地说老巫妖的心脏再一次受到了严重的刺激。本来以为这一次冥神一定会对云枫发火，这家伙死定了的时候，没有想到冥神竟然小鸟依人地挎着云枫的胳膊，提出了代言人的要求。

    “呃……我可不可以拒绝？”老云同志思索了一下，一脸猥琐地提议道。

    “不可以！”芊幽干脆的回答打碎了云大牲口的企图。“不要忘记了，你的另一个身份是死神，我是冥界的至高神，你没有办法拒绝我的这个提议！”

    芊幽的胸脯颤巍巍，涨鼓鼓，压在老云同志的手臂上，伴话，一边还在揉来揉去。

    老云同志满脸凝重：“我靠，代言人就代言人，有什么大不了！老子干了！”

    “嗯，很好！”得到了满足的芊幽点点头，微笑着说道。丝毫不顾在旁边看得口惊目呆的奈维诺米德，向云枫送出一个暖味的眼神。

    “呃，要是没有什么事情，我就先回去了！”耽误的时间太长了，水灵儿会发现的，这要是让这两个女神见了面，打了起来，还不把整个洛汗都踏平了啊！想到这里，云枫就想脚底抹油。

    看着这个男人紧张兮兮的样子，芊幽在好笑之余又有些感悟，不过她还不想告诉这个男人，她这次来并不是想跟水灵儿打架，只是想来看看他。。

    “好了，你走吧！记住我们说过的话！”芊幽.缔米菲琳笑嘻嘻地威胁道。

    望着那渐渐消失的云枫的背影，芊幽樱桃小嘴轻微一抿，轻微地嘀咕着：“坏家伙，我不会就这么轻易让水灵儿把你抢走的！”说完，洁白的脸颊上露出一丝羞涩的红晕。

    奈维诺米德心里暗暗想到，要是洛汗城主泡美女，同时泡到两个至高的女神，这个消息要是传出去，会不会让全大陆的女人跌落眼镜，让全大陆的男人伤心哭泣。

    而老云同志再次成为奈维诺米德祟拜的英雄，试问一个连两个至高神都能勾到手的男人，那岂是一般的人类可以比拟的。
------------

第277章 落汗的新发明——拖拉机！

    第277章落汗的新发明——拖拉机！

    老地精亚里士多已经把自己关在研究室了里整整三天不出门了。城主大人从死亡沼泽带回了一瓶黑乎乎的散发着异味的液体，交给了老地精，并且告诉他，这个液体是一种复合物，里面包含了不同沸点的物质，需要采用蒸馏的方法，才能把这些东西分离出来。

    作为落汗研究所的所长，亚里士多又面临着一个全新的未知领域，城主大人浩瀚无边的头脑就连老地精也搞不清楚。“真是天才啊！”这是老地精心里的想法，能够跟着这样英明天才的城主手下，是老地精一辈子做的最正确的决定。

    老地精对这个叫做石油的东西充满了猎奇的心里，如果不是城主大人说这个玩意将是掀起大陆科技革命的宝物，亚里士多还真的没有看出这东西的威力，想必很多人只是抱着看看稀奇的想法，或者直接把这个东西看做垃圾一样看待。

    亚里士多可不是那些没有脑子的，他是地精一族难得的科学家，在没有给领主大人工作的时候，他的种族受到别人的不屑和唾弃，但是今天他居然能够有自己的研究室，安心地研究地精一族留下的瑰宝，并且得到了众人的尊重，这些都是城主大人带给他的，所以他对云枫交代的事情不敢有丝毫的怠慢，严格把关，多次试验，眼看石油的蒸馏就要全部完成了。

    “亚里士多，事情怎么样，还算顺利吗？”云大牲口双手背在身后，闲庭信步走进了研究所。

    “老板，马上就快好了！”亚里士多睁着一双布满血丝的眼睛，精神却非常低亢奋。

    云枫心里在同时赞扬着老地精的同时，也吩咐了他注意休息，不要这么拼命。亚里士多赶忙兴奋地说道：“如果没有领主大人，我们地精一族还会继续被人用来当成卑贱的代名词。现在我们距离恢复远古地精文明的辉煌时代已经不远了，我再努力，也不会觉得累的！”

    靠，有人说权利是春药，这个恢复地精文明辉煌就是老地精的春药。所以他不惜为了这个目标，为了事业，忍受侮辱，为的只是能让这个梦想实现！

    “等一下！”环视了一下蒸馏的器具，老地精神情紧张地说道：“老板，好像……好像一切都完成了！”

    听到亚里斯多这么一说，云大牲口也将注意力集中到了蒸馏器上面，他的心里也在期待着，一旦蒸馏成功，就说明以后距离大规模的使用石油不远了，那么他就是在这个大陆引领其科技革命的石油之父！

    亚里士多没有过多的犹豫，小心翼翼地取下了几支管子，轻轻地端到了云枫的面前，别小看这几支管子里只有那么一点液体，那可是代表了成功分离了石油。使用了地精制造的独特蒸馏器，加上亚里式多使用的三阶魔法，将一团石油完全分离成了纯净的材油和汽油，还有部分的石蜡。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    老云通知的视线集中在这几支小管上，心里隐隐地激动着。就连老地精也发现了城主这次跟以前不同，虽然以前他发明创新了新的东西，云枫都是很开心，但是这一次，城主大人的目光中好像还多了点别的东西，虽然亚里士多按照要求把石油蒸馏分离了，但是他还不知道这个东西到底是用来干嘛的，自然他将疑问的目光又一次看向了云大牲口。

    研究所的其他研究员也感受到了这里不同以往的气氛，都聚集到了老地精和城主的身边。“大家应该知道这个东西从哪里来的吧？”老云同志环视了一下四周问道。

    “知道，是从死亡沼泽搞来的，听诛邪大人说那些多的是！”研究院马伟比利说道。诛邪那个大嘴巴，反正也不是什么大秘密，平常总是跟这些人胡吹，马伟比利就从他那里听说的。

    “是的，那你们知不知道这个做什么用的呢？”云枫笑眯眯地看着所有的地精研究员。在他们的知识体系中，对于石油的认知几乎是零，所有人都茫然地摇了摇头。

    “能量！”老云同志见唬住了所有的人，这才慢条斯理地说道。“这种物质可以替代魔晶，对机器进行能量的供应！换句话说，就像人需要吃饭一样，以后我们落汗制造的机器，就可以喝这个油！”

    众人哗然！能量。。这种液体居然可以这样使用。虽然现在落汗还储存着一些老云同志在迷梦森林打猎得到的魔晶，但是魔兽的数量毕竟有限，而且想得到一块魔晶很费时间和体力，如果哪天魔晶的供应快枯竭了，落汗的魔晶大炮就是一种摆设，如果到时候还有战争的时候，后果可想而知了。现在城主大人说这种叫石油的东西，可以作为一种能量使用，那么上面的问题就不存在了！

    “很好，很强大！”云枫也很赞赏地对他们点点头。显而易见，这样一群人都已经想到这层关系，天才的研究员，放在现代社会也对是受争抢的货色，不过他们是属于洛汗的。再加上不会枯竭的资源，落汗甚至有可能成为超越帝国的独立王国！

    亚里式多德在一旁听着，心里就别提有多骄傲了，就算如此他还是细心地问道：“城主大人，这东西真的可以作为能量使用吗，效果如何？”这是一个敏感的问题，也是大家心里都想知道的，如果可以大规模的利用，效果也不错的话，那这东西将会给未来的生活带来一个巨大的冲击！

    “哈哈，这个问题，本来现在不想告诉你们的，但是看到大家这么热情，那我也只好跟大家透露一点了”云大牲口笑得非常猥琐，石油在现代生活的世界里可以说是最重要的能源，很多机械和生活方面都是不可或缺的！

    “下一步，我将要制作出一种新型的机器，就是使用石油作为能源！”云枫笑眯眯地看着众人宣布道。

    “一种新型的机器？”亚里士多看着城主喃喃地问道。

    “没错，要想过上富足的生活，就要提高效率，四百万的兽人吃饭问题也急需要解决，但是没有高效的农业生产，兽人只有饿肚子！”老云同志胸有成竹的说的：“亚里士多你下面要研发制造的这种机器就是为了提高粮食的生产！”

    老地精亚里士多这才恍然地说道：“领主大人，难到这就是你平常跟我们说的，自给自足丰衣足食？”

    “没错！”云大牲口干脆地回答道。“有了这种机器，以后兽人就彻底告别了刀耕火种的原始生产！”

    “那么这种新型的机器叫什么名字呢？”老地精弱弱地问道。

    所有人都盯着老云同志，期待着他的回答。云大牲口一个字一个字地说道：“我们以前都把这种机器叫做拖——拉——机！”

    “噗！”跟在老云身后的诛邪吐了一口白沫，我靠，不会吧，老大造过小米加步枪，魔晶大炮，现在又要造拖拉机？站在诛邪旁边的小麒麟看着诛邪奇怪的脸色，天真地舔着棒棒糖，纳闷地问道：“诛邪哥哥，拖拉机是个什么玩意？”

    饿……诛邪想了一下，认真地解释道：“小麒，拖拉机的意思就是你拖了一只鸡，在街上拉着……”
------------

第278章 说服兽王

    第278章说服兽王

    洛汗研究所出产了另外一种新的机器，名字就叫做拖拉机！老云同志在全城人的注目下，开着另一个世界的古怪机器带上了他的后宫mm。mianhuatang.la [棉花糖小说网]甚至连光明女神水灵儿也很好奇地登上了这个大陆第一台拖拉机，洛汗的军民们都好奇地打量着这台他们从来没有见过的“铁马”，一时之间云大牲口风光无限！

    老地精亚里士多不愧是杰出的科学发明家，在得到老云同志的图纸和细节的描述以后，他竟然真的在短短的半个月内造出了以材油作为能量的发动机，这大大出乎了云枫的意料，看来老地精真的绽放了青春的活力。云大牲口一身盛装打扮，踩着拖拉机的油门暗叹一声，没想到啊，俺竟然把地球的文明传播到了这个大陆，可以称的上是先驱了！随即很绅士地对所有围观的人报以一个极有风度的笑容，装逼的风范一览无余。

    狂战士不愧是头脑最简单的人类，阿诺史和瓦辛格两个大傻个，始终想不明白，这个大铁马喝了那种油，怎么就能够跑的起来了，而且自己根本就跟不上它的速度。最后，这兄弟俩实在不服气，就跟在老云同志的拖拉机后面猛跑，就算这样即使这样，狂战士的速度也只能勉强跟上拖拉机！

    “俺滴娘啊，你说这个大铁马怎么不会累的呢？”阿诺史跑的满头大汗向瓦辛格问道。“老大说这个大家伙叫做拖拉机，只要喝了油，就能一直跑下去不会累的！”瓦辛格老老实实地回答道。

    阿诺史吓了一跳，停下了脚步说道：“那俺不跟它比赛跑了，俺知道累，这个铁马都不会累，太不划算了，老大实在太厉害了，能够搞出这个玩意！”说到这，一向不服输的狂战士也不由得以崇拜的眼神看着拖拉机！

    “枫哥哥，你打算把这个，呃……拖拉机开到哪里去呢？”水灵儿好奇地发问道。

    “嘿嘿，我是要把它开去耕地！”老云同志嘴角翘起来，大声地说道。

    上次老云同志跟兽王辛巴他们去死亡沼泽为了探险，根本就没有心思欣赏沿路的风景，这次是开着拖拉机行进，终于有机会好好欣赏这死亡沼泽的景色了！放眼望去，水草茵茵，很多鸟类在这里栖息，繁花似锦，芳香幽幽，一望无涯。沼泽中星落棋布地点缀着无数小水塘，水很清澈，都能够看到水底游来游去的小鱼。不时能见到茂密潮湿的树林，里面间或窜出一只漂亮的小兔子，让人感觉一切都是那么自然和谐！不了解的情况的人，一定想不到这样被人唾弃，或者说恐惧的禁地，会是一个巨大的天然宝库！如果按照老云同志的规划，那么死亡沼泽一定是洛汗城的后备资源库！

    老云同志呼吸着萦绕鼻间的清香，心中一片得意！等着吧，我会用自己的双手让洛汗变得更加富裕，强盛！等云大牲口开着拖拉机到达死亡沼泽的那块平原时，兽人们已经遍布其中！这些兽人显然是辛巴和买加罗带来建造房屋的，只是远远的看了看云枫等人，就抛下了手头的工作赶了过来！老云同志也也仔细打量了兽人的一番劳动成果。

    兽人的身材比普通人类要高大些，虎族狮族的强壮甚至比狂战士差不多了。几乎人人都是一个力大无穷的勇士！辛巴曾经说过，一个狮族和虎族战士可以抵挡五个普通人类战士！老云同志今天看到了兽人的情况心里却有不同的看法！一个狮族或者虎族的战士的确可以对付五个人类，但是他们吃的粮食却是将近十个人的饭量，兽人的锻造和机械工艺都十分落后，甚至连生产能力也不高，所以粮食短缺一直是他们的最大问题！

    尤其是今天老云同志看到兽人全部是徒手耕种，并且手里的工具也都是很简陋，明显生产力低下！老云同志心中暗想，兽人，一旦我解决了这个粮食问题，就是一支庞大的战斗力军队。整理了一下心情，老云同志快速向辛巴走来！

    刚一下拖拉机，得到消息的辛巴就迎了上来，热情的抱住了老云同志，眼睛却有意无意地瞥了瞥云大牲口身后的拖拉机！没有任何拐弯抹角，老云同志直接就把来意和兽王辛巴说了，使用拖拉机帮助兽人重建家园，完成耕种生产任务！辛巴沉吟了一下，有些怀疑地说道：“城主大人，这件事情我们倒是很感谢您的诚意，但是你说的那种怪物机器，真的能够帮助我们提高粮食的生产吗？我们最缺乏的可就是粮食了！”

    老云同志微一考虑，随后说道：“我可以向你保证，使用我的这个机器，可以解决兽人的粮食生产问题，不够的部分我愿意无偿提供给你们！但是我也有一个要求，作为交换，兽人以后必须也担负着保卫洛汗的责任！”

    看到兽王辛巴还在犹豫，老云同志继续说：“我打听过了，你们兽人一个月大概需要一万袋粮食，如果你相信我，我可以一年为你们产出一百万袋粮食！多出的那些就当是你们兽人的储藏了！”“一百万袋粮食！”辛巴心中一惊，他知道云枫神秘叵测，但是他真的能够解决粮食的问题，帮助兽人在这里安居乐业？如果他知道老云同志下一步的打算就是研究高效的收割机，播种机，不知道会是什么想法！

    “如果我不能够做到，愿意把洛汗的粮食无偿送给你们！”现在最主要的目的其实已经不是帮助兽人，而是怎么能在最快的时间内获得兽人的信服！如果不能干净利落的解决这个问题，兽族一旦发生饥荒，说不定还会再次进攻火云国呢！辛巴没想到云枫竟然这样自信地许下承诺，急忙笑道：“既然城主大人这么爽快，我再不答应就显得小气了，那好，如果城主大人能够帮助兽人渡过这个难关，以后你就是兽族的亚王！”所谓亚王，就是除了兽王以为，地位最崇高的兽人首领，这也是辛巴第一次对一个人类做出这样的承诺。

    “好，成交！”云大牲口呵呵笑着，跟辛巴毛绒绒的手握在了一起！

    这边，水灵儿偷偷地指点着云枫娇笑道：“枫哥哥，人家看你又耍心眼拉了一支队伍了……不过，这里几百万的兽人可是非常能吃哦，你不要让他们把你给吃光了！”

    云大牲口被说中心思，毫不害臊，而是直接搂住了水灵儿的腰，一只手若即若离地接近了美人的俏臀，另一只手捏了捏她的鼻子，轻声道：“现在天还没有黑吧？怎么样，现在就心急想让我扒光了你吗？”

    “啊？”水灵儿低低惊呼一声，仿佛现在才意识到云大牲口眼中闪耀着的色狼光芒，对她这样至高无上的女神来说，当着众人的面跟一个人类男人亲热简直是不敢想像的事情。不过水灵儿还是微微噘起可爱的小嘴，眼里闪过一抹罕见的温柔，似乎鼓起了很大的勇气，凝视着云大牲口柔声道：“这样也好，只有你变强了，我才更安心点。”

    云枫笑了，心里微微一热，使得他的笑容在阳光下显得格外灿烂。他突然想起以前水灵儿也说过同样的话……尽管事实上云枫知道他的实力距离水灵儿还有很多的距离，但是他有一天一定会成为保护水灵儿的人，只不过是时间的问题。。。。
------------

第279章 邪恶地借种

    第279章 邪恶地借种

    将近十台洛汗出产的云枫牌拖拉机在“希望平原”上耕种起来了。“希望平原”这个名字还是老云同志起的，虽然这一块平原跟死亡沼泽接壤，原本是一块荒芜的土地，但是老云同志要让这块土地焕发青春，希望，所以就取了这个名字。

    这真是一个相当疯狂的场面，阿诺史和瓦辛格兄弟俩带着几个狂战士驾驶着拖拉机在一片荒芜的平原上犁地。兽人们成千上万地围观着他们，狂战士们心中都有一种激动和幸福在涌动着，跟在城主大人手底下，不仅仅当上了地龙骑士，现在又可以驾驶这种大陆上从来没有过的“大铁马”，真是风光无限啊，你看那个蛇族的美女还对我抛媚眼呢！

    就算有拖拉机助阵，这么大块的沼泽平原也足足用了五天才耕地完毕，下一步才能够在土地上播种下粮食。按照这个大陆的气候和季节，可以一年种植三季农作物，就是说可以收获三次，但是老云同志却不满足与此，这几天他一直在动脑筋捉摸着是不是可以在种子上下点什么功夫，如果可以在种子上施展一些生长的魔法，是不是就能够促进粮食的早熟，这样一年不要说可以种植三季的粮食，就是收获五次十次也可以。

    水灵儿刚刚洗过澡就钻进了云枫的帐篷，这个时候看到他眉头紧皱好像在思考着什么事情，就出声问道：“老公，你在想什么这么入神？”

    “嘿嘿，灵儿，你洗好澡了？我在想晚上是不是被窝里又多了一条滑滑嫩嫩的小鱼……”云大牲口坏笑了一声，一双大手就向水灵儿的身上侵犯。

    洗好澡的水灵儿穿着一件白色半透明睡裙，云大牲口隔着衣服摸起来，手感特别的爽，水灵儿本来还感到有些害臊，可是被云枫摸了几下，混身就不自在起来，有了反应。身体也不由自主地随着云大牲口的手开始晃动，起伏。

    终于，在云大牲口一直徘徊在玉门的时候，水灵儿控制不住了，反身抱住老云同志，制止了他的进一步行动：“老公，兽人的事情，你有把握能够解决吗？”

    云大牲口听到水灵儿这话，正中心事，先无奈的笑了笑，然后轻轻拍打了她小屁股一下，说道：“还是灵儿与我心里相通，知道我在想什么，眼下确实遇到了一点小问题……”

    “老公，你有什么困难一定要跟我说，我是你最亲的人啊，不是说好了有事情我们一起分担吗？”水灵儿轻咬了一下红唇，神色担忧说道，在这一刻，云大牲口面前的她不是高高在上的光明女神，而是云枫的妻子，一个为丈夫担忧的妻子。

    “灵儿，你生气了？”云大牲口微微一怔，接着笑了起来：“放心，宝贝，也不是什么大不了的事情，老公是个男人吗，男人就要扛很多事情。嘿嘿，再说现在也就是担心好的粮食种子的问题，没有什么大不了的！”

    “种子的问题？”水灵儿疑惑地望了云枫一眼，期待着他说明白。

    “呃……具体说来就是我需要一种更优良的种子，能够具有更好的抗击病虫害的能力，更重要的是可以比一般的种子早熟，打个比方说，一般的粮食可能从播种到收获需要三个多月的时间，要是我的种子，只需要一个月就可以收获了，那就更好了。。。。”老云同志喋喋不休地说道：“可惜啊，这个世界又没有袁隆平，依靠魔法改造种子是不是现实可行，我心里也没有把握……”

    “老公，袁隆平是谁啊？”水灵儿一阵错愕，扑闪着一对大眼睛看着云枫说道：“听你的口气，他好像很有名的样子，我怎么没有听说过呢。。。。”

    云大牲口不好意思地挠了挠自己的头，打着哈哈说道：“他就是一个穿着草鞋，满田里跑，研究植物的老头，你不太清楚也可以理解。。。。。。”老云同志心里暗暗想道，这个杂交水稻之父和杂交水稻，跟水灵儿是没有办法解释通的，光是他们对待拖拉机的态度，就可以看出来他们的心里承受能力实在太差了，以后自己还是不能一下子就搞出来这么多惊世骇俗的东西。

    “那么，老公，你是需要一种特殊的种子喽？”水灵儿没有再继续追问下去，而是直接问道了老云同志的软肋。云大牲口嘴角处露出淡然的笑意，用手在水灵儿小巧的鼻子上点了一下：“嗯，可以这样说吧！”

    水灵儿脸上露出得意的笑容，对着云枫勾了勾手指头说道：“这有什么难得，我一定会帮你搞到！”云大牲口看着水灵儿的样子心里一阵好笑，但是下一秒就傻眼了，问道：“灵儿，你刚刚说什么，你有办法？”

    能够让云枫如此失态的惊讶，那简直比铁树开花，母猪上树，还要困难啊。“嘻嘻，这有什么难的，你说要多少吧？”水灵儿不顾瞪着牛眼一般的云大牲口忽然冒出这一句话。

    “难道你真的有什么好的办法？”老云同志神色古怪地猜测道。

    “我没有办法，但是有人肯定能够做到，要知道我的妹妹可是生命女神凯瑟琳！”水灵儿语出惊人地说道。

    “生命女神凯瑟琳？”这次连老云同志也愣住了。奶奶的，俺怎么把那个小蹄子给忘记了！生命女神凯瑟琳，不要说问她要特殊的粮食种子，就是死去的老树，她也能够让它活过来，哈哈哈，果然关系户就是好啊！

    ......

    清晨，水灵儿忍不住在云大牲口怀中睡了过去，而云大牲口则是静静地看着怀中的美人儿。因剧烈运动后而泛着粉红色的肌肤的水灵儿，在早晨的阳光中，更加的可人，如同笼罩上一层轻纱。娇小可人的脸上此时正露出满意的微笑，而是微微皱了下眉头，而是向小女孩般嘟起小嘴。看得云大牲口不由一醉，轻轻地在她粉脸吻了一下。云大牲口起身坐了起来，看着自己的女人脸上露出满足的笑容，他不由微微握了起来，自己一定要变强，为女人遮风挡雨，不能让心爱的女人受伤，一定要这样！

    也不知过了多久，水灵儿睁开了双眼，发现天已经大亮了，云大牲口正在色迷迷地打量着自己，而身上一件衣服也没有穿！水灵儿一阵羞怯的惊呼。

    现在已经到了早饭时间，雪碧儿她们都已经布置好了早饭，如果被其他人知道了，那还不羞死人？水灵儿手忙脚乱地穿起衣服来。“嘿嘿，急什么，咱们再来大战三百回合，如何？”云大牲口邪邪地笑说道。水灵儿嗔怪地看了云大牲口一眼。云大牲口脱衣服速度很快，穿衣服速度同样不慢，眨眼之间已经穿戴整齐。

    “色狼就是色狼，简直是江山易改，本性难移！”一个清脆熟悉的声音十分突兀地响了起来，但见一个绝美的女子出现在了帐篷里。女子的脸上很平静，可是眼睛里却全是笑意，微微泛起调皮之色说道。

    “凯瑟琳，你来啦！”水灵儿开心地惊呼一声，原来是自己的好姐妹生命女神凯瑟琳已经来了。老云同志怪叫一声：“哎呀！原来是生命女神大人，好久不见，你还是这么温柔动人啊！”

    “嬉嬉，灵儿姐，昨天晚上就接到你让四翼天使传来的口讯，我这不就赶来了吗！我说你怎么又偷偷地跑了出来，原来又是这个坏家伙把你勾引来了，我真的看不出他有这么大的魅力！”凯瑟琳认真的看了云枫一会，我们的老云同志马上挺起胸膛，日啊！云枫自信心得到极度的膨胀！就要飘飘然了。

    看到云大牲口那一脸得瑟的样子，凯瑟琳清了清嗓子说道：“你问我要超级粮食种，也是替这个家伙借的吧？”而水灵儿却毫不否认，只是深情默默地看着老云同志，为了自己心爱的男人，求助自己的好姐妹，有什么不可以呢？

    见到水灵儿这样，云枫这货一挺胸膛，脱口而出说道：“没错，是我向你借种的！”

    我靠，借种，好邪恶的说法。。。。老云同志心里又涌出了无数旖旎的念头。凯瑟琳似乎发现了云枫的异状，她小嘴不由微微一鼓：“坏家伙。。。”

    “哼，这个是你要的东西，都在这里了，看在灵儿姐姐的面子上我就破例帮你一次吧！”凯瑟林的影像慢慢淡化“嬉嬉。。不过，灵儿姐姐，你也应该快点回来了，暗黑女神她们最近很平静，我怀疑她们又在酝酿什么计划。。。”说完这句话后凯瑟琳终于离开了。

    老云同志慢慢地踱到帐篷的一角，从地面上捡起一包东西，那是生命女神凯瑟琳留下的超级种子，得意洋洋地说道：“我靠，这么简单，借种成功！”
------------

第280章 大陆第一粮仓

    第280章大陆第一粮仓

    一吃过早饭，云大牲口就来到了“希望平原”上，带着诛邪和狂战士就去了他们开荒的田地！因为知道洛汗城主要用“神奇的种子”来种植粮食，兽王辛巴和比蒙王买加罗早早就等在田边，期待着老云同志的到来！

    辛巴接过粮食的种子看了看，发现他是第一次见到这样的粮食种子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）整个大陆居民的粮食一直是栗米，云大牲口自然是吃过这种粮食，栗米虽然比较便宜但是口感很粗糙，尤其是跟地球上的大米小麦相比，更是难以下咽。而凯瑟琳给老云同志的种子有两种，一种是适合旱地生长的大米，还有一种就是小麦。所有的种子粒粒饱满，看起来都有指甲大小的颗粒！

    “城主大人，这个是。。。”兽王辛巴带着一些疑虑，伸手从袋子里拿了一颗麦粒，放到了自己的口中咀嚼起来。其他兽人都期待着兽王做出的评价。

    只见辛巴先是皱着眉头，好像在细细地品味，然后突然脸色舒展开来，好像绽放出一道光芒，惊喜地叫道：“好吃，真是太美味了！”“我靠，不就是小麦吗？至于这样吗？”老云同志无奈地摇了摇头，心中不禁更对兽人同情起来，虽然说凯瑟琳给的麦种味道比起地球上的小麦，颗粒更加饱满，含糖量稍高一点，但也不是什么珍羞佳肴，光看这一点，兽人连在食物上实在太贫乏了，更何况别的方面！

    “城主大人，要是能够把这种粮食种植成功，我们兽人。。。兽人将把您当作神一样尊敬！”辛巴激动地说。

    “呵呵，你放心吧，兽人吃不饱，穿不暖，只能依靠打仗掠夺资源的时代一去不复返了！”老云同志深深吸了一口气，目光中透露出坚定，缓缓地开口说道。

    一会工夫，几个强壮的兽人帮助云枫把种子先撒到了选定的一亩试验田里，也播下了兽人新的希望，一旦试验成功，下一步就是大范围地种植了。一些没有事情的兽族老人和小孩听到消息以后也赶了过来看热闹，一会的功夫就把这一亩试验田给围了个水泄不通！包括云大牲口在内的所有人都紧张地盯着刚播种的田地，希望可以看到奇迹，毕竟，这么多年了，兽人还是第一次使用拖拉机耕种，而且种植的是新的粮食种子！

    云大牲口心里也很紧张，如果今天的实验成功了，那么以后不仅兽人再也不会挨饿，整个洛汗城也不会缺粮食了！如果不成功，那么自己的粮食只能帮助兽人度过三个月，以后的兽人还是要依靠打仗去抢夺人类生存的地盘和粮食！

    生命女神凯瑟琳说这次种子从播种到收获只需要五天就可以完成，第一天发芽，第二天生长，第三天开花，第四天结穗，第五天成熟。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）一个上午过去了，田里没有任何动静。云大牲口看着地里忙的连中午饭也没有吃，他现在坐在了地上，可是田里仍然没有动静。已经到下午三点了，有一些没有耐性的兽人已经开始离去，可是地里仍然和开始的时候一样，一点变化都没有。

    难道失败了？云大牲口心中也打起了鼓！不会是种子有问题吧？云大牲口又站了起来，在地边焦急的来回走着。旁边的几个兽人看向老云同志的眼光，渐渐多了一些怀疑。云大牲口是什么人？早已经看的一清二楚，甚至听到了他们低声的议论。

    “马勒戈，你说，是不是城主大人根本没有种过粮食，所以方法不对啊！要不怎么都没有出芽啊？”一个狗头人对着旁边的一个虎族说道。“我看这个人类是在吹牛，要么就是骗了我们的大王，哼！”那个虎族很不屑地说。“就是，实在不行的话，咱还去攻打城市，费那事干嘛，我只要一锤子把人类的粮仓砸开了，抢就是了…….”旁边的一个狮族闷声说道。

    “兽人果然是一个没有什么大脑，又很急躁的种族啊！”老云同志不由得感慨道，不过，今天如果到晚上都没有动静的话，那么明天兽族肯定会有一些躁动不安的，自己好不容易建立起来的威信又被毁于一旦了。

    “大笨蛋，你光种粮食不浇水，怎么能够出粮食呢？”小精灵薇薇安出现在了云大牲口的身后。精灵是大自然的宠儿，对一切的动植物都很敏感，她现在看到云枫没有给种子浇水，还等着发芽，感到十分好笑。

    要水！云大牲口一下就被这个词吸引了，是啊，自己怎么能够把这么重要的事情都忘记了呢？

    云大牲口现在一把抱住薇薇安猛亲两口，还没有等到薇薇安反应过来又把她放开了！着急的对着旁边的兽人喊到：“快，去把诛邪给我找来！”旁边的狗头人一听洛汗城主说话了，立刻去把正在和小凤凰腻歪在一起的诛邪找到了。

    “小舞，我去去就来，等一下，我再教你一个东西，哦，对了，我们学习到哪里了？该‘打嘣’了吧？”诛邪无耻地问道，这货以传授知识为名，不动声色地占小凤凰的便宜。

    “老大，你找我来有什么事情？”诛邪看着云枫双眼里冒出的火苗，有点不好的预感。

    果然，就见云大牲口一脸猥琐地靠近诛邪，小声地说道：“诛邪，你想撒尿不？”

    诛邪吓了一跳，说道：“我靠，现在撒尿？不想！”诛邪毫不客气地拒绝了老云同志猥琐的提议。

    “诛邪，是这样滴，我现在要你飞到我那亩试验田上面，撒一炮尿，把地都润湿了。”云枫笑嘻嘻地凑近到诛邪身边。

    “我不干！你自己去吧！”诛邪二话不说就想要溜之大吉，老云同志稳稳地抓着他的衣角，诛邪根本溜不掉。

    “你到底去不去？”

    “不去！”诛邪口气坚决地回答。

    “那我去找小舞，把你正在干的好事告诉她。”

    “呜呜，你太狠了！”

    “对你不狠，你不听话！”

    “老大，我有一个条件。”

    “说！”

    “你不要叫小舞知道我当众撒尿。。。。”

    “成交！”云大牲口和诛邪面面相觑，终于两只手握在了一起，老云忍不住发出了震天的大笑声，今天真的是把诛邪给出卖了。

    当营养丰富的龙尿顺着沟垄流淌到了这块试验田的每一个角落时，让人激动的情形发生了，一株株嫩绿的叶芽如雨后春笋般争先恐后的从土层下面冒了出来，并且象是在比赛一样，你争我赶地使劲往上窜，当众人反映过来欢呼出声的时候，田里已经出现了满满的幼苗！买加罗老泪纵横，跪在土地上不停亲吻这块带给兽人希望的土地！其他包括兽王辛巴这样的铁汉在内的兽人在欢呼过后也都泪流不止，他们知道，兽人的希望来临了！

    当晚，整个兴奋的兽人围了一圈篝火又唱又跳，来庆祝新的开始，雪碧儿和薇薇安更是把从洛汗带来的珍藏的美酒拿了出来，痛痛快快地和兽人们喝了个够！而作为最大功臣的云大牲口更是被热情如火的兽人围住，被硬灌了十几大碗对兽人来说好喝无比，对他来说已经喝惯了的“百花酿”。

    “城主大人，我有一件事情不明白。”买加罗端着一碗百花酿，很恭敬地向云枫问道。

    “大长老有什么想问的直接说！”

    “那个，诛邪给地里浇的到底是什么水啊，怎么营养这么高啊，种子发芽的速度实在太快了。。。。。”买加罗还在静静地等着云大牲口的回答，没有发现诛邪不断地对云枫使着眼色。

    老云同志仗着多喝了几杯，也忘记了跟诛邪的约定，大咧咧地说道：“哈哈哈哈，什么水啊，那家伙是对着田地撒了一泡尿！”

    “哗！”一下子众人都不吱声了，而是将目光转向了装作一副若无其事，心里恨不得云大牲口千刀万剐的诛邪身上。

    小凤凰也盯着诛邪，轻轻地问道：“诛邪哥哥，那真的是你干的吗？”这么丢人的事情被揭发出来，诛邪现在想死的心都有了，只能对小凤凰沉默以对。

    老云同志递给了诛邪一个深表歉意的眼神，没有想到就这样把诛邪的初恋抹上了阴影，“兄弟，我对不你啊！”云大牲口摇晃着身体，走到诛邪的身边拍了拍他的肩膀说道。

    诛邪的心在流泪，他默默地将头转过去，不想再面对小舞。

    “诛邪哥哥！”小舞的声音在诛邪的身后幽幽地响起。诛邪身体一震，知道她要说出你无耻，不要脸，下流，我们分手吧，这些让他伤心的话，但是他还是忍不住听了下去。

    “诛邪哥哥，以前你第一次救了我，我只觉得你是一个好人而已，但是通过今天的事情。。。”小舞缓缓地说了下去。

    “通过今天你的牺牲，我觉得你是我心中的大英雄，为了兽人的粮食，你连尊严都牺牲掉了，我。。。我以后可不可以永远跟你在一起？”

    “什么！”小舞的话像一把锤子，重重地在诛邪的心上敲击了一下。他咽了一口唾沫艰难地说道：“小舞，你刚才说。。。。你要永远跟我在一起？”

    小凤凰坚定地点点头回答道：“是的，诛邪哥哥，你不会嫌弃我吧？”

    “我靠，怎么会，呃。。。。我是说不会！”诛邪现在心里那个兴奋啊，终于俺也结束了单身生涯了，下一步就是终结处男龙的身份了。

    诛邪激动地拉起小舞的手，对着老云同志嚎叫道：“我靠，老大，下次再有撒尿浇地的活，你不要忘记了喊我。。。。。”

    生下来的几天，兽人都在期盼与欢快的希望中度过，等到第五天的早上，云大牲口刚刚睡醒，发现兽王辛巴已经正在他的床边坐着，看到云大牲口醒了急忙给他端了一盆洗脸水！在老云同志可以说是整个兽族最受欢迎的人，不为别的，就因为他为兽人带来了希望，这可了不得，兽人的老老少少把云大牲口看成是神派下来拯救他们的使者，是和神一样的存在！所以现在很多兽族的少女都梦想着要嫁给老云同志！而这严重的后果就是，有一天一个热情的狗头少女跑过来大喊，城主大人，收了我吧，俺想嫁给你！弄得云大牲口做了三天的噩梦！

    “辛巴，地里的粮食怎么样了？”云大牲口一醒立刻问道他最关心的事情。

    “城主大人，你放心吧，那些小麦今天一早就成熟了，现在族人们都去忙着收割了，真没想到，那么一小块地竟然出了那么多粮食！这下，我们兽人再不会缺乏粮食！”兽王激动地说。

    老云同志笑了笑，云大牲口可不是辛巴，他考虑的事情要更长远，想了一会，他对辛巴说：“辛巴，你去召集兽人准备一下，我们要继续种地，这一次是大规模的种地。哈哈，以后我要让洛汗要成为大陆第一粮仓！”
------------

第281章 四国鼎立

    第281章四国鼎立

    火云国帝都皇宫内。

    天云悄悄地从掀开被子，穿上衣服，在小狐狸狐紫媚的脸上亲了一口，轻轻说道：“宝贝，待在王府别乱跑，我现在要去见父王商谈国家大事！”天云说完就要离开，可当他转身时，手臂却被抓住了。

    “云哥哥，不要把我一个人留在这里好不好？”紫媚现在的样子很难让人拒绝，虽然头发有些散乱，但是小脸上浮现了红潮，妩媚的眼眸此时也水汪汪的让人深深的迷恋其中！

    “媚儿，你真美，真是白看不厌！”天云一只手勾起了狐紫媚的下巴，重重地亲了上去。整个大陆都说狐族的女人是最妖媚，最温柔的，也是最令男人魂不守舍的，果然如此！至从那个月黑风高的夜晚之后，天云就完全地得到了狐紫媚，两个人就算天天腻在一起，天云也不会觉得厌倦，因为紫媚总是能够在床上给这个牲口意外的惊喜。。。。

    “媚儿乖，我真的有事情要去。。。”天云轻轻拍了拍狐紫媚的脸蛋，头也不回地走了出去，他要赶着去军事会议厅见父王。

    狐紫媚定定地望着天云离开的身影，眸子里有痛苦，有甜蜜，还有一丝忧愁夹杂着，也不知道她在想些什么。。。。

    此刻，天云，火云国的皇帝缔卢.威廉和帅狂狮都坐在议事厅商谈着眼前的局势。

    “父王，就目前的局势来看，非常复杂。整个大陆烽火四起，商业联盟，天龙帝国和酋离国最不能小看，这三个国家前一阶段都热衷于兼并，现在的力量也快赶上火云国了，一旦形成四国鼎立的局面，那么必然会出现联盟或者国与国的合作。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）据我所知，彼德.卫斯里这个老狐狸有意倾向跟酋离国的龙傲合作，如果我们不能和商业联盟结成统一的战线，很有可能会被天龙国和酋离国分开吃掉！”天云一边指点着大陆的地图，一边皱着眉头分析道。

    虽然前一段时间缔卢.威廉放开手让天云出去历练，表面上看起来，好像没有抓紧对皇位继承人的培养，但是帝国的大元帅狂狮可是知道，这只是陛下的一种策略。雄鹰总是要鹰击长空，搏击风雨的，早日让天云一个人去经受艰苦的历练，是非常有好处的。

    短短一年多的时间，天云已经不是当初那个青涩的毛头小子了，无论是在武技方面，还是在排兵布阵方面，都取得了非常巨大的进步，有些长远的眼光，甚至让狂狮也大为赞赏。听到天云对眼下局势抽丝剥茧地分析，缔卢.威廉和狂狮对视一眼，眼神里含着欣慰的笑意，总算没有白费心思，火云国不用担心后继无人了。

    “云儿，那么你认为我们跟商业联盟达成统一战线的几率大吗？”缔卢.威廉将这个棘手的问题抛向了天云。

    “这个。。。父王，商业联盟的贾武爽是商人出身，他最会计算得失，但是也最讲究信誉，洛汗城主曾经帮助过他们，提供给他们一批优良的兵器装备，如果我的老大云枫出马跟他们商谈，应该有六成以上的希望。”天云一番坦率地回答道。

    “呵呵，说起这个云枫，我倒是有一件事情要跟你们说。。。。”缔卢.威廉脸上露出笑意，“这一段时间，天龙国在境外突然安分了，据探子发来汇报，说是云枫一个人骑着一条变异蛟蛇，独闯天云国的大军，还把他们的一个王子给废了，所以一时之间，天龙帝国士气遭到重创，彼德.卫斯里那只老狐狸也不得不老实一段时间了！”

    “哈哈哈！”狂狮大笑道：“真没想到，还有这种事情，要是这件事发生在别人身上，我打死也不会相信，但是要是发生在那个小子身上，就是一切皆有可能，哈哈哈！”

    缔卢.威廉收敛了笑意，脸上带着帝王的威严说道：“根据最近收到的情报，云枫正在帮助兽人在死亡沼泽定居，这可是个了不起的工程，一旦做好，那么火云帝国的北面防卫就固若金汤了！”

    “不旦如此，老大的手上多了四百万的兽族战士，那可是一股庞大的力量，不亚于一个中型的公国了，那么我们火云国又多了一些砝码！”天云欢喜地说道，语气中对于云枫满是崇拜！

    缔卢威廉心里却暗暗想到，幸亏当时的英明决定，不然树立了一个这样的对手，火云国的未来就岌岌可危了，现在云枫是站在自己这一方的，那么情势就是大大的有利了！

    “对了，云儿，这次，你带回来的那个少女，好像是狐族的吧？”缔卢.威廉好像突然想起了一件事情，话题转移到了这上面。

    一听自己的父王提到狐紫媚，天云这牲口就不好意思地挠挠后脑勺，赶忙说道：“父王，紫媚确实是狐族的，但是我敢保证她绝对不像外面传闻的那么风骚，水性杨花。”狐族虽然历来以出美女闻名，但是狐族的名声一向不是太好，大陆上都风传狐族善于心计，水性杨花，魅惑男人。

    缔卢.威廉毕竟是过来人，而且作为火云国的最高者，后宫佳丽无数，一看天云这个样子就知道他跟那只小狐狸肯定有了亲密的关系，现在正处在热恋期，现在贸然说什么天云都不一定能够接纳的，于是淡淡地说道：“云儿，我不反对你多几个女人，但是一个狐族当火云国的王妃，这可是历来都没有的传统，你可要仔细地考虑清楚了。。。。”

    天云的心里好像兜头给泼了一盆冷水，不过父王说的也对，火云国历来的王妃都是出身名门的正统大家闺秀，要么就是其他公国高贵的公主，想要给紫媚一个名分，不是那么简单的事情，这件事情还需要长远的打算。唉，紫媚在皇宫的这些天魂不守舍，也不知道在想些什么。。。。想到这里，他恭敬地说道：“我知道了父王，要是没有什么事情，我就先下去了，趁战争再打起来之前，早日做好完全的准备！”

    “嗯，你去吧！”缔卢.威廉没有再多说什么，让天云离开了。等到天云的身影从视线里消失，他才低声对元帅狂狮说道：“给我派出最聪明的探子，好好查一下这个狐紫媚的来历和身份。。。。”

    “希望”平原上，兽人第一次大丰收的日子来临了，当兽王辛巴看到那么多粮食，一袋袋地堆积在仓库里，激动的双手都在颤抖。兽人们载歌载舞，一片欢腾的样子。

    “城主大人，这么多粮食都是给俺们的么？”买加罗不敢置信地问道。

    “当然，我们有种子，还可以再次耕种，再收获，到时候粮食会多的吃不完！哈哈哈！”老云同志大笑着，拍了拍买加罗的肩膀。

    “呜”地一声，买加罗的眼睛里突然流下了一滴眼泪：“太好了，几百年了，兽人也终于过上了安居乐业的日子了！”

    云大牲口温柔地抚着买加罗的后背，一边捶着，还一边说道：“买买，不要太激动了，以后我还会给你们建造新房子住。。。”

    “呜呜，城主大人，俺现在有个愿望。。”买加罗抬起头来看着云枫。

    “嗯？”

    “俺有个表妹的姐姐的侄女，人长得可漂亮了，在他们族里是数一数二的美人。。。”买加罗吞吞吐吐地说道：“俺想给你们做个媒，哪怕你把她带在身边为你洗衣服做饭也行啊。。。。”

    “她是哪一族的？”云大牲口邪邪地想到，“要是搞个兽人的女佣也不错。”

    “狗头人，喏，就是她，现在躲在辛巴身后偷偷看你的那个。。。。”买加罗大手一指。

    恶。。。。老云同志头上冒出了好几条黑线，他这次看清楚了，买加罗口中的那个美女，就是上次抱着云枫，死活要嫁给他的狗头少女。。。

    “城主大人，怎么样，她干活可好了。。。”买加罗还想絮絮叨叨地说下去，这边云枫早就溜得没有影子了，远处传来了他的叫声：“大长老，谢谢你的好意，我。。。我配不上她！”
------------

第282章 冥龙出现

    第282章冥龙出现

    水灵儿回光明神殿了！兽人的第一次大丰收之后，她就离开了云枫，一个人返回了神殿，那里还有很多需要她处理的事情在等待着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)老云同志即使万般不舍得，也没有办法，现在他虽然有了自己的领地，和不小的财富，但是这一切还远远不够！所以他只能够放水灵儿回去，不过老云同志也暗暗发誓了，终有一天，他要成为水灵儿依靠的臂弯。

    “希望”平原上已经连续获得了十次大丰收，老云同志亲自替兽人设计的房子，也在有条不紊地建造中，盖房子需要的树木，云大牲口采用就地取材，直接使用死亡沼泽里的阔叶树木，那些足够兽人使用了。似乎一切都很顺利，谁也没有想到一个意外的危险，正在向众人逐步地靠近。。。。。

    “天太晚了，诛邪哥哥，小麒还在等你回去睡觉呢！”凤凰小舞脸色红红地说道，不知道为什么，每次诛邪晚上来到她的帐篷，都不愿意离开，一直磨蹭着，现在都快到了凌晨。

    “没事，小麒和阿贾克斯一定都睡着了，他们每天晚上都打呼噜，吵得我失眠，你看见我眼睛里有红血丝没有，就在这，你看你看。。。。。”诛邪这货无耻地靠近小凤凰，一只手扒着自己的眼皮。

    “可是。。。你也不能在我这里过一夜啊。。。”小舞踌躇着说道。

    “好了，好了，你不要再赶了，我走还不行吗？”

    小舞的话直接剿灭了诛邪的企图，他只好懒洋洋地从小凤凰的帐篷里走了出去，恨恨地说道：“俺终有一天会夜宿这里。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。”这话刚说完，突然，一阵冰凉的液体从天上滴落下来，滴到了诛邪的身上。

    “咦，奇怪，下雨了？”诛邪摸了摸衣服上的“雨滴”。那不是普通透明的雨，而是鲜红色的雨水，落在身上，竟然隔了一层衣服还有灼烧感。诛邪惊愕地发现，源源不断的血雨从天上落了下来，越来越多。

    “靠，有妖孽，难道是魔兽？”诛邪说道，话音刚落，他身形一晃，就不见了，化作龙形，升到半空中茫然四顾。

    一双黑漆漆冷冰冰的眼睛盯住了诛邪，仔细一看，对方好像也是个龙形的庞然大物，根本没有龙皮覆盖，而是露出黑色的龙骨。那双幽幽的眼窝里，好像在燃烧着黑色的火焰。

    “我靠，这是什么玩意？”诛邪低吟了一声，一团金黄色的神圣龙息朝怪物喷涌出来。“噗”怪物无声无息地也喷出了一团烟雾，诛邪的龙息遇到这团烟雾竟然冷却了，沉寂下来，慢慢地消散了。

    “啊！救命啊！”一声凄厉的惨叫声突然响起，冷嫣然惊恐地看着眼前，她不过是半夜起来上厕所，谁能想到在面前也突然出现了一只从来没有见过的庞然大物，而且看起来是如此诡异，不由得惊叫起来。

    情急之下，冷嫣然猛然拔出自己的佩剑，一挥手，一道银光向怪物的颈部划去，伤口里立刻渗出了黑色的血雾，怪物吃痛，转过头来，恶狠狠地看着冷嫣然，然后扭动着庞大的躯体，朝冷嫣然冲过来，它嘶哑的喉咙，发出一句特别难听的声音：“执‘先知’吾神之命，灭世间所有！”

    突遭袭击的冷嫣然已经愣住了，怪物散发的恐怖和阴冷的气息，几乎将她的身体冻住了，丝毫动弹不得！

    “救我。。。。”冷嫣然回过神来已经来不及了，只能勉强吐出一声求救！

    “灭你妈的头！”诛邪吐出一口浓烈的龙炎，“轰！”堪比三昧真火的龙炎正击中在怪物的头部，灼热地燃烧了起来，这一次，轮到怪物吃痛，不断地扭动着身体，发出斯斯刺耳的惨叫。“自寻死路的东西，弄脏你诛邪大爷的衣服，今天你肯定死定了！”诛邪高声骂道。

    冷嫣然已经被眼前的变故吓呆了，要不是诛邪，她刚才很可能就被怪物吃掉了！这时候她突然又是一声凄厉的尖叫：“小心！”原来她突然看见另一只怪物悄悄地靠近了诛邪，眼看见怪物的头就要凑到诛邪身边了。

    “没有大脑的东西，敢跟你诛邪大爷较劲，也不看看自己有几斤几两！”诛邪冷冷地笑了一声，一个神龙摆尾，堪堪躲过了怪物的偷袭。但是没有等他放松一下，一团黑色的浓雾就朝诛邪再次袭来。

    “操，这哪里的怪物，还没完没了呢！”诛邪气的哇哇大叫，怪物的身上看起来全是毒素，一旦被它的黑雾喷中，那可不是小事。

    “大晚上的，你们不睡觉都吵什么吵啊！”正当诛邪费力地与怪物周旋的时候，云大牲口打着哈欠从帐篷里走了出来，他的身后跟着只穿了睡衣的雪碧儿和迪丽两人。再看看云枫这货的表情，一看就是春事被打扰的愤怒，一头火没处发呢！

    “哒！”地一声，怪物猛然张开口，一大滴口水滴落在老云同志的白衣服上，散发着一股难闻的腥臭，就连衣服好像也被烧穿了一个洞，可见这腐蚀性还不是一般的强。云大牲口先是愣了一下，接着盯着罪魁祸首，安静了片刻之后，他用提高了一百倍的声音咆哮道：“畜生！竟然弄脏你爷爷的新衣服！”

    “轰！”噬神剑的剑光划过，正好砍下了怪物头顶的那只角，跌落到地面立刻化成了一股又腥又臭的糨糊。“我靠，这是什么东西？”云大牲口的睡意和春意被这么一闹，立刻消失了大半，不由得聚精会神观察起眼前的怪物。

    说起这怪物，确实看起来很像龙形，头顶还长着一只角，浑身黑色，看起来像大骨架，巨大的眼窝里幽幽地闪着火。云枫这货也傻掉了，这个怪物是他从来没有见过的。“你不要想了，这个就是传说中的冥龙！”女娲的身形飘到了云枫的身边，盯着怪物一脸严肃地说道。

    “冥龙？”云大牲口好奇地盯着女娲。

    “是的，你还记得我上次跟你说过的追杀我的黑色怪物吗，其中也有冥龙！这是在九幽冥河河畔生长的一种怪物，吸食最肮脏，最邪恶的灵魂，它们吐息能够将人冻成冰棍，我真没有想到它们竟然会追踪到这个位面！”说道这里女娲眼睛里闪过了一抹深深的担忧，“冥龙喜欢群体行动，这里突然出现了两只冥龙，一定是跟踪我的气味而来，我担心这个位面和第三位面有个裂缝或者通道，还会有源源不断的怪物从那里流出！”

    正在说着，就看见天空划过一道黑色的闪电，闪电过后，整个天空就像被划开了一道大口子，一团黑压压的怪物正不断的从裂缝中钻了出来！领头的是一条巨大的冥龙，身体比诛邪整整大了两倍，背上长满了整整一排的毒刺，它一边蠕动着，一边哈出冰冷的黑气。一时之间，天空中充满了火光，电光和风啸声，兽人们也被惊醒了，纷纷乱作一团。

    “云枫，我们不仅要把这些怪物消灭的一个不留，还要想办法把那道裂缝补上，否则，异度空间的怪物会通过这个通道涌进大陆，后果不堪设想！”女娲的脸上闪耀出决断的神色。“怪物交给你，我来补天！”

    “我靠，小蹄子，我知道你能干，以前就是做修补匠，炼五彩石补过一次，可是这里不是地球，你根本没有炼制五彩石的原料，再说了，你的灵魂还没有完全修补好，这样一来搞不好会灰飞烟灭的！”云大牲口把双眼一瞪，拦下了女娲。

    “小蹄子，怪物交给我，补天也交给我，一切都有我呢！你先坐在一边歇着吧！”老云同志撂下这一句话，白色的身影就冲进了怪物群中。

    “一切都有你？”女娲呆呆地品味着这句话，心里涌动着一股温暖，以前她是高高在上的神，保护着平凡人的生命，天破了，她就需要没日没夜地炼制五彩石补天，不能有半句抱怨，现在一个男人为了她，勇敢地挡在了她的面前。女娲第一次感到有人关心的感觉，真是——太好了！
------------

第283章 大战毒龙

    第283章大战毒龙

    冥龙黑色的烟雾在天空中四处喷射，虽然不如诛邪的龙炎那样绚烂惊人，但是冥龙本身就是邪恶和歹毒的物种，成长到今天这个境界，都是一些身上带有剧毒的角色，它们看到云枫单枪匹马地出现，都绷直了硕大的躯体，在云大牲口的四周盘旋游走着，小心试探，但是仿佛又随时准备扑向对手，直接吞噬了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “噗噗！”“哗哗哗！”冥龙不时地喷出一团黑雾，带有腐蚀的口水像小溪一样流淌，他们不断地凑近云枫，离老云同志越来越近，甚至鼻息都快撩上了云大牲口的白衣，而老云同志一动不动，以静制动，屏息凝视着这些肮脏的怪物，准备出其不意给它们来个逆袭。

    突然，一只冥龙头部充满力量的一冲，低吼一声，猛然腾身扑了上去。

    “来得好。”老云同志看见毒龙这么嚣张强横，心中早已经不爽了，这下激情凭添数分。一个灵巧的后空翻落地，展开独特快速的身法，和冥龙缠斗起来。这些日子来，云枫这货一直惦记着女娲说的那个天地棋局，如果是真的话，将来不可避免地要与这些怪物缠斗一番，既然这样，正好找这些冥龙练练手，不然，在冥界空学了许多东西而无处运用。能与这种异度空间的怪物展开生死搏斗，无疑是将是一场酣畅淋漓的战斗。

    “噗”一团又浓又重的黑雾朝云枫喷来，直击面门！“娘的，来的倒是快！”老云同志骤然一闪身，黑雾还是沾到了他的衣角。看到衣服上的污渍，云枫自己也是吓了一大跳。衣服的表面迅速蒙上了一层黑臭的污质，加上瞬间就被冰冻起来，要多难看就多难看。

    只好用噬神剑切下了这块衣角，“靠，要是我的脸被喷上，这不是毁容吗？”云大牲口越想越怒。“敢弄脏我衣服，我要你命！”

    刚开始，被一群冥龙包围在中间，云大牲口还有一点放不开，但是超过半个时辰以后，步法和身形越来越纯熟，老云同志白色的身影就在黑色的冥龙中间穿插起来。“唰唰唰！”云枫拎着噬神，一边躲避着冥龙，一边在冥龙身上见机刺杀着，冥龙身上的伤口也越来越多，虽则都不是伤在要害。却也让这些怪物因失血而体力逐渐下降。

    “嘻嘻，先让我来给你们放放毒血！”

    冥龙的血液都是黑色的浓汁，散发着一股难闻的酸臭，顺着云枫不断割开的伤口渗漏了出来。足足缠斗了半个时辰之后，冥龙的毒液也快被放光了，云大牲口趁着冥龙一个踉跄时，大喝一声，凌空一跃而起，足有七八米高。身子在半空中一凝。双手紧握，借着高空之势强压而下。这一剑，灌注了云枫全身的精气神，大有无惧无畏之意。剑锋划过空气，发出了尖锐的破空之声。

    冥龙直到此时，眼神中才闪过一丝惊惧之意。用角胡乱向上抵挡。然而老云同志却是将强力剑势一收，反而在半空中划过个半圆。刀身绕过冥龙头部，悄无声息的插进了冥龙的心口。

    “嗷……”冥龙双眼圆瞪，长长哀嚎一声后。轰然倒地，直再挣扎了数分钟，才真的死了过去。尸体在几分钟之内就腐蚀成一堆脓血！

    “靠，真是太恶心了！”

    云枫忙不迭检查了一下自己的体内。虽然刚刚使用的一招就是三绝斩的第一剑，体内的真气几乎全部凝聚，但这一次却没有出现身体难以负荷的感觉，更加没有吐血等不良后遗症！此刻心里却有种说不出来的畅快，心悸中带着无比的激动。忍不住举着噬神仰天长啸了一声，心中豪迈之气猛增。

    “诛邪，小麒，小舞，阿贾克斯！”老云同志大声召唤道。

    “我们在，老大！”洛汗神兽除了小丫，都齐聚在一旁。

    “就让我们一同教训下这群无知畜生吧。看谁杀得多！”云枫这货嘴角露出了淡淡的笑意，骤然脸色变厉。冷啸一声，拎着噬神身若闪电般冲向准备冥龙群。元婴境界果然和灵虚期是两个概念，浑身上下力量精纯强大无比，又似源源不断从丹田涌出，旧力未消，新力又生。

    诛邪和阿贾克斯他们自然也不甘示弱，同样长啸一声。一人四神兽，一前一后进入冥龙群。不断传来冥龙的哀嚎惨叫声，猩黑的血液漫天飞舞。此时的云枫，每一剑挥出，均有股一往无前的气势。剑势虽霸道，却又偏偏蕴含着无穷的法则，寒光闪过，剑锋所至，无一对手。方圆数米，无一条冥龙敢凑近，全部距离一米多远，将云枫包围在中间。

    而诛邪他们那边，也是差不多同样状况。龙啸凤吟不断，震敌心魄同时，利爪獠牙之下，很少有冥龙能逃得出性命。再加上诛邪特殊的口吐龙炎攻击，冥龙伤亡惨重。

    “啊！救命啊！”突然，冷嫣然一声凄厉的尖叫，”吼！“领头的那只冥龙一声咆哮，挥舞着巨爪就向冷嫣然冲去。它比一般的冥龙更为狡诈，竟然趁着云枫等人陷入阵中，杀害身体孱弱的冷嫣然。而它身边的两条冥龙，也是冲上去，纠缠住了雪碧儿和迪丽。

    这条大冥龙的实力果然不凡，喷出的黑雾呈现出一种诡异的黑紫色。而冷嫣然只能勉强躲过它的第一次吐息，一时间险象环生，雪碧儿和迪丽虽然经过水灵儿的帮助，能力提升，自保倒是没有什么问题，但是要分出手来援助冷嫣然，更是不可能！

    大冥龙的实力明显高出了一大截，吐出黑紫色的冰雾，一举一动中，都充满着破坏力，尾巴横扫之时，地面一阵沙土飞扬。

    大冥龙那一次冲击，明显占到了不少便宜。庞大的身体，加上冰雾的威力。一次冲击后，冷嫣然竟然只有招架之力。大冥蛇见一击没有成功，顿时嘶叫了一声。粗壮的尾巴一记横扫，冷嫣然就地一个打滚，虽然躲过了致命的一击，巨大的力量还是将她逼退了两步。

    “我来帮你！”不知道什么时候，女娲的灵魂体在冷嫣然旁边出现，冲了上去。

    “傻妞，你们快点躲开！”云大牲口一惊！那条大冥龙实力不凡，更恐怖的是他的吐息竟然是黑紫色，那散发出来的腐蚀粘液，几乎是毁灭的力量。不要说女娲现在只剩下一个破碎的灵魂体，就算是她完好无损，若是被这冰雾击中，也绝对不是好事。

    “轰！”寒冷彻骨的冰雾，夹杂着腥臭的味道，像冷嫣然和女娲卷来，女娲一挥衣袖，冰雾虽然被她完全震散，但是她的身体却像秋叶一般，在空中飘出了好远。灵魂尚未修补完全，这样仓促一击，女娲受损不少，良久之后才缓过来。

    灵魂受损，加上能量微弱，虽然女娲曾经贵为天神，现在也只是强弩之末。随之而来的大冥龙也是看出了这一点，为首的发出一阵嘶哑的声音说道：“执吾神先知之命，上天入地，毁灭世界所有！”

    “枫，再见了。”女娲淡然地看着冲过来的冥龙，心中没有恐惧，没有愤怒。反而，有着一种欣慰感。苍白的脸上，夹杂着一丝欣慰的笑容。本来自爆仙体以后，她就认为自己灰飞烟灭了，没想到能在生命的最后，与偷看自己洗澡的那个坏蛋重逢，过上了最快乐的一段日子。也算是，没有遗憾了！

    女娲知道，自己这次恐怕难逃劫难了。刚才那次替冷嫣然挡下的一击，已经是她的极限。按照现在的身体状况，恐怕冥龙的一个吐息，都能将自己冰冻死吧？另外，这些冥龙就是追寻自己的灵魂味道而来的，是绝对不可能让自己的灵魄跑掉。

    身为天神，怎么能够看着冷嫣然被冥龙杀死呢？利用精魂中的残余力量，跟大冥蛇同归于尽吧。女娲，已经静静的闭上了眼睛。脸上满是平静之色。活了数万年，对生死又怎么会不开呢？

    “嗷！”一声洪亮的龙吟骤然响起，震得她耳膜发疼。勉强睁开眼睛时。却见到一条巨大的东方神龙，迎面朝自己飞来。云枫一身白衣站在龙头，随手一捞，将她的身躯凌空一挑，就翻身落在云大牲口的怀里。

    “小蹄子！”云枫温暖的声音响起，紧紧将她搂在了怀中，说道：“我来晚了。”

    “不，来得刚刚好。”女娲感受着耳畔那呼呼的风声，终于将凝聚起来准备同归于尽的的最后一丝力量散开，脸色娇羞地说道：“多谢你了，云枫。”

    云大牲口狠狠地吸了一口女娲身上传来的馨香，流里流气地笑道：“小蹄子，跟我还这么客气，接下来，你要照顾好自己，不要让我再为你分心了！”

    “那你现在是不是可以把我放下了？”女娲轻声问道，忍受着云枫这货在不停抚摸自己臀部的大手。

    云大牲口怔了一怔，脸不红，心不跳地说道：“哎呦，我就是喜欢你身上那独特的香味，实在太诱人了，搞得我都把这事给忘了！”
------------

第284章 日，不会吧，双头冥龙？

    第2，双头冥龙？

    雪碧儿，迪丽，火玫瑰她们，此时也一个个地脱离了冥龙的围困。然而，此刻小雨寒的情况不算妙。刚刚被那几条冥龙围在中间，小雨寒还没来得及反击。她忽然发现——

    所有围着她的冥龙竟然极速滑动起来，将小雨寒团团围在中间。这一极速滑动起来……所有的毒龙都朝她喷出了寒冷的黑雾。仅仅瞬间，雨寒眼看就被黑雾包围了。

    “哼。”云枫目光一冷。

    “咻！”一道耀眼光芒亮起，一条冥龙的尸体被抛飞而起。

    黑色的长发飘逸，手持着那柄噬神长剑。老云同志凌空而立，怀里还抱着雨寒，只是雨寒的头发上都结了一层黑冰，如果不是云枫及时赶到，黑雾就喷到了雨寒的脸上，那时候一切可就晚了。

    云枫抱着雨寒悬浮在半空，环顾周围松了一口气：“还好，没人受伤。”云枫瞥了旁边的雨寒一眼，说道：“小丫头，刚才还真是够险的。你差点小命可就完了。”雨寒也是嘘了一口气：“是差点，冥龙的吐息太厉害了，如果哥哥你来的再慢一点，恐怕我就被冻成冰棍了！”

    “谁敢把我的小雨寒冻成冰棍，我要把它冻成干！”这时候云枫准确地用左手揽住了她的头，再用右手搂住了她的纤腰，将雨寒抱到了迪丽等人面前。

    时间在这一刻似乎凝固了，两人都有一种浑身触电的感觉。

    看着这名搂住自己芊腰的男人，雨寒第一次有了异样的想法，她根本不能接受一辈子仅仅当他的妹妹，一颗暧昧的种子从这一刻起，就悄然在她纯洁的心灵里种下了，生根发芽只是迟早的问题。

    正在这时，天空中又是一阵霹雳的炸响，那条裂缝似乎又被撑大了一些，又有无数的冥龙从裂缝中挤了进来。

    “买加罗辛巴，你们快点把兽人疏散，躲避到安全的地方！”这一次面对冥龙的空袭，兽人根本帮不上什么忙，幸亏大多数兽人体质强横无比，就算沾上了一点冥龙喷下的毒液，也没受什么伤，但是面对天空中飞的冥龙，兽人的能力有限。

    “好，城主大人，我就先带领族人退避三里，族里还有五百张巨弩，本来，嘿嘿，是攻打洛汗用的，现在就全部拿出来对付这种怪物吧！”兽王辛巴不好意思地说道。

    “你们听着，现在毒龙越来越多了，目前的策略就是兽人地对空战斗，我和诛邪他们空对空战斗！”老云同志脸上始终挂着那淡淡的若有若无的笑容。

    但是气氛却开始紧张起来了。

    “兽族的勇士们，取巨弩瞄准！预备！”兽王辛巴的声音从人群中响起。

    “要让这些毒虫子有来无回！”云枫冷漠的声音响起。女娲的脸色却很难看。要是这些是追踪她而来的怪物，一旦有一条逃脱，还会召集更多的恐怖力量进入这个空间，那么到时候这个大陆也难以逃脱被毁于一旦的命运。女娲现在只能沉默着静观其变。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    女娲明白，那些怪物毁灭天界的时候，杀戮众仙人就像是捏死地面一群蚂蚁一样。要真的他们通过某种通道来了这个世界，自己身边的这群人，包括云枫、雪碧儿等人，在怪物眼中都是蚂蚁。或许连看似强大的光明神水灵儿，暗黑女神颖霜，也无法抵挡。

    “辛巴，弓箭手，巨弩射击！”。云枫也是深吸一口气。“老子跟你们拼了。”

    “嗖！嗖！嗖！”五百支巨弩发射出来的大箭直冲着冥龙而去。

    箭头还施加了爆裂咒符，巨箭携带着无可匹敌的冲击力，朝四面八方撞击去，很多冥龙被直接射穿了身体，箭头又在冥龙的身体里爆裂开来。

    “糟糕。”云枫突然发现冥龙的身体爆炸以后，直接化为大量的黑色碎块，朝四面八方爆射去。凡是被碰触到的兽人皆被严重地灼伤。

    “大家都快躲起来！”老云同志忽然脸色大变。

    阿诺史和瓦辛格的闪躲灵活可比不上云枫，他们两也被冥龙的碎块撞击到了。这碎块本身并不可怕，可怕的是其中蕴含的毒素，迅速腐蚀了两个狂战士的皮肤，一阵猛烈的灼伤疼痛，从手臂上传来。

    “蓬。”又是一块碎片砸来，阿诺史整个人被砸的抛飞开去，口中同样闷哼一声，“老大，快走。”疾呼声从阿诺史口中传来，然后只见阿诺史和瓦辛格毫不犹豫地拿起一把匕首把自己被腐蚀的肉割了下来。肉已经变成了黑色，留着脓汁，两个狂战士虽然经历过无数的生死和受伤，可是受不了这种挖肉的疼痛，不由地咧着大嘴。

    天空中黑色的碎块和冰块夹杂，其中一道黑色的幽光正是袭向云大牲口的头，速度之快迅若流星，让人从心底就感到一种惊颤。毫无疑问……一旦被这个碎块击中，绝对不死就是重伤。在最后时刻，老云同志挥出了手中的噬神剑。

    “锵！”噬神剑恍若闪电，光芒大涨，形成了一个弧形的护罩，硬是在最后关头挡住了飞射而来的碎片。

    云大牲口劫后余生大口的喘息着，就是到了现在他还有心有余悸，刚才……真他妈的险，要是真让那玩意砸到自己的身上，就算自己皮厚，砸不死，但是那些酸液可真能腐蚀一切！光是这种冥龙，数量多了，也会让自己筋疲力尽，更不要说毁灭天界其他怪物的实力！

    “咦？”一道冰冷无情的幽光从天空的裂缝中射了出来，低声喃喃道，“有意思，没想到女娲会逃到这个空间，更没有想到那个人原来也在这里，哈哈哈哈。。。。。”

    云枫心底蓦然闪过一丝寒意，接着抬头就能够看到一双嗜血，冰冷的双眸从裂缝中射向他。女娲的脸色立刻就变了，一瞬间惨白无比！

    四周静悄悄的，地上残留着很多冥龙的残肢碎片，散发出一股难闻的恶臭。

    在场所有人都以为战斗已经结束了，没有注到意刚才狂乱的爆炸，空间的裂缝似乎更大了，无数冥龙碎片朝四面八方乱飞，乌云却渐渐朝空间裂缝聚拢而去，甚至在裂缝的四周形成了一个漩涡。

    “轰隆隆~~~”整个大地都震动了起来，很多兽人都快站不稳了。

    “怎么回事？”雪碧儿，迪丽，兽王辛巴等所有人都感到惊讶了。

    “咔嚓！”只见裂缝再次扩张开来了，一只巨大的角从裂缝中间伸出来了，还有诸多的冥龙争先恐后地从裂缝中飞了出来，超过一开始数量的三倍之多。

    云枫等众人都感到目瞪口呆。“不好。”所有人都感到事情好像不妙了。

    可是，没人知道到底哪里出问题了。辛巴，买加罗，雪碧儿，迪丽，他们每一个人都警戒着，小心地朝四面八方仔细观察着。这是对于危险来临前的一种本能反应。

    “这究竟是什么东西啊！”凤凰小舞依偎着诛邪问道，她虽然贵为神兽，但是毕竟是女孩，面对这么浓重的邪气，心里也有点发虚。

    “小舞，不用害怕，有我在！”诛邪这货第一次感到一种男子汉的优越感悠然而生，忍不住挺了挺胸膛说道。

    “嘶！”“嘶！”“嘶！”……此刻，所有的冥龙仿佛都听到一个统一的命令，整齐画一地排列开来。只听得一声可怕的呼啸声，那只大怪物的身体也慢慢露出全部躯体。无数的黑色雾气包裹在这个怪物的周围。

    瞬间——众人都傻掉了。不会吧？日！这。。这竟然是一个双头冥龙！
------------

第285章 群龙大战

    第285章群龙大战

    “呼！”“呼！”“呼！”……

    其他冥龙在同一时刻都好像听到了命令似的，直接朝这双头冥龙靠了过去，将他拱在中间，已然有超过一百个冥龙围绕在它周围了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]刚才云枫，诛邪，和兽王辛巴等一群强者围杀，才杀死了将近二十条冥龙，而现在，却是超过一百个冥龙围攻他们，比一开始整整多了四五倍。

    “一定要把他们全部灭了。”在场的云大牲口很清楚这一点，女娲不知道什么时候也悄悄地站到了他的身边。

    “一群垃圾，吃你爷爷一剑！”老云同志直接一剑轰击了过去。

    “哈哈~~”那双头冥龙根本没有动，而是大笑着发出了一声长啸，十几个冥龙竟然挡到了它的前面，齐齐向老云同志喷出黑色的冰雾！老云同志的噬神剑，剑身散发的金色光芒竟然突破不了这团浓雾，好像表面覆盖着一层冰！

    云大牲口身体微微震颤一下，“好厉害的冰雾！”云枫心底暗惊，没有想到十条冥龙吐出的冰雾威力就这么大，虽然自己没有使出三绝斩，但是这一剑威力也不小，现在竟然划不破冰雾，看来不是想象的那么简单。

    如果跟这双头冥龙硬抗，老云同志想到可能不会轻松。他刚才干掉的只能算小嵝娄，眼前这只双头冥龙看起来还是有些头脑，看来要灭掉它还真要费一番心思！

    “迪丽，雪碧儿，你们先撤到安全的地方！”老云同志响起。“知道。”迪丽答应一声，现在留在这里只是给云枫添麻烦而已。顿时，迪丽和兽人全部都撤离了冥龙的攻击范围，只剩下云枫，女娲和洛汗的神兽……这些都是能够与冥龙作战的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “杀死那个女人灵魂和那个男人。”双头冥龙急切地咆哮声响起。双头冥龙也知道云枫就是最大的威胁，女娲是仙界的灵魂，这两个人是它最大的目标。

    “吼~~”“吼~~”“吼~~”

    顿时大量冥龙积聚在一起了，再也顾不得兽人和其他人了，它们怒吼着一拥而上，杀向云枫和女娲。

    “嗡~~”空气中的温度陡然大降。原本还是晴空万里的天气，全被冥龙吐出的黑雾遮住了，无数的冰霜从天凭空而降，充斥了云枫等人所在的方圆数里空间。

    “这是——绝对零度！”女娲脸色一变，出口提醒道：“云枫，小心，一旦被它的冰雾击中，会立即冻成冰块，化为齑粉！”

    “吼~~”双头冥龙大声的咆哮着，全身也覆盖着冰霜，此刻竟然朝云枫和女娲径直冲来。见到这一幕，众人都感到不妙。要是这一下冰雾击中老云同志，他就可以直接上天堂了。

    “哗！”

    一股金黄的剑气激射而出，这剑气以惊人速度射向了双头冥龙。瞬间就融化了它吐出的冰雾。噬神剑剑芒的热度，已经被云枫提升到了最高。双头冥龙一击不中，咆哮声噶然而止。

    “好，老大。”买加罗、辛巴等人看见云枫潇洒飘逸的身影，心下一松，眼睛一亮。

    “小心，它又来了。”女娲低喝一声。

    “咻！”双头冥龙身形一动，只见一道妖异的黑色光芒腾空，速度之快竟然和老云同志相当。黑色浓雾再次笼罩向云枫。

    此时云枫逃跑已经来不及。

    “破！”老云同志表情狰狞，愤怒地怒吼道，噬神狠狠地砸出，变被动为主动。噬神的剑芒宛如金色的电光，老云同志连续两剑劈在双头冥龙其中的一只角上，而后只听‘咔嚓’两声，那只角的尖端竟然炸的粉碎，掉落在地上。

    “哼，马格逼得，这叫诱敌之计！”云枫神气地骂道，重重地出了一口气。

    “啊！痛死我了！”双头冥龙翻滚着，嚎叫着。忽然，“轰！”“轰！”一阵能量爆炸声，空间的裂缝又增大了几尺，双头冥龙竟然用仅剩的一只角去撞击裂缝！

    “哈哈哈，我让你们补不上空间裂缝。”双头冥龙悬浮半空，大笑着，“这空间通道一开，第三位面的人就可以达到这里。呵呵，此刻，他们已经动身了。这个世界就会像天界一样毁灭，哈哈哈。”

    云大牲口第一次感到心里发凉。“我靠，这么阴险！怎么办？”云枫和女娲相视一眼。

    “老大，恐怕就是我们把这个家伙宰了，也没有时间补上裂缝了。”诛邪也发现不妙，这个双头冥龙明显是在拖延时间，用心险恶。

    现在这里，论实力买加罗，辛巴，都不算差，但是那是在陆地上的较量，面对冥龙这种空中攻击，还真的没有优势，不是对手，如果再有高级怪物出现的话，在场的人一个都活不了。“日，不会吧，这么衰？”云枫看向旁边的女娲。女娲的脸上展现无奈之色：“云枫，没有五彩石，我就是想补天，也是无能为力啊！”

    “哈哈哈，你们就等着被灭亡吧。”双头冥龙发着幽光地双眸盯着云枫和女娲。瞬间动了。“蓬！”诛邪也忍耐不住冲了上去，直接和这个怪物斗了起来。“蓬！”“蓬！”“蓬！”

    诛邪和双头冥龙缠斗的难解难分。仿佛暴走一样，用龙息、龙炎狠狠地喷出击打对方，这疯狂地打斗。双头冥龙全身皮肉都被诛邪的龙炎爆裂了开来，黑血四下飞溅。

    “怎么，怎么可能？你能够破了我的冥雾和冥冻！”双头冥龙大吃一惊。

    “妈地，我倒要看看。你和我到底谁是真的龙！”诛邪暴喝道。诛邪对自己东方神龙的身份可是很自信的心底更是暗道。“马勒戈巴子的，如果连个怪物都打不过，在小舞面前就太丢脸了。”一时之间，把自己看家的本领都使了出来。

    “老大。这个家伙交给我们，你快去想办法补上那个裂缝！”诛邪神识传音道。

    “唰”地一声，小麒麟，阿贾克斯，还有小舞都窜了上去，与冥龙缠斗在一起。巨大的厮杀声在整个天上都响起，战斗非常惨烈。

    “补天，没有五彩石，他妈的，我拿屁股补啊！”情急之下，老云同志也爆出了一句粗口。“老大，你快点想办法，不然我们顶不住的！”诛邪说完，又是一个龙炎，闪电般地喷向双头冥龙。

    黑暗的空间裂缝似乎比刚才更长更宽了，这时候就好像是天空多了一道深深的伤口，越来越多的冥龙又凶猛地冲了出来，加入和诛邪他们的混战，其他的还伺机想要偷袭兽人和雪碧儿她们，好在辛巴指挥着兽族的巨弩，毫不留情地把这个怪物爆成碎片。

    突然，天际又响起一声龙的长啸，老云同志一抬头，一群黑龙渐渐朝这边飞来，越来越近，越来越多。领头的一条黑龙高昂着头，它的四周都是汹汹燃烧的烈火，和奔腾炸裂的闪电，显得无比雄健，无比伟岸。

    “快看，又是一群龙啊！”地上的众人都呆住了，不知道这又是从哪里来的龙群，要是它们再冲过来，在场的人生还的希望就很渺茫了。

    “咦，那头小黑龙怎么看起来这么眼熟啊！”云大牲口喃喃地说道，注视着黑龙王旁边跟着的那条小黑龙。这时候，他仿佛感觉到小黑龙也看了自己一眼。小黑龙好像凑过去跟黑龙王说了什么，过了一会，黑龙王发出一句嘹亮的龙吟，龙群里发出了热烈的应和，所有的黑龙都猛然向冥龙反攻起来！

    黑龙王巨大的龙头低了下来，缓缓地吐息，炽热的电火瞬间湮灭了两条冥龙，战况好像在一瞬间出现了转机。

    “他们，好像是来帮你的。。。”女娲不可置信地看着云大牲口，这家伙什么时候召唤来了一群黑龙帮忙啊？

    老云同志头摇得好像拨浪鼓似的，“这次真的不是我。。。。”估计是以前干得出人意料的事情太多了，这次真的不管自己什么事情，众人都是一副“你骗谁啊！”的眼神。老云同志的解释还没有说完，就听见有人脆生生的叫道：“老爹，我回来了。。。。”一条小黑龙降落地面，身形一晃变成了一个八九岁的小男孩，老云同志看到他，眼睛一亮。

    “我靠，小丫，原来是你小子啊，这么多天离家出走，你知不知道老爸我多担心。。。。”老云同志的数落就像机关枪一样发射出来了，小丫被说的头低着，不敢吱声。

    小丫看了看盛怒之下的云大牲口，等他发泄了一番后，才扁扁嘴弱弱地说了一句：“对不起，老爸，我知道错了。。。”

    “小丫，你跑哪去了，知不知道迪丽妈妈很担心你啊！”迪丽跑过来一把地抱住小丫，眼圈都已经红了。

    “迪丽妈妈，我。。。犯了错，怕你不原谅我，我都没脸见你们了。。”小丫激动又不安地说道。

    “傻孩子，你说什么呢，我永远是你的迪丽妈妈啊！”迪丽亲昵地摸了一下小丫的头顶，右手挽着老云同志，看起来好像一家人团圆在一起的温馨画面！
------------

第286章 女娲补天

    第286章女娲补天

    “这么说，那只黑龙王是你的亲爹喽？”云大牲口指着天上正跟双头冥龙斗得难解难分的黑龙王。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    黑龙小丫点点头说道：“嗯，它就是我的亲老子，叫老丫！”“噗！”云枫差点喷出一口水，心里想到：“我靠，这黑龙父子两，实在太有才了，能够想出这么极品的名字，一个叫老丫，一个叫小丫。”

    “老爸，你放心吧，我亲爹很能干的，一定帮你把那个坏东西收拾掉！”小丫很有把握地说道，老云同志听到小丫这么说，也在一旁观起战来。

    黑龙王老丫全身覆盖着亮黑色的龙鳞，对方冥龙的黑雾直接喷在他的身上，可是在他这万年龙鳞的防御下，黑龙王老丫根本丝毫无伤。可是中了黑龙吐息的冥龙却是当场倒地身亡。

    至于诛邪虽然现在被双头冥龙牵制住了，而他却是凭速度闪躲，对方连一根毛都无法碰到，双头冥龙更是差点中了诛邪的龙炎，幸亏躲地快，才逃过一命，现在情势已经大大的逆转了，完全是老丫带领的黑龙占了上风。

    “我们逃！”双头冥龙见势不妙，直接逃窜，想要从空间裂缝逃走。同时，剩下的冥龙自然就停止了攻击，也纷纷散开，朝着裂缝飞速逃窜。

    “咻！”云大牲口的噬神剑反手就是一剑。三绝斩！

    融合贯通了技巧的老云同志，经过一番磨炼，现在用起三绝斩已经副作用大大降低了，而威力，更是提升了四五倍！

    “轰！”双头冥龙的一个头直接被劈成两半。“哼，打不赢就跑，没那么容易，我能够让你回去搬救兵吗？”云大牲口邪邪一笑。“亲老爹，直接爆了他！”黑龙小丫在旁边大吼大叫道。

    黑龙老丫听到儿子的话，有意在儿子面前表现一番，于是长号一声，全身的电光猛然大盛，巨大的龙身轰隆隆地朝双头，冥龙压去，哦，不对，已经被云枫爆了一个头，此时只剩一个头了。老丫举起巨大的龙爪，对着双头冥龙的前胸就是一阵猛抓，立即扯下一大把腥臭的血肉，黑血咕咕地流了出来。

    “老爹好棒，老爹好强！”小丫兴奋地大喊大叫着，黑龙王老丫则是听着儿子的称赞，越战越猛。

    “乖乖，小丫，没想到你亲爹竟然是黑龙王，你怎么不跟我这个便宜老爸说的？”其实云大牲口心里想的是，幸亏当时在洛汗抓住你的时候，没有把你给抽筋扒皮，不然自己的下场可就。。。

    半空中的老丫毫不放松，此时已经抓住了双头冥龙的另一只头，沉沉地向下拉扯着。口中还趁机不时地喷出一股烈火，双头冥龙一时挣脱不掉，只好甩在尾巴喔喔大叫，似乎很痛苦，但是老丫越抓越狠，索性一口扑上去，咬住了双头冥龙的颈部。

    “好，干死他！”兽王辛巴和买加罗等人在地面上呐喊起来。

    只听“咔嚓”一声闷响，双头冥龙的另一只头竟然被老丫生生咬断，喷射出一股黑色的血水，消散在空气中。随后双头冥龙的身体啪地一声就掉落在地上，抽动了几下，慢慢地不动了。

    “干得好啊！”众人都兴奋地哇哇大叫起来，此时，其他的冥龙也被黑龙群消灭的一干二净！

    “这只双头冥龙，恐怕是异度空间的中级怪物，我们要赶快把空间裂缝补上，不然高级怪物再进来，一切就太迟了。”女娲却神色冷峻地瞥了一眼地面上双头冥龙的尸体说道。

    现在空中已经没有一个人活着的冥龙了，老云同志带着女娲，牵着小丫的手，缓缓地像黑龙王老丫走了过去。老丫的龙须又黑又长，一副气势凌人不可反抗的样子。看到云枫牵着小丫来到他的面前，黑龙王老丫低下头问道：“你就是洛汗城主云枫？”

    “是啊！”老云同志摸摸脸想，“该不会是说我虐待小丫，拐卖了他儿子，现在跟我算账的吧？”

    得到了老云同志的肯定答复，老丫没有做声，而是吐出了一个珠子，放到了云枫面前。

    “你看看，这个玩意能不能填补天上的那个大窟窿？”

    女娲一看到这个圆溜溜的东西，眼睛就亮了起来：“这是。。。这是我补天剩下的那块五彩石，怎么在你这里？”

    黑龙老丫不好意思地说道：“这可不是俺偷你的，你知道龙族都有收藏宝藏的习惯，这个珠子，是我爷爷从他的爷爷收藏品中继承下来的，最后又传给我的，我下面就应该传给小丫了，既然你认为这个有用，就送给你吧。。。”

    这时，“啪”地一声，空间裂缝再次发出一声脆响。云枫赶忙说道：“现在不是追究这个五彩石从哪里来的时候了，小蹄子，你应该快点把天补上才行啊！”

    女娲低头，看了看自己还没有完全实质化的身体，说道：“我现在这个样子。。虽然有了五彩石，但是一个人是无法单独补天的。。。”

    “靠，不是还有我来么？来，小蹄子，时间剩的已经不多了，我们上吧！”不由分说，老云同志就兴冲冲地做到了诛邪的身上，将女娲的精神体带到了空中。

    呼呼。一阵阵能量从空间裂缝里狂涌出来，云枫用自己的怀抱替女娲遮挡住了大半，想要让她感受到一些舒适和温暖，女娲紧张不安的心仿佛也得到了一些冷静。不知道为什么，这个男人在自己的身边，就会带来安定的力量。

    空间裂缝的能量风暴似乎缓了缓，就是这个时候！女娲脚踏诛邪的头顶，手中拖着五彩石，五彩石已经化成了一个光球，不停地朝四周喷射着耀眼的光芒和能量。空间裂缝里涌出来的能量风暴，迎上光球，两股能量撞击，形成了一股龙卷风。

    “去！”女娲大喝一声，光球脱手而出，在空中越来越大，黑色的能量风暴被这光芒吞噬，天地间只剩下这一团夺目的光辉，简直像一个太阳，散发着无穷无尽的热量和光明，能够驱散一切的邪恶和阴霾。

    “呼啦”一声巨响，光球就朝空间裂缝扑去，而此刻空间裂缝的黑色风暴又涌了出来，光明与黑暗相交的一刹那，风暴被硬生生地堵住了！空间裂缝被完全补上了！于是在四周出现了一团团的五彩祥云，在激烈的决战之后显得异常的宁静。

    在场的雪碧儿，迪丽等人是第一次见到补天这样的奇景，早已经被这样壮观的场面惊讶的目瞪口呆！

    虚空中隐隐有光芒闪动，原来是女娲的精神体飘落了下来，老云同志抬头一看，赶忙骑着诛邪迎了上去，女娲的灵魂体被她稳稳当当地接住了。

    “小蹄子，辛苦你了！”云枫的一句话，让女娲心里暖呼呼的，虽然女娲此时已经满头大汗，但是心里却觉得这是值得的。
------------

第287章 惊动两界

    第287章 惊动两界

    神界。。。。高大宏伟的宫殿中，一股肃杀的气氛笼罩着，大殿两排站着密密麻麻的天使，从最底级别的两翼大天使到八翼神天使，每个天使身上都穿着雪白色的盔甲。突然，“哒哒”的声音回响在安静的大殿上，一个八翼天使快步走进了神殿，单膝跪在地上，匍匐着身体说道：“启禀吾神，已经奉您的命令去查明刚才的轰响声来源，是因为天空出现了一个大裂缝！”

    “大裂缝？”水灵儿看了身边的凯瑟琳一眼，喃喃说道：“难怪，我觉得有点心神不宁呢！天空出现裂缝必有异变啊！”接着向八翼天使问道：“现在情况如何？”

    八翼天使快速地说道：“吾神，现在那条裂缝已经被人补上了，但是从裂缝中有来自异度空间的怪物入侵。洛汗城主和兽人第一时间进行了狙击，现在已经齐心合力消灭了那些怪物！”

    “啊！枫哥哥他们！”水灵儿听到云枫的消息，猛然惊呼一声，皱着眉头问道：“他们都没事吧？”

    “启禀吾神，洛汗城主他们都安然无恙。”八翼天使不敢怠慢，赶忙回答道。

    “没事就好！”水灵儿好像松了一口气，而凯瑟琳在她旁边静静地看着，陷入了思索之中。水灵儿刚才在短短的时间内，情绪如此地剧烈起伏，以前，她可不是这样的，而是高高在上的光明女神，无论遇到什么困难，都不会系怒形于色，即使跟暗黑女神颖霜对阵的最后关头也没有这样，但是只要一涉及到那个男人的事情，她就坐不住了！

    怎么说呢，现在的水灵儿渐渐地从神坛上走了下来，反而多了一些人类的味道，那就是牵挂，可能她自己都没有发现这一点吧！

    与此同时，冥界也不平静。。。。

    芊幽.缔米菲琳也是不安地在大殿里踱着步。刚才外面世界一阵天崩地裂的震动，甚至连冥殿都摇晃了几下。她已经派出了奈维诺米德出去打探消息。现在，老巫妖好像已经回来了，摇晃着干瘪的身体，走起路来晃晃悠悠，一点都不紧张，芊幽恨不得一只手把他提到自己的跟前。

    “奈维诺米德，外面的情况怎么样？”

    “启禀吾主，外面可了不得了，我滴乖乖，天上破了一个大窟窿，一大群怪物都跑了出来。。。。。”奈维诺米德砸砸嘴巴，好像还在回味看到铺天盖地的冥龙。

    “什么怪物？”芊幽眉头一皱：“冥界的大门被关的严严的，一个不死生物都没有漏出去，颖霜那边要是出事了，我也会知道，这次是。。。。。”

    “吾主，这次，既不是咱们冥界的不死物，也不是暗黑女神的魔物，说实话，我活了这么大，还是第一次看见那样的生物，总觉得。。。。”

    芊幽这次毫不客气地提起了奈维诺米德耳朵，“老巫妖，你跟我卖什么关子，有屁就快放！”

    “哎呦哎呦！”奈维诺米德哭丧着一张脸，也不敢挣扎，求饶道：“吾主，小人没有跟你卖关子，我是想说，那个怪物可能是来自其他空间的。。。。”

    冥神芊幽.缔米菲琳听到这里缓缓地放下了老巫妖的耳朵，喃喃自语道：“其他空间的怪物跑到这里了。。。。”“是啊，吾主，幸亏云枫他们把怪物都给爆了，裂缝也补上了，不然还真是一个大麻烦呢！”奈维诺米德趁机搓了搓被拧红的耳垂。

    芊幽的嘴角绽放一丝笑容：“看来我下次得好好奖励他一下呢。奈维诺米德，你赶快带领一些不死生物，把那些怪物的残肢带给我，我要好好研究一下！”

    奈维诺米德不敢违抗，领了芊幽的命令以后，乖乖地去执行了。

    洛汗城。吕韩等人抬着阿诺史和瓦辛格风风火火地朝霓裳和比亚修的帐篷赶去了。

    “比亚修大人，十万火急，有病人，快来帮他们治疗一下吧！”吕韩扯着大嗓门喊道。跟在吕韩等人后面的还有老云同志，此时他也装模作样地躺在了担架上，嘴里还呻吟着：“哎呦，哎呦。。。”

    “这是怎么了？”比亚修揭开帐篷看到一下子来了这么多人，不由得一愣。跟在他身后的霓裳对上了云大牲口赤裸裸的目光，脸色蓦地一红，两片红云就浮上了面颊。不知道为什么，自从第一次见到云枫，她就像遇到克星一样，每次见到云枫那直接的眼神，都觉得心里发慌。。

    “比亚修大人，城主他们在‘希望平原’遇到怪物了，你看，都受伤了！”吕韩指着阿诺史和瓦辛格两个人的胳膊，他们被冥龙酸液腐蚀的肉已经割除了，现在只是简单地包扎了一下，鲜血都殷红了纱布。阿诺史和瓦辛格虽然脸色发白，但是愣是一声都没有哼，足可以见识到狂战士的忍耐力。

    “快，快抬进去！”比亚修大声说道，回身却挡住了云大牲口的担架。“城主大人，你好像没有受伤吧，这又是怎么了？”比亚修眯着眼睛打量了一下云枫。

    “呃。。。。虽然我肉体上没有受到伤害，但是我精神上被怪物打击了一下，有点恐惧症的先兆，我想找霓裳小姐进行一些心理治疗。。。。”云大牲口一本正经地说道。

    比亚修绕着云枫的担架转了两圈，眼睛若有所思地眯起：“霓裳，跟我先去治疗狂战士，城主大人的心里治疗一会我负责！”

    霓裳愣了一下，随后反应过来捂着嘴巴笑道：“好的，爷爷！”老云同志一听到比亚修这么说，腾地一声从担架上跳了下来，那速度跟火箭有得一拼。

    “嘿嘿，我现在觉得我的心里阴影不是那么严重了，就不用劳烦你大驾了啊，你老人家还是先去治疗阿诺史和瓦辛格吧，我就不在这添乱了，拜拜，哈哈哈！”云大牲口干笑了几声，立即消失在比亚修的面前。

    比亚修盯着云枫的背影，眼睛里精光四射：“小兔崽子，不要以为我不知道你在打霓裳的主意，想要占便宜，也不看看我是谁！”说罢，吐了一口唾沫，带着霓裳钻进了帐篷，先替“梦幻双人组”那两个大傻个治疗伤口。

    霓裳将阿诺史和瓦辛格的伤口先用艾水清洗干净，并且敷上了一种独特的草药，这时，比亚修手中渐渐凝聚气一团温暖的光球，使出了治愈系的魔法。自从跟银剑和休斯特他们分别后，他就一头扎进了药剂和治疗术的博大精深之中，现在他渐渐将自己的真传交给霓裳。

    整整半个时辰过去了，等到比亚修魔法结束，他的额头上也沁出了细密的汗珠，这时，霓裳揭开阿诺史和瓦辛格伤口上的草药，大部分的肌肤都已经新生，简直快的有点不可思议。

    “你们回去再敷三次这种草药就可以痊愈了！”比亚修给阿诺史和瓦辛格一人一包草药。

    吕韩他们早被比亚修精湛的医术震惊了，这时候阿诺史和瓦辛格两兄弟憨憨地说道：“比亚修大人，你真是太神了！”

    “哈哈哈！”比亚修拈着自己花白的胡子大笑道：“老头子其他本事没有，治愈这点小伤还是不再话下的。”

    “哼，老头子就会吹牛！”云大牲口不屑的声音远远地传来，但是他却不敢接近比亚修的帐篷，上一次的惨痛经历他还心有余悸，只能远远地讽刺一下，嘴巴快活快活。

    “老大，难道你就这么放弃了？”诛邪惟恐天下不乱，跟在老云同志身后吹起了耳边风。“就是，老爸，你当时可说你的潇洒帅气无人能敌，无人能挡的，现在怎么霓裳姑姑不喜欢你啊！”“小麒，我看老爸是害怕比亚修爷爷了！”小麒麟和小丫也跟在后面一边舔着棒棒糖，一边一唱一和地说道。

    “谁说我害怕那个糟老头了！”老云同志被这么一激，燃气了汹汹的斗志！“你们等着，今天老爸要夜入霓裳的香闺，和她秉烛夜谈！”

    老云同志潇洒地撂下了这一句话，转身去想办法了，剩下诛邪，小麒和小丫三个人。

    “我打赌老爸今晚肯定被打的很惨。。。”小麒坏坏地笑道。“小丫你看呢？”

    “呃。。我觉得吧，老爸这次不会很惨，而是非常惨！”小丫一本正经地说道。
------------

第288章 月夜狼性

    第288章 月夜狼性

    这是一个宁静的夜晚。

    商业联盟的盟主贾武爽忙碌了一天之后，回到自己的房间，享受这难得的片刻安宁和清净。白天他是盟主，是商业联盟的掌舵者，而晚上，他只是一个普通人，甚至是一个——普通的女人。

    他一把扯掉了遮在身上严严实实的大袍子，一抹白色的长裙立刻在空中飘扬起来，好一朵怒放的白莲花！那种惊艳是让任何男人见到以后都走不动路，萦绕在心头的。就容貌来说，绝对称的上是人间绝色！

    她的脸很冷，就好像一尊完美的大理石雕像，最致命的是这张白玉无瑕的脸上还嵌着一双脉脉含情一汪春水的眼睛。这眼睛欲说还休，但是又闪耀着智慧的光芒，仿佛不食人间烟火，而是像水灵儿这种女神下凡，才会有的绝色。

    现在，环视整个大陆，最有实力称雄的有四个国家。

    火云国国富民强，藏龙卧虎，就是一个小小的洛汗城，就给人带来很多意想不到的东西了，而火云国的皇帝缔卢.威廉是一个沉着，智慧的有为君主，军队战斗力也是非常强悍！

    天龙国皇帝彼德.卫斯里机智狡诈，又野心勃勃，好像一只伺机而动的老狐狸，他的背后好像还有高人在指点；至于天龙国的新君龙傲则是心狠手辣，嚣张跋扈的一个人。他的手段也是极其残忍，一直采用铁血的政策；

    但是在这些国家中，最善于经商，积累财富的，则非商业联盟莫属，而贾武爽作为商业联盟一致推选的盟主，她的出色才华无人能够企及，也许她不能够上阵带兵，扩张疆土，但是她可以谈笑间用一系列的经济制裁，将一个地区乃至国家的经济完全搞崩溃！反过来说，她也能够将一个千疮百孔，岌岌可危的国家治理的井井有条，早日步上正轨。

    外面的人所了解的盟主是一个喜欢把自己包裹的严严实实，看起来三分神秘，七分冷漠的怪人，可是，谁又能想到她真正的身份竟然是一个女人呢？用女人的身份，有些事情做起来太过辛苦，这是也贾武爽的无奈。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    就连她早逝的双亲也是给她起了一个男人味十足的名字，从小就当作男孩子一样抚育，所以所有的人都真的以为贾家生的是一个儿子。

    “唉，不知道为什么，最近有时候越来越感觉到一些无助。”贾武爽不由得回忆起那次去洛汗城购买军火时，遇到的雪碧儿迪丽等人。

    在她的心里，那才是真正的女人，穿最美丽的衣服，每天将自己打扮的光鲜漂亮，取悦爱自己的男人，虽然平凡，但是很幸福，自己是不是也向往那样的生活呢？还有，那次虽然没有见到洛汗城主云枫，但是那个人的传闻一直都深深地刻在她的心里。她也很想知道，这是一个什么样的男人，能够在短短的时间，带给洛汗一个翻天覆地的变化，甚至连以贸易闻名的商业联盟都需要去他那里购买军火。

    “噔噔噔”一阵有节奏的敲门声，打断了她的遐思，贾武爽又将自己那幅宽大的袍子罩到自己身上，脸上蒙上了轻纱，这才打开房门。

    “怎么，盟主你还没有睡啊！”刘老穿着一件灰色长衫，脸上挂着笑咪咪的表情站在了门口。

    “哦，还没有呢，你这么晚了，还找我有什么重要的事情吗？”对于刘老，贾武爽一向很尊重，因为算起来刘老跟他去世的父亲也算得上是八拜之交了。刘老也一直把他当作后辈照顾。

    刘老笑呵呵地说道：“我还真的有一件事情，要来找你商量。”

    贾武爽顿时心领神会，给他让了个坐，又泡上了一杯茶，二人在房内密谈起来。

    刘老呷了一杯茶，慢吞吞地说道：“目前商业联盟按照计划一些发展的都还很顺利，但是再想扩张领域，看起来很困难了，现在我们和天龙国，火云国，酋离国四足鼎立，下面再想发展，不可避免地与他们其中之一产生矛盾，但是一旦那三个国家联合起来，商业联盟就岌岌可危了。”

    贾武爽皱着眉头听完了刘老的叙述，补充道：“据我得到的情报，天龙国与酋离国比较交好，虽然他们都各自野心勃勃，目前还是表面保持着合作的关系。。。”

    “这就是我今天来找你的目的！”刘老脱口而出说道：“现在最重要的是结盟！但是我们现在还不确定另外三国对咱们商业联盟的态度。”

    “呵呵，那刘老你是不是已经想到了什么好主意？”

    “所以说什么都瞒不过盟主你啊！”刘老有一丝自嘲地说道：“我们打算在拜占庭举办一次大陆群英会，宴请整个大陆上最杰出的青年人，一方面可以招揽到我们需要的人才，更重要的是，趁机把各国的王子或者皇帝邀请来，联络一下感情，有助于和商业联盟的结盟大计！”

    一时间，贾武爽沉吟了一下。“这个主意看起来倒是两全其美。。。。”

    “不，是三全其美。。。”刘老摇头晃脑地摆了摆自己的三根手指头。

    贾武爽笑了：“刘老，你哪来的三全其美啊？”

    “你别这样看着我，我说的是事实。”刘老脸上绽放了花似的：“小爽啊，其实整个商业联盟知道你身份的人就我一个，刘老知道你比男人还能干，但是你的终身大事还是需要费心一下，这个大陆群英会一定人才济济，说不定就能够替商业联盟的盟主找到一位乘龙快婿啊！哈哈哈！”

    “刘老。。。。”贾武爽无奈地叫了一声，刚想反驳，就听到刘老说道：“事情就这么商定了，就算为了联盟，你也要批准这次的群英会！”

    事已至此，看来自己单方面的阻拦，也没有什么作用了，贾武爽只能无奈地同意了刘老的安排。

    “那么，您的意思就是各大小公国的王子，贵族，伯爵都要发出邀请函？”

    “是的。”说道这里，刘老站起身子，慢腾腾地朝门口走去，不过，快出门的时候他又转过身来，好像突然想起了一件事：“对了，那个变态的洛汗城主叫什么云枫的家伙也请来吧，他好像也被授予了火云国的伯爵身份，我倒是很想看看造出防盗版小米加步枪的家伙，是个什么样的人，要会一会他。。。”

    看来刘老还对云大牲口的防盗版发明念念不忘，堵着一口气。

    贾武爽听到这句话，眼睛里闪过一丝不易察觉的光芒：“还要请他。。。”

    “对，洛汗那个地方比较偏远，我看你就委托水银组织送邀请函吧！”

    遥远的洛汗城内，云大牲口浑然不觉一场名为“大陆群英会”的节目，已经对他发出了邀请函。

    “嘻嘻，我就不相信我爬到了房顶，比亚修你这个糟老头子还会抓到我！”老云同志一脸悲愤地仰望着夜空，深深地呼出了一口气。低下头悠哉地揭开了霓裳房顶上的一块瓦。

    让人意想不到的是霓裳.克莉竟然正在洗澡！

    “哦，买糕的，这下赚大了！”云枫这货口水立刻流了下来：“神告诉我们偷窥无罪！”老云同志突然感觉到自己身体充满了无穷的力量，每个毛孔都打开了，还有一个部位好像昂然抬起了头。

    此时，霓裳正光着身体躺在一个椭圆形的木质浴盆里，这还是雪碧儿特意安排人给她送去的。一双雪白笔直的双腿翘到盆的边上，散发着圆润如玉的光泽。

    “不行了，我受不了！”云大牲口狼嚎一声，感觉头脑都快充血了。

    “你们都输了，一人还欠我十只棒棒糖！”诛邪在房檐下面毫不客气地从小麒和小丫手里先夺了五个金币。

    “靠，你们也太小看老大的狼性了，还敢跟我打赌，这下他不是成功了！”诛邪唾沫横飞地教训两个小不点。

    这真是血泪的教训啊，小麒和小丫苦着脸，一个月的零花钱都打赌输了，谁让他们低估了这个老爹的狼性呢！

    “喂，小家伙，你们在这干嘛呢，怎么像被人抢劫了似的？”比亚修拿着一个竹篓走了过来，竹篓里还装着他晒干的草药。

    诛邪脸上挤出一个笑容：“没，没什么。。。”“嗯？”比亚修眉毛一挑：“诛邪，是不是你又欺负这两个小家伙了？”

    “没，诛邪哥哥没有欺负我们，只是我们刚才打赌输了！”小丫老老实实地说道。

    “打赌？打什么赌？”再加上诛邪的支支吾吾，比亚修警觉性大增。

    这时，小麒大咧咧地指着房顶上的云大牲口说道：“我们打赌老爹能不能看到霓裳姐姐在洗澡！”

    比亚修的眼睛转向房顶上的云大牲口，眼神散发了阵阵的寒意。

    “唉，可惜可惜，干嘛那么快穿衣服啊！”房顶上，云大牲口还在怨妇般地撅着屁股埋怨道。

    “城主大人，你在干什么呢？”一个仿佛幽灵般的声音，在老云同志的身后响起。云枫回头一看，只见比亚修拎着一根魔法杖，正目光炯炯地盯着他。

    “呃。。。。这个。。今天晚上好像要下雨，我来这里检查一下房子是不是会漏雨。。。。”云大牲口脸上挤出来一个灿烂的微笑。

    比亚修冷哼一声，指着万里无云的天空说道：“你当我是三岁的小孩？下雨，连个云彩都没有！”说着，不动声色举起了手里的魔法杖。

    云大牲口叹了一口气，摇摇头说道：“我靠，难道你认为我是在偷窥霓裳洗澡？这念头，干好事都会被人无赖，我的心受伤了，好了，你老人家不用送了，我自己下去，我先走了，拜拜！”

    说着，云大牲口飘然离开了屋顶，在空中悬浮着，笑嘻嘻地对比亚修说道：“老头，我先去洗洗睡了，你自己当心瓦片滑，站不稳哦！”说完，身体轻飘飘地落地，闪身逃之夭夭。

    比亚修看着云枫腾挪辗转的身法，暗自惊愕：“没有看到他用咒语，也没有看到他有法器，不是魔法里面的漂浮术，那他是怎么飞起来的？这小子。。。。真是搞不懂。。。哎呦，这瓦片还真的滑。。。。”

    比亚修一个趔趄，从房子上狼狈地滚了下来，摔了一嘴的泥，气的他在地上挣扎着嗷嗷直叫：“小兔崽子，下次我抓住你，一定打断你的腿！”
------------

第289 来自水银的消息

    第289 来自水银的消息

    当上官无双再次踏上洛汗城内的时候，这位大陆最顶端的情报组织头目也对云枫刮目相看起来！她没有想到处于动荡不安，战火纷飞的时候，洛汗竟然还是这么繁荣富饶。经过和兽人的一战，洛汗非但没有破败，很多地方又兴建了新的建筑。现在上官无双对于云枫的手段即好奇又佩服，这个男人太让人摸不透了。这里甚至没有挨饿和受冻的贫民，简直是大陆上的人间天堂，这让见过大世面的上官无双也不由得啧啧称奇，事实上，就算是大陆上最繁华的帝都，也有乞丐，但是在洛汗，就没有。

    上官无双达到城主府的时候，正好赶上了午饭的时间，雪碧儿，迪丽，火玫瑰，冷嫣然还有雨寒，这五个美女正忙碌着盛饭，上菜，布置饭桌。一阵紫罗兰的香味飘了过来，雪碧儿等人抬头一看，发现了站在门口的上官无双，而上官无双也是一呆。她没有想到云枫身后竟然有这么多绝色美人，她们当中随便一个，容貌和风情都不亚于自己之下。甚至，当中还夹杂着一个绝色的精灵。要知道，在这个大陆上，能够在后宫收藏一个精灵，都是王公贵族才有资本，但是跟雪碧儿比起来，那些人当作宝贝一样的精灵，就像是一颗鱼眼跟夜明珠的区别！

    “这位小姐，请问你这是。。。。”雪碧儿秋水般的大眼睛疑惑地望着她。

    “哦！”上官无双这才缓过神来，慌忙说道：“我是来找洛汗城主，有人委托我递送一封邀请函。”

    “啊，原来是这样，那你快点请进吧，正好跟我们一起用餐，枫哥哥一会就回来了！”雪碧儿温柔地笑道，热情地邀请上官无双。

    “呃。。。这样啊，那好吧！”上官无双沉吟了一下，就跨入了大门。其实她本来是一个非常骄傲清高的女人，但是面对容貌丝毫不亚于自己的女人，而且五个美女各有千秋，上官无双的骄傲之火渐渐弱了一些。

    “嘻嘻，一闻到这熟悉的紫罗兰香味，我就知道一定是无双这个小蹄子来了！”上官无双刚刚进门，就听身后传来了云大牲口熟悉的声音。

    只见老云同志风骚地依靠着大门，脸上带着坏坏的笑容，在他身后还跟着两个拖油瓶似的小麒和小丫。

    “迪丽妈妈，碧儿妈咪，饭菜都好了吗，我们都饿死了！”小麒蹦跳着，可怜兮兮的说道。

    雪碧儿疼爱地拧了一下他的小鼻子，溺爱地说道：“小馋猫，你呀就知道吃！”

    “什么，他都有孩子了？”上官无双心里咯噔一下，一种复杂的滋味弥漫出来。云枫这货早在一边注视着上官无双的表情，现在看到她这样，就明白了她心里在想什么。神秘兮兮地凑到上官无双的身边说道：“怎么，你是不是也在考虑上次我提得建议啊？我现在还没有自己的亲生儿子呢，那两个小子是我捡来的便宜儿子，一个是小麒麟，一个是条小黑龙。”

    “哦，原来是这样，对了，你说的是什么建议？”上官无双听完一脸的讶然。

    “嘿嘿，就是我做你的第一个男人啊！这样你也能替我生孩子！”云大牲口一脸无耻地说道。说完还恶作剧般的在那娇艳的小嘴上啄了一下。

    “……”上官无双呆住了，但是雪碧儿等人却好像很习惯似的，没有对云枫的行为感到异样。反倒是火玫瑰热情地拉过了上官无双的，快坐下吃饭吧！”

    “小蹄子，说说吧，这次你不是真的是想我了，才来看我的吧？”吃完饭，云大牲口一边不雅地剔着牙，一边说道。

    上官无双没有想到他会问的这么直接，其实她完全可以找一个手下来递送这封邀请函，她却自己亲自跑来了。还对手下说是为了来洛汗探查一下最新的情况，但其实真实的想法是不是为了见云枫，只有上官无双心里清楚。

    “这次，我来，还真的有一件事情。”上官无双已经习惯了这个男人的无礼和对自己的挑逗，从怀中拿出了商业联盟的邀请函，说道：“我们水银接受了商业联盟盟主贾武爽的委托，给你递送这个。”

    老云同志狐疑地展开一看，哈哈大笑起来：“我靠，居然是什么群英会，想不到商业联盟还挺超前的嘛，居然搞起了选秀节目！”说完，云大牲口笑得更厉害了，肩膀都跟着一抖一抖的。

    “选秀是什么东西？”上官无双觉得眼前的男人像迷一样，有很多东西让人费解。她将求助的目光投向了雪碧儿和迪丽等人，但她们也耸耸肩，对于云大牲口这些新鲜的念头和词语，她们已经见怪不怪了。

    “咳咳，我说这个。。。。群英会，有什么奖品没？”老云同志笑完了，追问到他最看中的事情。千里迢迢跑到拜占庭去参加什么群英会，要是没有足够的好处，是不会对他构成吸引力滴。

    上官无双鄙视地看了他一眼，这个男人根本不在乎什么好听的虚名，只注重实在的好处，就是一个标准的财迷。但是还是要跟他解释道：“这个是整个大陆历史性的盛会，到时候各大小公国都会派出代表，而且大部分是王子公主这样的身份，至于群英会的冠军奖励则是智慧之莲！”

    “智慧之莲，那是什么东西？”老云同志一脸茫然地盯着上官无双。

    “智慧之莲，传说中是大陆上最宝贵的法器，是由七瓣莲花组成的一个小灯，人死后只要精神不灭，封闭到智慧之莲中，滴上鲜血，过了七七四十九天，就可以重塑肉身，所以是一个起死回生的法器。”迪丽站在一边缓缓地说道，她是天龙国的公主，以前也见识过各种古玩珍宝，但是听到智慧之莲也不由得动容：“一直以来，大家都是听到这样的传说，没有想到这种东西真的存在，看来商业联盟这次下的本钱不小啊，枫哥哥！”

    “呃。。。。起死回生，重塑肉身。。。。”老云同志眼中突然射出两道精光！心里暗暗想到：这不正是女娲那个小蹄子最需要的吗？现在她只剩下一个破碎的精神体，虽然自己也给她供给了很多灵魂能量，但是上次与双头冥龙的一战，又损耗了很多，要是能够得到这个什么智慧之莲的，不就可以帮她重塑身体了吗？

    这正是天助我也！想到这里，老云同志一拍大腿，叫道：“好，我去参加群英会！”

    云大牲口还趁机牵起了上官无双的小手说道：“你就在洛汗住几天，等我收拾好，跟我们一起出发吧！”

    当着雪碧儿她们的面，上官无双很想把手抽回来，但是无奈云大牲口这次抓的太紧了，上官无双根本抽不动，只好红着脸说道：“你先放开我再说。。。”

    云大牲口嘿嘿一笑：“小蹄子，还害羞呢？反正你以后也要入我云家的大门，正好趁这个机会，提前跟雪碧儿她们多相处，熟悉一下。”

    “无耻！”上官无双彻底被打败了，见过无耻的，就是没见过如此无耻加不要脸的！被他说的好象自己真的就一定要嫁给他了。

    老云同志嘿嘿一笑“无耻吗？嘿嘿，你要是不相信的话，问问雪碧儿她们，是不是也很欢迎你！”

    上官无双将头转向雪碧儿，迪丽她们，不敢相信的是，雪碧儿和迪丽竟然异口同声地说道：“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”
------------

第290章 招摇过市的拖拉机

    第290章招摇过市的拖拉机

    “云枫，你真的要去拜占庭参加什么群英会吗？”女娲的精神体飘离出来，眼睛盯着他问道。

    “我知道，你是为了帮我，想得到那个什么智慧之莲才去的，但是群英会一定聚集了这个大陆的大部分强者，其实你没有这个必要为我冒险。。。。”

    没有等女娲的话说完，老云同志就毫不客气地打断了她的说话：“小蹄子，谁说我是为了你去冒险？想当初我不就偷看你洗澡吗？就被你逼得自毁仙婴，要是你，你会替这样的仇人冒险吗？”

    “不会。。。。”女娲低下头喃喃地说道，她开始有点后悔当初对云枫做的是不是太过分了！

    “就是啊，我这是带迪丽她们出去见见世面，顺便也出出风头，并不是为了你！”云大牲口满不在乎地说道。

    虽然云枫表现出一副不是为了她才去拜占庭，但是女娲心里清楚，他这是不想让自己心里愧疚，说的善意谎言而已！想不到最后一心帮助自己的人，竟然是当初自己最鄙视看不起的“仙界之狼”，真是天意弄人。

    “好了，不要再婆婆妈妈的了，小蹄子，如果你有心呢，等我帮你重塑肉身以后，就对我好一点。。。。”云大牲口望着女娲那双闪动着复杂感情的双眸，笑着轻轻地说道。

    云枫的话，好像一股难以形容的暖流，从女娲的心底缓缓地淌过，不过，还没有等到女娲开口感激，就见云大牲口春日暖阳般的微笑就转变成了下流淫贱，他的一只大手瞬间从女娲的精神体里一穿而过。

    “我靠！怎么还是摸不到。。。”云大牲口狼嚎一声，又恢复了下流无耻的本色：“这要是肉身重塑的话，刚才就应该摸到了吧？”老云同志一脸的淫荡。

    “原来你刚才那一往情深的样子，是让我放松警惕。。。。”女娲现在才明白过来，妙目一瞪说了一声：“无耻！”说完，再也不理云枫，飘然重新回到了噬神剑内。

    云大牲口面含微笑，盯着噬神剑得意地说道：“嘿嘿，小蹄子，我看等你恢复肉身了，怎么报答我，嘿嘿嘿。。。”

    “老大，兽王辛巴来了！”诛邪走进城主府说道，老云同志正坐在大厅的椅子上，双目微闭，一只手搭在茶几上，有节奏地敲着桌面。

    兽王辛巴随后也大踏步地走进了大厅。

    “都准备好了没有？”老云同志问道。

    “老大，我已经吩咐下去了，兽族的事情由买加罗长老和比亚修大人代为管理，我跟你一起上路赶去拜占庭。”原来辛巴也收到了商业联盟的邀请函，他来找云枫一起出发，兽族的事情也全部安排好了。而现在，云大牲口已经成为全部兽人最尊敬的人，被授予“亚王”的称号。兽王辛巴也渐渐地融合到这个大家庭中，跟着吕韩和诛邪他们，直接喊老云同志为“老大”。

    其他人倒觉得没有什么，上官无双震惊了！她不敢相信，前不久才为了生存的几百万兽人跟洛汗大打了一仗，现在这么快竟然能够和他们友好相处，这一切是什么时候发生的？要知道兽人是暴躁头脑简单的种族，常常为了粮食和居住地就发兵攻打一座城市。而现在。。。

    上官无双又看到云大牲口容光焕发继续说道：“辛巴，希望平原上的粮食已经收获了一百万袋，足够你们一年的消耗了，下面再收的就作为商品储藏到洛汗的仓库，准备以后对外出售！”

    兽王辛巴连连点头，满脸笑容地回答道：“没问题，一切就按照老大的意思办！”

    “什么？兽人现在有一百万袋粮食，而且还有盈余，天啊，这究竟是怎么回事？”上官无双简直都快晕倒了。目前就算是地大物博的火云国，由于大战一触即发，粮食也是供不应求，一路看涨，而小小的洛汗竟然不动声色地囤积了这么多的粮食，更要命的事情，享有大陆第一情报组织美名的水银对这些一无所知，幸亏这次自己亲自来洛汗了！

    老云同志回头瞥了一眼已经快要站不稳的上官无双，脸上挂着坏坏的笑：“怎么了，是不是现在水银也有收集不到的情报了？”

    上官无上顿时脸上露出一丝尴尬的笑容，说不出话来。

    云大牲口凑近上官无双的身边，笑得贼兮兮地说道：“只要你成了我的女人，我保证对你‘坦诚’相待，也包括我的人哦，你想要什么情报对外出售，我都可以给你。。。。”说着，他下流地瞄过上官无双的胸口，露出一个男人心照不宣的贱笑。

    如果眼神能够侵犯人的话，上官无双感觉她现在就是被云大牲口的眼神xxoo

    一开始，上官无双还在犹豫要不要跟云枫一起去拜占庭，现在她的顾虑已经完全打消了，无论是从情报收集角度来说，还是为了搞清楚这个男人，她都要跟云枫一起去！

    想到这里，上官无双妩媚地横了云大牲口一眼，口气坚决地说道：“我决定了，跟你们一起去拜占庭！”

    云大牲口淡淡地笑着，心里暗暗想到：“嘿嘿，这一次，我绝对不会让你轻易地从我的手心逃走，拥有了你这样的女人，就等于拥有了大陆最好的情报组织。。。。”

    想到兴奋处，老云同志贱贱地笑道：“这一路上时间还很多，而且看起来你很喜欢小孩嘛，你要不要考虑抓住机会跟我生一个。。。。”

    上官无双笑吟吟地站在老云同志面前不说话，一双小手却悄悄地伸到下面，不懂声色地找到云大牲口的腰部，用两根指甲狠狠地拧了一把，云枫这货顿时吱呀咧嘴，直抽凉气。

    “果然，最毒妇人心。。。”云大牲口吭哧吭哧的说道，脸上还硬挤出来一丝笑容，只不过，这笑容比哭还难看。

    第二天，一大早，众人才刚刚起床。

    一辆超级拖拉机横在了洛汗城主府的门口，云大牲口坐在驾驶座上，一脸的猥琐。

    这两拖拉机四周焊上了四根铁柱，上面加了一顶盖子，还用牛皮把四壁也糊上了，风雨不侵。内饰布置的温暖而舒适，这就是他准备前往拜占庭乘坐的交通工具——云枫牌豪华至尊版拖拉机！

    洛汗研究所所长亚里士多设计，总工程师重锤亲自打造了一个容量大便于携带的油桶，里面的燃料足够云大牲口横穿整个大陆，这货将这一大桶燃料往空间手镯一放，根本不用担心半路加油的问题。

    上官无双不像迪丽和辛巴等人，她是第一次见到这种怪机器，一开始说什么都不愿意上去，雪碧儿和迪丽等人再三安慰，她才神色惶恐地坐进车厢。

    一切准备就绪，老云同志跟洛汗的军民和他的手下一一告别，吕韩和蒙南带领的战士，每个人都给了云大牲口一个送别的拥抱，狂战士力气不是一般的大，老云同志差点被勒死。这次霓裳要协助比亚修留在兽族办事，没有机会跟云枫他们一起去，看得出来，她有一点失落。云大牲口走到她的身边，借机抱住了美人不放手，霓裳羞得低下了头，根本不敢看他。

    “放开我吧，你要上路了，爷爷在一边看着呢！”怀中的玉人轻轻地说道，并且欲拒还迎地推搡着。

    “不要着急，这是送别的拥抱，老头子拿我没办法的。。。”云大牲口无耻将手揽住霓裳的芊腰说道。

    过了一会，他依依不舍地打量着在怀中已经轻轻闭上眼睛的霓裳，温柔地在她耳边说道：“你放心，小蹄子，我会给你带很多礼物回来的！”

    比亚修在旁边一个咳嗽，老云同志就是装作没听见，直到比亚修都快咳出血来，才缓缓放开了霓裳的娇躯，迈上拖拉机，雄赳赳气昂昂地带着一车人摇起了拖拉机，向拜占庭出发。

    老云同志的驾驶座上面被亚里士多增加了一个高级遮阳板，不受风吹日晒。异常宽大的靠椅足够坐下三个人，完全符合人体舒适度的设计，座位上垫的是最柔软的兔毛坐垫。

    雪碧儿和迪丽一人坐在云枫的一边，雪碧儿在一边细心地替云大牲口按摩着肩膀，而迪丽则在一边不时地喂云大牲口水果糕点，甚至连葡萄都是剥皮去核以后才塞到他的嘴里，根本是毫不费力的享受。

    现在老云觉得自己这样开着拖拉机牛逼的旅途实在太糜烂了，不仅把自己的如花美眷一车装上，甚至连生活都有人无微不至地伺候着，只需要一个眼神，迪丽就会把冰镇过以后的百花酿送到他的嘴里。

    当老云同志的拖拉机在道路上横驶的时候，经过的路人全部都用一种新奇的，看怪物的眼神看着云大牲口。有的甚至自觉地让开了道路，呆呆地盯着这一伙招摇万分的人通过。
------------

第291章 冤家路窄

    第291章冤家路窄

    云枫牌至尊豪华版拖拉机一路上招摇过市，老云同志这次真是大大出了一次风头。凡是他路过的地方，简直万人空巷，百姓全部堵在路的两旁看稀罕，诛邪这货就趁机站在拖拉机上，一路上很装逼地对着路人挥动着手臂。这样一来，凡是拖拉机走过的城市，当地最有钱的富商和官员纷纷打听这种机器叫什么名字，哪里出产的，当他们得知这种叫做拖拉机的怪物来自于格林洛汗，雪片似的订单就向洛汗研究所飞去了，老地精亚里士多看着面前的一堆订单，头疼不已。

    一个星期以后，云大牲口带着浩浩荡荡的一伙人已经到达了拜占庭城门外。

    拜占庭，原来是一个中等公国，国都里瓦是一座中等的城市，而且是一个典型的商业城市。拜占庭本来就是一个非常和平的国家，本身的军事防御系统也很薄弱，所以商业联盟牢牢抓住了这个弱点，整垮了拜占庭的经济，拜占庭的皇帝就无计可施，俯首称臣了，当然这也突出了商业联盟盟主贾武爽的聪明和智慧。

    里瓦的街道上都是大大小小的店铺，来来往往的人川流不息，一派繁华富足的场面。诛邪和小麒，小丫，阿贾克斯，几个货张扬地站在拖拉机的顶上，不时地对着街上的女人吹口哨，一时间里瓦大街上的人又围观起这一批奇怪猥琐的客人。不时有人指点着坐在驾驶座上的云大牲口，窃窃私语。

    “看到没，那个，就是那个黄衣服的美女又对我抛媚眼了！哎呀，不知道我很矜持么。。。。”云大牲口自我感觉良好地说道，没有看到他身边的迪丽和雪碧儿都对他翻起了鄙视的白眼。

    路上美女很多，云大牲口一时间看得眼花缭乱，不过，虽然里瓦的气候宜人，一年四季温暖如春，鲜花不谢，沿路的美女大多数肌肤白皙细腻，但是与云大牲口庞大的绝色后宫相比，不知道差了多少，与水灵儿和女娲相比，更像是野花与国色天香的牡丹做对比。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “唉，里瓦虽然美女如花，不过都是一些中上姿色，与本城主的品味还有一段距离，这种野花，我是看不上滴。。。”老云同志一边放缓了拖拉机的速度，一边摇头晃脑地说道。

    正在他领略里瓦城美景的时候，忽然看到前方又出现一阵嘈杂，街上的路人纷纷让路，一大队浩浩荡荡的人马挤了过来。

    云大牲口的至尊豪华版拖拉机本来就建造的十分高大显眼，上面又被加了一个硕大的顶棚，就更是一个庞然大物了，此时占据了里瓦街上大半的道路，那一队人也是阵容强大，这一下正好迎个对面，一时间，双方都无法通过。

    老云同志不避不让，大咧咧地将云枫牌至尊豪华版拖拉机停在了大马路中央，抬头去打量眼前的一伙人。

    这一伙人总共分两队行走，大概有一二百人，领先的是三十名骑着高头大马，铠甲铮亮的骑士，之后跟着数十位头戴盔甲，腰佩长剑的女人，老云同志仔细一看，她们每人身后竟然还有一簇毛绒绒的尾巴。再往后是一前一后的两顶轿子，都是用四级魔兽大力牛拉着的。车厢装饰高档精美，一看就知道价值不菲。

    “呃。。。。看前面骑士手打的旗帜，明明是酋离国的人，怎么队伍里还有狐族？”老云同志一时不由得纳闷起来。

    正想着，前面一辆车厢的门帘被掀开了，服饰精美的酋离国国君傲龙坐在里面的软塌上，左手拿着一个透明的水晶酒杯，里面盛放着琥珀色的美酒。右手搂着一名千娇百媚的美女，还有两个女人跪在他的脚边，低着头为他捶腿。只不过这三名女子容貌都十足妖媚，身后也带着一个毛绒绒的尾巴，也是狐族的少女。

    傲龙虽然身材并不高大威猛，但是仗着本来就有一副英俊阳光的皮囊，足以欺骗和迷惑无知少女，现在又是酋离国的国君，自然背景财力十分雄厚，又替他增加了三分高贵的风度，一时之间街上很多女人看到他出现以后都呆住了，眼里只差没有冒星星了。

    “我靠，我说有谁比我洛汗城主云枫.劳迭还会装逼呢？原来是这个十三点的家伙，那就不奇怪了！”云大牲口一边笑眯眯地说道：“早就听说这个小白脸表面阳光，私下是一个超级淫棍，现在看来他果然名不虚传，竟然勾搭了那么多的狐女，连出远门都带着，我要不要让他帮忙介绍几个呢？”

    冷嫣然鄙视地横了云大牲口一眼，轻轻地嘟囔着：“还有脸说别人呢，你自己不也是带了这么女人。。。”

    老云同志已经动了歪心思，一个劲地往傲龙身边的狐女身上看，目光就跟钉子似的。本来云大牲口就与傲龙有梁子结下，现在一看到他这幅架势，大有抢自己风头的感觉，心里更是不爽，心里想到老子是仙人穿越都没有你这么嚣张，你一个小白脸怎么在你大爷面前充大，老子今天就是不让你过去，看你能怎么样！

    傲龙现在是什么身份？如日中天的酋离国国君，以前他只是个王子的时候，就异常的骄傲清高，现在更是目中无人。刚才骑士队猛然停下了的时候他就感觉到可能遇到了麻烦，但是他万万没有想到解开帘幕第一看看到的是云枫那张色迷迷笑嘻嘻地大脸。

    傲龙的目光与老云同志的目光轻轻一碰，目光中的杀机一闪而过。而云大牲口面对着对方极不友好的目光根本熟视无睹，微微一笑，一双大眼继续眨也不眨地盯着傲龙，仿佛毫不在意，老云同志现在是存心想打压一下傲龙的嚣张气焰。

    这下轮到傲龙不爽了！无论是气势还是目光，他都没有击败云枫，感觉到十分没有面子，虽然别人不知道他已经与一个小小的洛汗城主在眼神上进行了一次交锋，而且还是他输了，但是一看到云枫那幅得意的样子，他就更加窝火。心下赶快寻思着其他的方法，一边把目光投向了云枫的身后。

    这一看，就见傲龙的脸色突然一变，双眼紧紧地盯着云枫身后的拖拉机车厢，面色十分难看。

    云大牲口本来看着傲龙主动避开了他的目光，心里暗暗得意，一看到傲龙现在这样的表情，心里也不由得奇怪，好奇地转回头看他在盯什么，却顺着他的目光发现原来一直停留在迪丽和阿贾克斯身上。

    “我靠！”老云同志暗自叫了一声，他差点忘了，迪丽本来应该是傲龙的妻子，被自己硬是抢亲抢来的，阿贾克斯原来也是天龙帝国的巨龙，也被自己忽悠到了洛汗格林，要是自己老婆被人抢了，甚至连魔宠都一起被夺，不想把对方爆菊花才怪呢！

    “嘿嘿，不过现在迪丽是自己的女人，连身体都给了自己，阿贾克斯也是洛汗的一员了，岂是他傲龙能够要回去的？”云大牲口马上站了起来，挡在迪丽和阿贾克斯的身前，一脸挑衅地看着傲龙。

    “卑贱的小子，竟敢阻拦酋离国陛下的龙架，按罪当杀！”这时候，领头的骑士队长巴布一柄长枪就对着老云同志斜刺了过来！

    这枪来势又快又猛，巴布已经达到了七阶高手，一向对自己的身手很自信，算定这一枪不把那个小子刺死，也是个重伤！

    老云同志根本没有动，当长枪快到达面前的时候，才轻轻地抬起了两根手指。“铮！”地一声，金色的枪头硬是被老云同志的两根手指夹住了！

    一个是古怪神秘的男人开着一个大铁马，铁马上还坐满了人，一个是酋离国的皇帝，两个人占着道路，各不相让，谁也过不去，街上的行人一开始是看热闹和稀奇，现在双方竟然打起来了，还动用了兵器，一时间都纷纷躲避，还有人一边大叫着：“打架了，打架了！”，一边跑去向城市治安队举报去了。

    现在只有巴布是哑巴吃黄连，有苦说不出。

    那个邋遢古怪的男人不但不可思议地用两根手指夹住了他的长枪，还从枪上传来一股不知名能量。他现在感觉自己的枪就是个烫手的山芋，温度越来越高，他感觉自己的手心一阵疼痛，估计是被烫糊了，可恶的是老云同志还一副笑眯眯，老好人的样子。

    “巴布，不得无礼，把枪收起来！”傲龙突然大声说道。虽然他心里比谁都想把云枫干掉，但现在不是时候，这是商业联盟的附属国，也是群英会的举办地点，要真是众目睽睽之下跟云枫大打出手，商业联盟的盟主贾武爽一定不会置之不理的。

    巴布听到皇帝陛下都下命令了，用力将枪往回抽了抽，发现根本纹丝不动，他的手心已经焦糊一片了，自己都能够问道一股烤肉的糊味。

    “陛下，不是我不想收起来，是他。。。。。”巴布苦着脸看向酋离国的皇帝傲龙，无奈地说道。
------------

第292章 神秘女子

    第292章 神秘女子

    一百多名酋离国的金甲骑士牢牢地将云大牲口的拖拉机围在中间，长枪骤然林立，枪尖指着老云同志和他的家眷，长枪在阳光下还闪耀着阵阵寒光。

    面对这看起来好像铜墙铁壁的阵势，老云同志连眼皮都没有抬一下，诛邪，小麒麟他们根本不会把这种程度的骑士看在眼里，就连跟着冥一只学过一段时间本事的小雨寒也丝毫不畏惧。

    凭着老云同志现在的实力，只需要勾一个小指头，洛汗神兽里面的随便一个就可以打赢这一百多人。云大牲口现在没有反应，不是代表他害怕，而是他想看看把傲龙惹急了，他狗急跳墙能够使出什么手段。

    一阵风吹过，老云同志白衣飘飘，左手搭在迪丽的香肩上，右手夹着骑士队长巴布的长枪，面不改色地微笑着。按照老云同志的说法，在这一刻，他充分散发了让天下帅哥跳楼，美女脱衣服的“帅王之气。”在老云同志春花灿烂的笑容里，酋离国的皇帝竟然也黯然失色！

    “丫不就是脸白点么，样子比我秀气点么，又不是大姑娘，要长得那么好看干什么！”云大牲口嘟嘟囔囔地说道：“这年头，拼的不是长相，而是气质！气质懂么？奶油小生已经过时了！”

    薄薄的嘴唇，明亮的眼睛不时地闪过一丝猥琐之光，高挺的鼻子加上硬朗的身材，更重要是那种睥睨天下英雄的气势，云大牲口与傲龙的第二轮pk竟然略占上风！本来围着傲龙不断犯花痴的少女们这下又纷纷对云大牲口暗送秋波，心生荡漾。

    “小菊，俺妈以前告诉俺，不要喜欢小白脸，中看不中用，尤其是那方面的能力。。。。”人群中一个少女边对老云同志抛了个媚眼，边对身边的姐妹绘声绘色地说道。

    “啊，真的啊！你怎么不早说！”那个叫小菊的少女带着埋怨的口气说道：“难怪我看开铁马的男人越看越顺眼呢！死小白脸，浪费本小姐的媚眼，呸！”说着，她竟然对傲龙翻了翻白眼。

    果然，被老云同志这么一激，傲龙气的差点吐血，咆哮道：“云枫，你不要太过分，今天正好旧账新账好好跟你算算！”

    傲龙刚刚说完，“砰！”地一声，骑士队长巴布就从马上摔了下来。老云同志云淡风清地收回了自己的两根手指，装模作样地说道：“不好意思哦，大队长，下次我收回的时候一定提前通知你！”

    “云枫，你抢我老婆，夺我魔宠，今天你不要想溜之大吉！”傲龙冷冷地说道，一双眼睛里已经有了杀机。

    老云同志同情地看了一眼傲龙，说道：“什么抢你老婆，这里都是我的老婆，那一个是你的？”云大牲口大手一挥，豪气地划过雪碧儿迪丽等人。小雨寒一听，一双妙目炯炯有神，心里潜意识认为老云同志也把她归为“老婆”的行列，心里隐隐地欢喜。

    这时，迪丽冷哼一声说道：“傲龙，你不要再自作多情了，虽然是父王答应了你我的婚约，但我从来就没有喜欢过你！”

    云大牲口满意地点了点头，带着胜利者特有的怜悯的口吻对傲龙说道：“兄弟，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，强扭的瓜不甜。。。。。”

    傲龙脸色气的发白，一句话都说不出来，他紧紧地盯着云枫，眼睛里流露出无比怨毒的神色：“阿贾克斯，你是不是也背叛公国了？”

    阿贾克斯这货本来就害怕傲龙看到他，虽然他已经不想回到酋离国了，但是傲龙毕竟是他以前的主人，不想彼此见面太难堪，于是小心翼翼地将身体藏到了诛邪和小丫的后面，谁知道傲龙还是发现了他。

    阿贾克斯长吸一口气，弱弱地说道：“不好意思，傲龙陛下。。。我在洛汗生活的很好，真的不想回去了。。。”

    “好！很好！”傲龙怒极反而镇定下来了，他一脚踢开左右的狐女，站起身体，收起了和善谦虚的姿态，恶狠狠地盯着云枫，说道：“那现在就是没有什么可说的了！巴布，我们走！遇到挡道的，格杀勿论！”

    老云同志听到傲龙这么一说，不由得翻了翻白眼，对着围观的人说道：“看到了没有，大家看到了没有，这就是堂堂酋离国的皇帝，仗势欺人，颠倒黑白，非说我抢了他的老婆和魔宠，现在没有证据，又要杀我们。我好怕怕啊。。。。。。”

    说着，老云同志还装作一副纯洁无辜的样子，一时间围观的群众议论纷纷，全部将矛头指向了龙傲：“太过分了，仗势欺人！”

    “也不看看这是谁的地盘，经过在里瓦撒野，还轮不到酋离国。。。。”

    “就是，大家把他们围起来，看他们怎么走！”

    “我靠，老大，你太牛叉了！”诛邪看了一眼被煽动起来，不明真相的群众，感叹道：“我知道了，这就是你平时跟我们说的群众的力量是最伟大的！”

    就在所有的人乱哄哄的时候，傲龙身后的辆车厢里传出一声脆生生的声音：“傲龙陛下，我们这次是来参加群英会，您又何必再节外生枝呢？”

    傲龙听到这个声音一怔，脸上浮起几分微笑，说道：“你说的对，我差点把正事给忘了！”随后冷眼看了看云枫等人，大声说道：“巴布，我们从另一条街走，先去里瓦的公馆要紧！”

    “是！陛下！”巴布躬身行礼，这才翻身上马，调转方向，带着浩浩荡荡的一群人，从另一条街走远了。

    傲龙后面的那辆马车经过云大牲口身边的时候，有人故意掀开了帘幕的一角，伴随着一声柔媚万分的轻笑，老云同志只看一只嫩的仿佛能够掐出水来的手指，指甲上涂着鲜艳的红色，十分妖媚。

    老云同志看到傲龙灰溜溜地走了，人群也散了，不知道为什么，心里猛然一动，还隐约地惦记着刚才后面那马车里的人。“好了，我们也去公馆吧！”云大牲口左边依偎着雪碧儿，右边靠着迪丽，拖拉机一发动，又“喷喷”地冒着黑烟准备启程了。

    “对了，二楼的人，好戏已经散场了，戏，你也看够了吧，这次就当本城主免费！你也早点回去吧！”老云同志大声地对着街边一栋二层小楼喊了一声。迪丽和诛邪他们都莫名奇妙地看着二楼的窗口，什么都没有发现。

    “老大。你又抽风了吧，哪里有人啊！”诛邪这牲口大咧咧地说道。老云同志也没有做出解释，只是银荡地笑笑。

    小楼靠窗台的角落里，一身灰袍的贾武爽正静静地站在那里，脸上也包裹着轻纱。只见他嘴角露出一丝笑意：“原来他就是传说中的洛汗城主——云枫，果然不同凡响，呵呵，看来，这个群英会真是越来越有意思了，想不到他竟然还发现了我。。。。”
------------

第293章 狐蓝菲

    第293章狐蓝菲

    里瓦市中心酋离国公馆。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    现任的酋离国皇帝傲龙端坐在大椅上，他的下首坐着一位全身黑袍的人和一个娇小玲珑的女子。

    “希尔先知，对于洛汗城主云枫的事情你怎么看？”傲龙沉稳的声音犹如实质般在不大的屋子里响起，让其他的两个人感受到了皇帝特有的威严。

    那个黑袍人就是被傲龙尊为先知的魔法师希尔，整天穿着一袭黑袍，把自己裹得严严实实，只露出两只精光四射的眼睛。听到皇帝问自己，他整理了一下思路说道：“陛下，据我们得到的消息，云枫来历一直成谜，整个大陆最出色的情报系统也没有他的资料，好像是凭空出现的，现在又突然流传出这样一个消息，兽人已经与洛汗结盟，定居在死亡沼泽的某个地方，而且多出了数量巨大的粮食！”

    “这些我也有耳闻，这么说，都是真的？”说道这里，傲龙脸上的肌肉不自觉的抖动了两下！

    兽人，一直以来是各个人类同盟国一块心病，他们经常因为饥荒而抢夺人类的粮食，也因此与人类发生战争，云枫能够收服兽人，这是多么可怕的一支力量！以后想要从火云国的边境洛汗进军腹地简直是天方夜谭！

    “是的，洛汗与兽人达成了联盟，最新的情报显示，当初挑拨兽人进攻洛汗的是天龙国的皇帝彼德.卫斯里，他派遣送信的特使就是王子迪若艾特。谁知道洛汗格林不但没有被兽人灭掉，还打败了兽人！现在洛汗城主跟兽王辛巴竟然还同坐一匹‘铁马’来里瓦参加群英会！”希尔的语气奇怪地说。

    “哦？刚才兽王也在那辆奇怪的‘铁马’上？”傲龙大惊地问道。

    “没错，刚才陛下与云枫在对峙的时候，我跟兽王辛巴也在对峙着，但是处于对彼此的忌惮，都没有出手。”希尔皱着眉头，显然对兽王辛巴很不满意！

    “咯咯，陛下，对于洛汗城主与兽王结盟的这件事情我到是知道一些。”在旁边一直没有说话的女子开口说到。“哦？蓝菲族长知道详情？”现任酋离国的皇帝把头转向了另一边妖艳的狐族族长。

    “是啊，我得到消息说火云国的魔武学院院长银剑和休斯特奉缔卢.威廉的命令带了二十万战士去支援洛汗，虽然截住了兽人的进攻，但是最后却渐渐支持不住了！”狐女蓝菲斜了傲龙一眼，让这他呼吸一窒，“陛下，没有想到的是，就在洛汗城快破的时候，云枫出现了，瞬间展开了反攻战，竟然力挫已经进化为白金比蒙的买加罗，取得了胜利。”

    “哼！”听到狐蓝菲提到云枫时语气带有赞赏和崇拜，傲龙顿时冷哼了一声！

    “原来是这样？”黑袍魔法师希尔点了点头，自言自语地说：“这么个名不见经传的云枫竟然有这么强的实力？”

    狐蓝菲先是看了看低着头眼里闪烁嫉恨光芒的傲龙，心里鄙视了一下，这个外表看起来英俊阳光的皇帝肯定又在嫉妒了，从自己跟他接触不久就发现了傲龙一向心胸狭窄心高气傲，先是在大街上差点跟云枫打起来，现在又为了虚名在嫉恨！

    看了看在皇座上的傲龙，狐蓝菲突然觉得很无力，自己的族人为了能够得到一个有力的庇护而不再受欺负，投靠了新兴的酋离国，甚至因为这个，跟自己的亲妹妹狐紫媚吵翻了，紫媚也离家出走了，到现在还没有消息。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    多少狐族姐妹为了能够得到傲龙的真心帮助而牺牲自己的清白以身侍奉他们，可是他们呢，只是看中狐女的美貌罢了，一直把狐女当成一种货物，说送谁就送谁！从没有真心的帮助过狐族，有的时候真想重新找一个依靠！可是狐蓝菲转念一想，又灰心了，人类皇帝哪个不是这样！要怪就只能怪上天了，即给了她们无比的美貌，却不给她们保护这份美丽的力量！

    “陛下，如今只有先把事情弄清楚了！”狐蓝菲的声音中带着疲惫，但是眼里却有好奇的光芒！对于那个男人，洛汗格林城主——云枫！

    “恩，是啊，那谁去呢？”傲龙点了点头说。

    “这种打探的事情，自然是我们狐女去比较合适了！”狐蓝菲轻轻笑了笑，脸上露出无比自信，论刺探情报，没有人比得上她们。

    “好，那就蓝菲亲自去一趟吧！”傲龙点头答应，然后有对要离去的狐蓝菲喊到：“等等，蓝菲今天留下陪我吧！”

    狐蓝菲笑了笑：“陛下，难道你身边的狐女还不够多吗？”说完施了一礼，笑吟吟的离去了。

    傲龙心里暗骂：如果你不是狐女的族长，我早就用强了，哪里会征求你的意见，我身边的狐女要是有你漂亮还用找你吗？！

    这边，老云同志一伙人也入住到了商业联盟安排的公馆里。

    云大牲口想先在这里瓦城四处转转，刚刚安顿好，胡乱捞了一些吃的，狼吞虎咽之后就跟诛邪和辛巴出了门，留下雪碧儿等人整理东西。小麒，小丫也想跟着，但是老云同志严肃地说道“少儿不宜”一口拒绝了两个小不点的请求。

    “里瓦之光”是城里最有名的酒馆，老板继承了商业联盟做生意的天赋，酒馆里有来自大陆上各种各样的精彩表演，借以吸引人气。再加上环境和服务都是一流，里瓦“群英会”的召开，人流更是源源不断涌入，把老板乐的嘴巴都歪了。

    这样寻欢作乐的场合，怎么能够少得了云大牲口。老云同志一伙人大摇大摆地走进了酒馆。一个人鱼模样的少女站在台子的中间唱着一首不知名的歌谣，虽然老云同志对艺术没有什么鉴赏能力，但是也感觉到少女美妙的歌喉听起来犹如天籁，让人的心里甜丝丝的，非常舒服。

    “我靠，实在太奢靡了。。。。”云大牲口不由得感叹道，他原来以为这个大陆上有人鱼，只是传说罢了，没有想到这次真的见到了。小人鱼模样行业内清秀，整个人被放在一个透明的玻璃缸里展览，只露出头部，她下面的身子是一条金色的尾巴，上半身只穿了一件内衣，刚好遮住胸部，雪白滑腻的肌肤大部分露在外面。

    糜烂而低俗的灯光，混合着女郎身上淡淡的幽香气息，在空气中若有若无地飘荡着。一束束玫瑰随意摆放在桌子上，酒馆的后面还有一排隐秘的钟点房，酒馆的入场费就是三个金币，按照里瓦的生活标准，一个金币可以买一大袋米。老云同志觉得这里的老板实在太会赚钱了，这里压根就是一个销金窟，放在古代叫做青楼，放在现代叫做夜总会。。。。

    “老大，快看，好多狐女啊！”诛邪嘴巴朝台子一努，云枫这才注意到不知道什么时候人鱼表演结束了，随后上来一排妖冶的女子，她们每人身后都带着一簇毛绒绒的尾巴，真的是狐族。

    她们身上只穿着淡黄色的薄纱，里面是粉色的肚兜，在灯光的映照下若隐若现，体态轻盈，走路仿佛飘行一般，身后那条毛绒绒的尾巴，在妩媚之外平添了三分可爱。

    酒馆老板瓦里.维奇长着一团包子似的圆脸，笑眯眯地走上台说道：“下面有来自远方的贵客，狐蓝菲族长带领十二名狐族少女为大家表演一组歌舞，感谢里瓦人民的热情好客！”

    “狐蓝菲，我们再等你！”瓦里.维奇不愧是做生意的，一声煽动性的咆哮从他的喉咙里冒出。

    周围的人群也被煽动的疯狂了，发出同样的呐喊，“狐蓝菲，狐蓝菲……”

    正在这时，音乐突然响了起来，从旁边的个偏门走进来一个身姿曼妙的少女，与其他狐女不同的是，她没有拖着尾巴。脸上蒙着一层轻纱，身段柔媚妖冶到了极致，长长的栗色长发波浪般撒下，柔顺的披散在她面前，遮挡住她的面庞，那栗色的长发竟然一直垂到腰间左右的位置。

    在一片尖叫声中，狐蓝菲伸出嫩的可以掐出水来的十指，将脸上的面纱一点一点地轻轻地往下拉。而云大牲口则脸色古怪地看着那涂得艳红的纤纤十指。

    云大牲口知道，从现在才真正的主角登场了。
------------

第294章 这叫探戈

    第294章这叫探戈

    十二个妖媚的狐女赤着玉足，踏上了铺上红毯的高台，将一身蓝衣的狐蓝菲围在中间，柔美的音乐声开始响起，狐女们和着音乐翩翩起舞，舞姿无比妖冶，甚至不时从口中发出阵阵销魂的声音。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    观看的人全部都傻眼了。云大牲口看到这让人喷血的一幕，一脸的正气凛然，愤愤地说道：“太过分了，太离谱了，太淫荡了！这是违反精神文明建设的，不河蟹啊！”

    兽王辛巴三两下擦掉了最下面的口水，推了推云大牲口，轻轻地说道：“老大，你好像流鼻血了。。。。”

    “哦。。。”老云同志三两下擦掉了鼻子下面的一点鲜红，眼睛却始终盯着台上。狐蓝菲春水荡漾的眼睛也不时地掠过云大牲口，带着欲语还休，勾魂摄魄的魅力。

    正在这时，狐蓝菲晶莹的十指如兰花绽放，一阵繁复的令人眼花缭乱的动作之后，她的面纱已经被全部拉掉了。双眼缓缓睁开了，狐蓝菲那双流动着的蓝色眼眸中有着无法形容的妩媚和高傲。

    各种各样发狂，嘈杂交织着的声音，一下消失了，良久良久，所有人都沉浸在狐女绝美的容貌里。

    她的脸非常精致，虽然眉目之间跟狐紫媚有点相像的影子，但比狐紫媚更加光彩照人。皮肤犹如奶酪般洁白细腻，没有一丝毛孔。一双水汪汪的眼睛，配着小巧的鼻子，惹人怜惜。

    “老大！”诛邪也碰了碰云大牲口。“你好像又流鼻血了。。。”

    “咳咳。。。”老云同志干笑了两声，再次用袖子擦了擦鼻子。“最近天气太干了，哈哈哈！”

    “老大，这个狐女是个极品啊，按照你的狼性，一定不会放过的，你怎么不上去泡她？”诛邪凑近老云同志的耳边怂恿着。

    “靠，鄙视你，我还不知道她是极品？”老云同志有点纳闷地说道：“不过，不知道为什么，我对她有一种莫名其妙的熟悉感觉，好像我以前在哪里见过她一样。。。”

    诛邪说道：“老大，你这句台词已经落伍了，你要是我上，我可就上了，嘻嘻。。。”

    云大牲口嘿嘿一笑，说道：“你老大我可是号称人见人爱，花见花开的洛汗城主，火云国的伯爵——云枫.劳迭，搞定一个狐女还不是手到擒来，你跟辛巴就坐在一边看着吧。”

    老云同志身影突然动了，拨开了围着看热闹的人群，大步地走到了舞台的下方。只见他的身体平地飘到了高台上。

    本来狐蓝菲还在舞台上大跳艳舞，身子就像杨柳一样摇摆不停，脸上也挂着媚人的笑容，心里却在暗暗地冷笑，看来云枫是上钩了，但是看到他突然飘到自己面前，还是吓了一跳，不知道他要干什么。

    云大牲口左腿迈出一步，右膝半跪，做了一个十分绅士的邀请动作，老云同志对着狐蓝菲一揖，说道：“狐族族长大驾光临里瓦，在下洛汗城主云枫，冒昧邀请你共舞一曲。”

    狐蓝菲看着云枫脸上一副色迷迷的样子，暗自呸了一声，想到：“果然男人都没有一个好东西，原来还以为洛汗城主是个好人，没有想到跟傲龙是一样的货色！”但是，她已经在傲龙面前许下了承诺，来刺探云枫，面子上还是装作一副媚人的姿态，娇滴滴地说道：“好啊。。。”

    下面的诛邪和辛巴目瞪口呆的看着台上的云枫，“靠，妈的，老大你还会跳舞啊，什么时候学会的这一招泡妞的技术，我们来给你配乐。。。。”

    诛邪和辛巴看到老云同志冲上台时，体内的兴奋之情也被点燃了，说到做到，他们立刻行动起来，挤到配乐师那里，劈手就夺下了两面鼓。

    “咚咚咚！”兽王辛巴敲起了牛皮鼓，鼓声激昂而干脆，是顿挫感非常强烈的断奏式演奏。老云同志略一沉吟，右手一边缓缓从狐蓝菲面前滑过，滑过她的面颊，再滑过她那丰满的胸前，最后从她小腹处闪过，搂住了她的芊腰，左手则抓住了狐蓝菲的葱嫩的小手，平举着。

    站在圆台中央的老云同志动起来了！默契的配合着辛巴和诛邪的鼓点，就像在一起演练过千百遍一般，迈起了华丽高雅、热烈狂放的舞步。

    “左臂要向里一些，身体要相互接触，重心偏移，男人主要在右脚，女人在左脚”老云同志对着狐蓝菲碎碎地念叨着，小腹不时地与她身体进行摩擦，两人的动作都充满了诱惑和强烈的节奏感，一向被誉为大陆“舞神”的狐族族长，只能尽力去配合老云同志的劲舞。

    酒馆的老板里瓦.维奇已经看的眼珠子都快要掉出来了。他开这个酒馆以来，不知道见识过多少歌舞表演，这个自称云枫的年轻人跳的这种舞步，确实他从来都没有见过的。他可以保证，这是一种全新的舞蹈。

    酒馆里其他的客人也呆住了，寂静了片刻之后，似乎受到了老云同志舞步的感染，气氛立刻沸腾起来了！欢呼声，尖叫声，和口哨声此起彼伏，这一次他们都大开眼界了，这一刻“里瓦之光”的气氛推向了最高潮。

    老云同志的舞步敏捷轻巧，行如猫、虎类，行进间如秋风扫落叶般，无声无息，但所过之处风沙千里、落叶四散。观舞的人们屏住了呼吸，心脏不由得随着这踏步的节奏跳动着，在人们心里激起兴奋又欣喜的情绪。最后，老云同志突然上前一步，先在狐蓝菲身上轻轻一贴，紧接着，一只手揽住她的脖子，另一只手放到她的屁股下面，稍稍一用力，狐蓝菲整个人都被云大牲口抱了起来，那满头栗色头发随之荡漾着，形成一个美妙的瀑布。

    一个完美的结束。云大牲口心中暗暗想道，“靠，要知道，俺老云身体的柔韧度可不是吹的，随便跳跳也是舞王啊！！”

    台下诛邪说道：“靠，没想到老大还真有两下子，竟然跳的有模有样的。”

    辛巴有些呆滞的看着台上的老云同志，有些疑惑的问道：“诛邪，老大以前真的没有学过跳舞吗？我怎么从哪方面看他都不像啊！一看他这样子就是高手啊！”

    诛邪脸上流露出一丝笑意，说道：“这也没什么不可能的，你不是说，发生在老大身上的事情，万事皆有可能吗？”

    随着最后一个鼓点的结束，众人的目光全部落在了舞台上。此时，云大牲口紧紧地抱着狐蓝菲，一直舍不得放下来，动作看上去极为暧昧。但是，舞蹈一结束，酒馆老板里瓦.维奇就屁颠屁颠地跑上去了，“这位先生，我真诚地邀请你来‘里瓦之光’驻场跳舞，价格嘛随便你开。。。”

    老云同志这才放下狐蓝菲，理了理衣服，笑眯眯地说道：“不好意思，我是来参加群英会的洛汗城主，不能答应老板的请求，恐怕让你失望了。。。”

    果然，里瓦.维奇无奈地摇摇头，很失望地说道：“可惜了，太可惜了！”

    狐蓝菲一脸怔怔地凝视着云大牲口，问道：“刚才你跳的舞，叫什么名字。。。”

    老云同志撩了一下眼前的刘海，说道：“这是探戈！”
------------

第295章 狐族姐妹

    第295章 狐族姐妹

    狐蓝菲一脸痴迷地望着云大牲口，喃喃地说道：“我知道了，这种舞蹈原来叫探戈了，实在太美妙了。”随后她的眼睛里带着淡淡的失落：“想不到我被人誉为大陆舞神，却输给了洛汗城主，更过分的是，我连这种新式舞蹈的名字都不知道，真让人难以接受。。。”

    “要是你知道他是第一次跳舞是不是更要发疯了？”诛邪这时候凑过来，下贱地插嘴道。老云同志一巴掌拍过去，就把这个闪闪发光，高达五百瓦的电灯泡拍倒了一边。只见他嘴角露出一丝玩味的笑意，明显地带有一种勾引的意味：“嘿嘿。如果你想学，我可以教你！”

    “真的，那太好了！”狐蓝菲高兴的都快要跳起来了。虽然她身为狐族的族长，但是她本性却是一个舞痴，对舞蹈不是一般的痴迷，整个狐族的人都知道她们的族长在舞蹈方面就是一个疯子。狐蓝菲乍听云枫居然要教她跳探戈，兴奋之情溢于言表。看到老云同志站在一旁笑嘻嘻地看着她，才发觉自己的开心表现的太明显了，她的激动也渐渐平复了下来。

    “我教你没问题，不过现在我是来里瓦参加群英会的，要是你不嫌等的时间长，可以正事办完后，我再慢慢教你。”云大牲口邪邪地一笑。

    “没问题，只要你肯教我跳那个。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。。探戈，我可以等的！”狐蓝菲口气干脆地回答道。“我现在可以去你的行馆看看吗，毕竟方便以后经常过去找你！”狐蓝菲妙目一转，接着开口说道。

    “这个小蹄子一直神神秘秘的，看来背后有一些不可告人的秘密，为什么我一走进“里瓦之光”就有狐族的友情表演呢，明显是冲着我来，引我上钩的嘛！现在又吵着要去我的行馆，不是探听情报是什么！有问题！一定有问题！问题大了！”老云同志不知不觉地眯起了他锐利的双眼暗暗思索着。

    “嘿嘿，竟然有人对我使用美人计，那我干脆就来个将计就计！”想到这里，老云同志渐渐放松下来，再次以不怀好意的目光上下地打量着狐蓝菲。

    狐蓝菲被他这种赤裸裸的目光盯得心头一紧！口气怯怯地说道：“怎么，你。。。你不答应吗？”

    “不是！”老云同志干脆地说道，接着流里流气地说道：“我是担心刚刚来到里瓦没多久，就带回去一个大美女，还是狐族的美女族长，不知道会不会有人嫉妒！”

    女人都喜欢听到男人对她的恭维，就算是绝色美女也不例外，果然，狐蓝菲听到老云同志这么赤裸裸的夸赞，心里早已经心花怒放，对老云同志的好感不知不觉增加了几分！

    看到狐蓝菲和云枫就要离开酒馆，“里瓦之光”的老板瓦里.维奇唰地一声冲到了老云同志的面前，热情地握住了他的双手，颤抖着说道：“不知道城主大人以后还有没有机会再光顾小店，从今以后只要您或者带朋友在小店消费，一律全免费！”

    “呃。。。”老云同志郁闷了，完全没有想到随性跳的一支探戈，而是还是为了泡妞，结果竟然引起这么大的轰动，连老板都这么盛情招待。其实他不知道的是里瓦.维奇也在打着自己的小算盘，刚才老云同志和狐蓝菲的那一支舞蹈结束后，台下的客人疯狂地往舞台上抛金币，包子脸的老板简直要乐晕了。这是其他节目一个月才能够有的彩头收入啊！他想着只要和云枫搞好关系，让他随便跳跳那个什么探戈，自己的成本就能赚回来了。

    “既然这样，我就先谢谢老板的热情了！”老云同志也不客气，爽朗地一笑，带着诛邪和辛巴大步地迈出了店门，狐蓝菲也亦步亦趋地跟在后面。里瓦.维奇还沉浸在发财梦的激动之中。。。。

    “枫哥哥，你猜谁来了！”老云同志一伙人刚刚回到公馆，雪碧儿就笑吟吟的迎上来问道，同时她也发现了跟在云枫身后的狐蓝菲：“咦，这位是。。。。”

    “哦，她是狐族的族长狐蓝菲！”老云同志落落大方地说道，同时指着雪碧儿对狐蓝菲介绍道：“这是我的老婆小精灵雪碧儿！”狐蓝菲听到云枫这样介绍，也不由得打量起来。果然，她看到雪碧儿长着两只尖尖的耳朵，身段玲珑，温柔甜美，而且由内而外自然地散发出一种尊贵。

    “啊！我听说过你！”狐蓝菲神色复杂地说道：“你就是传闻中花语森林里的精灵公主雪碧儿，美貌与智慧并存，被誉为整个大陆最想娶的十位少女之一，想不到你竟然已经是洛汗城主夫人了。。。。”雪碧儿温柔地看了云枫一眼，那眼神包含着幸福和甜蜜，只见她淡淡地一笑：“蓝菲小姐，你过奖了，其实你也很漂亮。。。”

    看到两个女人竟然在那里互相吹捧起来，搞不好没完没了，老云同志毫不客气地打断了她们：“碧儿，刚才说什么，有人来了？”

    “哈哈！是的！老大，是我也来了！”伴随着一阵惊雷般的声音，天云粗犷的身材出现在了众人的面前，他的身后还跟着小狐狸狐紫媚！

    “好小子，没想到你也来了！”云大牲口大步跨前，给了天云一个结结实实的熊抱，男人之间的感情，一切都不再言语中了，狐紫媚也笑吟吟地站在天云身后看着二人，欣赏着这幅令人激动的画面，但是，当她的目光落到老云身后一个蓝色的影子上，身子猛然一震，顿时整个人都呆住了。而狐蓝菲开始也是很惊愕，但是很快就恢复了镇定的表情，一副不动声色的样子。

    一屋子里的人都沉浸在喜悦中，暂时没有人注意到两个狐女脸上的表情变化，反而继续寒暄起来。

    “云哥，我想先出去一下！”狐紫媚突然说道，接着悄悄地离开了房间。狐蓝菲也毅然尾随其后，紧紧跟在紫媚身后出去了，两个人一前一后，都来到了花园之中，狐紫媚才停下了脚步。

    “姐姐。。”狐紫媚低着头怯怯地喊道，丝毫不敢去看狐蓝菲的脸。

    “哼！你还有脸喊我姐姐？”狐蓝菲冷冷地说道。“你任性妄为，不把整个狐族的前途放在心上，背叛狐族私自出逃，我没有你这样的妹妹！”

    狐紫媚抬起头来定定地看着狐蓝菲，口气坚决地说道：“姐姐，我失踪了这么久，你第一次见到我不是问我最近过的好不好，而是质问我！难道去做傲龙的奴隶，被他玩弄就是狐族的骄傲吗？如果是这样的话，我宁愿被你骂为叛徒！”

    狐蓝菲一下子愣住了，显然她没有想到自己的亲妹妹会这样说，她默默地看着狐紫媚，喃喃地说道：“为什么会这样呢，我只不过是想给族人找一个庇护而已，难道依附酋离国，我真的做错了吗？不，我没有错！”狐蓝菲低沉地叫了一声，冷冷地将头转向了狐紫媚。
------------

第296章 大会开幕！

    第296章 大会开幕！

    “紫媚，你现在已经不是处子之身了吧？”狐蓝菲好像发现了什么重要的端倪，冷冷地盯着狐紫媚的脸。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）狐族的少女没有成年之前每个人的额头眉心之间都有一点朱砂记，除非是被人破了身子，朱砂记才会消失不见。而现在狐紫媚的眉心，赫然已经没有半点朱砂记的影子了。

    “姐姐，我。。。”狐紫媚好像被人说破了心事，脸上表现出一丝不自在！“哼！我就知道！”狐蓝菲瞥了一眼，语含讥讽地说道：“你口口声声不愿意做供人类玩弄的女奴，拒绝了傲龙陛下收入后宫的恩宠，结果还不是被一个人类男人破了身！那个人他就是火云国的皇子吧？”

    狐紫媚很不服气，出口反驳道：“天云哥哥跟其他人不一样，他正直善良，是一个真正的好人，而且他也是从心里对我好，不是把我当作一个玩偶，跟酋离国的傲龙是有天壤之别！”

    “住口！”“啪！”狐蓝菲恼羞成怒，狠狠地骟了狐紫媚一巴掌。

    狐紫媚被这一巴掌彻底打懵了，本来她以为自己的一番苦口婆心的劝说能够让她明白，没有想到却是这样的结果。只见她眼中泛着泪光，向狐蓝菲恳求道：“姐姐，我求求你，醒醒吧，依附于酋离国并不是明智的选择，傲龙只是把我们狐族的姐妹当作玩物而已，他以前是想要我作为女奴，我逃脱了，但是以他的性格绝对不会善罢甘休的，他以后一定会把魔爪伸向你！”

    “还有，云哥真的是一个好人，我从族里逃出来，没过多久就遇到捕奴队了，要不是他，我早已经死了，所以我愿意为这样的人献出我的一切，姐姐，我也希望你能够早日找到一个真正疼惜你，珍爱你的人，而不是委身酋离国的那个混蛋，把狐族的姐妹陷入万劫不复的地步！”

    “咦，你们两个在这里谈的什么，这么热烈啊！”云大牲口戏谑的声音突然响起，把两人都吓了一跳，狐蓝菲转过身子，发现云枫，天云，雪碧儿等人都在好奇地看着她们两。

    “奇怪，老大刚才说你的名字叫狐蓝菲，我的媚儿名字叫狐紫媚，你们是不是有什么亲戚关系啊！”天云挠了挠头，闷头闷脑地说了这么一句。

    狐紫媚刚要说什么，狐蓝菲私下悄悄伸手掐了她一下，笑吟吟地回答道：“我们狐族起的名字可能都有点像，其实我也是第一次见紫媚，不知道为什么觉得跟她特别有缘分，所以就多聊了几句，呵呵。”

    狐紫媚不明白为什么姐姐要当着这么多的人的面，说不认识自己，心里虽然有点纳闷。但是也不敢再多说什么，只是站在一边沉默着。老云同志好奇的眼神在两个狐女身上转来转去，一副若有所思的样子。

    天云则憨憨地说道：“嘿嘿，那就是我胡说八道了，你们要是不说，我还以为大陆上所有的狐族都是亲戚呢！不过，要是我们家的紫媚有你这样一个姐姐，也蛮好的！”狐蓝菲看了狐紫媚一眼，没有再说什么。

    同一时间，里瓦城酋离国的驿馆之内。

    一身黑袍的魔法师希尔出现在傲龙的房间内。只见他拱手恭声说道：“启禀陛下，狐女狐蓝菲已经差人传来消息，说她已经成功打入云枫身边，眼下进入了洛汗的公馆正在进一步收集更多的情报。”

    傲龙点了点头，说道：“辛苦护国法师了！只要能够找到云枫的弱点，我一定不会错过机会，一定会让他生不如死，哈哈哈哈，告诉别人，这就是得罪我酋离国皇帝的下场！”

    “陛下，难道你不怕狐蓝菲会背叛你吗？据我才收集到的情报，有人看到你曾经想要得到的那个狐女出现在火云国王子天云的身边，而且两人的关系看起来相当的亲密，而天云跟云枫的关系你也是知道的。。。”

    傲龙吃了一惊，问道：“你说的是狐紫媚？”

    “正是她！”希尔的脸上遮着黑布，看不到一丝表情。

    傲龙听了以后低下头，眼睛闪过一丝阴狠，抬起头来，脸上却已经又再次挂上了淡淡的微笑：“嘿嘿，她不会的，要知道，她们狐族几千人的性命现在都在我的手里，这次等她完成任务以后，我一定要她乖乖地奉献出自己的身体。。。。”

    希尔缓缓地点了点头，说道：“陛下雄才大略，心思慎密，假以时日这个大陆肯定是您的天下！”

    “哈哈哈，大法师，如果有那么一天，你就是酋离国的开国功臣，我一定赏赐给你一座整个大陆最豪华的官邸，为你建造一座魔法学院，广收门徒，让你的荣耀传遍整个大陆！”

    “那我就谢谢陛下的恩典了！”希尔仿佛没有一点受宠若惊的感觉，只是淡淡地说道。“陛下，如果您没有其他的事情，老臣就先告退了。”

    希尔躬身行了一个礼，慢慢地走出房门。一出门正好一阵风吹来，他身上的黑袍像充了气似的，飞一般地鼓胀起来，头上的黑布也被劲风掀开了一点，露出一头散乱的黑发，根根倒竖而起的黑发在他的头上疯狂地舞动着，像一群黑色的魔鬼。又一阵风吹来，希尔竟然不可思议地消失了，好像他从来没有站到那里一样。

    群英会的开幕式的日子终于到了！

    里瓦城最大的角斗广场已经摆满了一排排座椅，每两张椅子中间还有一个小茶几，上面放着茶水，糕点和水果等。

    整个角斗场有四个通道出入，分别是东南西北四个方位。正南面是一个高台，那是商业联盟的主席台，上面还插着商业联盟帝国的小旗。主席台的正上方打开了一条撗福，上面写着：大陆第一届商业联盟赞助群众选拔杰出青年英雄代表大会！”

    各大小同盟国，地区都被安排了座位，而老云同志的位子正好被安排在北边一个最不起眼，位子最偏远的角落里。而且座位也不是椅子，而是由两条长凳拼起来的，茶几上除了两杯淡茶什么也没有放。这是按照参会者的身份，地位和实力安排的座位，以示尊卑分明。像天云，火云国皇子，未来帝国继承人，他的位子就在靠近南方的正中间，视野又好，服务也周到。

    “靠，居然把老大安排在这么一个破位子，我要向大会提出抗议！”天云急吼吼地说道。老云同志却不太看重这些，反而一副很淡定的样子。

    “算了，天云，我喜欢坐在后排，这样前面的人露什么样的嘴脸，都能够看的一清二楚。”老云同志摆摆手，让天云淡定下来。“你去前面做吧，我就坐在这里了！”

    老云身后正好是一系列里瓦商会摆出的广告牌，上面还写满了各种各样的广告词。

    “雷人牌驱虫剂：蚊子杀杀杀！”某理发店广告——“一毛不拔！”

    “丰收农药，一喝就死，无痛无痒。。。”

    “做女人挺好，做男人要‘坚’强！”广告的图片是一支被剥了皮的香蕉。

    老云同志就坐在这一大堆花花绿绿的广告牌中，好像一个不入流的奸商，更让人想不到的是他竟然带着诛邪，阿贾克斯等人围在一起打牌，用的牌具是他裁剪的硬纸片，上面画好了不同的符号，做成了整整两幅扑克牌，更可恶的是，这货竟然在教他们地球上最红的一种的玩法——斗地主。。。。就连兽王辛巴也跟他们一起玩了起来。狐蓝菲和雪碧儿她们则都团团围在一起紧张地观战。“枫哥哥，出飞机啊！”雪碧儿眼看云枫快要输了，不由替他着急。

    “不对，应该用炸弹，轰他！”迪丽认真地说道。

    “飞机！”

    “炸弹！”

    “好了，别吵了，先出炸弹，再出飞机！”老云同志唾沫横飞咆哮道。

    就在老云同志他们玩得不亦乐乎的时候，将近二十个大小国的王子皇孙全部都进了场，一时间角斗场人头攒动，热闹非凡。在这当中，有不少人都相互认识，或者有点交情，趁着群英会还没有开幕，大家都互相窜位子打招呼，一时间互相吹嘘，炫富，夸耀的身影不绝于耳，阿谀奉承的话也满场乱飞。酋离国的皇帝傲龙进场以后，这些溜须拍马的又立刻凑了上去，所有的人脸上都献出一副谄媚的表情。

    各大小公国的王子皇孙再加上将军伯爵之类的青年，加起来有将近一千人，等到这一千人差不多都入场了，这次群英会的举办方商业联盟代表才缓缓地登上了主席台。贾武爽更是在十个身穿精美铠甲，腰佩长剑的骑士簇拥下，带着一身雍容华贵的气质，做到了主席台的正中。

    老云同志他们也收拾了桌面的纸片，停止了玩牌。大陆第一届商业联盟赞助群众选拔杰出青年英雄代表大会，终于要正式拉开帷幕了！
------------

第297章 文斗 武斗

    第297章文斗 武斗

    群英会终于如期举行，地点设在了拜占庭最繁华的城市的里瓦的角斗场内！

    几乎马纳大陆上的各国王孙贵族，富商巨贾都有来，一时间偌大的场地竟然坐满了人。当然不是所有来的人都是想要博得一个名词，大陆十大杰出青年这个荣誉滴，还有纯粹就是为了找个机会，认识一群臭味相投的朋友，没事聚在一起吃喝玩乐，听听小曲，泡泡妞，在享有“东方夜明珠”之称的里瓦，好好乐上一番。

    贾武爽，刘老，南宫守业等人来到了专门给他们准备的座位坐下以后，老云同志就满脸古怪地问雪碧儿：“小蹄子，就是你把我们洛汗格林的武器销售给台上那个裹得像粽子的家伙的？”老云同志的手正好指着一身灰袍斗篷的贾武爽。

    “枫哥哥，这件事情是我做的决定，怎么了？”雪碧儿暂时还不想告诉他自己发现的贾武爽的小秘密，想到时候再给他一个意外的惊喜。

    “哼！”云大牲口冷哼了一声，仔细打量起这个商业联盟的盟主来。不得不说，这个贾武爽的确有让女人动心的资本，不仅有着显赫的家世——大陆上最富裕的组织，商业联盟的盟主，同样有着一种尊贵无比的气质！个头虽然不高，比老云同志矮了那么一点点，但是身姿也长得非常挺拔，脸上蒙着轻纱，外面看不到长相，但是由于长期接受贵族的教育，所以贾武爽一举一动间充满了优雅的味道，就算身上没有穿着华贵的衣服也能把这种优雅的气质衬托的淋漓尽致！

    贾武爽身旁坐着两个人，左边的是一位老头子，一顶小皮帽戴在了头上，年纪已经不小了，脸上也非常的感受，但是从他的双眼可以看出此人很精明！右边的人应该是一位商人，身上穿着一套华美的衣服，正和贾武爽有说有笑！也许是感到有人在看自己，贾武爽也向老云同志的方向看来，看到云枫以后明显楞了一下，然后才向老云同志旁边的雪碧儿和火玫瑰笑了笑，但是眼里却露出了几分思索！

    “靠，他竟然当着我的面对老子的女人抛媚眼，碧儿，说实话，当初是不是他就用了这一招才诱惑你们出售武器的！看他整个人都缩在斗篷里，肯定有什么见不得光的事情！”云大牲口忿忿不平地说道。

    雪碧儿本来正在一边细细地喝茶，听到老云同志这么说，差点一口气没有喘上来。她咳嗽了几声说道：“枫哥哥，你想到哪去了，她其实。。唉，我们怎么可能跟他。。。。”雪碧儿说道这里话锋一转，叹了口气：“唉，枫哥哥，你不要有什么怀疑，反正，真相你以后就知道了！”

    “我靠，小蹄子，什么时候你也开始跟我玩这一招了！”老云同志惊讶地说道。雪碧儿则是调皮地一眨眼：“这都是跟你学的啊！”

    正在这时，台上的贾武爽清了清嗓子，说道：“请大家静一静，请各位贵宾，远道而来的各国王子皇孙安静一下。大陆第一届商业联盟赞助群众选拔杰出青年英雄代表大会马上就要开始了！”以风元素催动的声音传进了大广场上每个人的耳朵里，整个角斗场都安静了下来，一时之间鸦雀无声。所有人的目光全部都集中到了主席台贾武爽的身上，期待着他下面的话。

    老云同志在这个大陆上混迹的时间已经不短了，再加上跟一系列的高手都有个切磋的经历，听到贾武爽的说话时，就已经知道了商业联盟的盟主竟然也是一个魔法师，对于元素之力的掌握已经到了炉火纯青的地步。本来他参加这次群英会就是为了那个“智慧之莲”的奖品，现在他渐渐对商业联盟此次的目的，和他们的盟主贾武爽有一点点感兴趣了。

    “在大会开幕之前，我们先有请拜占庭的国王皮鲁二世上台致辞！”一阵轻快的乐曲之后，皮鲁二世抖动着双腿走上了高台。这个老国王年轻的时候就不学无术，继承了拜占庭这个公国之后毫无政绩，一直沉迷于玩乐，人老了以后性格变得更加的懦弱无能，商业联盟先是对拜占庭进行了一系列的经济制裁，接着放了两炮从洛汗格林买来的魔晶大炮，皮鲁二世就屁颠屁颠地带着大臣交上了投降书。

    他现在只是苟安地活着，觉得依附于商业联盟也没有什么不好，至少他们有强大的武力，甚至还有无数的人才帮他一起治理拜占庭，他只要还能享受到醉生梦死的生活就足够了，所以对于商业联盟的大部分要求也是有求必应，现在，商业联盟的盟主说要在拜占庭的国都里瓦举行什么群英会，老国王连考虑都没有考虑，就一口答应了。

    老国王在两个同样老的宫仆的搀扶下走上了主席台，笑容满面地说道：“这次群英会很好，来的人很多，我皮鲁二世很高兴！感谢商业联盟的盟主给拜占庭这样一个机会，给里瓦的机会！希望参加的贵宾，王子皇孙和伯爵公爵发挥比赛第二友谊第一的原则，为马纳大陆大安定繁荣做出更大的贡献！”

    老国王发表了简短的两句讲话以后，就气喘嘘嘘地被扶了下去。台下响起非常热烈的掌声和欢呼声。

    “那个糟老头子他刚刚说什么，他叫屁股二世？”老云同志翻了翻白眼，问道身边的冷嫣然，冷嫣然不知道为什么这货嘴里说出来的话都是这么下流不正经呢，现在真不知道该怎么接他的话，一时无语了。

    等到众人的鼓掌欢呼结束之后，贾武爽说道：“现在我宣布，第一届大陆群英会的比赛规则，按照抽签的方式选出参赛双方，总共三个回合，双方都有一次选择参赛项目的权利，最后一次比赛则是商业联盟规定。”

    “这是什么意思啊？我们听不懂规则啊！”老云同志突然从人群里站了出来，满脸矜持地笑着，环顾了四周一下，一字字地说道：“贾盟主，能不能给我们解释清楚啊！”有人出头，自然剩下的人纷纷响应，大家都趁机起哄说道：“是啊，是啊，详细解释一下啊！”老云同志这边却是旁若无人地理了理衣服，整了整头发，意气风发地坐了下去。

    贾武爽扫视了一眼云枫，这家伙，果然是随时随地都不忘记出风头，不过倒也很符合他的个性！想到这里，贾武爽大声地说道：“大家如果还不明白，我就举个例子说明。比如抽签抽到的是火云国的皇子天云殿下对阵洛汗城主云枫，那么第一回合比赛什么项目可以由皇子决定，第二回合则是由洛汗城主决定，第三回合的比赛则是我们商业联盟出给二位共同的比赛试题，这下你们都明白了吧？”

    还没有等到其他人随身附和，表示有没有听明白，就听到老云同志懒洋洋地声音响了起来：“干你娘咧，一点常识都没有，要真是抽到我跟天云比赛，他是我徒弟，我们还比什么！”

    “就是，老大要跟我对打，我不干！”天云也在前排嚷嚷了起来。一时之间整个会场都乱了，大家都嚷成一团。

    看到这个场面，将脸藏在轻纱下的贾武爽气的一会青一会白，当然，外人是看不出来的。“这都是云枫那个死男人惹出来的！”贾武爽差点就要发作了，但是刘老给他使了个眼色，好不容易才忍耐下去。只见刘老笑呵呵地登台说道：“没人说此次的群英会只比赛剑道，武技和魔法这些危险的东西。琴棋书画一样可以算比赛，这是文斗嘛！就像刚才的洛汗城主和火云国的皇子，你们抽签在一起，可以比赛喝酒，猜拳，说好前两项的比赛内容由你们双方各定一场的嘛！哈哈哈，友谊第一，比赛第二！”

    “哦，这样还差不多。。。”众人沸腾的情绪总算渐渐地冷却下来了，要知道来这里的有一大半是各大小王国的皇子王孙，平时都是养尊处优惯了的，要真是让他们拿刀动枪，一个不小心有个闪失，商业联盟也担负不起这个责任，再说这次群英会本来就是一个噱头，真的目的还没展开呢。

    “那是不是什么刁钻古怪的比赛试题，都可以啊！”老云同志又插嘴问道。

    刘老乐呵呵地说道：“第三道题，由商业联盟精心准备，前面的两轮比赛由参赛双方各自有权定一场，只要不违反大赛宗旨，都是可以的！”

    老云同志得到这个回答感觉非常满意，这下他没有什么想问的了。

    “城主大人，要是您和酋离国的皇帝抽签抽到了一起，你想跟他比什么呢？”狐蓝菲说完指着前排不远处的一个年轻公子哥说：“看见没，我说的就是他，酋离国的皇帝傲龙！”

    云大牲口微眯的眼睛立刻瞪了起来，“嘿嘿，要真是抽签跟他对上了，那傲龙肯定自以为找到机会发泄一下，肯定会借机借向我报仇滴，就让他来吧，试试俺老云同志的试题。。。。”云大牲口邪恶地笑了一下！

    “你会让他在整个大陆的贵族面前丢脸的！”狐蓝菲好像知道老云同志在想什么，把他的所想说了出来！
------------

第298章 男人的战斗

    第298章男人的战斗

    “这个狐蓝菲不简单啊，不仅能够揣摩到我的心思，而且心计很深，雪碧儿她们跟她相比，根本就不是对手，看来我真的要多小心一点了！”老云同志最后一句话是对自己说的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    狐蓝菲站在老云同志的身后，眼睛却静静地注视着傲龙的方向！卧底在洛汗城主身边已经有三天了，狐蓝菲这次美人计使用的效果还是很显著的，先是见识到了云大牲口横穿了五个国家开来的云枫牌豪华至尊版拖拉机，更是从这里得到了一个令她吃惊的消息！那就是兽人跟洛汗确实达成了同盟，甚至兽王辛巴对与云枫的称呼直接叫做“老大！”，兽人已经不用再去抢占人类的城市获取粮食了，他们已经过上了吃饱饭的日子，想起自己族人嬴弱的身体，还要依附在酋离国的庇护之下，包括自己都要看着傲龙的脸色委曲求全地行事，狐蓝菲叹了一口气。

    “也许妹妹说的话不是一点道理都没有。”狐蓝菲又将目光投向了前面天云旁边的狐紫媚身上，自从那天姐妹二人见面以后，狐紫媚果然没有把两人的关系公布出来，只是这一连几天，她好像更加闷闷不乐的，天云在一边对她更是嘘寒问暖。

    “蓝菲族长怎么叹起气来？”老云同志在旁边殷勤地问到，自从和狐蓝菲认识以后以后，云大牲口对她的兴趣越来越浓了。

    “没什么。。。。这里太热闹了，我只是有点不习惯而已！”狐蓝菲逃避着老云同志探寻的目光！

    而酋离国的皇帝傲龙在一边看着云枫和狐蓝菲亲密交谈的样子，呼吸越来越急促，一只手也在紧紧地攥起。第一次狐蓝菲带领妹妹和两个狐女入宫的时候，傲龙一见之下惊为天人，然后发现狐族的女人果然是大陆上最妖媚的，当下毫不犹豫地答应供养整个狐族的生活，包括采用武力保护她们。而这几个月以来狐蓝菲和狐紫媚这对姐妹花的影子几乎每天的都在他的面前出现！

    他本来已经下了通告，要收纳狐紫媚入后宫，谁知道那个小骚货竟然半路逃跑了，后来再见面，她已经成为火云国皇子天云的女人了，现在傲龙的心里对狐蓝菲更是志在必得了。每次只要看见狐蓝菲眉头轻皱，一副楚楚动人的样子，恨不得马上就把她抱在怀里，使劲蹂躏一番，不过狐蓝菲每次都是找各种理由逃脱了，傲龙只好贪婪地多看她两眼，现在他已经下定了决心，这一次群英会后，说什么也要把这个骚货搞到手！

    狐蓝菲隔着人群对傲龙笑了一下，又让傲龙一阵目眩神迷，狐女柔弱的风姿让他欲罢不能！“呵呵，小骚货，让你看看我酋离国的强盛，我才是当之无愧的杰出青年！”傲龙自负地一笑，今天就让狐蓝菲看一看自己在战场上的英姿，也许一下就能俘获芳心也说不定！

    看着傲龙脸上露出的淫笑，狐蓝菲心中充满了厌恶，酋离国和傲龙本人虽然也算个强者，但是好大喜功，而且只是把族人当作玩物一样对待，更是垂涎自己的美貌！这时几个商业联盟的人抱了一个大竹筒过来了，里面盛放着密密麻麻的竹签。原来抽签的仪式已经开始了！

    云大牲口满意地点了点头，这些商业联盟的人办事效率还真是不错，他自己也想早点搞定，拿了冠军获得智慧之莲就闪人。“迪丽，雪碧儿，你看着，等下那些傻里傻气的人会后悔他们的对手是本城主的！！”老云对着自己的女人哇啦哇啦的喊着。雪碧儿等人对自己男人爱出风头的性格十分熟悉，脸上仍然挂着微笑，点了点头。

    抽签结果出来，共分为六组，每组初赛一共七天，老云同志他们属于第一组第一天的初赛！第一轮竟然是火云国皇子天云对战天龙国的地龙骑士加特林，第二轮是兽王辛巴对战酋离国的护国法师希尔，第三轮则是老云同志对战酋离国皇帝傲龙！！后面依次是第二天的比赛。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “我靠，不会吧！天云居然第一个上场！而且我们三个都是在第一天！”老云同志大感意外，本来我还准备找这个牲口在一边先观战，看看热闹的呢！接着，天云也急吼吼地跑过来了。

    “老大。怎么办，怎么我们都被安排在了第一天，要不要去找商业联盟那个怪物谈谈？”天云说的“怪物”就是贾武爽，他老早对整天穿着斗篷，不以真面目示人的贾武爽不耐烦了。

    “天云等一下，你跟在我身边的时间也不短了，怎么还是一副毛躁的样子呢！”老云同志瞄了一眼台上的贾武爽刘老等人，嘴角带着一丝笑意：“我觉得事情不是你想的那么简单，也许有人是想先看看我们的实力，或者试探我们一下呢！”

    “啊！你说的对！我也觉得商业联盟这次举办这个群英会，目的不会那么单纯，何况还白白地拿出一件神器作为奖品。”经过老云同志这么一点拨，天云的脑袋瓜也灵活起来。“老大，以你的眼光看来，商业联盟到底在玩什么啊！”

    云枫哼了一声说道：“来这里的大部分是大陆上的贵族和王子，商业联盟一方面可以看得出各大小公国的继承人是什么样的货色，而且也有助于寻找同盟者！”

    “老大，你这么说的意思是他们看上我们了！”天云紧接着问道。

    “很有可能！所以才把我们放在第一天，就是想看看我们是什么样的人。”云枫口气坚决地说道。“其实我这次来，也是因为父王和狂狮元帅的授意，他们也有意跟商业联盟联络一下感情。。。。”天云吞吞吐吐地说道，因为他还不知道老大对于商业联盟是什么态度！

    云大牲口哈哈一笑说道：“虽然我对贾武爽那个不知道男女的家伙没有什么好感，但是眼下看来，火云国想要对抗酋离国和天龙国的联盟，与商业联盟结盟是最明智的选择。”

    听到云枫这么说，天云露出一个贱贱的笑容：“老大，其实我的想法跟你是一样滴，嘿嘿。”

    “不过天云，不能商业联盟勾勾手，我们就屁颠屁颠地跑去了。要让他们知道，我们不是随便的人。”老云同志严肃地说道。

    “老大，可是，你一向都很随便啊。。。。”天云弱弱地反驳了一句。

    天云对战加特林的战斗第二天一大早就开始了。第一场的比赛内容是加特林定下的项目，他很直接，那就是要与天云在武技上一决高下。一声低吼使整个角斗场的人都紧张起来，地面一震，一个巨大的身影冲了出来，在咆哮声中，冲到了角斗场的中央。

    众人惊讶地发现，这冲出来的怪兽高度约两米，上半身直立着，全身都覆盖着厚厚的粗皮，看上去非常结实，体形庞大，不亚于龙族的体积。两只有力而粗壮的腿支撑着它庞大的身体，长长的尾巴甩在后面，怒吼时，露出嘴里锋利的剑齿，口涎横流，前冲地速度极快。那竟然是一只铁背地龙。

    加特林就骑在这头铁背地龙的上面，一副耀武扬威，小人得志的嘴脸。

    “靠，这不公平，哪有骑着地龙对阵单人的战斗，太他娘的扯淡了！”老云同志不满意地嚷嚷着。果然，其他的观众也对加特林表示万分的鄙视。

    坐在主席台上的贾武爽眉头轻轻一皱，显然，他也没有想到加特林会这么做，于是开口说道：“天龙国的勇士加特林，你这么做的话，不符合规则啊。。”

    “谁他娘的说不行？”加特林必以为然，骂骂咧咧地说道：“俺跟“蛋筒”一直都是有福同享有难同当，上战场从来没有单个的！怕了话就服个软，没人怪他是软蛋！”蛋筒就是加特林的那只魔宠名字。

    贾武爽又将目光投向了场中的天云，口气温和地说道：“天云王子，你有权利拒绝这种不公平的项目。”

    “谢谢盟主的好意了！”现在天云对贾武爽多了一些好感，但是面对加特林的公然挑衅，他也愤怒了，指着加特林破口大骂道：“丫骑了一只破地龙还牛逼的不得了，给你三分颜色就开染坊了，干你娘的，我今天一定砍死丫的，紫媚，取我的剑来！”

    “好！算个男人！老大一定挺你！”老云同志大声地说道，众人心里对火云国的这个王子也多了几分敬重！

    加特林听到天云这么说了，自以为激将法成功了，伸手拔出自己那个有普通刀具两个大的弯刀，怒吼一声冲了出去。

    一时之间台下的众人都兴奋了起来，没有想到第一场比赛就这么有看头，加特林是天龙国四大将领中排在第一位的，是整个天龙国最顶端的高手之一，再加上还有一个叫“蛋筒”的魔宠，实力应该直逼神极，天云虽然是火云国的王子，但最近风传死神小队佣兵团的团长就是他。能够有这样的传言相信不是空穴来风，所以这一战还是很有看头的。再加上到场的大部分都是贵族，哪里见过这种真刀真枪硬拼的场面，一时之间都沸腾了起来。

    狐紫媚把天云的那把剑递给了他，只轻轻地说了一句：“一切小心！”就没有再说其他的了。因为她比任何人都相信自己男人的实力。

    加特林看到自己的对手拿了武器，把斗气外放，弯刀高举，一拍龙背，地龙呼的一下就冲着天云冲了下去。

    天云本身师从银剑休斯特，就已经是出身名门，跟在云枫身边历练的那段日子，更是进步神速，敢夸下一人独占地龙骑士的海口，是仗着比加特林高出不止是一级，看到地龙冲了下来立刻也调整自己的速度，准备硬拼一记。

    地龙“蛋筒”高速地冲下，对天云张口就是一口毒液，地龙的粘液虽然没有阵阵的龙族那么厉害，但是含有极高的毒素，可以腐蚀皮肤，天云自然不敢硬接，一闪身就避向了一边，而吐完粘液的蛋筒带着加特林正好掠到到他身前。

    “铮铮！~~”一声兵器碰撞的声音响彻全场，天云依靠着突袭优势和斗气的帮助，一拼之下丝毫没有落于下风！
------------

第299章 死神赞歌！

    第299章 死神赞歌！

    地龙骑士加布林一击不中，硬是和天云拼了一记，两人又迅速地分开。加特林骑着自己的地龙，手里提着弯刀，以最快的速度再次冲了过去。渐渐地，他离天云更近了，加特林很奇怪，天云看见了自己和地龙的攻击非但没有害怕，还站在原地看着他冲过来，眼里没有了慌乱，而多了一丝期待，甚至轻蔑！加特林很不明白，任何人都知道只要被地龙“蛋筒”击中是不会好受的，可是对方躲都不躲，今天这是怎么了？不过随着双方距离的快速缩短，加特林已经没时间去考虑这些了，心中只是充满了一种嗜血的欲望！现在他脑子里只有一个念头，就是在整个大陆的贵族面前砍翻火云国的皇子！可是，没有人能够想到，今天注定是他地龙骑士加特林倒霉的日子。

    当加特林骑着地龙冲到天云面前五十米左右的时候，天云还是没有做出应有的躲避或者反击，而是突然手里举起了一件加布林没见过的东西，一只黑黑的钢管闪着阴冷的光芒对准了他和魔宠！“我靠！那玩意是什么时候出现到他手里的？”加特林惊讶的揉了揉眼睛。这不可能，刚才自己一直跟他对打，手里除了一把剑根本就没有任何东西！怎么会突然出现这玩意呢？就在他还没有反映过来的时候，天云已经把手里的小米加步枪调整好了瞄准的角度！

    老云同志在观众席上看到这一幕，阴险地笑笑说道：“嘿嘿，蠢货，那支小米加步枪，当然是本城主给他的了，以我的速度你肯定不会看到滴！不过，那可是改良版的小米加步枪，至于威力，你一会就知道了！”

    天云这货刚才懵懵懂懂地接过了老大抛来的这玩意，就认出了是洛汗的小米加步枪，对于这个产品秒杀的优点，他非常地明白，心头一喜，接着就突然出现在了加特林面前，看着速度明显慢了下来的加特林和他身下的地龙魔宠，冷冷地说道：“放！”

    “砰！”“啊！”子弹呼啸着就朝加布林的地龙坐骑射去，地龙“蛋筒”只来得及惨叫一声，一只后爪就被射穿，带起一蓬血雨，它猛然一个摇晃，加布林整个人都被甩飞了出去，在空中飞行了十几米后才掉在了地上！

    “乖乖，老大这个改良版的小米加步枪威力还真是厉害，瞄准器也更好用了！真不愧是老大，整天都在捣鼓这种新奇的东西！”天云本人就看得心惊肉跳，正想回头看看加布林的死活。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    观众席下的人都懵了，他们大部分人都没有见识过小米加步枪，没有看到火云国皇子怎么出手，怎么一声巨响，铁背地龙就倒了呢？这是什么玩意？魔法？高级武技？很多人都被天云露的这一手惊呆了。

    这时，就听到角斗场内一阵不和谐的喧哗声音响起：“我抗议，我们天龙国抗议对方使用不正当的武器！”老云同志转头一看，克里和迪若艾特坐在一个不起眼的角落里，刚才就是迪若艾特发出的抗议。

    “我靠，我说谁那么想第一场就干掉天云呢，原来这个孬种也来了，看来上次我废掉他双腿给的教训还不够！”老云同志眼里闪过一丝冷光，克里正好也看向这里，对视了一下老云同志的目光，身体明显震动了一下，随后又强装一丝镇定。

    “抗议无效！”贾武爽冷冷清清的声音在主席台上响起：“加特林骑着地龙攻击火云国的天云皇子，本来就是违规在先，所以天云皇子有权利使用任何。。呃。。‘非常规’的武器进行反击！”其实贾武爽一看到天云拿出的小米加步枪就知道是洛汗制造的了，但是性能方面明显要优于洛汗出售给商业联盟的武器，所以一时之间也不知道用什么词语来形容，只好说了一个“非常规”武器！

    “噢！噢！”贾武爽毫不留情地拒绝，让台下的观众都大块人心！其中，也是因为加特林仗着自己的魔宠以前一度横行霸道，四处找人挑战，比如他单挑过莱恩国的骑士队长别科乌石，还把他的宠物一只高山大雕虐死了，前天在里瓦还咬伤了巴巴内王子的宠物锦鸡，但是这些小国的贵族们忌惮天龙国的淫威，加布林又是天龙国王子迪若艾特的人，他们都只好忍气吞声，不敢多说什么！现在一看到加特林和他那该死的魔宠被虐，心里感觉大爽！

    “抗议你妈个头啊！”

    “孬种，软蛋，我叫你还嚣张啊，遇到对手就乖了，这下吃了苦头了吧！”

    “操翻他，妈的，天云皇子，先用那怪玩意轰他，再用剑戳他！再找几个猛男来，把他先奸后杀，再奸再杀！”

    “干你娘的，再找条地龙来，把他那魔宠的菊花也爆了！”

    一时之间台下群起激昂，那些平时高高在上，不是骑士就是贵族王子，一一个个讲究优雅礼仪道貌岸然的贵族们，此时全部都神情激动地叫骂着，恨不得捋起袖子，自己翻到台上去爆了加特林和那条地龙。老云同志笑吟吟地看着迪若艾特一张脸青了又白，白了又青。

    不过现在轮到天龙国的地龙骑士加特林傻眼了，本来他按照王子迪若艾特的授意，想要在这里找个机会好好地教训一下火云国的皇子天云，煞一煞火云国人的威风，他仗着坐下的魔宠“地龙”超快的反映速度和灵巧的移动，牛逼哄哄地向天云叫阵！可是，等到交手之后，他才发现竟然一点都没有预料到，火云国皇子天云本身的实力就在他之上，力量太大速度太快，仅仅一个人就可以对抗他和魔宠地龙，还有不知道谁给他的那支“非常规”武器，一枪就奔着“蛋筒”而去了，吃了大亏。

    天云呢，平时用惯了剑，刚刚学会使用这种新式武器，准头上有一些偏差，本是冲着地龙的胸前射去的，但是加布林骑着地龙正好向这面移动了身体，所以这枪一下就钻进了地龙的后腿，子弹甚至穿射而过，巨大的力量也把加布林带下了坐骑！

    “目前天云国皇子略占上风，请问两位下面还要继续比赛吗？”刘老笑眯眯地问场中的二人。

    今天加布林才知道，眼下自己真的是骑虎难下了。迪若艾特王子在眯着眼睛，冷冷地盯着自己，要就是这么认输了，回国之后，迪若艾特肯定会狠狠惩罚自己，降职降薪都是小问题，要是继续打下去吧，不要说现在自己没有把握打赢天云了，就是躲避他那武器的射击，就够魔宠地龙“蛋筒”受的了，再说，地龙“蛋筒”现在已经负伤了，而且半天都没有动弹，一看就知道那子弹上还被涂了麻药。。。

    加布林暗暗衡量着场上的形式，事情到了这一步，已经不是考虑怎么赢了这一场了，而是今天到底战还是不战？如何才能善后。

    可是如果不战，迪若艾特王子的手段可是众人皆知的，万一最后生不如死，还不如战死来的光荣！加布林一咬牙，就要下令地龙再次进攻，可是却被一阵歌声打断。

    歌声是角斗场观众台后面传来的，最开始是一个人在唱，声音洪亮，高亢，激昂的歌声仿佛有着无穷的斗志。然后狐紫媚脸上露出了无比的惊喜，也激动地站了起来，加入了其中，接着，又是两个不同的声音同唱着一个曲调，听起来却那么的和谐。人越来越多，声音也越来越多，最后汇聚成了一首大合唱。声音渐渐地高昂起来，苍凉，空远，激昂！里面蕴涵着丰富的意思，仿佛是一个个热血青年，带着一往无前的奋勇精神，充满浓烈的杀意。一首如此激动人心的歌曲深入了在场每一个听到的人的心中。

    “死神战歌？”台下众人的脸色终于变了，大惊之下向声音传来的地方望去。有人听出来了，这就是传说中大陆最强佣兵团，死神小队的战歌！曾经有人听到死神小队的人唱过这首歌，当时就受到了震动，随后这首歌还被推选为大陆最热血的十大歌曲之一，当然他们不知道的是，这首歌的作曲和歌词都是老云同志创作滴。这货直接盗版的是地球歌曲《做个好汉子》！

    “做个好汉子，热血热肠热比太阳更光做个好汉子热血热肠热比太阳更光比太阳更光！”

    接着，一个雄赳赳气昂昂的身影一点点走上了角斗场的入场口，来人扛着一面黑的大旗，上面画着一个象征死神的骷髅，执旗的正是死神小队的队员唐林，他的身后跟着米拉等所有死神小队的成员！“队长，我们死神小队佣兵团来给你打气了！”唐林用他那洪亮的声音站在入场口大喊到。

    “喔喔~~！”震天的吼声在入场口响起，全副武装的死神小队涌上了场内！瞬间吸引了所有人的眼球。“轰隆，轰隆！”整齐画一的步伐，凌厉肃杀的气氛，死神小队的成员全身都被一件黑色的斗篷所笼罩，看起来甚是神秘。没错！这就是让无数人闻之色变的大陆最强佣兵团，而让人想不到的是火云国的皇子是他们名副其实的队长！面对天龙国的挑衅，死神小队第一次把手中的全部实力暴露在了世人面前，震撼了全场！

    如果一定要用文字来形容迪若艾特现在的心情那就只有两字：郁闷。迪若艾特作为天龙国的王子，一心想要博得父皇彼德.卫斯里的赏识，先是想要干掉云枫，结果被废了一次腿，整整躺在床上三个月才复原，现在想整一整火云国跟自己同样身为皇子的天云，却发现对方竟然是大陆最强佣兵团之一的死神小队的队长！没有比这更让人郁闷的事情了！

    迪若艾特现在真相仰天哀嚎一声：“我靠，这不是玩我的么。。。”
------------

第300章 迷情大法

    第300章 迷情大法

    全场哗然，就连商业联盟的盟主贾武爽也愣住了。实在太意外了，死神小队全部都到达了里瓦！

    死神小队，大陆最强佣兵团之一，所有成员全部都在圣阶以上的水平，甚至大部分都达到或者接近了神极的水准！即使死神小队的人数不多，但也能够在一日之内，重创一个帝国的重骑兵！他没有想到这样一直佣兵团的团长竟然是火云国的王子天云！

    刘老看了贾武爽一眼，意味深长地说道：“盟主，看来火云国的实力值得我们结交啊，不说别的，现在就缺少像死神小队这样的佣兵团来帮我们练军。。。。”贾武爽不动声色地点了点头，很同意刘老说的话。看来，商业联盟要提前派人与火云国的人接洽了，至少贾武爽心里就很期待能够与火云国的友谊更加深一步。。。。

    “表哥，我看这场比赛还是算了吧！”克里拉了拉迪若艾特的衣服说道，场上其实胜负已分了，“既然现在知道了天云是死神小队的队长，手里还有那么个怪玩意，我觉得再打下去加特林也是输定了，再怎么说，他也是你难得的一个助手，要真是在这里这么送了命，也挺可惜的。。。。”

    “克里少爷说的有道理。”影子在一边冷冷地说道，同时将目光转向了迪若艾特，“做大事的人要能会计算得失！”迪若艾特听了两人的劝说以后，皱了一下眉头，冷静地在思索着。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    过了一小会之后，迪若艾特抬起头：“好吧，这次我就听你们的！”迪若艾特思考完说道，并且召唤过来一个身边的亲卫兵，亲手写了一张纸条，叫他带给大会主席台的贾武爽。贾武爽正在观望整个事态进一步会如何发展的时候，有人匆匆跑过来，递给他一张字条，贾武爽看到字条上写的字以后，嘴角露出一丝玩味的笑意！

    只见他从主席台上站了出来，大声地向全场说道：“下面，我宣布火云国皇子天云对阵天龙国地龙骑士加特林的第一轮比赛，天龙国的王子迪若艾特代替加特林投了弃权票，放弃了这场比赛，最后的结果是——天云胜利！”

    “噢噢！！”在场的观众对于这样一个结果，给与了无比热烈的掌声，先是共同地嘘了一声灰溜溜下场的加特林跟他的魔宠地龙“蛋筒”，接着雷鸣般的掌声都送给了天云这货。狐紫媚也站了起来，她慢慢地走到比赛场地的边上，饱含神情地看着凯旋归来的天云。一往情深的眼神中，又带着淡淡的骄傲，仿佛在向所以的人宣告自己的男人是个盖世英雄。

    获得首场胜利的天云满场收获着观众的欢呼，尖叫，然后脸上迅速地换上了一副深沉的表情，他轻启嘴唇，小腹隐隐用力，字正腔圆对着全场的观众吐出了一句话：“今天，我取得了第一场胜利，首先，我要感谢我背后的女人——媚儿！老大经常说，一个成功的男人背后必然有一个伟大的女人！今天我才发现这原来是真理，紫媚，有了你，我做任何事情都比以前更有自信！”

    这样一番热辣的情话，从貌似憨厚的天云嘴里顺溜地蹦了出来，没人能够知道这一招对狐紫媚的杀伤力，狐紫媚的双眼已经泛出了阵阵的水汽，好像蒙上了一层水雾！她这一刻，心潮澎湃，已经没有语言来表达自己心中的激动。只是颤抖着嘴唇说不出话来。一个男人当着全世界的面，对一个女人表白，是任何人都阻挡不了的感动！

    狐蓝菲的脸色也是惊疑不定，变了又变，心里有一种奇怪的滋味蔓延出来，酸溜溜的难受。因为，从来还没有一个男人能够当着这么多人的面，对她赤裸裸地说着情话，她一半替妹妹高兴，一半则替自己伤心起来。至少，紫媚，真正遇到了一个疼爱她的男人吧！

    “我靠，看不出来，天云皇子貌似憨厚，想不到竟然也会使用这一招情深深意蒙蒙，宇宙无敌迷心大法！”台下有的贵族惊呼道。

    “好锋利的台词，好可怕的功力！”很多自认为花花公子的王孙贵族都惊叹不已。

    雪碧儿迷惑地看了老云同志一眼：“枫哥哥，天云什么时候变得这么能说会道了，这不是你的风格吗？还有，刚才他说的那一番台词，我怎么觉得这么耳熟啊。。。。”

    “呃。。。。。哈哈哈，我也不知道天云那小子什么时候变得这么花的！”云大牲口把罪名推得一干二净，一脸纯洁无辜的样子。其实他心里在偷偷地想着：“我靠，我只是随便让天云试验一下，谁知道这一招威力这么大，嗯，以后可以纳入我云氏泡妞宝典中了！”这时，台上的天云已经走出了角斗场地，躬着身子一个用力，将狐紫媚拦腰抱了起来，当着几千人的面，天云就直接把狐紫媚抱出角斗场，朝着公馆的方向去了。在场的不少纨绔子弟已经心照不宣了，接下来，小狐狸跟天云必有一番天雷勾地火的大战。。。

    谁知道，天云这货抱着小狐狸，走了几步，好像又想起什么，转回来到了老云同志的面前，憨憨地说道：“老大，想不到你叫我背的台词真的有用，以前俺每次想跟紫媚温存一下，都要看她的脸色，今天我当着这么多人的面，就把她给抱走了，这女人啊，真是搞不懂，不过话说回来了，要是俺自己，根本想不出那么肉麻兮兮的东西，果然是老大高啊，厉害。天云服了！”

    老云同志看到天云走过来的时候，就一直低着头，坐在哪里一个劲猛喝水，一个字也不敢说。好不容易等天云带着狐紫媚离开了，他才敢抬头，左右回头一看，我靠，雪碧儿和迪丽，火玫瑰，全部把他围在了中间。

    “好啊，我说天云怎么也变得这么口花花了呢，原来这一切都是你教的。。。”

    “还叫什么。。。情深深意蒙蒙，宇宙无敌迷心大法。。。。”

    “哼，就知道你是个大色狼，果然还是。。。。”老云同志打断了众女的质问，弱弱地辩解了一句：“其实这一招还有个别名，简称迷情大法！”

    “好哇，你不学好，还嘴硬！”

    几个女人的粉拳在老云同志的身上一顿招呼。当然，在老云同志看来她们是舍不得对自己动真格地，所以他也就只当按摩享受了！凤凰小舞在一边提着诛邪的耳朵说道：“诛邪哥哥，你可不要跟天云一样，被某人教坏了哦！”

    诛邪长叹一声，内心在不停地流泪：“我靠，有这么的么，怎么每一次，都要我替老大背黑锅。。。。”但是他嘴上却不敢不答应着小舞：“小舞，你放心，我跟这牲口不一样，我是真的表里都很纯洁无辜滴。。。”

    “哼！这还差不多！”小舞这才松开了诛邪无辜的耳朵。

    就在老云同志跟他的女人们闹做一团的时候，酋离国的皇帝傲龙带着黑袍魔法师希尔从老云同志旁边的通道里走了过去，傲龙递给狐蓝菲一个意味深长的眼神，狐蓝菲一愣，立刻低下了头。希尔走动之时，长袍带起了一股风，老云同志身上猛然一冷，一双眼睛随即盯着希尔的背影，喃喃地说道：“奇怪，我刚才明明从那个人身上感到一股邪恶又危险的气息，不会是我太大惊小怪了吧！”
------------

第301章 云枫牌压缩干粮丹

    第301章 云枫牌压缩干粮丹

    第二天，天云和加特林的第二场比赛正式开始了。这一轮比赛的项目由天云设定，商业联盟盟主贾武爽很好奇地问道：“天云皇子，不知道你这一次想跟加特林比什么呢？”

    天云回头看了一眼老云同志，露出一个贱贱的笑，狐蓝菲知道，这两大牲口昨天晚上是关着门商量了一夜的计策，不要说她，就连雪碧儿迪丽等人也被蒙在鼓里呢！

    天云大声地说道：“俺是文明人，不想跟他打打杀杀，听老大说他们家乡有种叫做挑战身体极限的运动，俺想跟加特林比赛这个！”

    贾武爽听了以后，脸不自觉地抽动了一下，呐呐地说道：“挑战身体极限，这是个什么玩意？你要跟他比赛跑的远还是跳得高？”

    “都不是！”天云斩钉截铁地回答道，随后神秘兮兮地一笑：“俺要跟他比赛挨饿！”

    台下的观众不可置信地瞪圆了眼睛：“我靠这么狠，还有比赛绝食的！！”贾武爽也惊呆了，他万万没有想到天云居然提出要跟加特林比赛这个内容。要知道就算这一招能够把加特林饿得不成人形，可是天云不也是要陪着他一起挨饿吗，也不会好过到哪里去。

    “怎么了，盟主大人，这个提议不能作为比赛的内容吗？”天云静静地等着贾武爽的回答。

    贾武爽这时候反应过来，回答道：“呃。。。。不是，只是天云皇子，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，你要不要再考虑一下。。。”其实贾武爽现在是在替天云着想，毕竟，商业联盟已经萌发了跟火云国进一步加深友谊的念头。

    天云大咧咧地一笑，说道：“这个我已经考虑好了，就这么办吧！在开始之前双方允许各进食一次，以后的七天之内只准喝水，不准吃饭，先放弃的算输！”接着，天云这货悄悄地凑到贾武爽的身边，说道：“盟主，你放心，我会有办法滴！”

    贾武爽一副半信半疑的样子，不过他心里已经下定主意了，一旦双方出现危险的症状，他准备采用强制灌食，也不能让二人有任何生命的危险，尤其是天云这个皇子加上死神小队的队长。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)他是万万不能在里瓦活活被饿死的。

    而加特林这边，输了第一场比赛之后，他存心想要在第二场和第三场扳回局面，一听天云要跟他比赛的内容竟然是绝食挨饿，不由得得意地笑了起来，他向迪若艾特夸下海口说道：“殿下，你就放心吧，想当年我跟随大军出征，粮草吃完，硬是吃草，喝马尿度过了十几天，直到接济到来都没死！而火云国的皇子一生下来就养尊处优，锦衣玉食，没有受过苦，他肯定扛不过我！他这是自己找死！哈哈哈！”

    迪若艾特果然非常开心，大声说道：“好！快点吩咐下去，多给加特林做点好吃的，让他先吃的饱饱的，我还真想看看堂堂火云国的皇子是怎么饿死的！”

    比赛还有半个小时就要开始了，加特林的面前摆放着一大桌饭菜，他的肚子已经吃的圆滚滚的，鼓胀的像个皮球，手里还在拿着一只烤的流油的羊腿往嘴巴里塞。而天云却在另一边搂着狐紫媚，小两口亲亲热热甜甜蜜蜜地说着情话，一点都没有紧张的样子。

    只听狐紫媚担心地说道：“天云哥哥，你比赛绝食到底行不行啊，我害怕你受苦。。。。”

    天云亲昵地摸了摸狐紫媚的小鼻子，宽慰她道：“你放心吧，老大都替我准备好了！”

    “哦！！”一听到云枫早已经做了准备，狐紫媚心里的石头落下了大半。虽然她对云枫的了解没有比对天云的了解多，但是她知道那个男人一向总是不按照常理出牌，而且每次都能歪打正着把事情搞定。

    正在这时，商业联盟的贾武爽从主席台上站了起来，说道：“好，下面我宣布，天龙国的骑士加特林对阵火云国的皇子天云第二轮比赛，现在开始！请双方各自进场！”

    加特林最后又咬了一口羊腿，才恋恋不舍地放下，走到了场地的中间。天云也整理一下衣服，步履从容地走到了场地的中央。只见他站定以后，不慌不忙地从怀中掏出了一颗龙眼般大的药丸，对着全场展示了一番，以一副流利的口吻说道：“云枫牌干粮压缩丹，体积小，易携带，营养丰富、口味香甜、滋润爽口、清洁卫生，吃一粒管十天！洛汗格林研究所制造！”

    说完，天云把嘴巴长成了o型，当着所有人的面吞下了干粮丹。

    台下的人都很好奇地看着天云，众人都看到他在比赛之前什么东西都没有吃，只吞了这颗龙眼大小的压缩丹，那玩意真的有他说的那么神奇吗？不可能的，想想就知道了，只吃了那么一个丸子，等一下肯定是天云先顶不住认输。

    站在云枫身边的迪丽隐约猜到了点什么，瞥了一眼云大牲口说道：“老公，你真够无耻的，我看你替天云出这个比赛的题目，是想利用这一场比赛帮你的干粮压缩丹做广告，打开知名度吧！！”

    云大牲口嘿嘿贱笑了两声说道：“真不愧是我的女人，还是小迪丽聪明啊！这就叫商机无处不在，本城主这次不仅要拿到智慧之莲，还要将洛汗的产品推广到全大陆，这样订单就会源源不断地向洛汗飞来了，我老云也就是这大陆第一富商了，哈哈哈哈！”

    迪丽翻了翻白眼，说道：“我看你叫大陆第一奸商还差不多！”

    比赛一开始，人群中就有几个人围着一个桌子大声地吆喝了起来：下注啊，下注了！加特林再次对阵天云，这次比赛绝食，加特林吃了两只鸡，三只羊腿，五斤牛肉，天云国皇子吃了一颗云枫牌干粮压缩丹，买加特林胜的买一赔一，买天云胜的买一赔十！童叟无欺，买定离手！”

    参买的贵族王子大部分下注都买的加特林赢，老云同志知道这又是大赚一笔的好时机，带着诛邪等人，走到了下赌注的桌子前。只见他从怀里掏出了一把银票看也不看，交给了一名大汉。说道：“你点点这里是多少钱，我全部买天云胜。”

    那名大汉瞪大了眼睛，本来他还在担心万一加特林赢了以后，自己这一轮要赔不少钱，就把下注天云的赔率提到到了十倍，来诱惑一些想发横财的傻子，没想到还真有不惜血本，买天云赢的傻帽，而这个人就是洛汗格林的城主大人——云枫。

    大汉一五一十地轻点了一下老云同志身上的银票，最后说道：“城主大人，你下注的钱一共是三万金币！您全部都买天云皇子赢吗？”

    老云同志微微一笑说道：“你知道在这个世界上有一种人他一直自信，从不盲从，从不跟风吗，他意气风发，英俊潇洒，天下无敌。。。。”接着老云同志将嘴巴附到那大汉的耳朵边，悄悄地说道：“我刚才说的就是本城主我自己！不要啰嗦了，除非你赔不起我的钱，否则，本城主全部买天云赢！”

    庄家钢牙一咬，说道：“好！既然城主大人已经决定了，那我就给你开一张票据，三万金币买天云皇子赢！”当时收了老云同志的钱票，给他开了一张票据，老云同志收好了票据，心里乐开了花，没有比这种感觉更好的了，就好像他已经知道了事情的结果，三十万金币已经到手一样。

    第一天不知不觉就过去了，加特林前一天吃的那些山珍海味都被消化了一大半，肚子也不时咕噜咕噜地叫。为了节省体力，迪若艾特给他准备了一个垫子，他就坐在垫子上坐着不动，以避免多余的体力消耗。

    而天云这货呢，没事跑到广场的边上，跟前排的观众聊聊天，吹吹牛，结果还跟老云同志诛邪他们打了几轮斗地主。

    第二天过去了，加特林感觉整个胃都空了，心慌的难受，血糖在不断的降低，。。。天云这货竟然在广场上打起了跟老云同志学的太极拳。。。。

    第三天过去了，加特林已经站不稳了，干脆就闭上眼睛，但是云大牲口和迪丽他们带来一个烧烤架，阵阵烧烤的香味不断地向加特林的鼻子里钻去，加特林觉得自己快要坚持不住了，心里只骂，但是也没有办法，天云这货觉得有点无聊，又不饿，一点食欲都没有，只好开始在一边帮云枫把肉切成薄片放到烧烤架上。。。。。

    第四天，加特林已经快要半昏迷了，连说话都懒得说了，现在也不是坐着的了，而是半躺在地面上，天云有点郁闷，都好几天了，一点饥饿的感觉都没有。。。但是商业联盟的贾武爽等人却震惊了！如果压缩干粮丸真的像天云说的那么厉害，那么以后火云国行军打仗再也不需要携带巨大的粮草车了！两国一旦发生战争，这将为后勤部门减少了多少成本啊！其他小国已经有人在私下向老云同志打听洛汗格林的压缩干粮丸的价格，生怕被其他人买光了。。。

    第五天加特林完全昏迷了，瓦医疗救治小分队迅速抬着一副担架上场，将已经快半死的加特林匆忙抬离了角斗场，送去急救了。毫无疑问，这一次的比赛结果，最后以天云的胜利告终！

    而老云同志呢，从赌桌的庄家手里取来三十万金币的银票时，他的嘴都笑歪了。天龙国的加特林因为身体极度虚脱，无法参加第三轮的比赛，只好弃权，所以第一场比赛以天云的全面胜利告终！
------------

第302章 忽悠的极致

    第302章 忽悠的极致

    里瓦的洛汗公馆内。老云同志和天云他们正在举行首场胜利的庆功宴！馆内布置豪华，一片喜气洋洋。

    老云同志这一次来到里瓦可是收获颇丰，轻轻松松赢了三十万金币不算，还卖出了一小部分的云枫牌干粮压缩丹，当然他不可能一次性卖给一个人或者一个国家，或者供给其他公国的军队使用滴。大多数买这个压缩丹的都是一些酷爱打猎的贵族，有时迷路了，被困在森林沼泽之中难以脱身，有了这个干粮压缩丹，就至少不害怕饿肚子了。还有的是一些骑士团长或者佣兵团的头目买下的，他们常年接受各种任务，有了这个压缩丹就不用携带笨重的干粮了。老云同志一粒压缩丹的开价是五十个金币，吃一粒可以抵抗住十天的饥饿，所以算下来还是划算的，销量也不错。

    整件事情最郁闷的还是商业联盟的人。刘老就在商业联盟的例会上愤愤不平地说道：“明明是我们商业联盟出了人力物力，搭建了这样一个群英会的平台，可是结果呢，到头来得到好处最多的竟然是洛汗城主那小子！”

    南宫守业哈哈一笑，语带讥讽地说道：“想不到商业联盟被称为‘生意鬼才’的刘老，也会一再地折在一个毛头小子手里！”

    刘老气的胡子一吹，脸上也不再是平常笑眯眯的样子，反驳道：“你南宫守业不也是一向自诩为商业界的泰斗吗？不也是光看着那小子在里瓦发财？”

    “好了，大家都是一家人，何必为了一点口舌之争吵个没完呢！”一直坐在那里冷眼旁观没有说话的商业联盟盟主贾武爽突然开口劝阻道。

    “哼！”刘老和南宫守业各自从鼻子里发出一声，但是碍于盟主的面子，都也不再吱声了。

    贾武爽看到没有人再说话，就缓缓地开口，说起了正事：“先前，我们都已经讨论过了，这次群英会，一方面是侦查各国的实力，以及各国的王子或者新皇帝到底是英雄还是蠢材，另外还有从中选择合适的盟国与商业联盟结盟。。。”贾武爽说道这里看了刘老一眼，没有把“替自己选老公”这个目的说出来。

    “从目前的情况看来，小公国大多没有扩张的野心，在军队方面也没有什么优势可言，对商业联盟最大的威胁局势火云国，天龙国和酋离国，但是现在酋离国已经与天龙国达成了联盟，而且傲龙和彼德.卫斯里都是狡猾奸诈，不讲信用的人，所以我们最好的出路就是跟火云国共同结盟，对抗其他两国！”贾武爽皱着眉头，神情严肃地分析道。

    “我赞成盟主的意见！”刘老点点头，接着说道。贾武爽环视一下四周，大多数人都在边交头接耳地说着，边点头。

    “我也赞成盟主的意思，只是。。。。“南宫守业站了起来，环视了一下全场，最后眼睛看着贾武爽说道：“只是，盟主，我们这边有意向跟火云国结盟，但这只是我们一厢情愿，万一火云国现在仗着国富民强，并没有这个意思呢？”

    “对！南宫先生说的对！”一个中年商人也点头表示赞同。而骑兵统领哈林说的就更直接了：“就是，就是！我们商业联盟怎么说也没有沦落到求其他国家跟我们结盟的地步吧！”

    贾武爽淡淡地点了点头，右手一挥，平息了一下众人的七嘴八舌，缓缓地说道：“你们说的都有道理，我们商业联盟想要跟火云国结盟，也是在互惠互利的基础上。”接着他将目光转向了刘老说道：“刘老，我觉得吧，这件事要交给你去办，你先去探听一下火云国那边的口风，看一下他们的意向如何。。。。”

    “好的，盟主！这件事情就交给我老头子去办吧！”刘老爽快地答应道。

    刘老兴冲冲地赶往火云国皇子天云在里瓦的公馆，谁知，到那里才发现，里面只有两个下等的仆人在那里，天云并不在。

    刘老介绍自己说是商业联盟的副会长前来拜访天云皇子，那两个仆人告诉他，天云皇子已经搬到洛汗城主的公馆了，到群英会结束估计一直都会在那里。刘老只好又赶去云枫的公馆。

    当刘老达到云枫的公馆时，差点不敢相信自己的眼睛。只见不大的公馆门口，停满了各式各样，大大小小的豪华马车。仔细一看，都是大陆上的大小公国的贵族车辆。

    老云同志带着他的大小老婆衣着光鲜华丽，正在大厅里迎接着来往的贵族们。这些人有来买压缩干粮丹的，有来见识洛汗制造的豪华至尊版拖拉机，还有的纯粹就是无聊来找老云同志学习斗地主的。

    火云国的皇子天云就站在云枫的身后，看那个样子，两人不像是上下级，或者君臣之间的关系，反而像大哥跟小弟的关系，而且还是云枫是大哥！

    雪碧儿，迪丽，血玫瑰，冷嫣然，上官无双，雨寒，还有小舞，她们每个人都衣着优雅，画了一点淡妆，引领着四处参观的贵族们。狐蓝菲则寸步不离地跟在云枫身后，收集着她想要的信息。

    刘老就在这样的情况下，走下了自己的马车，施施然走进了洛汗的公馆内。老云同志一抬头，看到来人立刻就认出来刘老是坐在大会主席台上的那位，而且是紧挨着商业联盟盟主的身边，心里已经判定了刘老在商业联盟的地位和他的身价，脸上露出一丝笑，立刻迎了上去。

    “洛汗城主这个公馆好热闹啊！早知道，我当初就应该叫人把您安排一个更宽敞点的地方！”刘老拱手对着老云同志一阵寒暄道。

    “呵呵呵，您客气了，我还要感谢您给我安排的住所呢！对了，请问大人是。。。”老云同志装作一副虚心请教的样子。

    紧跟在刘老身后一个管家模样的人骄傲地说道：“刘老是商业联盟的副会长，也是仅次于盟主的国家栋梁！”

    老云同志听了以后，赶紧表现的非常热情，说着：“难怪大人看起来气度非凡，原来是这么尊贵的身份，你大驾光临，真是蓬荜生辉呀！”想不到老云同志就连拍起马屁比一般人还要露骨三分。

    这时，上官无双悄悄地凑到老云同志的身边，神秘地说道：“刘老真正的身份可是大陆最大的军火走私商，身价不是一般人能够比的，你好好把握机会吧！”作为水银组的头目，上官无双对于刘老这种人的资料可以说是滚瓜烂熟。

    “嘿嘿，不错，小蹄子还是挺有生意头脑的！”老云同志暗暗地想到：“等一下一定把刀给磨快了，狠狠地宰一下这个老头子，也不枉他来走一遭！”

    刘老进屋坐下以后，眼神轻轻地环视了一下四周，发现来往的贵族很多，耳目众多，大庭广众之下不好直接跟天云皇子多谈私密的事情，也就只好装作是偶然拜访，来凑热闹的样子。其实老云同志一眼就看出老头子亲自过来，肯定有什么事情想要私下谈谈，但是既然人都来了，先狠狠地赚他一笔，再谈也不迟。商业联盟不是自诩收纳了大陆上最杰出的商人吗？本城主今天就要从这些人的口袋里掏钱！

    “嘿嘿，洛汗城主，听说你们洛汗研究室可是研究出来不少宝贝，除了你这次展示的云枫牌豪华至尊版拖拉机，还有云枫牌压缩干粮丸，还有没有其他好东西让我见识一下啊！”

    云大牲口一脸神秘地凑近到刘老的面前说道：“刘老，我还真有一样产品特别适合你的身份和品味的！”

    刘老一听云枫这样说，心里的兴趣不由得被勾了起来：“哦？城主还有更好的东西？是用来做什么的？”

    云大牲口看到胃口吊的差不多了，一脸神秘地说道：“这是我新研发的一种丹药，叫做不老地仙丹！嘿嘿，这个作用嘛，那就更厉害了，补益五脏，填充骨髓，乌须黑发，延年益寿，青春永驻！这还不算！”云大牲口指着雪碧儿和迪丽等人，猥琐地说道：“刘老，你也看到了，我的老婆个个明若天仙，这么多漂亮的老婆，想要把她们都治得服服帖帖的可不是一件容易的事情！”

    刘老赞同地点了点头，深表同感：“你说的对！我这辈子就一个正房，两个小妾，人家都说我用心专一，把心思都放在的事业上，其实是女人如狼似虎，我的身子骨吃不消啊！不瞒你说，就是新纳的这个小妾最近跟我闹别扭，还不是因为那方面的事情。。。。。”

    云大牲口同情地拍了拍刘老的肩膀，然后热情地搂住了老头子，说道：“做男人，真他妈的不容易呀！”

    刘老差点激动地热泪盈眶，缘分啊！这终于遇到知音了！

    正在这时，云大牲口话锋一转，接着说道：“刘老，这就是我接下来想要重点告诉你的，这个不老地仙丹正是能帮助你老人家雄风再起，纵意花丛的不二法宝啊！”

    刘老一下子激动地搂住了老云同志，称呼也变了：“云枫兄弟，你说的此话当真？”

    老云同志拍着胸脯，信誓旦旦地保证道：“我骗谁也不能骗你老人家啊！您老就放心吧，这个不老地仙丹，您要是吃了没有效果，包退包换，实行‘三包’政策！而且可以长期服用，绝对没有任何毒副作用！”

    刘老听到以后又惊又喜，被老云同志忽悠的把一开始来这里的目的都给忘了！只见他用力一拍椅背，大声地说道：“好！好！先给我来两颗试试！”声音说的又响又亮，大厅里的众人都吓了一跳。

    刘老发现众人怀疑的眼神，立刻压低了声音，在老云同志的耳边说起了悄悄话，只见云大牲口故做为难的说道：“刘老，你也知道，这种不老地仙丹炼制一颗十分麻烦，我也是好不容易才弄了三颗，您一下子要去两颗，我这。。。。”

    刘老警惕地看了看四周，压低了声音，口气坚决地说道：“我也知道城主为难，不过你放心，价钱方面我们好商量，暂时就给你十万金币吧！”

    “十万金币！”老云同志心里快乐开了花，脸上却还装作一副为难不舍的样子。最后，刘老像捧着什么宝贝似的，把一个装了两颗丹药的盒子塞到了自己的怀里，悄悄地坐上了马车，而云大牲口送走了刘老，则点着灯跟雪碧儿等人一五一十地数起钱来！

    老云同志望着刺眼的金币数字，长叹一声说道：“本城主大人，真是把忽悠的本领发挥到了极致啊！”
------------

第303章 回旋疾风斩vs侵蚀

    第303章回旋疾风斩vs侵蚀

    眼看着第二轮兽王辛巴对阵酋离国护国法师希尔的比赛就要开始了。

    由于第一天天云的比赛太过于精彩，本来对群英会抱着走过场心态的一些贵族都被提起了兴趣，甚至一些第一天忙着在里瓦喝酒，泡妞看风景的一些贵族，为错失观看那场战斗后悔不已，只能听别人唾沫横飞地讲述当时的场景，于是洛汗的“小米加步枪”和“云枫牌压缩干粮丹”这两天成了众人嘴里最热门的词汇，一时之间里瓦老幼妇孺尽人皆知！

    结果，第二轮比赛一开场，还没有到时间，看台上就坐满了人，那真是人山人海，非常热闹。

    其实，老云同志对于这个希尔，心里总是有点异样的感觉，他没想到酋离国的傲龙居然有本事不知道从什么地方挖来一个这样阴森森的人。至于对方使用的是什么魔法，他也很是好奇，所以早早地就带着众人做到了看台上，观察情势的变化。

    比赛双方正式登台以后，商业联盟盟主贾武爽先向希尔询问他要跟兽王比什么内容，他直接冷冷地吐出了两个字“武斗！”兽王辛巴大大咧咧地说道：“武斗就武斗，这符合俺们大老爷们的性格！当下毫不犹豫地接受了希尔的提议。

    台上的希尔还穿着那件黑色的斗篷，将整个人都藏在宽大的斗篷里，他的身材很高，但是却很消瘦，好像一个竹竿似的，而兽王辛巴则正好跟他相反，将近三米的身高，矫健壮硕的身材，两个人形成了鲜明的对比。

    “我靠，这年头，是不是流行扮深沉啊！全部都不把脸给人看，我还是主角呢，一上场就给你们看光了，岂不是太亏了。。。”老云同志很不爽地说道。台上的贾武爽是这样，酋离国的法师希尔还是这样！

    如果说贾武爽那身打扮是处于实际情况迫不得已，那么希尔就是有不可告人的秘密了！不过老云同志现在可以肯定的一点就是希尔是一个魔法师，而兽王辛巴是一个战士，这场角斗就是魔法师和战士对战！看台上的人都兴奋起来了，这意味着他们今天没有白来，一场精彩绝伦的大戏就要上演了！

    此时，观众席上酋离国傲龙的嘴角噙着一丝若有似无的笑。昨晚他接收到了狐蓝菲的情报，上面一五一十地把云枫跟兽人的结盟，种植粮食，和拖拉机的研发都写的清清楚楚。狐蓝菲说只要再给她一点时间，她会想办法从洛汗带回来“云枫牌干粮压缩丹”的配方。

    “哼，小骚货，算你识相，知道整个族人都在我的手心里攥着，不敢轻易背叛我！等你这次回来，嘿嘿，我一定不会那么放过你了，可要好好爽一次。。。。”傲龙的脸上流露出极其下贱的淫笑！

    傲龙既然已经知道兽王跟洛汗格林结盟了，那么兽王辛巴也就是酋离国的敌人，“敌人的朋友就是敌人！”外表阳光，内里阴险狠毒的傲龙很明白这个道理，所以他已经对希尔说了，要不惜一切办法在今天的比赛场上干掉兽王辛巴！这可是一个难得的好机会！

    兽王辛巴腰里别着两把锋利的战斧，站在了希尔的面前。他的那对战斧也不是普通的货色，首先战斧的全身是以最上等的千年玄铁打造而成，这种千年玄铁非常稀有，比一般精钢要更加的坚韧，辛巴也是好不容易在一个偏僻的铁矿中采到一些原矿，这才能够有材料打成这对战斧。后来，老云同志又亲自给他设计了战斧的改造图纸，增加了折叠功能，平时不用就可以将斧柄折叠起来，用他的原话说就是美观大方，易于携带。mianhuatang.la [棉花糖小说网]洛汗研究所的第一锻造大师，矮人重锤又重新将这对战斧磨砺了一番，还在里面加了少量火属性魔法能量，有能量催动能够发出火焰的作用。

    现在，这对斧头看起来没有雕刻也没有装饰，一副朴实无华的样子，这也符合主人辛巴的性格。但是凡是亲自拎过一次的人才知道，这对战斧沉重异常，比之平常人用的战斧重了十几倍！也只有兽王辛巴这样力气大的没边，半兽半食人魔血统的怪物才拎得起来。至少老云同志还是比较喜欢使用自己的噬神剑滴。

    现在兽王辛巴手里就拎着这对斧子，举重若轻地与希尔对阵起来！

    酋离国的护国法师希尔全身都犹如笼罩在一层黑色的雾气中，一副虚无缥缈的样子，只见他轻声颂念了一个咒语，一道黑烟自脚下升起，在头顶消失，接着，他的心神已经慢慢沉入精神世界里，周围的魔法能量突然一荡，接着不断的汇聚起来，在他身体四周奇异的组合着，最终形成星星点点的黑色能量，进入他消瘦的身体，刺激着神经，力量也从小至大，不断的增强。

    现在希尔已经完全沉浸在魔法的世界里，精神力追逐着每一点的魔法能量，将它们汇成一股庞大的攻击力。。

    突然，希尔双眼猛然睁开，脸上浮现出邪邪的一笑，他的身体前面就好像平静的水面起了波浪一般的皱纹，一片黑色的光幕以极快的速度朝辛巴奔去，好像要将他的整个人都吞噬掉。

    “来的好！回旋疾风斩！”辛巴暴喝一声，操起了双斧。

    兽王辛巴虽然一向脾气暴躁，但头脑并不像一般兽人那么简单，就算是武艺高超，也不会轻视敌人，先前他也一直在小心防备，见到希尔出手，只见他大喝一声，全身斗气发动，周身形成一层两寸多厚的斗气光层，将辛巴整个人都裹了起来，那双斧也亮起了刺眼的金芒。他再次暴喝一声，双斧向黑幕斩去。

    “哧啦！”金色的斧刃形成了一道金色的闪电，与那黑幕猛然一撞，接着划开了一道口子，两股能量相击，劲风四溢！观众席上的人，一不小心被吹的东倒西歪。刹时角斗场里一片混乱，鬼哭狼嚎，间中夹杂着一些贵族小白脸的尖叫！

    回旋疾风斩就是辛巴双斧的绝招，利用自身的能量来驾驭周围的气流，形成很快的气流带，带着自己的双斧攻向对手。

    “枫哥哥，快看，辛巴把他的黑幕划开了！”雪碧儿欣喜地叫道。

    “不要高兴的太早，我怎么觉得有点不对劲！”老云同志脸色沉重地盯着场上说道。

    沉浸在战斗中的兽王辛巴突然发现自己划开黑幕的双斧外围，正有三、四团黑色的雾气紧紧地吸付在上面，不停的蠕动着，撕扯着。时不时扯出一小团金色的能量出来，接着就被包裹起来，慢慢的腐蚀殆尽。每一点金色的能量被吞食，辛巴就是一阵晕眩，那团黑色的雾气便又壮大了一分。

    辛巴大惊失色，这是什么玩意？这黑色的雾气竟如此阴损恶毒，双斧竟然都无法抽动，只能眼睁睁地看着黑雾通过双斧慢慢地吸食自己的能量，腐蚀自己的一切。

    台下的老云同志紧紧地盯着站在一边施法的希尔，他想到了迪丽，心神一动，赶忙问道：“迪丽，你看希尔使用的可是暗黑魔法？”

    迪丽双眼认真地盯着台上，皱着眉头回答道：“枫哥哥，他刚才使用的那个黑幕，的确是暗黑魔法的一招，叫做‘吞噬’但是，那黑雾从哪里出来的，还有为什么会侵蚀兽王的能量，我就不知道了！”

    “原来如此！”老云同志慢慢站起身来，悠然的说道：“你当然看不出来了！因为那黑雾根本不是暗黑魔法，而是很像异界怪物使用的‘侵蚀’！”老云同志盯着希尔，笑眯眯地说道：“这次奔波到里瓦实在是太值得了！没想到居然能看到一个暗黑魔法师会那一招！”

    老云同志在观众席上站起来了，他的头发被风吹的丝丝缕缕的贴在眼睛上，覆盖了他大半张脸。以老云同志的了解，兽王辛巴斗气深厚，武技惊人，平时都能以空手折断钢剑。若单是正常比拼，他不会陷入现在的苦战。老云同志的双眼紧紧地盯着希尔，一道寒光射出，突然大声地对进退两难的辛巴大声喊道：“辛巴，他每次发动黑雾侵蚀你的斗气，需要五秒的间隔时间，你要把握住机会！”

    终于，场内的辛巴被老云同志这一声惊醒了过来。瞅准了一个机会，发出一声震天的怒喝，那金色的能量先是大张，后又急缩。一张一缩之间，将那黑雾暂时排在外面，随后几点金星从双斧中飞中，疾轰在那些黑雾上面，引发了无数细小的爆炸。那些黑雾连同黑幕终于被驱得干干净净。

    黑袍法师希尔满脸苍白，踉跄了两步，嘴角溢出了一丝鲜血，看来受伤不轻。希尔不由得大怒，将头转向看台骂道：“刚才是谁给他的提示！”

    回头一看，却是老云同志正微笑着看着他，但是双眼里的光芒现在看起来是越来越让人寒意入骨。。。。。
------------

第304章 邪恶的血魔族

    第304章 邪恶的血魔族

    黑袍法师希尔的眼神与老云同志接触一下，旋即立即分开，好像在刻意地回避着一些东西，也没有再去多说什么。而是将目光重新移到了兽王辛巴身上。

    此刻，希尔心里已经转过了好几个念头：那个穿白衣服的男人，看起来好强，尤其是他身上散发出来的那股气势，好像一块巨石在压迫着自己的胸口，他竟然在那么短的时间内就看出来我的‘侵蚀’发动一次，需要五秒钟的间隔，这是多么可怕的观察力，真是一个厉害的对手！

    藏在斗篷里的希尔淡淡地扫了一眼兽王辛巴，嘿嘿冷笑道：“我们的比赛还没有完呢，如果你认为这样就算是把我打倒了，那你就太天真了！”

    兽王辛巴微微一笑：“不，我没有你想的那么浅薄！对于一个兽族的勇士来说，能够遇到旗鼓相当的对手，好好打上一架是最痛快的一件事情！”

    希尔双眼红光一闪，嚣张地说道：“好，今天我就来送你上路吧！”说完，希尔吐出一口心血，快速地涂抹到手心，结了一个法阵，一阵爆破声后，一道血红的光芒从空气中散发出，血雾之内，出现一只怪物，红色的眼珠，张着血盆大嘴，尖牙伸出，正向兽王辛巴咬来。

    “我靠，这是什么召唤兽？”兽王辛巴呆了。他感觉到这只怪物全身弥漫着令他不舒服的气息，怪物的身体大概有一米长，形状好像一只特大号的蝙蝠，还有两只薄薄的羽翼，一对血色獠牙镶嵌在嘴里。

    怪物一出现就将阴冷的目光锁定到了兽王辛巴身上，化作一丝血红光芒朝他袭来！辛巴一惊，举起玄铁双斧，两者交错间，堪堪挡住血光！

    “好强的邪恶气息！”老云同志暗暗叹道。这只怪物虽然个头不大，但是散发的冰冷邪恶气息连云枫都暗自吃惊！这让他回忆起了第一次在神风学院遇到迪丽时，她召唤出来的大怪物！如果说当时的老云同志实力没现在强，必须借助六翼天使米罗的力量，才将怪物消灭。那么现在兽王辛巴对阵这只怪物也绝对不会轻松！

    按照老云同志的估计，兽王辛巴现在的实力应该跟原来的他差不多！

    “迪丽，你知道那只怪物叫什么名字吗？”老云同志扭过头来问道，毕竟迪丽修行暗黑魔法很多年了，对大部分黑暗邪恶的魔物都有所了解。

    迪丽的眼睛一动不动地盯着那只怪蝙蝠，喃喃地说道：“如果我没有猜错的话，它的名字应该叫血妖！”

    “血妖是一种非常邪恶的魔物，依赖于主人经常向它喂食血液为生，而养这种魔宠的主人有时候会残忍地补抓活人作为血妖的祭品！”迪丽详细地解释道。

    “我靠，老大，那不就是我们那个世界说的吸血鬼吗？”诛邪大惊小怪地叫道。

    “但是。。。。”迪丽皱了皱眉头，有些欲言又止地说道：“枫哥哥，这种邪恶的魔物，听说是大陆上最邪恶的种族，血魔一族擅长喂养，如果这样的话，那么有可能酋离国的护国法师就是血魔族的人，所以我也不太确定那个怪物究竟是不是血妖，我也是从书上见到过几次样子而已。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。。”

    马纳大陆上，以前的血魔族经常使用很多邪恶残忍的秘法来修炼魔法，最后不仅被光明教会的人捕杀，最后暗黑教会也觉得他们太过于血腥肮脏，慢慢抛弃了他们，最后在全人类的集体围剿中，血魔族彻底覆灭了。这段事情，水灵儿曾经跟云枫聊天的时候无意间提到提到一些，水灵儿还告诉云大牲口，整个大陆上已经有整整一百年没有出现过血魔族了。

    想到这里老云同志将玩味的眼神转向了场中的希尔，恨不得将他的黑斗篷扒下来，仔细检查一番。

    此刻，场上的兽王辛巴冷眼看着血妖，这怪物竟比想象中还要厉害很多，这下子恐怕真的不好对付了。而那只血妖也斗鸡似的与兽王对视，眼中怒火汹汹，不断从喉咙发出凄厉的嘶叫。

    这时，希尔面色一冷，眼中红光一闪，怪物好像得到了什么指示，背后双翅猛的打开，邪恶冰冷的气势瞬间淹没了兽王，一下子压的他有点喘不过气。

    “好血腥的味道！”辛巴忍着怪物一波波有如实质的邪恶气息暗自吃惊。象这般强大的气势足以让他发挥全部的实力了！

    “桀桀！”怪物的双翅煽动着，它长嘶一声，将那对恐怖的獠牙全部露了出来，伴随着厉叫再次冲向兽王辛巴！

    “回、旋、疾、风、斩！”随着五个字的起落，一阵炽热的金焰从辛巴的双斧上面流溢而出，仿佛是两颗最耀眼的星星，点起最璀璨的火焰，一下子照亮整个战场！

    上面，怪物带着无匹的血腥邪气瞬间俯身冲下，锋利的獠牙闪耀着嗜血的光芒，下面兽王辛巴脸色沉重，运足全身功力将一对战斧挡在胸前。

    顿时，两者你来我往，好不精彩，时间在这一刹那停止！

    兽王辛巴运起全身功力，灌入玄铁双斧内。顿时，斧头的金光暴涨三倍有余，直接迎上了飞驰而下的怪物！两股力量泾渭分明，金色的是兽王辛巴的斗气，红色的是怪物的凶力，他们就在角斗场的中心展开了拉锯战！

    但是兽王辛巴心里明白，自己根本就不能坚持多长时间，更重要的还有凶戾阴狠的希尔在旁边对他虎视眈眈，一旦他再启动‘侵蚀’，只怕不出半个时辰，自己就会变成一个腐尸！

    正在这时，希尔动了。他的右手再次结印，嘴里诵读起“侵蚀”的咒语。

    “轰！”突然，一道火焰飞快的朝着黑袍法师希尔的位置飞来，速度之快，让人避无可避！这道火焰瞬间点燃了希尔身上黑色的斗篷，眨眼之间将它烧得干干净净，希尔匆忙之下念动咒语，一股水流从他的指尖喷射出来，才将火势熄灭。

    云大牲口骑着诛邪笑吟吟地盯着希尔说道：“唉，还是这样简单！一把火烧得干干净净，我也能看的明明白白你长得什么样子了！”

    希尔慌忙低头一看，本来遮的严严实实的黑袍差不多都被烧得一干二净，他的脸孔全部暴露在了空气中。尖利的獠牙，一双血红凸出的双眼是标准的血魔族的特征。

    全场的人都呆了，所有的人都把目光盯在了希尔的身上，而忽视了同样在场上的兽王辛巴。

    过了三十秒以后，有人大叫道：“他是血魔族人！酋离国的法师是血魔族！”人群中接着出现了一阵骚动。

    商业联盟的盟主贾武爽站了起来，他轻轻挥动了一下右手，两队高级骑士从角斗场外冲了进来，几百支长矛同时对准了酋离国的希尔。角斗场的四周作为防备力量的弓箭手也全部搭起了弓，箭头也指向希尔。

    老云同志大摇大摆地骑着诛邪“嗖”的一声飞到兽王辛巴的身边，在他的周围回转了几下，停在了怪物的身后，上下起伏着。

    须臾的寂静之后，脸上挂着痞子似的笑，云大牲口拔出了噬神剑。一丝异响，怪物的两只獠牙全都断裂开，掉到地上发出悦耳的声音，但是它已经没有时间去想发生了什么事情，因为。。。。。老云同志把它的上半身和下半身分了家！

    “嘿嘿，偷袭的感觉，他娘的可真好！”

    而兽王辛巴看着地上怪物的尸体，再也忍不住，“扑通”一声坐在地上喘着粗气，他已经连站着的气力都没有了！只见他非常感动地握着老云同志的手说道：“老大，呜呜，你真是我辛巴的好兄弟。。。。”
------------

第305章 妙用“不老地仙丹”

    第305章妙用“不老地仙丹”

    商业联盟的盟主贾武爽站起身子，大声说道：“我们群英会不欢迎血魔族这么邪恶的法师参加比赛，所以酋离国的希尔法师请回避吧！”

    说完贾武爽以一副鄙视的眼神看向了酋离国的皇帝傲龙。血魔族在大陆就是邪恶血腥的代名词，很多血魔族的魔法都需要人类的鲜血进行喂养和祭奠，酋离国的傲龙养着希尔这样一个护国法师，可以想象他为了称霸大陆的野心，把一切道义都抛弃了！

    “太邪恶了，没有想到酋离国竟然跟血魔族勾结。。。”

    “难怪酋离国最近会变得这么强势，原来是这样。。。。”

    大小公国的代表都没有想到这一场比赛竟然揭穿了酋离国护国法师的真面目！纷纷七嘴八舌地议论起来，并且把恐惧和鄙视的眼神都投降了傲龙和他的大法师希尔。

    上官无双嘴角带着一丝笑容，语带含义地问身边呆呆的狐蓝菲：“蓝菲族长，你也不知道希尔法师的真实身份是一个血魔族的人吗？”

    狐蓝菲听到上官无双这样问，顿时一愣，她虽然不知道上官无双是大陆第一情报组织“水银”的头目，但是，以她敏锐的观察力，也能够发现上官无双绝对是一个非常聪明的女人，因为跟她说话显得格外小心翼翼，生怕露出了破绽。

    只见她娇媚地一笑，随即说道：“是呀，真没有想到酋离国的护国法师竟然是一个血魔族的人，呵呵。。。。”狐蓝菲说的是真话，虽然她跟希尔都在傲龙的手下，但是她也不知道希尔原来是傲龙招揽的血魔族人，由此可见，傲龙的心机是多么的厉害，多么心狠手辣，狐蓝菲不由得担忧起自己的族人命运。。。。

    狐蓝菲接着看似自言自语地说道：“不过，没有想到一向嘴贱的城主大人，这一次倒是没有多耍嘴皮子，而是干脆利落地放了一把火，这才让希尔露出原形，真没有想到呢。。。。”

    在场的所有人当中，最愤怒的可以说是酋离国的皇帝傲龙了，他本来还想仗着自己的那点小聪明，耍点花招。

    结果在这么多人的面前，竟然被云大牲口愣是把希尔法师的血魔族身份揭露出来了。搞得现在大小公国的贵族们要么对酋离国恐惧，要么不屑，但是相信大部分本来打算依附于酋离国的小王国都要重新考虑，或者改投靠到火云国等其他大国的身边了。

    “不论如何，没有人能够阻挡我统一大陆的野心！”傲龙的双眼闪过一阵狂热，他们鄙视就让他们鄙视吧，现在我酋离国展示出这样的武力，在场的各个公国都要称一下自己的斤两，看看是否能够有资格与酋离国为敌！

    傲龙站起身子睥睨四周，干笑了几声说道：希尔魔法师是我酋离国的护国法师，既然群英会不欢迎他，那我们这场比赛就放弃好了！”傲龙这话说的轻描淡写，围观的人就算心里不服气，但是摄于酋离国的实力，也不敢多加阻拦。

    云大牲口摇摇头叹气道：“我觉得我就够无耻的了，没有想到有人比老子更无耻！既当了婊子又立了牌坊，看来本城主还要再努力啊，早日在无耻的修为上更进一步。。。。。”

    傲龙听了老云同志的这一番话后，脸上红了又白，白了又红。衣袖一拂，离开了现场。希尔幽灵一般的身影不知道从什么地方飘来了，也跟在傲龙身后离开了会场。

    晚上，“里瓦之光“酒馆里。

    “咦，刘老，没想到你也会来这种地方啊！”南宫守业坐在前排的贵宾座，眼睛一尖，发现了刘老。

    “呵呵，南宫老儿，你也不是老当益壮吗？”刘老指了指坐在南宫守业大腿上的妙龄女郎说道。

    “嘿嘿，彼此，彼此！南宫守业和刘老诡秘地一笑，彼此心照不宣。

    商业联盟中，刘老和南宫守业认识的时间最长，但是两人明里暗里也是互相攀比争斗。刘老主业是走私军火，是一桩暴利的买卖，还因此结交了不少各式各样的佣兵，骑士三教九流。而南宫守业则是靠着一点一点的打拼，积累下庞大的财产，也收藏了无数的珍宝古玩，再加上两人在商业联盟的地位也相差不了多少，所以两个人就连私生活也互相攀比起来了。

    一直让刘老耿耿于怀的心病，就是他年纪比南宫守业大了，南宫老儿又善于保养，找了一个专职的医生，天天帮他炖补药，所以南宫守业明明知道刘老连新娶的小妾都满足不了，还动不动故意邀请他去喝花酒，这就是蓄意的。其实南宫守业哪方面的能力也不是多强，不过相比于刘老来说，就有了一种莫名奇妙的优势心理！

    但是他不知道现在刘老得到了老云同志的两颗“不老地仙丹”！昨天晚上他只吃了一颗试验，没几分钟就心痒难耐，先拿老婆和小妾试验了一下，谁知道她们第一次面对着刘老的狂风巨浪，竟然受不了了，草草投降。刘老没有发泄好，得到满足，这才想到“里瓦之光”潇洒一回。

    “里瓦之光”的老板瓦里.维奇接待客人进入钟点房已经不能用熟练来形容了，而是已经麻木了，他这里有大陆最漂亮的妞，和整洁高档的钟点房，每天一对对男女搂搂抱抱地进来，脸上带着满足或者沮丧离去，这种场面已经成为了他生活中的一部分，但今天，这位老板终于第一次知道发觉了这种生活也不是单一的色彩，不知道什么时候竟然就万紫千红起来。

    不仅是商业联盟的两位巨贾来了，更重要的是刘老都已经六十岁左右了。这不免让人心里产生一些猥琐的想法。

    瓦里.维奇小心翼翼地瞄了一眼头发花白的刘老，顿时重重的倒吸了一口气，心里捉摸着：“这个老头子有这么强壮吗？听说他家里妻子加小妾总共三个女人，不会都满足不了吧？难道他是人家说的枯木逢春了？”“里瓦之光”的老板心中惊讶不已。

    这时，南宫守业看了看酒馆墙上贴着的价目表，见钟点房每小时收费500金币，当时拿出一袋子钱，扔在柜台上，说道：“难得刘老来一次，这次我替他付账，把他的房间开在我的隔壁，先付这些多退少补。”

    刘老笑眯眯地说道：“南宫老儿，你出手还蛮阔绰的嘛！”

    南宫守业哈哈一笑，直白地说道：“刘老，你就放心享受吧，你也需要不了太多的时间，画不了我多少钱的！这点小钱，我还是有的！”这话听起来像是在客气，仔细一品，分明是对刘老的嘲笑。

    只见刘老这次竟然一点没有计较，而是拍了拍南宫守业的肩膀说道：“好，既然这样，我就谢谢南宫老儿的一番美意了，你可不要后悔啊，哈哈！”接着他对酒馆的老板里瓦.维奇说道：“你先给我开三个小时，不够时间再加钱！”

    里瓦维奇有些惊讶的收下钱，拿出一个记录着房门号码的竹牌交给刘老，有些怀疑的小声问了句：“刘老，就您这身体，你行不行。。。。”

    刘老没有理会他，而是收下了号码牌，大声地说道：“老板，把你们这里最好的姑娘挑几个来给我看看！”

    没有多大一会，就有一位清秀的侍女领着一排娇媚的少女走进了贵宾厅，供二人选择。“里瓦之光”果然不同凡响，这些女郎中居然有一个人鱼，一个猫女！至于其它人类女孩，有清纯天真型的，也有妖媚风骚型的，还有楚楚可怜，男人见到就想爱怜一番的，神态举止各不相同，都是这种类型的极品。

    二人互相谦让一番，最后还是由刘老先行点选。只见他伸手一指，就定在了猫女身上。南宫守业眉毛一挑，知道刘老这次真的不是闹着玩的。大陆上的猫女不仅是天生魅惑，还是最难驯服的磁性动物，若想在床上征服这等妖精，就是一般正当壮实的小伙子也不一定能做到，平时以刘老的功夫，也就能折腾上一杯热茶的功夫，不然，他的那新娶的小妾也不会经常跑到自己小老婆那里抱怨，现在他都敢挑这妖精，难道他真的是老当益壮，还是寻到了什么比自己更好的滋补圣品？南宫守业心里疑惑，脸上却不动声色，随手点了一个容貌清秀，年纪十七八岁少女。

    轻轻摸了摸口袋里的“不老地仙丹”，刘老顿时心定，只见他“哈哈”一笑，拉着那猫女走进房间去了。

    南宫守业和刘老分别定下了“里瓦之光”两间最豪华的套房，都带着少女走进去了。“多退少补？呵呵，没想到刘老还真的老树开花了，真不愧是我商业联盟的大商人啊，果然厉害。”老板里瓦.维奇想到刘老之前的那句话，有些猥琐和满足的笑了。
------------

第306章 老云同志的再次忽悠

    第306章老云同志的再次忽悠

    刘老带着猫女进入房间以后，刻意将门虚掩着，而没有关严，只见他没有丝毫停顿，当即对猫女展开了猛烈的突击，枪林弹雨的噼啪肉撞声响彻房间。疯狂的抚摸揉顿时让猫女兴奋万分，将自己的身体紧贴在刘老并不健壮的前胸用力的磨擦着，磨擦中带给了她无比的刺激。

    半个小时无声无息的过去了。里瓦.维奇悄悄将房门推开一条缝，听见里面激战仍然惊心动魄。他胖胖的圆脸上露出一脸羡慕，又是一副不敢置信的表情，又悄悄的带上了门。

    随着刘老所在的房间不断的传出高亢的声音，那些办完事，或正在办事的一对对情侣们都被惊动了，各自从房间出来，会聚在了他的门前，男人们一个个惊骇嫉妒不已，女人却个个面红心跳，恨不能自己也成为房间里的女人，加入大战一番。

    当老板里瓦.维奇走过来跟围观的人解释说里面办事的是商业联盟六十岁的刘老，没有人相信，反而全部堵在门口，说是要等他出来看看明白，随着门口的人越聚越多，早早结束战斗的南宫守业也被惊动走出来了，“怎么回事？”为什么都聚在这里？当他看到刘老的门口都堵满了人，不知发生了什么事，便朝门口走去，刚走到房门口，就听到一阵断断续续的叫床声。

    “啊？老板，他们还没有结束？”南宫守业惊骇地向身边的里瓦.维奇问道。里瓦.维奇现在已经麻木了，只是木然地点点头，这回南宫守业可真是吃惊不已了，有一个小时了吧？就算他每天服用医生为他特别配方的壮阳药剂，也没有达到这种程度！

    刘老带入房间的猫女不知自己已经死去活来了不知多少次，这种猛烈攻击实在是太过厉害，令她毫无招架之力，明明是一个老人，焕发的活力和体力却是年轻人都比不上的，猫女一次次的升入天堂，又一次次的坠入地狱，再从地狱爬上人间，人间、天堂、地狱，不断的循环，一次又一次，直到猫女终于再无一丝气力，发出灵魂深处最高亢的一声尖叫后，就见她全身紧绷，进而一阵剧烈的战抖，浑身再无一丝气力，软软的仰躺在了床上，终于刘老再也支撑不住，牛吼数声，一泄如注。mianhuatang.la [棉花糖小说网]他喘息稍停，侧耳听去，南宫守业那边已无丝毫声音，不由得心下大喜。猫女有气无力的道：“别听了，一个多小时以前，隔壁就结束了。大人，您，您太强了！”刘老哈哈狂笑，兴冲冲的打开了门，见到门口围了众多的人，南宫守业也混在其中，垂头丧气，一丝神采都没有了。刘老顿时感到多年来的怨气一下子出了，大有重振雄风的感觉，心中的愉快不要提了。

    瓦里.维奇瞄了一眼自己的怀表，看看时间整整是三个半小时，不禁目瞪口呆。门口围观的人望向刘老眼神都是又惊又羡，这样一个老人在床上竟然如此勇猛，实在匪夷所思。这又让刘老的虚荣心极大的满足了一回。南宫守业疑惑地打量着刘老，对对方突然如此勇猛大惑不解，刘老呢，当然知道南宫守业在想什么，不过像他这么老奸巨滑，是不会说破这个秘密滴。

    “哈哈。南宫老儿，这次说好的就由你请客了啊，谢谢款待了！”刘老神情清爽，披上衣服就坐上了自家的马车离开了“里瓦之光”。

    老板里瓦.维奇讪笑着走上来说道：“南宫老爷，这个刚才刘老的消费时间是三个半小时，一共是一千七百五十金币，这钱。。。。”没有办法，夸下海口在前，南宫守业只好忍气地替刘老付了这笔“风流账”。

    第二天，各种版本的谣言很快传遍了整个里瓦城。更有无数商业联盟的贵族夫人小姐们坐在马车上，匆匆赶往刘老的家里拜访，希望从刘老的妻妾口里问出刘老在床上的神勇，回去添油加醋地说给自己的丈夫听。

    而南宫守业呢，一直不服气跟刘老一夜风流的比试，他更想知道的是刘老突然变得神勇的秘密，于是也打发了自己的妻妾也去刘老那里登门拜访，希望零零星星的能得到些小道消息。

    夜幕又悄悄降临了下来。一辆马车开进了南宫家的大门，南宫守业的大老婆带着两个仆人终于风尘仆仆地赶回来了，她跟南宫守业回报说凭着跟刘老妻子二十年的世交，软磨硬泡，终于对方吐露了点秘密。说是刘老老树发新芽跟洛汗城主有关。

    “又是洛汗城主！呵呵，难怪啊！我说刘老那身子骨怎么一夜之间变得这么厉害呢！”南宫守业心里好像出现了一丝亮光，只见他大声地说道：“来呢哪，快给我备马车，我要去洛汗公馆走一趟！”

    一辆豪华的马车再次从南宫家的大门开出了，而方向正是老云同志住在里瓦的洛汗公馆。

    云大牲口一接到雪碧儿的通知，走进大厅就哈哈笑道：“听说商业联盟的南宫老先生大驾光临了，像南宫先生这样日理万机的贵人，怎么有时间来我这小小的公馆啊？”

    听到云枫这么直接的询问，现在这里这么多人，南宫守业觉得有点不太方便，有些迟疑起来，“城主大人，这个。。。。”

    南宫守业到底为什么目的而来，他虽然没有亲自说出，老云同志却能够猜测得到，顿时心里有了计划。云大牲口表面上反而大咧咧地说道：“我这里都是自己人，莫非南宫先生有什么不太方便说出口的么？”

    那种仙丹妙药可能对年轻壮实的洛汗城主云枫而言用处不大，但是如果洛汗城主真能给自己几颗，那么就是花再多的钱也无所谓。

    不过，这南宫守业也是精明人，暂时不敢表露出来，以免表现得太过急切，引起洛汗城主的疑心。

    “哈哈，城主大人放心，我只是想参观参观你们这里，不会给带来任何麻烦。”南宫守业说着，脸上浮现微笑，“城主大人来到里瓦这么久了，我也应该来看看！”

    “哦！原来是这样啊！”老云同志笑眯眯地说道，“那我就带南宫先生四处看看吧！”其实老云同志心里在想着：嘿嘿，老狐狸，我就不相信你这么好心！

    老云同志就漫不经心地带着南宫守业在不大的公馆里上上下下晃了三圈，接着呵呵笑道：“南宫先生，你看，我这里你也来慰问过了，公馆里里外外也参观了三遍了，要是你没有其他事情，我们改天再好好叙叙，我明天还有一场比赛呢。”说完，老云同志从南宫守业身边绕过，迈动脚步，毫不拖泥带水。

    其实开口求人这事对南宫守业来说有些困难，之所以做出刚才那样的姿态。只是在想怎么样能够不着边际地把话题引上去，却不料云枫愣是没有上钩，让他白白浪费了时间。

    南宫守业心中着急，再次将云枫拦住，干笑道：“洛汗城主，别急嘛，其实我还有其他的事情要跟你商量商量。。。。”

    云大牲口正色道：“奇怪了，什么事情让富可敌国的南宫先生这么为难呢？你说说，要是我能够帮你，我肯定会尽力的。”

    南宫守业唉声叹气的道：“云兄弟，你不知道哇。我这人虽然有钱，但是很好面子，把面子看的比什么都重要，更不能让老婆看不起，你也知道，人年龄大了，某些方面的能力就。。。。听说你这里有办法，所以我。。。。。”

    “哦，原来南宫先生是想提高自己的床上功夫，纵意花丛啊！”云大牲口斜瞄着南宫守业说道。

    绕了半天的圈子，这家伙竟然说的那么直接！南宫守业险些昏厥。只见他小心翼翼的说道：“嘘，云兄弟，办这事，我可是把老脸都搁下了，你就不能小点声音？”

    云大牲口一副了然地样子，坐正了身体，点头说道：“你还别说，南宫先生，除了云枫牌干粮压缩丹，你说的这种仙丹，我还真有！”

    真的有！南宫守业听到这个消息激动的快要跳起来了，接着眼珠一转，又冲着云枫灿烂的笑了笑，称呼也变得熟络了许多，“云老弟，如果老哥哥我开口向你求药，你不会拒绝的吧？”

    云枫看着魂不守舍的南宫守业，知道猎物已经慢慢地进入了他的陷阱，于是笑嘻嘻地说道：“南宫老兄开口，那我老云肯定不能拒绝滴！”

    南宫守业那颗心怦怦直跳，迫不及待的道：“老弟，既然这样，那快取出来让老哥哥我看看。。。”

    但是，云大牲口却不慌不忙地嘿嘿笑道，“唉，这让我很为难啊！南宫先生，我这‘不老地仙丹’可就剩一粒了，而且。。。刘老还跟我提前预定了，至于价格，就更是不便宜了，我看，南宫老兄，即使你有想要的心，你也不一定舍得出这个价钱啊。。。。”
------------

第307章 我也会玩“无间道”

    第307章我也会玩“无间道”

    老云同志现在是吃定了南宫守业的心理，不搞成“奇货可居”的样子，怎么能够显得这“不老地仙丹”的金贵呢！

    果然，南宫守业一听刘老把最后一颗仙丹都预定了，心里当时就急了，只见他咬咬牙说道：“云老弟，你开个价吧，刘老他出多少钱，我除了给你那些，还再加上一些好了！”

    “哎呀，南宫老兄，我这人一向最看重信誉，我已经答应了刘老在前，这。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。。我不好交代啊。。。。”云大牲口脸上满是一副为难的样子。

    “哎呀，云老弟，那个老东西都已经有了两颗，现在还要跟我抢这最后一颗，这，这不是太贪心了嘛！”南宫守业急吼吼地说道。

    老云同志微微一笑，慢条斯理地拉过一张椅子坐下去，说道：“南宫老兄，你别急嘛。有事，我们先坐下再说。”说话间，老云同志心中已开始暗暗琢磨起来，看来鱼儿已经上钩，跑不掉了，下面就是怎么样能够多榨他一些。

    “唉，眼看仙丹都没份了，我能不急嘛！”

    南宫守业心里嘟囔了一声，可见云枫不慌不忙、不紧不慢，他也只能从旁边拖过椅子，坐在了云枫的对面，眼巴巴地看着他。

    老云同志捧起了茶杯，慢条斯理的呷了一口，这才问道：“叫我推掉刘老的订单也不是不行，不过这名誉损失上面。。。。”

    南宫守业本来就是个生意人，难能听不出来云枫的言外之意，赶忙接口说道：“我赔，损失由我赔。”

    “嘿嘿，有您老的这句话，那我可就放心了，这事情也是有的商量的嘛！”云大牲口笑眯眯地说道。

    接下来，就看老云同志舌灿莲花，和南宫守业一番讨价还价，结果，最后以十万金币换取一颗“不老地仙丹”达成这笔交易。看着南宫守业那笑呵呵的模样，云大牲口装出一副“你赚大了”的样子，让对方觉得物有所值，而他心中却是暗乐。

    事后，虽然刘老知道了云枫也卖给了南宫守业一颗“不老地仙丹”但是，一打听，对方十万金币就买了一颗，而云枫两颗仙丹才收了自己十万金币，心里非常高兴，认为洛汗城主云枫果然还是对自己忠义些。而南宫守业呢，他得了仙丹之后，雄风大振自然也非常感谢老云同志，整天“云兄弟长云兄弟短”非常亲热地叫着。

    现在，云大牲口才是整件事情最大的赢家，不仅二十万金币轻松入账，还得到了商业联盟两位位高权重的人另眼相看。

    “枫哥哥，你的仙丹到底是什么做的，怎么卖这么贵啊！”小雨寒吐了吐舌头好奇地问道。雪碧儿迪丽她们也感到非常地好奇，听到雨寒这么问，都竖起了耳朵静静地听着。

    “哈哈，这个不老地仙丹啊，是我自己捣鼓的配方，让比亚修那老家伙在他的帐篷里随便配出的几颗，没有想到居然这么受欢迎啊，哈哈哈，我看以后可以进行批量生产，这样洛汗又多了一项收入来源。。。。”云大牲口的眼神有意无意地掠过了小狐狸狐蓝菲那里，后者也正竖起了一对狐耳聚精会神地听着，生怕放过了任何字眼。

    “原来如此！果然有配方！”狐蓝菲心里一喜，捉摸着一定要将干粮压缩丹和不老地仙丹的两个配方都拿到手。她已经没有什么时间了，明天酋离国的皇帝傲龙就要跟云枫比赛，要是还不尽快拿到东西脱身，到时候她没有办法跟傲龙交待。

    “嗯，就今天晚上行动吧！他会把配方藏在哪里呢？”狐蓝菲一双水灵灵的大眼睛在云枫身子上上下下瞄了几遍，接着把目光定在了云大牲口鼓鼓涨涨的衣服口袋上。“一定就藏在那里！”小狐狸嘴角露出一丝得意的笑容，仿佛计划已经成功了一大半似的。

    晚上，大家团团坐在一个饭桌前吃饭，雪碧儿的厨艺已经进步到大师的水准，为了云枫明天的比赛，她特意熬煮了一锅鸡汤，接连给老云同志盛了三大碗，喝的他满头冒汗。老云同志一边嚷嚷着热，三下五除二地脱了外套，交给火玫瑰拿到他的房间挂起来。

    “嗨，玫瑰姐姐，你坐着好好吃饭吧，我已经吃好了，来，我替城主大人把衣服挂起来！”狐蓝菲放下了手中的碗筷，对火玫瑰热情地说道。

    火玫瑰犹豫了一下，就将老云同志的外套交给了狐蓝菲，甜甜地笑道：“那就谢谢蓝菲妹妹了。”

    云大牲口坐在餐厅正“吸溜吸溜”地喝着鸡汤，仿佛什么都没有看见似的。

    狐蓝菲偷瞄了一眼正在吃饭的众人，将老云同志的外套拿进了他的卧室。

    “嘻嘻，你们就好好吃饭吧，配方我可拿走了。。。。”狐蓝菲将芊芊小手插到老云同志的外套口袋里摸索起来。她却没有发现床边悬挂的噬神剑，正发出一线不可察觉的光芒。

    这段在里瓦的日子，女娲一直都藏身在噬神剑里修养生息，很少在众人面前出现，一方面她觉得面对云枫有点尴尬，一方面她还在思索着那些攻打天界的怪物背景。但是刚才，她突然感到一阵陌生的气息出现在了云枫的房间。

    雪碧儿，迪丽，火玫瑰她们，女娲是熟悉的，但是这个雌性的气息，却是她从来没有闻到的，“难道这个大色狼又有一个新相好了？我倒要看看她长得什么样子！”女娲的精神体悠然地从是神剑里飘了出来。

    女娲从容自在地站在狐蓝菲的身后默默地打量着，眼前的这个少女看起来也是一个狐族，但是绝对不是狐紫媚，哼！没想到这个大色狼的新相好竟然是一个狐女，口味还是刁钻的嘛！“不对！”女娲冷眼看着狐蓝菲慌里慌张，鬼鬼祟祟的动作，心里暗叫一声：“她不会是再偷东西吧！”

    这时，狐蓝菲正好摸到了老云同志口袋的一张纸片，不由得心里大喜，突然听到身后有一个冷冷的女声说道：“你在干什么！”

    狐蓝菲乍听之下，浑身一颤，接着尴尬地转过身体，看到一个陌生的绝色美人正立在她的面前，冷若冰霜地盯着她。她从来没有在云枫身边见过这个女人，尤其是这么飘逸脱俗的女人。

    “你。。。。你是谁？从哪里冒出来的？我怎么没有见过你？”狐蓝菲壮起了胆子，狐疑地问道。

    “哼！你没见过我？我还不认识你呢！”女娲不屑地瞥了一眼狐蓝菲冷冷地说道：“你说，你刚才鬼鬼祟祟干什么了！”

    “我。。。。我。。。没有做什么呀！”狐蓝菲大着胆子将那张纸片藏到了身后。

    “哼！既然你不说，就不要怪我喊人了！云枫。。。迪丽。。。你们快来呀，我抓住一个女小偷。。。。”女娲朝大厅里大声地喊道。

    “你！！”狐蓝菲慌了手脚，她知道一旦自己被抓住就什么都完了，情急之下一个翻身，破窗而出，慌不择路地逃走了。

    这时，老云同志才不慌不忙地走进卧室，看到女娲正在气呼呼地蹬着他骂道：“都怪你，来的这么慢，明明知道我现在没有肉身，打起架来占不了便宜，竟然让那个小狐狸逃走了！”

    雪碧儿，迪丽，火玫瑰，冷嫣然她们面面相觑地问道：“是狐蓝菲？她。。。她是奸细？”

    “不是她还是谁！”女娲愤愤不平地说道，“我亲眼看到她从云枫的衣服里拿走了一张纸就逃跑了！”

    老云同志笑眯眯地说道：“没关系，我早就知道她是傲龙派到我身边刺探情报的奸细。。。”

    “啊！你早就知道？”上官无双闷闷地说道：“其实，我也隐约觉得她不太对劲，没有想到你早就知道，还瞒着我们，这下好了，她肯定偷了你的仙丹配方，溜走了！”

    云大牲口哈哈大笑道：“你们放心，我还没有那么糊涂，贪恋小狐狸的美貌，就不知道东南西北了！她拿走的那个不是配方，至于是什么，嘿嘿嘿…不告诉你们！”

    “哎呦！”云大牲口发出一声凄厉的惨叫，雪碧儿在他腰上的软肉狠狠地捏了一下，只见小精灵气呼呼地说道：“我叫你下次还敢瞒着我们。。。。”

    老云同志的哀嚎声传遍了公馆：“哎呦，我容易吗，玩一次无间道，就被你们这样伺候，下次我不玩了。。。。”

    酋离国公馆内。

    潜逃回去的狐蓝菲像献宝似的献上了从云枫那里偷来的纸片，“陛下，这是我好不容易从云枫的衣服里偷出来的仙丹配方，请您过目！”

    傲龙满意地瞄了一眼狐蓝菲，噙着一丝淫笑，展开了纸片看过去。突然他的脸色变了，变得一片青白，非常难看。

    “哼，贱货，你睁开眼睛好好看看，这就是你偷来的配方吗？”傲龙愤怒地将纸片甩到了狐蓝菲的脸上。

    狐蓝菲疑惑地看了看雷霆震怒的傲龙，捡起了纸片仔细看了一眼，之间偌大的纸片中间画了一个丑陋的乌龟，乌龟的头上还写两个五个大字：“酋离国傲龙”。

    狐蓝菲脸色唰地一下变得雪白，只见她银牙咬的“咯咯”作响，气愤地骂道：“陛下，这是那个混蛋做的，不关我的事情，一定是他早就看穿了我的计谋，还一直配合我演戏，把我玩得团团转，真是气死我了！”

    “不管怎样，你这次算是失败了！”傲龙站起身子，在狐蓝菲身边转了几圈，不怀好意地打量着她。狐蓝菲被傲龙这种恶狼似的眼神，看的毛骨悚然。

    “陛下，我对你是忠心不二的，我们整个狐族也都对你誓死效从的。。。。”狐蓝菲着急辩解道。

    “哼！”傲龙鼻子里喷出一股冷气，“不要再多说了，失败了，你就要接受处罚，至于什么处罚嘛，嘿嘿，你先下去吧，等着我的决定！”

    狐蓝菲还想再说什么，但是傲龙已经离开了，根本不愿意再给她解释的机会，她只好绝望地看了一眼傲龙的背影，闷闷不乐地退了下去。。。。。
------------

第308章 老云的“王八”诗

    第308章老云的“王八”诗

    “哎，卖报卖报，洛汗城主云枫与酋离皇帝傲龙不得不说的故事。。。。”

    “皇帝傲龙难以启齿的如烟往事。。。。”

    “每个人心里都有一座背背山，傲龙与云枫的爱恨情仇。。。”里瓦大街上，无良商贩乘机兜售起了各种小报和花边新闻。由各大写手捕风捉影，根据老云同志和傲龙的故事编写成了各种各样的版本。有得说是傲龙故意迎娶天龙国的公主迪丽，是夺人所爱但是未果，反被云枫狠狠地教训了一顿，有的说云枫才是那个抢婚的人，天龙国的公主无奈失身，只能夫唱妇随了。。。。

    接下来的版本有的说傲龙一直想找十八猛汉爆老云同志的菊花，谁知道洛汗那边早有准备，十八猛汉活不见人，死不见尸等等离奇的传闻，总之越传越离谱，连老云同志都觉得惊讶了。

    反正结果只有一个，来参加群英会的大陆上的贵族都知道酋离国的皇帝傲龙跟火云国的洛汗城主积怨很深。这第三场比赛才是看点中的看点。

    里瓦城里一时万人空巷，不仅角斗场座无虚席，就连外围也站满了人。如果说前两场比赛是开胃菜，大家都知道真正的大餐就要开锅了！

    今天傲龙气定神闲地上了场，看起来一副胸有成竹的样子，跟以往的愤怒焦躁相比，大有不同。而老云同志呢，特地换了一身新衣服，头发还抹了一点头油，意气风发，十分风骚。两个人从一开始站到台上就连一句话也没有说，闹得满场寂静，气氛非常怪异。

    所有的人都在静静等着傲龙出的比赛项目到底是什么，要知道通过前两次的比赛，搞出了“小米加步枪”，“云枫牌干粮压缩丹”还有里瓦大街小巷传闻，不知真假的“不老地仙丹”，大陆上无数的贵族和纨绔子弟，已经用仰视的目光来看云大牲口了，他们也很想知道酋离国年轻的皇帝到底会采用什么办法难倒这个洛汗城主。

    商业联盟盟主贾武爽登台了。他显然也非常期待这一次的比赛。只见他手里拿了一张纸条朝全场扬了扬，说道：“各位来宾，各位观众，这里面写的是酋离国皇帝傲龙要跟洛汗城主比试的内容，下面由我来揭开迷题。。。。”

    众人好奇地盯着贾武爽手里的那张字条。只见贾武爽小心翼翼地展开了纸条看了一眼，立刻呆了一下，似乎感到十分意外。台下的观众都不知道纸条上写的什么，直嚷道：“他们到底要怎么比啊！”

    贾武爽吞吞吐吐地说道：“酋离国皇帝要比试的内容是——文斗！”

    “啊！”众人失望地叫了一声，本来他们以为傲龙会直接扑上去，跟洛汗城主单挑，或者更刺激的，没有想到傲龙竟然提出要文斗！一时间观众都有点失望。

    老云同志也是一愣，“这小子没有吃错药吧，他一向不是对我恨之入骨吗，怎么会这么轻易地放弃跟我打架的机会？”

    一时间，观众里也是议论纷纷，“肯定是酋离国的傲龙怕了，他打不过云枫只能耍耍嘴皮子。。。”

    “就是，我就知道小白脸就是小白脸，一旦动真格就不行了。。。”

    傲龙的眼睛里闪过一丝阴冷的怒意，觉得这些声音异常的刺耳，他紧紧地捏住了拳头，暗想着要不要在比赛结束后给这些乱说话的人一点教训，但是转眼一看云枫吊儿郎当的模样，又觉得眼前打败云枫的正事要紧。

    傲龙选择文斗作为比赛的题目很简单，一来他自负文采风流，一向很少大陆上有贵族皇子能够高过他，二来，论武力，他确实不是云枫的对手，没有必要自找晦气。而且根据狐蓝菲从云枫那里收集来的情报，云枫这次参加群英会，目的就是为了获胜的奖品——智慧之莲！“既然他这么看重那个奖品，我只要想办法让他不如意，至于手段嘛，就不那么重要了！”傲龙眼光一瞥，眼睛一亮，不禁想着。

    商业联盟的刘老施施然走上来说道：“傲龙皇帝，这自古以来，文无第一武无第二。水平再接近的武技高手，总可以通过比赛较量出输赢，而同样优秀的诗词，却很难决定谁更胜一筹，因为没有公认的清晰明确的可以量化的评价标准。这。。。。”

    台下的人都交头接耳地点点头，表示赞同刘老说的话。

    “我倒是有一个主意！”贾武爽走上前说道，“既然这次群英会是整个大陆的，那么我们就先从各大小公国找出十位大众评委，与我，刘老，和南宫先生一起组成评委团。这样可以保证最大程度的公正！”

    傲龙一向对自己的才学自恃甚高，这时听到贾武爽这样说，一副很不以为然的样子，鼻子里冷哼一声，说道：“就按照你说的办吧！”

    于是，商业联盟盟主贾武爽站到两人的中间宣布了比赛的规则，“一炷香之内，两人不限题目写出一首诗，交给大众评审团评出分数。”

    一个小小的香炉被摆到了主席台上，计时已经开始了。

    傲龙凝神苦想，一门心思想要想出一首惊才绝艳的诗词，好震动全场，出一口怨气，回头看看云大牲口竟然刷刷几下开始写了起来，而且是看起来文如泉涌的样子。傲龙不禁有点心慌了，“他也会写诗歌么？”

    雪碧儿看着台上正在奋笔疾书的老云同志，脸上露出狐疑的表情去问诛邪：“枫哥哥会写诗歌吗？诛邪，我怎么从来都没有听说啊！”

    诛邪淫荡地一笑：“他哪里会写诗歌，会写歌词还差不多！”

    雪碧儿吃惊道：“啊！那我们不是输定了！”

    诛邪满不在乎地说道：“那可不一定，嘿嘿，老大虽然写不好，但是还是能编几句的！”

    这边，雪碧儿和诛邪等人话刚说完，老云同志就撂下了笔，把手里的那张纸交给了贾武爽，看看时间，连半柱香的时间还没有到。

    商业联盟的盟主贾武爽接过老云同志的大作，当众先读了起来：“独坐凳子如虎踞，角斗场上养精神。看来我不先开口，哪个王八敢作声！”贾武爽越读脸色越古怪，读到最后，台上的观众都愣了，然后哄堂大笑起来！

    老云同志挠挠头，补充了一句说道：“对了，我忘记加上题目了，这首诗就叫做咏王八，嘿嘿，傲龙陛下应该明白我的意思滴！”

    “哈哈哈，笑死我了，还有这么好玩的诗！”台下的贵族都疯狂地大笑起来，雪碧儿和雨寒，冷嫣然都捂着嘴巴偷笑，而迪丽和火玫瑰则放肆的大笑，就连一向憨憨的兽王辛巴，也跟着嘿嘿笑了起来。

    主席台上选出的评委表情就更精彩了，贾武爽蒙着脸看不清楚表情，但是能够看到他眼睛里抑制不住的笑意。刘老和南宫守业对视着哈哈大笑，至于剩下的那些各国博学的贵族，也都趴在桌子上身体微微颤抖，肩膀不住地耸动，看来已经笑得站不起来了。

    笑完之后，众人都把同情的眼光投给了酋离国的傲龙，这首诗明显就是洛汗城主骂他的，他要是还写自己的诗歌读出来，那他就是老云说的“王八”，如果他写不出来呢，也就输了。

    一阵哄笑之后，傲龙脸上是青一块，白一块，再想想昨天狐蓝菲带回来的那张纸片上的内容，不由得心口一阵气闷，肺差点都要被气炸了！心里那点诗意早就荡然无存，不知道该说什么好了。

    “怎么了，傲龙陛下，这香可就快烧完了，你还不憋出一点来，可就要输了啊！”老云同志脸不红心不跳，装作一副好心地提醒道。

    傲龙现在心里何尝不想写出一首好诗，还出一口怨气，可惜刚才被云枫这么一气，想好的两句都被丢的没影了，只能眼睁睁地看着香烧完了，而他的纸上空白一片。

    “下面我宣布，酋离国皇帝傲龙与洛汗城主云枫的第一场比赛，文斗，云枫胜！作品是《咏王八》！”贾武爽大声地宣布道。

    众人无语，今天总算酣畅淋漓地见识到了老云同志的才华，就是那首著名的“咏王八”诗歌，于是在拜占庭首都里瓦的大街小巷，这件事情成为了一时的传奇。
------------

第309章 爱情专家老云

    第309章爱情专家老云

    老云同志参加群英会旗开得胜，再加上他在台上极其风骚的表现，洛汗城主一时之间成为里瓦城最风光的人物，他的故事也成为贵族夫人小姐，街头巷尾的谈资，老云同志的那张脸现在就连里瓦的三岁小孩也认得了，可见他流行的程度，那首著名的《咏王八》被瓦里.维奇谱成了歌曲，成为“里瓦之光”最受欢迎的点唱曲目。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但是，就在里瓦一片热闹繁华的表像之下，另外有一个不好的消息几乎跟老云同志的故事一样流行，那就是里瓦城里出现了妖怪，而且是专门吸食人血的妖怪！

    拜占庭的皇帝皮鲁二世派出了一些人手调查此时，眼下正是群英会召开的阶段，里瓦入住了这么多大陆公国的贵族，更不要说那些远道而来的王子皇孙了，他们出了事情就非同小可了！商业联盟的盟主贾武爽得知这个情况后，也派出了以哈林为领导的精兵骑士，彻查这件事情。

    但是在这么多人地毯似的搜寻下竟然一无所获，每天还是不断的有里瓦的平民莫名其妙地失踪，几天以后在郊区的树林或者河边发现他们已经干瘪的尸体。一时间“魔鬼”的传言越演越烈，人人自危。洛汗公馆里的小雨寒每天晚上都不敢像以前一样跟迪丽她们出去逛街了。各大贵族公馆，商业联盟都加派了人手来保证贵宾的安全，当然老云同志是不需要滴，洛汗公馆还是跟以前一样，一个守卫也没多。

    “枫哥哥，你今天陪我们出去逛街好不好？”小雨寒可怜兮兮地央求道，她是担心群英会结束后，以后都没有机会能够到瓦里这种国际化的大都市好好逛街了。

    老云同志看着冷嫣然火玫瑰等人羞羞答答的样子，心里清楚她们也想让自己陪着出去滴，只不过小雨寒开口说出了她们的心里话。

    “老爸，你就陪我们一起去嘛，听说里瓦的棒棒糖有十种口味，在洛汗整天吃哪一种，我都吃腻了，这次要多买点带回去！”小麒又扮起了可爱，向老云同志乘机撒娇道。

    “唉，做一个好男人真不容易呀！”云大牲口无奈地在心里发出了一句感叹：“不仅要会赚钱，还有会哄老婆开心，带好儿子，唉，做男人真他妈的累！”

    “好好好！今天我就陪你们出去逛街，这下你们都开心了吧？”老云同志大方地说道。

    “请问，云枫大哥现在在家吗？”一个怯怯的声音在门口响起，打断了众人的出行计划，雪碧儿等人一转头，发现来人竟然是狐紫媚，而且是她一个人来的，天云并没有跟着，以前他们两个浓情蜜意的，一直都是形影不离，今天狐紫媚一个人来找云枫，好像真的有点奇怪。

    “原来是紫媚呀，快点进来，枫哥哥在家呢！”雪碧儿热情地拉着狐紫媚的胳膊走了进来。狐紫媚进来后一直没有说话，而是站在那里，一副欲言又止很犹豫不决的样子。

    “小紫媚呀，你不是来找我的么，怎么我人在这里，你又不说话了，到底有什么为难的事情呀，是不是天云那小子欺负你了，我去帮你教训他！”老云同志大大咧咧地说道。

    狐紫媚慌忙拦住了作势要出去找天云的云大牲口，紧张地说道：“不，不，云枫大哥，这不关天云的事情，是我。。。我自己有事情来求你帮忙。。。”

    迪丽看了一眼狐紫媚为难的样子，知道肯定是这里的人太多了，她不好意思直接开口，于是对雨寒，火玫瑰和小麒等人说道：“都傻站在这里干嘛呀，我们先去收拾一下吧，等一会枫哥哥还要带我们出去呢！”

    火玫瑰等人都回过神来，心灵神会地说道：“对呀，对呀，我们先去收拾东西吧！”小麒和小丫两个小屁孩好像木头一样，傻傻地说道：“玫瑰阿姨，去逛街有什么好收拾的呀！不是带着钱就完了么？”

    火玫瑰哭笑不得，不知道该怎么回答这两个小不点，只好连哄带骗地把他们两个拖出了大厅，现在整个房间只剩下了老云同志和狐紫媚两个人。

    “好了，现在人都出去了，有什么事情，你就直接说了吧，不会有第三个人知道！”老云同志坐在一把椅子上，看着神情忧郁的狐紫媚，悠然地开口说道。

    狐紫媚一听到这句话，就再也忍不住了，眼泪像断了线的珠子流了下来，抽泣着说道：“云枫大哥，我。。。我是来替姐姐向你道歉的！”老云同志听了小狐狸的这句话一呆，随后就想明白了一点什么，却故意装作白痴一样斜眼看着小狐狸，问道：“姐姐，谁是你的姐姐啊？你说的这话我有点不明白！”

    狐紫媚只好红着脸小声地说道：“云枫大哥，对不起，是我一开始欺骗了你们大家，其实。。。其实狐蓝菲就是我的亲姐姐！”

    虽然老云同志心里早已经有了一些怀疑和心里准备，但是听到狐紫媚亲口承认，心里还是有了不小的震动，只见他嘴巴张得大大的问道：“什么，你说狐蓝菲真的是你的亲姐姐？”

    狐紫媚坚定地点点头说道：“是的，这件事情，到现在我还隐瞒着天云哥哥呢，不知道他以后知道真相会不会原谅我，是姐姐不让我说出来的，但是，我不知道她竟然是傲龙的奸细，还想从你这里偷东西。。。。”

    老云同志深吸了一口气，理了一下自己的思路，安慰道：“好了，小狐狸，我倒是不会怪你的，不过天云是个直肠子，他那边你还是要找个机会跟他说清楚滴。”

    “我知道，云枫大哥，所以我没有办法了才来求你帮忙！”狐紫媚眼泪汪汪地说道：“一年以前，姐姐带着整个狐族人投靠了酋离国，为了这件事情我跟她不止一次吵架，当时我还不认识天云哥，所以也根本没有什么好方法能够劝服姐姐，后来是因为傲龙那个人渣想要我去做他的女仆，我才偷偷地逃了出来，现在我知道，我们狐族的姐妹有很多都被他祸害了，而且姐姐自己也在危险中，她到现在却还不清醒，云枫大哥，我不敢跟天云说，我真的很爱天云哥，我害怕一说出来，到时候姐姐跟他是敌人，我。。。我都不知道该怎么办好了！”狐紫媚的眼泪流满了娇小的面庞，让老云同志也不由的叹了一口气，看来小狐狸现在很需要一个爱情专家来帮她指点迷津。

    “小紫媚啊，你听我说，天云也很爱你，这件事情，你应该跟他坦白，我相信他可以理解你的！”老云同志盯着狐紫媚的眼睛说道，现在他觉得自己就是舌绽莲花：“你现在还以为没人知道你的秘密是不是，其实火云国的皇帝缔卢.威廉一直派人在暗中地调查你！你还不如一开始就跟天云坦白！”

    “啊！”狐紫媚吃了一惊！老云同志接着认真地分析下去：“与其等到皇帝陛下把这样一份调查报告甩到天云面前，还不如你事先告诉他一切，难道你对天云就那么不自信吗？”云大牲口现在俨然化身成了一个爱情专家，句句话讲到了小狐狸的心坎里。

    “我。。。我怎么没有想到呢，云枫大哥，我明白了！”狐紫媚好像看到了太阳从乌云里跳了出来，一切都豁然开朗了。“可是，那我姐姐和其他族人呢。。。”

    老云同志拍了拍胸脯说道：“你放心，我立刻就动手计划怎么营救她们，这件事情还需要从长计划才行，以傲龙那种多疑狡诈的性格，一定不能打草惊蛇！”

    狐紫媚激动地点点头说道：“好的，云枫大哥，我都听你的，我这就主动向天云哥哥坦白，再写一封信交给缔卢.威廉陛下，请他原谅我的隐瞒。。。”

    事情都解决了，爱情专家老云同志伸了伸懒腰说道：“好了，我要陪老婆孩子们逛街去了，你也去办正事吧，记住，不要害怕，我们都支持你！”

    狐紫媚感动的眼泪又流了出来，突然，她好像想起了一件事情，从怀里拿出了一个发着七彩光芒的玉镯递给了老云同志：“云枫哥哥，还有一件事情，这是我们狐族的宝物，七彩玉镯，这个镯子本来是身为族长的爸爸保管的，可是去年他出事失踪之前，就在一天晚上把这个镯子悄悄交给我收藏，然后他就出事了，到现在也不知死活，要不然，我跟姐姐，还有我们族人也不会落到今天这个地步。求您先替我保管这个东西吧！”

    老云同志犹豫了一下，接过了这个七彩玉镯，好奇地问道：“你爸爸是怎么失踪的？”狐紫媚好像在回忆一件最痛苦的事情，只听她难过地说道：“爸爸那天晚上突然把七彩玉镯交给我，还说要我无论如何都要保护它，然后第二天他就不见了，守卫他房间的狐族战士也都死了，而且浑身干瘪，好像被怪物吸干了鲜血似的！所以，我们都认为爸爸凶多吉少了，姐姐才接替了狐族族长的重担。。。。”

    “又是吸血魔鬼？”老云同志眼中精光一闪，不知道为什么，他好像闻到了一丝阴谋的味道。
------------

第310章 遭遇血魔

    第310章遭遇血魔

    狐紫媚满腹心事而来，轻轻松松返回，雪碧儿她们都不知道老云同志跟她说了什么，怎么一个人前后的反差这么大，老云同志嘿嘿一笑什么也没有回答，将狐紫媚送出门以后，就带着自己老婆和孩子出去逛夜市了。上官无双觉得一个人在公馆也挺无聊，出去还能够收集一点有关吸血魔鬼的资料传给组织备案，一涉及到自己的老本行，她就异常地兴奋。于是就跟着雪碧儿她们一道出发了。

    晚上的里瓦依然十分繁华，很多商店灯火通明，小摊上摆放着各种各样的商品和稀奇玩意，还有老云同志最喜欢的烤肉摊和小麒小丫最爱的棒棒糖小店。这一伙人浩浩荡荡地上了街，老云同志现在口袋里的金币叮当作响，都是这一段时间在里瓦不费吹灰之力赚的钱，店家看他出手阔绰，都跑前跑后殷勤伺候着。

    上官无双没有像雪碧儿她们眼睛盯在漂亮的衣服和鞋子上，而是去跟各式各样的商贩们，聊天套近乎，希望从他们的嘴里套出一些有关血魔的事情。不过每次她把话题引到这上面的时候，那些小商贩们纷纷回避话题，不敢再谈下去，害得上官无双什么收获也没有。

    “小蹄子，来，到我这里啃两只鸡翅，喝点里瓦的酒酿，不要那么辛苦了，我看你就是职业病，到那里只顾着收集情报！”老云同志无奈地摇了摇，拍了拍自己身边的凳子，对上官无双喊道。虽然他有心想要收一个能够成为他左膀右臂的女人，但是这个女人也不能为了工作太废寝忘食了，现在上官无双对于收集情报的痴迷程度就让他有点看不下去了。

    上官无双没有理老云同志，而是继续蹲在烧烤摊前，跟那个烤鸡翅的老头聊得热火朝天：“嘎嘣大叔，这么说你隔壁摊的这家女儿就是被血魔抓走了？”

    嘎嘣大叔一边往鸡翅上涂黄油，一边叹了一口气说道：“是呀，血魔真是造孽呀！洛林是一个多好的孩子呀，人又乖巧懂礼貌，谁能想到就是晚上收摊晚了点，回家的路上就碰到了这么倒霉的事情，唉，她的父母眼睛都快哭瞎了！”

    上官无双听完以后，忽闪着一双明亮的大眼睛问道：“嘎嘣大叔，这拜占庭的老国王和商业联盟盟主不是都派人来抓这个恶魔了吗？怎么到现在都没有头绪呢？”

    “唉，抓血魔，哪有这么容易啊，血魔精着呢，没等他们发现，早就跑了，而且血魔抓的都是一些年轻漂亮的女孩子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。。对了，姑娘啊，你晚上可要早点回去，你长的这么漂亮可要格外注意安全啊！”嘎嘣大叔一边絮絮叨叨地说着，又把一点孜然粉撒在了鸡翅上面，给坐在旁边大啃特啃的老云同志端了上去。

    “我靠，这哪里是个血魔啊，太淫贱了，专挑漂亮的女孩子下手，简直是淫魔嘛！”老云同志一边啃着才出锅的鸡翅，一边骂骂咧咧地说道，接着瞥了上官无双一眼，嘴角露出一丝贱笑：“大叔，你就放心吧，那个小蹄子她有我的保护，肯定没事的，哈哈哈！”

    上官无双听到老云同志说要保护她，心里一暖，但是嘴上却装作不服气：“哼，色狼，谁要你保护呀，我可是堂堂‘水银’的头，血魔不一定是我的对手呢！对了，嘎嘣大叔，你快告诉我，洛林是在什么地方出事的，我要去探查探查！”

    嘎嘣大叔犹豫了一下，支支吾吾地说道：“小姑娘，你真的要去呀！”上官无双杏眼一瞪：“那当然了，别人怕什么血魔，我可不害怕！”上官无双指掌“水银”以来，这个组织迅速地在马纳大陆崛起，成为排名第一的情报组织，这与她的好强和努力是分不开的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这一次也不例外，她想通过自己的努力揭开血魔的面纱，再次扩大“水银”的影响力。

    烧烤摊的嘎嘣大叔禁不住上官无双的死磨硬泡，最后还是告诉了她少女洛林出事的地点就是在里瓦一个偏僻的小巷里。

    “吃，吃！你就知道吃！哼！”上官无双恨铁不成钢地对老云同志翻了一白眼，一个人气呼呼地什么武器也没带就朝嘎嘣大叔说的那个小巷方向走去。

    “老大，我们爱吃有错吗？”诛邪这货也正抓着一根烤的油晃晃的鸡翅往嘴巴里塞，弱弱地问道。

    “爱吃当然没错，诛邪，我不是告诉过你吗？人生在世“吃喝”二字，只有酒足饭饱才能去抓血魔啊，那小蹄子肯定空跑一趟，乖乖地回来！”云大牲口嘴角浮现一丝得意的笑：“嘎嘣大叔，再给我五只烤翅中，对，我还要一只蹄髈！喂，混蛋诛邪，你自己的吃光了，他妈的拿的是我的鸡翅！”

    诛邪这边早已经脸上带着猥琐的笑容，偷偷将爪子伸到老云同志的烤盘里偷拿了一根鸡翅啃了起来。。。。

    云大牲口和诛邪这两个货一直吃了三盘烤鱿鱼，五盘烤鸡翅，三盘烤蹄髈，还有四根猪尾巴，这才擦擦满嘴的油，拍着圆滚滚的肚子站了起来。

    这时雪碧儿等人也采购回来了，将老云同志交给她们的一大袋金币，全部都换成了衣服啊，鞋子啊，还有胭脂水粉之类的化妆品，小麒和小丫手里棒棒糖多的都拿不下了。老云同志有点心疼地说道：“难怪别人都说女人天生就是购物狂，啧啧！这么多钱能买多少好吃的呀！”

    雪碧儿白了老云同志一眼，说道：“你就知道吃！女孩子当然要才穿的漂漂亮亮，打扮的水灵灵的，难道都该像你一样，像一只猪啊！”

    迪丽朝老云同志的四周看了看，奇怪地问道：“老公，无双姐姐呢？”

    老云同志一愣：“怎么，她没有去找你们吗？我还以为她去找你们逛街去了呢？”

    火玫瑰和冷嫣然面面相觑，然后也异口同声地说道：“没有啊，我们一直都没有跟她在一起，还以为她留在这里等我们呢！”

    老云同志一拍脑袋，大叫道：“糟了，那个小蹄子真的去找什么血魔去了！现在天都这么晚了。。。。”接着老云同志火急火燎地问道：“嘎嘣大叔，那个小蹄子刚才是朝那个方向走去的吧？”

    得到卖烧烤的大叔肯定的回答以后，老云同志大声地说道：“诛邪，小麒，小丫，你们三个保护雪碧儿妈妈她们安全回到公馆，我还有事，先去找那个小蹄子！”

    刚说完，老云同志白色的身影一闪，人就消失的很远了！

    “迪丽姐姐，都怪我，不该提议大家一起出来逛街的，要是无双姐姐出事了，怎么办啊！”小雨寒自责地说道。

    迪丽紧紧地抱着雨寒安慰道：“傻丫头，这怎么能够怪你呢，是我们共同的注意呀！我们都不要胡思乱想了，先回公馆安心等枫哥哥回来吧，我相信他们一定都会没事的！”

    上官无双一个人蹲守在一条偏僻的小巷里上上下下地查看着，只见她嘴里还在咕咕哝哝地骂着云枫。突然，她的目光盯在了一片石壁上，这快石壁的质地是大理石，无比坚硬，可是在那上面却出现了几道爪印，看来是利爪抓上去留下的印记。

    上官无双不由得心下骇然，这个石壁就是一般的刀剑也不见得能够留下这么深的痕迹，可见对方的力气是多么惊人！一阵风吹来，上官无双抬头看看天色已经不知不觉地黑透了，她的身体竟然忍不住有些发抖。

    这时在这黑暗中，突然出现了一对血红的眼睛，这对眼睛的主人心情显然喜出望外。他就是最近里瓦城传言的血魔。前两天他刚刚在这里虏获了一名少女，先是玩弄折磨死她，然后喝光了她的血液，今天他正扛着这具已经干瘪的尸体，想要把尸体抛在这里，没有想到看到了一个更美的猎物。

    这个面目狰狞的血魔正是酋离国的护国法师希尔！作为血魔一族，至高无上的魔法需要食用处女的鲜血才可以修炼，一旦修炼成功，这种魔法是大陆上最诡异可怕的！上次跟兽王辛巴一战，他表面上是败在辛巴的手里，其实希尔心里清楚，他是败在了洛汗城主的手里，那个男人散发的强大气势，让他非常不安，所以他要吸食更多的纯洁的处女精血，他要变强！

    话说回来，现在很多人的注意力都放在群英会上面，就算希尔将这里瓦城闹得腥风血雨，也没有引起足够的重视，他要抓住的就是这个机会，一旦等他吸食一千名处女完毕，他就可以练成最邪恶的魔法“嗜血大法”，到时候放眼整个大陆，几乎没人能够再阻拦他了。

    “桀桀桀桀，小姑娘，天这么晚了，你一个人在这里干什么呢？要不要我送你回家呀！”半空中一阵波动，希尔全身好像裹着黑雾，声音冷冷地从上官无双的后背传了过来。。。。。
------------

第311章 掉入魔洞

    第311章掉入魔洞

    上官无双听到这个恐怖的声音心头一震，立即想起了“血魔”，脑海中忍不住出现了一幕可怕的情景，忍不住心头一紧下意识的往腰间摸去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “糟了！忘记带剑了！”上官无双心底哀叫一声，说是出来逛街的，身上自然没有带什么武器。

    希尔见到面前的少女不敢回头看他，反而呆站着，好像已经被吓呆了，心中暗自得意，衣袖一挥，一阵阴风凛冽地朝上官无双的身上吹去，隐隐地还好像有鬼哭狼嚎的声音，听得上官无双全身的寒毛都竖了起来。

    “不怕，不怕！我上官无双什么魔兽怪物没有见过，怎么能害怕一个小小的吸血魔呢！”上官无双不愧是水银的老大，胆大心细，这种情况下，要是一般的女孩子，早就吓晕了，她还不断地给自己打气，只见她凝神屏气，猛然一转身，看到了半空中那个浮在空中忽隐忽现的黑影。

    “啊！原来你是一个魔法师！”上官无双美目一转，好像发现了新大陆叫了起来！“想不到传说中的血魔竟然是一个邪恶的魔法师，你到底是什么人！”

    希尔本来就性格暴戾，本来以为能够把眼前的女孩吓傻了，再乘机掳走，没有想到对方不但不害怕，还认出了自己魔法师的身份，一旦传到商业联盟的耳朵里，顺着这个线索查下去，估计以后他的日子就不太好过了！

    他当时心中大怒，冷森森地说道：“嘿嘿嘿，想不到你很聪明嘛！我最喜欢聪明又漂亮的女孩子了，这种热血的滋味那真是美味呀！”说到这里希尔还好像在回味美味似的舌头舔了一下嘴唇：“既然你已经发现了，那你的小命我更是要定了！”

    上官无双心中大骇，退后一步，后背一阵发寒，只见空中的黑影手里结了一个奇怪的魔法印，嘴里念叨了几句她根本听不清的咒语，三个面目狰狞的怪物渐渐出现在黑影身后，每一个怪物都长着血盆大口，锋利的獠牙，一张开嘴一股腥臭邪恶的气息，朝上官无双扑鼻而来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这时，希尔的双眼中泛过一丝红光，嘴角露出一丝冷笑，双手紧紧地攥成了拳头，怒吼一声：“魔法——血魔恐惧术！”几乎与希尔的声音相应，那三只巨大的怪物眼睛一下子变得血红血红，冷冷地射出让人心胆欲裂的光芒，同时发出一声声凄厉的嚎叫。

    上官无双无意间对视了一眼怪物的眼神，就感觉一种从心底发出的恐惧占据了她的神智，怪物的叫声听起来那么刺耳，直直地插进了她的心里，令她胆颤心惊，双腿也不由得发软，颤抖起来，一时间竟然都站不稳了。

    “嘿嘿，小美人，还是我带你去一个好地方吧！”说道这里，半空中的黑影一闪，希尔的五根手指瞬间长出了一尺多长的利爪，风声呼啸，他竟然直接向瘫软在地的上官无双扑了过来！

    上官无双现在想要逃跑，可是她中了恐惧术之后浑身就好像失去了控制似的，一点都不灵光，不受大脑的控制，只能眼睁睁地看着那利爪离自己越来越近。

    一种冰凉绝望的感觉，从上官无双的心间，悄悄地掠过。。。。。

    老云同志赶到那个小巷的时候，上官无双和希尔的身影都消失了，空气中还隐约残留着一股熟悉的紫罗兰香味。一直带着玩世不恭笑容的老云同志脸色渐渐地冷了下来，随后他的身影一动，一抹白光迅若流星一般，朝着香味飘来的方向激射出去。

    “今天抓的这个小妞漂亮又聪明，要不是她大意中了自己的恐惧术，估计没有这么容易得手！”希尔嘴边露出一丝冷笑，他的肩膀上扛着已经半昏迷的上官无双。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“不过，我怎么一直有种不好的预感呢？难道这小妞还有什么厉害的后台不成？”希尔皱着眉头，心里正想着，忽然间似乎感应到了什么，身子一震，停在了半空中抬头向前望去。

    只见一棵苍天大树的枝丫上，有一个白色的身影正背对着希尔站在上面，那个人的身影周围被一团白光包裹着，在这漆黑的夜里显得异常的醒目和风骚。

    突然间，白光大亮，老云同志睁开了双眼，冷冷地转过头说道：“这大晚上的，你扛着我的女人到处乱跑，难道就不知道本城主是会生气的么？”

    “什么！原来这个女人是他的！那我就更不能放过了！”斗篷里的希尔心头一紧，难怪我今晚怎么觉得心神不宁，只见他猛然发出一声凄厉的鬼叫，一个黑色的魔法卷轴被展开了，老云同志一呆，赶忙看向脚下，树下凭空伸出两只巨大的魔手，上面长着锋利的长爪，就要刺入他的双脚。

    老云同志怔了一下，接着愤愤地骂道：“我靠，玩我玩剩下的？我最恨别人偷袭我了，这一招只能我用滴！”与此同时老云同志的身体快速漂浮在了半空，噬神剑出鞘，寒光顿时散发了出来！

    希尔看到空中的云枫，也是一呆，因为在他的印象中只有魔法师才能使用浮空术长久地停在空中：“他。。。他是魔武双修？不然怎么会漂浮术？”只见老云同志一声长啸，噬神剑便落了下来，一剑劈下！

    当下噬神剑的剑芒生生撞到了魔爪之上，穿过了那魔爪，连声尖叫也没有，竟然就化作了一道黑烟消散了。

    夜色更加阴暗了，此时一点星光都没有，显得更加的阴森。远处的老云同志眉头紧皱，脸色严肃，低低说了一句：“希尔，想不到你血魔一族的魔法竟然都修炼到了这种程度，看来你与兽王辛巴那场比赛，你是在刻意地压制邪气，不然地话，早都被人发现了吧？”

    希尔见已经被揭穿了身份，也不在隐藏什么，而是冷笑了一声：“嘿嘿，你知道就好，不过现在太晚了，我就快喝够一千名处女的血了，魔法快成功了！不巧的是，我很讨厌你，你手里的那把剑也是我最痛恨的神器，等一会我喝了你的血，正好把你这剑一起收走了！”

    “我靠，就凭你也敢说这样的大话？先来尝尝我的三绝斩！”老云同志一声怒喝，炽热的白光转眼间在噬神剑上积聚，眨眼间就朝希尔劈了过去，只见一道灿烂的火光好像划破了黑色的幕布，无穷的力量好像巨涛拍案，席卷了一大片的空间。

    希尔大惊失色，没有想到云枫劈出的这一剑威力竟然如此强大，一剑就如此惊天动地，一会肯定有其他的魔法师或者战士发现，到时候脱身就更难了！

    想到这里，希尔眼中突然泛出森森寒意，“看来自己也要拿出那样宝贝阻挡一下了！”希尔脸色一变，大叫一声，双手翻动，咒语不停地念动，一柄黑色的法杖突然凌空出现，打在了噬神剑上。

    “轰！”巨响声中，黑色法杖倒飞回了希尔的手中，老云同志的身子也是大震，退了几步，这才站稳身体：“我靠，那个法杖还挺厉害，怎么感觉好像是暗黑女神有的东西？莫非那小蹄子跟这个老妖怪有什么勾结？改天我一定要去找那个小蹄子算算账！”

    老云同志的话还没有说完，就觉得眼前忽然一花，希尔竟然扛着上官无双飞快地逃了。老云同志向远处匆匆逃跑的希尔看了一眼，眼中有愤慨之色：“他妈的，竟然想从我眼皮底下抢走我的女人，希尔，你算什么东西！”

    白光一闪，老云同志的身影亦步亦趋，跟在希尔身后紧紧咬住不放，两个人一前一后，展开了追逐战，两人距离里瓦越来越远，眼看又翻过了一个山头，希尔身影一闪，竟然带着上官无双不见了！老云同志怒哼一声，拔出了噬神剑，黑暗的天空下，老云同志傲立在云端，噬神剑绽放着耀眼的光芒，撕破了黑暗，接着这份光亮，老云同志看见山的半腰中间，赫然有一个山洞，上官无双正被放置在那洞口。但是希尔却不见踪影。

    “呃？摆成这个样子，还想让我上当，分明那个山洞就是个陷阱嘛！”老云同志不屑地说道。不过当他在定睛一看，一时为之震动，不由得气的破口大骂！原来希尔是把昏迷的上官无双衣服挂在悬崖壁上，她的双脚凌空，根本没有任何踩踏的地方，在山间凛冽的风中，很容易就被吹掉下悬崖。

    “怎么了，城主大人，你不是自诩是她的男人吗？都不敢去救自己的女人了？”希尔再次悄然出现了，站在云枫对面的山顶上，眼中闪耀着幽光，恨恨地说道。

    “救，摆明了是跳入陷阱，不救？那小蹄子要是出事了，自己还真的舍不得！”云大牲口被逼急了，爆粗口骂道：“靠你妈的希尔，老子这就去救她，这笔帐，等我回来好好跟你算！”

    说完，老云同志咬紧牙关，拎着噬神剑就冲了过去，只是片刻间，他就来到了上官无双的面前，一把将她抱了起来，正要离开洞口，一股邪恶的力道已经冲到了两人的面前，只见希尔站在山顶，铺开了一幅非常大的卷轴，一个个魔法字符不断地从他的嘴里蹦了出来。

    等他诵读完毕，一阵铺天盖地，排山倒海的气势突然向老云同志涌了过来！云大牲口只觉得眼前一花，片刻间几股黑色的力量涌了上来，将他淹没了。。。。。

    老云同志哀嚎了一声，叫道：“俺这也算是舍命泡妞了吧。。。。”

    看到云枫和上官无双的身影同时消失在洞中，希尔的眼角微微抽搐了一下，他冷笑着说道：“洛汗城主，这一次被困进熔岩洞，估计你就再也出不来了，哈哈哈！不过，那个小妞跟他一起陪葬，真是可惜了！”
------------

第312章 洞中奇遇

    第312章 洞中奇遇

    也不知道过了多久，老云同志终于幽幽转醒了。他睁开眼睛发现上官无双正安静地躺在她的怀中，小蹄子还是处于昏迷的状态。

    这洞里空气不流通，也不知道睡了多久，老云同志的脑袋还是晕晕的，只见他一个骨碌爬了起来，右手在上官无双的眼前晃了晃：“小蹄子，快醒醒啊！”

    上官无双毫无动静，一股紫罗兰的花香钻入了云大牲口的鼻孔，他不由得色心胆边生，壮着胆子，将一双大手朝上官无双鼓鼓涨涨的胸口按去。

    “啊。。。。。”一声惨绝人寰的尖叫响了起来，老云同志甩着手，一蹦两尺来高，冷汗狂流。回头看看上官无双已经悠悠地醒了过来，娇笑着说道：“流氓，看你下次还敢趁我睡着占我便宜！”

    老云同志虽然生气却无可奈何，一看自己的手掌上正好有四颗牙印，咬牙切齿地说道：“小蹄子，你竟敢对我这么狠，不要说本大爷看中了你，想摸摸你占这点小便宜，就凭着我舍命救你的这份热情，你也应该以身相许滴。。。”

    老云同志这么一说，上官无双才想起来昏迷以前她看到血魔正向她扑过来，现在怎么跟这个贱贱的男人在一起了呢，他应该没有欺骗自己，是他来救自己了，只不过后面发生了什么，她都不知道而已。想到这里，上官无双心里感动了一下，低着头手搓着衣角，一副娇羞腼腆的样子，眼框微微泛红，一双摄人心魄的大眼睛里边竟然快流出来泪来：“不好意思，我。。。。。。”

    看着这水汪汪的大眼睛，好象真的有献身的希望了，云大牲口心里已经是乐开了花，心里想着这个小蹄子还算知恩图报，有点良心，只要把她的芳心攻下，那曲线玲珑的身材还不由着自己上下其手。

    “没关系，无双。。。。。”老云同志现在立刻换成了一副流口水的白痴嘴脸。“看在我这么卖力救你的份上，你总该给点奖励吧？就让我亲一口吧。。。嘿嘿嘿！”老云同志一脸的奸笑。

    “这家伙也太无耻了，我才对他有点感激之情，就这么直白的提出这种要求？”上官无双看到老云同志的表现这么夸张，搓着双手，一脸的猥琐，顿时吓了一大跳。

    看着云大牲口淫荡的笑容，上官无双没有好气地说道：“你也不看看我们现在哪里，还有心情说这些闲话！”

    老云同志顺着上官无双的眼神看过去，很快就发现了异常。这个山洞里面到处都是流动的熔岩，连整个洞壁也像着火似的烫人。“我靠，不会吧？这分明是火狱嘛！”老云同志也傻眼了。

    身后的洞口已经被希尔用魔法搬运下来的大石块堵死，毫无退路，前面是热得吓人的洞穴，咕咕的岩浆还不断地从那里流出来。前方隐隐传来亮光，但那亮光也是火红火红的，想必也全是熔岩！

    “完了，这真是上天无路，下地无门了！”上官无双绝望地叫道：“这样下去，我们俩不是被饿死就是被渴死，他们也不会找到这里救我们的！”

    老云同志额头的汗水正哗哗的往下流，身上的衣服也早就被汗水湿透。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]他也不再管上官无双鄙视的眼神了，当着她的面，三下五除二就把衣服给脱了，只穿了一个小裤衩。这货一边脱，还一边跟上官无双贱贱地说道：“哎呀脱掉衣服果然凉快多了，小蹄子，要不你也脱掉试试？”

    上官无双无奈地白了一眼这个男人，心里不明白为什么他在这么危险的境况下，还有心情来调戏自己，真是一个不可理喻的男人，不过正因为老云同志无所谓的态度，她才重新拾回了一点逃出去的信心！

    “云枫，你说，我们能活着走出去吗？”上官无双眼睛望向了洞穴的深处，那里好像燃烧着熊熊的烈焰！

    炽热的火光中，映照的老云同志脸色也是红彤彤的，只见他坚定地对上官无双点了点头说道：“放心吧，我云枫是谁？迷梦森林，死亡沼泽，九幽冥界不照样来去自如，这小小的一个洞穴是困不住我的！”说完，他借机拉起了上官无双的小手，爱抚了起来：“其实，我还应该好好感谢希尔一下。。。。。”

    上官无双白了他一眼说道：“感谢他？那个混蛋血魔？你的脑袋不会坏掉了吧！”

    只见云大牲口笑吟吟地说道：“如果不是他，我怎么能够和你孤男寡女共处一室，哦不，是共处‘一洞’呢？如果说，我为了救你，是故意掉进这个洞里的，你信不信？”

    上官无双惊讶地看着这样男人，半晌沉默不语，虽然她这次一路上跟着云枫等人来到里瓦，但是对他的身世背景依然一点头绪都没有查出来，对于堂堂“水银”组的老板而言，这是莫大的耻辱，现在发生在这个男人身上任何不合乎常理的事情，她都觉得自然了。

    “他真的为了跟我多呆一会，心甘情愿地跳进来的么。。。。”上官无双一番胡思乱想，俏脸罕见的微微发红，这种小女儿姿态使她更加妩媚动人，显然已经动了春意。泡妞高手老云同志趁机揽过了上官无上的肩膀，抱着她，感受着娇躯在自己怀中的颤抖。

    突然，“呼”地一声，老云同志惊讶看到洞穴深处有一个巨大的火球亮了起来，正好照亮了通往洞穴深处的一条小道，那条小道扑在岩浆之上，都是一块一块的石头。洞内传出一个威严而清冷的声音：“希尔，你又来了？还没有死心吗？你不要白费力气了，七彩玉镯的下落我是不会告诉你的！”

    “洞里还有人！”上官无双惊讶地叫了一声，同时狐疑的跟老云同志对视了一眼。

    “有女人？你，你究竟是谁！”洞里的声音再次响起，这次语调多了震惊。

    听那里面人的口气，似乎跟希尔是死对头，难道他是被希尔关在这里的？老云同志吃惊了半晌，才突然醒悟过来叫道：“我是火云国洛汗格林的城主云枫，身边的是我的。。呃。。。女人，里面的是什么人？”

    里面的人没有回答，好像在犹豫着什么。老云同志没有等到山观无双发出抗议，就一弯腰将她抱在怀里，从那条小道上快速地通过。上官无双的头埋在老云同志的怀里，这货衣服都脱光了，一股男性的气息夹杂着汗味直往上官无双的鼻子里钻，让她沉醉不已。

    终于，老云同志抱着上官无双走过了熔岩通道，来到了洞穴的深处，这里面反而空间大了很多，显得很宽敞。

    “枫，你把我放下吧！”上官无双察觉到云枫小腹以下有个硬硬的东西顶着自己的腰部，脸色大窘，略带慌乱地说道。

    老云同志看着上官无双一脸难为情的样子，心里暗暗得意，“嘿嘿，小蹄子，平时你装作一副胸有成竹，不把天下男人放在眼里的模样，真没想到其实也只是一个雏儿呢！”不过，他还是听了上官无双的抗议以后，轻轻地将她放下了，打量起洞穴内部。

    这一打量不要紧，老云同志的嘴巴惊讶地就再也合不上了，巨大的洞穴中耸立着一根四五米高的柱子，而这柱子就立在咕咕冒泡的岩浆里！老云同志大吃一惊！这柱子的材质绝非凡品，竟然能够抵抗住熔岩的燃烧和侵蚀！

    一团明亮的光球漂浮了起来，刚才就是就这团光才把老云同志和上官无双引来了，现在两人借着这光，发现了在柱子上面还绑着一个人！他的双脚凌空，下面就是几千度高温的熔岩，而两条跟柱子同样材料打造的链子，将这个人牢牢地绑在上面。

    这简直是最残忍的酷刑！让对方日日夜夜忍受熔岩侵蚀的痛苦。但是最让老云同志震惊的还不止这些，他赫然发现这个人身后还有毛绒绒的白色尾巴，仔细一数，居然有整整九条！

    九尾白狐！

    老云同志此时情绪陷入极度激动当中，他眉头皱的紧紧地问道：“请问，你是狐族？”
------------

第313章 我叫狐老白

    第313章我叫狐老白

    炽热的烈焰在洞中肆虐着，忽明忽暗的光线下老云同志也看清了那个狐族的脸。看起来大概四十出头的男人，面色白净，下巴的胡须却很凌乱，看来许久没有打理了。老云同志嘴角露出了淡淡的笑容，心里暗暗想到：这个男人年轻的时候肯定也是一个小白脸。

    突然，男狐的眼睛亮起一道幽幽的蓝光，他稍微抬起头看也一眼云枫和上官无双，低沉地说道：“是的，我是狐族，我叫狐老白，年轻人你们也是希尔抓来的？”

    “我？”老云同志指了指自己的鼻子问道，狐老白对着他微微点点头。老云同志的脑袋摇得好像拨浪鼓似的说道：“不，不，我是自己跳进来的！”狐老白听到云大牲口的回答一愣，没想到还有人自愿跳到这个熔岩洞的，只听他长叹一声说道：“唉，小兄弟，你太鲁莽了，你以为这里是什么地方，随随便便就闯了进来！”

    云大牲口满不在乎地说道：“不就是一个溶洞吗？一会我带你一起出去！”

    狐老白差点被他的这句话噎死，过了半晌才说道：“你现在都自身难保了，还乱说大话！这里本来就是个天然的千年熔岩洞，四周又被希尔布下了大量的魔法阵，我看你的样子又不像一个法师，你。。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。你不可能逃走的！”

    老云同志发现狐老白一双幽蓝的眼睛上上下下在大量着自己，这才想起身上的衣服刚才都脱的光溜溜的了。虽然他比较开放，但是被一个男人这样盯着总觉得怪怪的，对方的性取向不正常，那岂不是吃亏了？老云同志赶忙把自己的衣服又往身上套起来。

    老云同志手忙脚乱之际，只听见“啪”的一声，一枚闪耀着七彩光芒的玉镯从衣服的口袋里滚落了出来。

    “七彩玉镯！”一声震惊的长啸，狐老白的脸色瞬间夹杂着惊讶，怀疑，痛苦，和一丝悲凉。

    “你究竟是谁？我们狐族的圣物怎么会在你这里？我的女儿紫媚，蓝呢。。。。。。”狐老白好像失去了理智，身上的链子被拽的“咣咣”作响，九条狐尾都爆发出来，数道雪白的影子在熔岩洞里飞舞，好像恨不得就把老云同志死死缠住。

    “枫，他发狂了！”上官无双惊骇地叫道。“死老白，你叫什么叫啊，吓唬人啊！吓唬到我的女人了，我给你好看！”老云同志龇牙咧嘴，狠狠地骂道。

    狐老白眉头紧皱，闷哼一声，平复了一下激动，九条狐尾顿时收了回来，软绵绵地耷拉在身后。但是他的眼中依然寒光四射，凝望着老云同志，冷冷地说道：“说，你究竟是什么人？”

    老云同志整理了一下衣服，声音不大但是却很清楚地说道：“我是火云国的洛汗城主云枫。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”狐老白狐疑地望着他问道：“就是火云最偏远的那个破旧的洛汗格林？”

    上官无双不服气地反驳道：“洛汗格林现在不亚于火云国任何一个繁华的城市，才不破旧呢！”话说出口，上官无双才回过神，干嘛自己要替云枫辩解呀！周围一下子寂静了，狐老白喃喃地说道：“哦，也许是我几年没有才出去了，很多事情都不知道了吧？”

    接着他的眼神再次移到老云同志的手里，目光停住在七彩玉镯上面，声音还是有一丝隐隐的激动，“你还没有告诉我这个七彩玉镯你是怎么得到的！”

    老云同志的目光也渐渐地转向了手里的玉镯上，看到狐老白这幅紧张的样子，他也没有打算再隐瞒什么，脱口说道：“你说这个玩意啊，我两天前才拿到手的，是紫媚送给我求我帮她找老爸的！看你这么激动，莫非你真的是他亲爹？不是忽悠的吧？”

    老云同志接着唾沫横飞地说道：“我觉得这件事情不会那么巧吧？那小狐狸才求过我，我就掉了这个洞里，接着，莫名其妙地就遇到了你，怎么跟写似的呢！我可告诉你呀，不要以为你是一只狐狸，年轻的时候可能还长得帅那么一点，我就会被你忽悠呀，要说忽悠人，我可是忽悠的祖宗。。。。。。”

    这边云大牲口是说的口干舌燥，唾沫星子四溅，丝毫没有注意狐老白的身体已经有点微微颤抖了，显然正处在心情激荡中。

    老云同志滔滔不绝的长篇大论噶然停止了，接着他凑近到了狐老白的面前，瞪大了铜铃似的双眼问道：“不会吧？你真的是那两小狐狸的亲爹？”

    “紫媚怎么会把七彩玉镯托付给这个吊儿郎当的男人！”狐老白心中满是郁闷，瞪着老云同志的那张大饼脸，沉默地点点头，算是默认了云大牲口的话了。

    里瓦的火云皇子公馆内。

    天云紧紧地搂着狐紫媚，满脸宠溺的责备：“媚儿，你这么多的心事为什么一开始不跟我说呢？”

    狐紫媚撅着小嘴回答道：“天云哥，人家是不想让你分心，为难，难道连我的这点心意你都不明白呀！那你也太笨了！”

    狐女果然天生媚态横生，狐紫媚这一嗔一笑之间，天云哪里还舍得再责怪她，不知不觉心里的那点火苗也给勾了起来，只见他满脸堆笑，说起好听话：“好，好，是我笨，行了吧！下面我就写信给父王，让他也帮忙想想办法，早日把你的族人都解救出来，不过。。。。”天云猥琐地搓着双手，下贱地说道：“媚儿，你可要好好感谢我一下哦！”

    狐紫媚毫不客气地打掉了天云放在她胸上的色爪，严肃地说道：“天云哥，你什么时候变得跟云枫大哥一样不正经了，我这跟你说正经的事情呢！对了，还有我姐姐，现在我最担心的就是她执迷不悟，还没有看清傲龙的嘴脸，不肯听我们的劝。。。。”

    天云听到狐紫媚的话，突然好像想起了什么重要事情，认真地说道：“对了，我今天跟离索国的王子在‘里瓦之光’喝酒，他突然告诉我说酋离国的皇子傲龙要收一个狐女，叫他明天去酋离公馆喝花酒呢！他说的狐女该不会是你的姐姐吧！”

    狐紫媚顿时一怔，脸色大变，说道：“很有可能！傲龙已经玩弄了不少我们狐族的姐妹，他不会放过蓝菲的，天云哥，你一定要想办法救救她！”

    天云看到小狐狸急躁不安的样子惊怒交加，狠狠地一跺脚说道：“紫媚，你放心，我一定会帮你把姐姐和族人全部揪出来的！”

    “天云哥，你对我真好！”小狐狸嘤咛一声，心里感到一片温暖，倒在了天云宽阔的胸膛之中。天云内心一阵激动，刚才的正气和愤怒早就丢的无影无踪，鬼鬼祟祟地吹灭了灯，陷入了小狐狸的温柔乡中。。。。
------------

第314章 我说我能出去的吧！

    第314章我说我能出去的吧！

    “蓝菲姐姐，求求你快去救救小莲吧！”一阵急切的脚步声响起，狐蓝菲看见自己族内的一个狐女哭着跑来。

    “小珠，到底怎么了，你这么慌张？小莲她发生什么事情了？”狐蓝菲赶忙站了起来，急切的问道。

    双眼含泪的小狐女低下了头说道：“小莲是最近傲龙陛下看中，从族里挑选出去的小妹，她本来就身子淡薄，可是傲龙陛下一连让她伺候了三天，小莲的身体快受不了了，蓝菲姐姐，你一定要救救她呀！”

    狐蓝菲听她说完，忽然感到一种锥心的疼痛，四肢一软，哀叹一声：“又是一个狐族的姐妹被活活玩弄而死，香消玉殒了吗？不！不能再这样下去了！”

    狐蓝菲头脑热血一涌，拉开门就朝傲龙的寝宫方向跑去了！小狐女担心族长出事，亦步亦趋地跟在她的身后。

    酋离国的傲龙原本就生性风流，自从把希尔封为护国法师以后，他对希尔的“魔药”更是深信不疑！按照希尔的说法，这个配方是他从血魔族的宝典上查到的，傲龙服用这种药丸以后对女人的需求会变得十分旺盛，每日采取处女的元阴可以促进他武技的进步！

    所以自从傲龙登上酋离国皇帝的宝座以后，在魔药的辅助下，他一天至少需要三个女人。而狐女是魔法师希尔口中最好的元阴体质，狐蓝菲带领狐人归顺以后，傲龙就牢牢地控制着几千名狐族的自由。现在他一门心思想的是怎样快点找个借口，把狐蓝菲收到自己的后宫了！

    狐蓝菲穿过层层的守卫冲进去的时候，看到的是一幅污秽不堪的场面。三个娇美的狐女全身赤裸了，身上未着片缕，围绕在傲龙的四周，而已经不堪忍受的狐女小莲还被傲龙的身体压在下面。她双眼含着泪水，脸色一片潮红，等她看到闯进来的狐蓝菲时，面色一瞬间变得苍白，眼里满是哀求：“蓝菲姐姐，求求你帮我向陛下说说情，恩准我休息两天再来伺候他！”

    狐蓝菲脚步有点沉重地走向傲龙，她的心里充满了悲苦和愤恨，但是她却无力保护族人的性命和安全。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    沉浸在淫乐中的傲龙一开始并没有发现狐蓝菲已经闯了进来，狐女小莲的这句话终于将他从兴奋中叫醒，他的头缓缓转向了狐蓝菲。

    “咦，蓝菲，你怎么到我的寝宫来了，你不是从来都不踏入半步的么。。。。”傲龙压抑着兴奋，低沉地说道。

    狐蓝菲和狐紫媚这对姐妹才是狐族最漂亮的女人，而且狐蓝菲在发育上面要比狐紫媚更成熟，更有风韵！傲龙的眼角不停地打量着狐蓝菲，激动的咽了一下口水。

    “陛下，我们族里的小妹小莲已经生病了，我是来求陛下准许她休息几天的！”狐蓝菲忍住心里的愧疚，圆润小巧的小嘴里尽量以一副平静的口吻说道。

    傲龙低下头看来看狐女小莲白皙细致的身子，想像着狐蓝菲剥光了该是什么样子，强忍着腹下的汹汹之火，傲龙暗咽口水，微笑着说道：“既然是蓝菲开口，当然行啊，而且我一向是最懂得怜香惜玉的人了，哈哈哈。”

    狐女小莲本来正在万念俱灰，闭眼流泪，听到傲龙这样说，心情很快由恐惧害怕变成了轻松和快乐，她颤抖着声音说道：“谢谢陛下，谢谢蓝菲族长！”

    听到傲龙这么爽快地答应，狐蓝菲终于松了一口气，心情也为之好转起来，她走过去扶着已经遍体伤痕的狐女小莲就要离开寝宫，身后傲龙戏谑的声音立刻冷冷地传来：“你想就这样把她带走了吗？”

    狐蓝菲一呆，转过身体极为恭敬地对傲龙说道：“不知道陛下还有什么吩咐？”狐蓝菲的目光与傲龙的交织在一起，她仿佛从傲龙的眼里看到了一团升腾的欲火。

    “哼，蓝菲，你知道的，在酋离国有一个地方叫溪谷，那里远离人类社会的战乱，而且四季如春，风景宜人，很适合你们狐族生活，我在想，可以考虑把你们的族人都迁徙到那里。。。。”傲龙揉了揉鼻子，观察着狐蓝菲的表情，没有说下去。

    狐蓝菲樱桃小嘴张得大大的，不可置信地看着傲龙问道：“陛下，你说的是。。。是真的？”她一时间已经不知道该说什么表达对傲龙的感激，怎么他突然想通了？

    傲龙嘿嘿一笑，放开剩下的三名狐女，走到狐蓝菲的身边，猥琐地嗅着她充满香味的头发，低声地说道：“是真的，只要你跟我了，我就给你族人自由和富足的生活，怎么样，很划算吧？”

    狐蓝菲震惊地捂住自己的嘴巴，暗骂字愚蠢，傲龙怎么可能突然变得这么仁慈大方呢，原来这些都要以牺牲自己的清白为代价。。。。

    狐蓝菲绝望地垂下了眼帘，那幅黯然神伤的样子让人大感怜惜，她又看了一眼被肆意玩弄的狐族姐妹，心里一阵隐隐作痛，只见她努力了吸了一口气，对傲龙说道：“陛下，你先给我点时间，让我考虑一下吧！”

    “蓝菲姐姐，你。。。你不会答应傲龙的要求吧！”狐女小珠扶着小莲跟在狐蓝菲的身后问道。

    狐蓝菲没有回答她们，而是轻轻地抚摸着狐族小姐妹的脸蛋，问道：“小珠，小莲，你们希望能够在溪谷生活吗？没有饥饿，没有战争，没有男人的玩弄。。。。”

    狐女小珠和小莲对视了一眼说道：“蓝菲姐姐，我们当然想去那种地方生活啊！”

    狐蓝菲脸上露出凄然地笑容：“这就对了，我是族长，为了全族人的幸福，牺牲自己能够换来这么多，是值得的。”说完，她就一个人落寞地回到了自己的房间。

    狐女小珠定定地看着族长无助的身影，心里暗暗下定了决心：“不行，我一定要把这件事情告诉紫媚公主，听别人说她也在里瓦。。。。。”

    熔岩洞里，老云同志跟狐老白也没时间聊家常了。老云同志直接地说道：“老白，你让开点，我把你那个链子给弄断，带你一起离开这里。”

    “你？弄断这千年玄冰铁链？”狐老白不屑地看了云大牲口一眼，说道：“我看你是弄不断的！”

    “啥，老狐狸，你这么小看我！”老云同志十分地不服气！

    狐老白摇了摇头说道：“你没有看到这根柱子埋在熔岩里都不融化吗？这就是千年玄冰的特质。”

    “这么牛叉，那我来把你这什么七彩玉镯扔进熔岩它融化不？”老云同志在手里把玩着。

    狐老白气的胡子一吹：“臭小子，不要乱来！七彩玉镯可是神器，虽然它不耐高温，可是却有一个天大的秘密！这千年玄冰铁没法比的，充其量也就是上等宝物罢了！”

    老云同志一脸的愕然：“这宝物还分上下等哪？”

    狐老白笑着对老云同志说：“宝物也分上中下三等，上等宝物之上就是神器了。”

    “哦？”老云同志挑了挑眉毛说道：“我倒想听你说说看，这宝物分级的标准是什么样的！”

    “下等宝物稀少而贵重，但大多中看不中用，只是一个奇珍异宝罢了，比如鸡蛋大小的夜明珠，又或者是罕见的钻石翡翠之类的。”狐老白拈着自己的胡须微微一笑：“这些东西虽然也能够算得上是宝物，但是对于男人来说，实用不大，哄哄女孩子嘛，还比较好用。”

    老云同志贱贱地笑道：“那是，这不是就说女人见到珍珠玛瑙魂都飞了，没有大脑啊！”

    上官无双狠狠地拧了一下，老云同志倒抽一口凉气，赶忙闭上了大嘴巴。

    “这中等的宝物嘛，有高级魔兽的晶核，可以制作法杖，带有魔力的黑水晶，上等的玄铁原矿等等。。。。”狐老白接着说道：“我身上这两根千年玄冰铁链那可就是上等的宝物了。不是我吹牛，要不是这两根链子锁住我，我又怎么会被困在这里几年呢！”

    “哦？”老云同志看了眼自己手里拿的噬神剑，暗笑道：“什么狗屁上等宝物，自己的噬神剑可是神器，用神器砍碎上等宝物，那是最过瘾的了！”想到这里老云同志突然双眼一亮，看了狐老白一眼，嘿嘿笑道：“老白，你想出去吗？我这就砍了这两条千年玄冰铁的链子！”

    就见云大牲口拔出了噬神剑，气势如虹，将体内的那点灵气全部都注入到噬神的剑锋之上，一声怒喝，噬神光芒大涨，直接朝两根千年玄冰铁链砍了过去！

    一阵寒光闪过，老云同志云淡风清地把噬神剑插回了剑鞘，身后“嘎嘣”两声脆响，几千度岩浆都无法烤化的链子被噬神劈成了两段！老云同志站起来看了看已经断成两截的链子，脸上慢慢露出一丝微笑：“嘿嘿，运气不错，我的噬神剑果然比这个什么千年玄冰铁链要好上那么一点点！”

    “那也是一件神器！”狐老白有点不敢相信，这个男的武器就是一件神器，要知道大陆上神器可是屈指可数的，狐老白以前还真的没有听过有“噬神剑”这样一把神剑。

    “我说老白，你是不是被关傻掉了？我刚才可是把你的玄冰铁链斩断了，你再不过来，马上就要滑进熔岩里了。。。。”老云同志慢悠悠地说道。

    狐老白这才发现他的身体正快速地从柱子上往熔岩里滑，脚上传来一阵阵灼烧的感觉，眼看他的一只脚要落下去了！

    “我的妈呀！”狐老白停止了发呆，大叫一声，一纵身从柱子上飞跃而下，跳到了老云同志的面前。

    “古武技。裂地。破——”老云同志一声大吼，狐老白和上官无双看到了壮观的一幕，噬神剑如同一道光柱捅向了墙壁。一阵剧烈的抖动之后，仿佛整个洞穴都颤抖起来，岩浆咕咕地冒着泡，不过这洞壁上却被生生捅出一个洞，一丝光线从外面射了进来。

    云大牲口得意地笑了一下，想当初自己跳进来就没有想过出不去，看着还在傻站着发呆的上官无双和狐老白，他心里有点微微恼怒：“你们两个还傻站着干嘛，真的想永远呆在这儿啦？”

    这时，二人才清醒过来，跟着老云同志跃出洞外，狐老白一边走还一边想着：“紫媚还挺有眼光的，这小子虽然长得不算太帅，还是蛮有能耐的！”不知道老云同志知道狐老白这样误会，会不会当场吐血！
------------

第315章 无助的狐蓝菲

    第315章无助的狐蓝菲

    里瓦酋离国公馆后面的一个幽静典雅的房间是单独属于狐蓝菲的。那是傲龙对她的特别优待。其他的随行人员，除了护国法师希尔，都没有这么布置豪华的房间，可是现在对狐蓝菲来说，这个富丽堂皇的房间却变成了一个彻底的囚牢。

    八名酋离国最强悍的精英骑士轮流换班，把守在她房间的门口，只要迈出大门一步就会有人在身后跟着，没有傲龙的允许，她是走不出酋离国公馆的。

    四周犹如铜墙铁壁，狐蓝菲现在就像是一只被困笼中的小鸟，她现在还不知道傲龙有没有履行承诺，有没有给她族人自由和幸福的生活，但是自己的自由却实实在在地失去了。

    “唉，我狐蓝菲聪明一世，想不到现在。。。。”狐蓝菲满心的郁闷无处发泄，只好抱起自己床上的枕头乱扔。突然身后吹来一阵风，狐蓝菲轻轻地蹙起了眉头：“是傲龙来了吗？他就那么迫不及待，我真的逃不掉了吗？”

    狐蓝菲转过身体，一言不发地扫了一眼门口，是全身笼罩在黑色斗篷中的希尔。

    “恭喜呀，听说明天你就是傲龙陛下的人了！”希尔的眼睛里有一种说不出的阴森。

    狐蓝菲一直都觉得希尔怪怪的，对他没有什么好感，但是那天在角斗场上，被云枫揭穿了他的真实身份是血魔族的人，小狐狸还是大吃一惊。如果她早知道傲龙为了称霸大陆的野心，竟然选择了跟血魔族人合作，她死也不会带着全部族人投奔酋离国的。

    “有什么好恭喜的，按理说我还应该恭喜大法师，看起来您的法力越来越厉害了，也越来越受傲龙的重视了！”狐蓝菲看着他，表现的很平静。

    “呵呵，我想要的东西就一定会得到，没有任何人能够阻止我，就算是洛汗格林的城主云枫也一样！”希尔斗篷上的黑焰突然大涨，一副蠢蠢欲动的样子。

    “洛汗城主他怎么了？”狐蓝菲似乎从希尔身上闻到了一丝血腥味，突然想到了什么。

    “嘿嘿，他已经彻底被我清除了！”希尔阴阴地说道。

    “这不可能！”狐蓝菲吃惊地叫道。她是亲眼见过云枫无比强大的实力，在她心里唯一能够与傲龙和希尔抗衡的人就是云枫，虽然她才跟云枫在一起短短几天，但是已经受到了很大的影响，从洛汗公馆回来的这些天，狐蓝菲一直在回想妹妹狐紫媚说的那番话，甚至想到要带领族人投奔云枫。

    希尔身上缠绕着血腥与死亡的气息，目光迅速地在狐蓝菲失魂落魄的脸上扫动。

    “你以为傲龙真的会把你们狐族送到溪谷过天堂一样的生活吗？”希尔冷笑了两声说道：“我也没必要再隐瞒你了，实话告诉你吧，现在你的几千族人中，男狐被当作了苦力，女狐他已经全部赐给我炼制魔法了！你还不知道吧？哈哈哈哈！”

    这就是真相！狐蓝菲彻底绝望了！但是她不能在希尔面前表现软弱！

    “你来告诉我这些，是想从我这里得到什么吧？”狐蓝菲语气平静地令希尔无法相信，这个小狐狸知道全族人已经快灭亡了，还能如此将生死置之度外！

    “呵呵呵，好！果然是狐族第一聪明的女人！”希尔凑近了几步说道：“我最喜欢跟聪明人做交易了，听说你们狐族有一样无双的宝贝，叫七彩玉镯，只要你把那个东西交给我，我可以答应你保全你的族人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。。”希尔的目光像兀鹰一般锐利，紧紧地盯着狐蓝菲。

    “你做梦！”狐蓝菲眼中复仇的光芒大涨，狐尾蓝光大声，如利剑一般朝希尔站着的地方袭去！

    面无表情的希尔猛地朝后一个闪躲，以快到不可思议的速度躲过了这一击。但是“哧啦”一声，狐尾还是刺穿了希尔的斗篷，一块碎布飘落了下来。

    一刹那，四周一片死静。

    希尔的眼睛一瞬间变红了，鲜血仿佛就要从他的双眼中滴出，只见他恶狠狠地说道：“好吧，我就让你亲眼看看，我是怎么吸干狐女少女最纯洁的热血，哈哈哈哈！”

    狐蓝菲的整个世界似乎都要崩塌了。恐惧，后悔，愧疚，懊恼的情绪就要击垮她坚强的意志。

    “对了，忘了告诉你一件事情，我谋划这一天已经十年了，还有你的爸爸狐老白也是落在我的手里，这个老家伙始终不肯说出七彩玉镯的下落，不过，想必他也快撑到极限了吧，这下，你们全族人正好到冥界大团圆吧！哈哈哈哈！”一阵魔法能量波动之后，希尔带着狞笑声，从房间中瞬间消失了，似乎他从来没有来过。

    “爸爸。。。。”狐蓝菲的脸“刷”地一下变得煞白。。。。。

    此时，距里瓦千里之远的群山之巅，一把噬神剑，上面稳稳当当地站在三个人，老云同志他们正在朝里瓦的方向飞去。首先是老云同志站在中间，双手紧紧地抱着上官无双的小蛮腰，后面狐老白又紧紧地挨着他。

    噬神剑的速度越来越快，飘移、急转、冲刺，老云同志脚踏噬神剑犹如特技表演一般，上官无双被他紧紧地抱住，还不觉得怎么害怕，不过对狐老白来说却是惊心魂魄，刺激到了极点。只听狐老白在念叨着什么：“神器啊，这剑果然是神器，居然还可以带人飞。。。。”

    云大牲口突然想到了什么，随口问道：“唉，老白，你把七彩玉镯看的那么宝贝，它到底有什么用啊？不就是一个好看点的镯子吗？”

    一听到老云同志竟然把七彩玉镯这么贬低，狐老白就忍不住一阵激动：“你这个臭小子知道什么！七彩玉镯其实是个许愿手镯！”

    “啊！许愿手镯？”老云同志这次算是被雷倒了，还是第一次听说有这样的神器。于是他弱弱地问道：“那我可以像它许愿成神吗？”

    “可以！”狐老白毫不犹豫地回答道。

    “老白。。。。”云大牲口突然开口喊道。

    “嗯？”狐老白不明白地看着他。

    “我以为我云枫就是忽悠之王，原来你才是忽悠的祖宗！”老云同志慢条斯理地说道。

    “臭小子，我跟你说真的，你竟然不相信！这七彩玉镯是我们狐族祖先留给我们的至宝，每一百年可以向它许一个愿望，不管是什么，都可以实现！”狐老白激动地说道。

    “看到希尔为了得到这个玩意花了那么多的功夫，莫非这个传说是真的？”老云同志自言自语道。

    狐老白没有好气地回答他：“当然是真的！”

    老云同志摸摸怀里的七彩玉镯偷偷想道：“这要是真的，自己到底许什么愿望好呢？富甲天下，还是武功盖世第一，要不就是收遍天下美女？不过得到的太容易，没有挑战性不符合我的个性！”

    洛汗公馆此时也乱成了一团麻。

    也不知道今天是什么日子，云枫出去一天一夜了还没有回来，雪碧儿她们都快要急死了，偏偏狐紫媚和天云又火急火燎地跑来求助。现在洛汗公馆就剩下了兽王辛巴和雪碧儿她们，诛邪一大早就带着小麒和小丫出去寻找老云同志，到现在还没有回来。

    “雪碧儿姐姐，我知道你的心肠最好了，求求你救救我姐姐吧！”狐紫媚的目光中充满了恳求。

    “碧儿姐姐，你不能答应紫媚！”冷不防旁边站着的雨寒突然阻止道：“大哥和我们一开始对狐蓝菲多好啊，可是她呢，竟然还当傲龙的奸细，而且还想从我们这里偷东西！”

    狐紫媚低下了头，怯怯地说道：“我知道那是姐姐不对，但是我一定会让她改的，雨寒，你再给她一次机会吧，你们救救她吧！她马上就要被傲龙霸占了！”

    “哼！”迪丽重重地冷哼了一声说道：“紫媚，不是我们不愿意帮你，只是你想呀，说不定你姐姐的愿望就是成为傲龙的妃子呢，我们去救她，反而是自找麻烦！”

    “对啊！你又不知道她心里怎么想的！”火玫瑰和冷嫣然也表示赞同迪丽说的话。

    狐紫媚默然了，其实她心里也没有把握。“姐姐，我到底要不要去找你？”狐紫媚自言自语地说道，无助地依偎在了天云的怀抱中。。。
------------

第316章 陨仙诀的能量球

    第316章 陨仙诀的能量球

    狐紫媚跟雪碧儿她们正在公馆里僵持着的时候，突然听到一声“我们回来了”诛邪带着小丫和小麒疯疯火火地返回了屋里。

    “怎么样，找到人了吗？”雪碧儿，迪丽，火玫瑰她们全部都站了起来，围着诛邪眼巴巴地问道。

    诛邪摇摇头老老实实地说道：“我们没有找到老大啊，怎么？这货还没有回来？”

    雪碧儿她们脸上立刻写满了失望，根本没有发现诛邪身后还跟了一个人。正是偷偷从酋离国公馆跑出来的狐女小珠。

    突然，狐紫媚眼睛一亮，看到了小珠，站起来惊喜地说道：“咦，你。。。。你是小珠妹妹！”

    小珠这时候也看到了狐紫媚，紧走两步上前拉住了狐紫媚的手：“二公主，我可找到你了，你快点去救救蓝菲族长吧！”

    迪丽奇怪地看了一眼诛邪，略带责备问道：“诛邪，你怎么没有找到枫哥哥，又带了一个狐女回来，该不会又是奸细吧？”因为狐蓝菲的事情，现在老云同志的女人们对狐女集体反感，就连看着狐女小珠的眼神也充满了警惕和戒备。

    诛邪无辜地辩解道：“你们别怪我啊！我们没有找到老大，回公馆的路上发现了她慌慌张张地在大街上跑着，后面还跟着两个酋离国的骑士，就把她救下带回来了。”接着诛邪贱嘻嘻地说道：“我看她长得蛮乖巧的，应该不是什么奸细吧？”

    狐女小珠一边委屈地抹着眼泪一边说道：“我是好不容易才从酋离国的公馆逃出来的，我真的不是什么奸细，我是来找紫媚公主去救族长的！”

    狐紫媚紧张地握着小珠的手问道：“小珠，不要害怕，我相信你！你快告诉我究竟发生了什么事情，我姐姐她是怎么了？”

    狐女小珠抽泣着说道：“你们不要怪蓝菲族长帮助傲龙为非作歹，她是被逼得。傲龙用我们全族人的性命来要挟族长，现在。。。。现在他又要强迫族长做他的女人。。。。。。”

    “啊！原来是这样！太邪恶了，真是婶可忍，他叔不可忍！”诛邪这货冷不丁说了一句云大牲口的名言。“没想到是这样的原因！”雪碧儿迪丽她们都沉默了，对狐蓝菲的敌意也渐渐地消除了，她们心里默默地想道：看来狐蓝菲本质上还不算一个坏女人，而且还有点可怜呢。

    “傲龙太可恶了！”

    “希尔也该死！”

    在大家七嘴八舌的议论之下，迪丽雪碧儿她们决定在老云同志回来之前先去救狐蓝菲！接着所有人的目光都刷地一下聚集到了狐女小珠的身上。

    “小珠，你带路，我们这就去找傲龙要人！”诛邪天云他们坐不住了！虽然老大现在没有回来，但是救人要紧！

    天云这货也紧紧地握住了狐紫媚的手说道：“紫媚，你放心，我把死神小队也全部带去，我不仅要帮你救出姐姐，还有救出你全部的族人！”

    “天云哥哥还有你们大家，我替狐族的兄弟姐妹感谢你们！”狐紫媚感动地说不出话来。。。。。

    里瓦的上空，上官无双依偎在云大牲口的怀里越看越不对劲：“咦，枫，我们这不是回洛汗公馆的路啊？”老云同志满不在乎地说道：“我们回去之前得先去个地方。”

    “啊？”上官无双不明白地说道，“雪碧儿她们应该都急坏了，我们应该先回家啊！”

    “本城主一向有仇就报，虽然我是自愿跳进去的，但那个混蛋希尔使诈把我搞进洞里关了一天，当然是灭了他再回家！”上官无双听到云枫的回答，整个人都傻掉了：“你不会想一个人就去闯酋离国的公馆吧？”

    “无双，你这次还真猜对了！”老云同志淡淡地回应道，给人的感觉就跟去那里旅游观光一样。

    “枫，那里可是有傲龙的几百个骑士还有希尔那个血魔在啊！”上官无双好心地提醒道。

    “嘿嘿，本城主这次还真的就要单人独闯酋离公馆了，反正有天云这个王子给我擦屁股，大不了正好找个借口让老狐狸缔卢.威廉跟酋离国开战！”

    “呃。。。。”上官无双沉默了，这家伙竟然把两大帝国打仗说的如此轻描淡写。

    “臭小子，谁说是你一个人去找希尔的，我狐老白也要好好跟他算算账了！”接着狐老白狠狠地在空中吐了一口唾沫骂道：“希尔这个够娘养的，先是偷袭我，接着把我关在那个破地方快三年了，还间断地去严刑逼问我七彩玉镯，我一定要找他好好算这笔账！”

    不知不觉云枫跟上官无双，狐老白已经到了酋离公馆的上空，噬神剑带着三人盘旋着。

    “咦，奇怪，也不知道今天是什么日子，酋离公馆张灯结彩灯火通明。”老云同志等人站在高空俯视着一派热闹的酋离公馆。

    上官无双开口冷静地说道：“看样子倒像是有什么喜事，应该是傲龙又要收小妾了吧？”

    上官无双这一说，老云同志眼前就浮现了狐蓝菲那张娇媚无双的小脸蛋，只听他自言自语地说道：“呃？难道这次又要俺再抢亲？”

    酋离公馆希尔的房间内，血魔族的大法师正在心慌意乱，三年前，他处心积虑地抓住了狐老白，却没有逼问出半点七彩玉镯的下落，投靠傲龙以后又怂恿傲龙牢牢控制了全部的狐族，但是没有找到七彩玉镯，现在，他的耐心已经渐渐没有了。

    突然，一股若隐若现的能量波动散发开来，希尔挑了挑眉，自言自语地说道：“呵呵，好像又有不速之客来了嘛，真不知道除了云枫以外，还有敢来我面前送死的！”说完，身形一隐，瞬间离开了房间。

    “嘿嘿，好像有人来迎接我们了！”老云同志露出了一丝玩味的笑容。几乎与此同时，上官无双和狐老白眼前一花，希尔穿着一件黑色的斗篷，仿佛鬼魅一样出现在众人面前。

    看到云枫和狐老白的那一刻，希尔拼命地揉揉眼睛，他突然觉得脑袋有点发晕。“你们居然都没死！”希尔嘶哑阴冷的声音从空气中传来。

    “嘿嘿，你以为一个小小的熔岩洞就能把我困死？”老云同志笑嘻嘻地说道，脸上还是挂着那份不知死活的笑容。

    眼前的云枫看起来毫发无损，就连那贱兮兮的笑容都跟以前一模一样，令希尔更想不到的是，他还斩断了千年玄冰铁链，顺便把被囚禁两年多的狐老白也救了出来。

    希尔再一次举起了那柄魔法杖，黑色的水晶在阳光下闪动着幽光：“一次干不掉你，那就让我再次送你们去地狱吧！”跟着就是一阵沙哑而急促的咒语吟唱。

    老云同志手里把玩着七彩玉镯，半勾引似地叫道：“等等！希尔，你看看这是什么？”

    希尔一见七彩玉镯心中惊喜交加，身子一抖，咒语刚刚吟唱道一半就被打断了。等他好不容易稳住身影，强大的欲望让他的双目变得通红：“好小子，没有想到七彩玉镯居然在你的手里，那是我的东西！”

    “想不到这个世界上还有比我更无耻的人，你看到就是你的东西了？”老云同志晃荡着七彩玉镯继续勾引道：“你要是想要你就跟我说嘛。你不说我怎么知道你想要，不可能我知道你想要我偏不给你，你不想要我硬要塞给你对吧。。。。。。。”

    旁边的上官无双和狐老白在如此紧张的气氛下听到这一句台词，已经翻起了白眼要被雷晕了。

    看着云枫那张贱兮兮的笑脸，希尔虽然现在心里很生气，但是还是能够轻松自如地压制自己的怒火。他已经不是第一次跟云枫交手了，知道他油滑的像一条泥鳅，上次已经大意了，这次为了七彩玉镯说什么也不能失败！于是顾不得跟老云同志玩嘴皮子，只见他念动几句咒语，一层如黑水晶般的铠甲立即包裹了他的全身。

    希尔双目一凝，一股庞大的冰冷邪恶气息，瞬间凝固成诡异的能量压力，凶猛而爆裂地朝云枫等人压去。

    静止的对峙着，暗流汹涌的能量波动，上官无双心头一凛，差点脚步不稳，从噬神上面掉了下去。

    老云同志眼中闪过一丝炽热，体内的灵气骤然以超过经脉所能承受的速度疾转，元婴期的“陨仙诀”散发出强大的能量，将上官无双和狐老白都牢牢地包裹在内，铺天盖地地朝希尔黑暗邪恶的魔法元素冲击过去！

    老云同志“陨仙诀”产生的能量犹如实质化，形成也一个电光缭绕的光球，这光球的范围越来越大，渐渐发出震耳欲聋的咆哮，黑水晶法杖形成的精神力牢笼瞬间被摧毁，然后。。。。“啪”地一声，希尔手里的那柄法杖上的黑水晶产生了一丝裂缝，光芒也黯淡了下去。

    希尔怔怔地站在那里，盯着已经毁坏的法杖，神色呆滞茫然：“怎么可能，这件东西，是那个人给自己的，并且告诉他这法杖是一件接近神器的法宝，就是八翼天使遇袭，也不能全身而退，而现在。。。。。”

    此刻，上官无双和狐老白觉得被一股暖洋洋的光球包裹着，舒服极了，心里一开始的不安也丢的一干二净，尤其是上官无双见识过云枫一次次的变态能力之后，对他已经有点盲目信任的意思了。

    接近神器的暗黑法杖产生的精神压力居然没有摧垮云枫的意志！希尔看着云枫那张年轻的脸庞，他认为云枫的魔法也达到了大魔导师的水平，才可能抵抗住暗黑法杖的洗礼！只见他的眼中闪烁着深深的妒忌之火：“如此年轻的武技高手也就罢了，竟然，竟然还是魔武双修！难道我希尔卧薪尝胆修炼五十多年，神器在手，竟然还会比不过一个二十上下的年轻人！”

    在妒火和贪婪的驱使下，血魔法师希尔再次站了起来，森寒的杀气在眼眸深处凝聚，化作一道犀利的精光，将云枫牢牢锁定。

    而对于老云同志来说，他预感到这次战斗一定很畅快。希尔周身散发的杀气和魔力不但没有让他感到畏惧，反而再次将他的斗志焕发起来。

    生死之战，不是你死，就是我活的真正生死之战，才能将一个人的潜力最大化的压榨出来，也是能力再次提升的机会。
------------

第317章 邪恶的骨矛

    第317章邪恶的骨矛

    里瓦城角斗场。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)主席台上的商业联盟盟主贾武爽这两天都坐卧不宁。一方面这两天的比赛都没有什么看头，而且洛汗城主云枫和火云国的皇子天云都没有露面。第二件事就是里瓦城出现血魔闹得人心惶惶，到现在也没有个眉目。

    这时，商业联盟的骑士队长哈林突然匆匆跑上台，在贾武爽的耳边说了几句话，贾武爽的脸色突然大变，接着迅速跟身边的刘老和南宫守业耳语一番，后面两人也都大惊失色。很快，贾武爽和刘老，南宫守业匆匆地从主席台上离开到了后台。

    “哈林，你的消息来源可靠吗？洛汗城主云枫去追血魔，到现在都没有回去，另外天云皇子又带了一伙人朝酋离国公馆方向去了？”刘老眼神锐利地问道。

    哈林坚定地点点头，说道：“洛汗城主那件事情是里瓦北门卖烧烤的嘎嘣大叔传出来的，至于天云皇子的动向，是我刚刚巡城的手下报告的，盟主我们现在怎么办？”

    贾武爽沉吟了一下回答道：“眼下虽然我们有心跟火云国结盟，但是也不能让天云和傲龙公然在里瓦城里打起来，毕竟这里是商业联盟的属地，哈林，你马上带一小队骑士跟着我和刘老，南宫大人一起前往酋离国的公馆！”

    “是！”哈林行了一个标准的军礼，立刻召集骑士小队，整装待发。又是一拨人，朝着酋离国公馆开去了。

    按照一般修真者的等级划分，老云同志现在的实力只能勉强算是元婴中期，而他自身的陨神诀也只是属于陨仙界的天仙阶段，距离真正的陨神阶还有很长的一段路要走。但是相对于这个大陆，剑神级的高手都屈指可数，吸食了将近一千名少女热血，实力已经接近法神的希尔当然不会把云枫看在眼里。

    先前希尔对自己的实力有所保留是不想打草惊蛇，他还要吸食处女的血液，担心被整个大陆的高手追捕。现在已经没有这个必要了，加上傲龙赐给他的狐女数目，他的魔法就要达成了！已经没有掩藏实力的必要了。

    希尔沙哑的嗓音中，带着一种阴森森的残酷：“云枫，你已经好几次阻碍我的事情了，作为报答，我会先把你治成一个废人，但是不会杀你，我要你亲眼看着自己的一个个女人是怎么成为我的食物的，让你好好地听听她们临死前的惨叫，还有，杀掉你以后，我会用魔法阵把你的灵魂禁锢起来，让你一直陪在我身边，看我怎么奴役这个大陆的人类的，哈哈哈哈！”

    “你变态！”上官无双突然骂了一句！

    “嘿嘿嘿，小姑娘，想不到我们又见面了，你说的没错，我是变态，等一下就让我先从品尝你美味的血液开始吧。。。。”一阵风将希尔脸上的黑布吹飘了起来，一张诡异骇人的脸上，希尔笑得比哭还难看。上官无双禁不住打了寒战，情不自禁地往云枫的怀里又躲了躲。

    老云同志趁机一边享受着软玉在怀，一边温柔地安慰道：“无双不要害怕他啊，一切都有我呢。不要跟变态讲道理，你没听说过吗，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，变态就是由变态他妈生的！”

    “你说谁妈变态？”希尔身上散发出一阵剧烈的魔法波动。

    老云同志针锋相对毫不退让：“你妈变态！”

    “你妈才变态！”希尔的血红的眼睛盯着云枫。

    “我又不变态，我妈没生变态的儿子，我妈当然不变态，你变态，又是你妈生的，所以你妈变态！”老云同志口齿伶俐滔滔不绝地说完这一串绕口令，希尔已经控制不住怒火了。

    老云同志偷瞄了一眼已经处在爆发边缘的希尔，轻轻地加了一句：“可怜的娃，你就承认你和你妈都变态吧。。。。。”

    “啊！气死我了，受不了了！”希尔开始一直在控制着自己的情绪，这对魔法师来说很重要，越是威力巨大，破坏力强的魔法就越凶险，越需要心神合一，老云同志从一开始就故意激怒希尔，无时无刻不在干扰着希尔施法。

    已经被彻底激怒的希尔张开了嘴巴，吐出了一口黑血。只听他冷哼一声，一阵急促的咒语吟唱之后，一阵冲天的黑光瞬间出现，巨大的能量几乎将空气都扭曲了。希尔从缭绕的黑光中除了出来，全身的黑冰变成了森森的黑色骨头，而在他的后背赫然出现了两个黑色的翅膀！

    “云枫，我要七彩玉镯，快给我！”希尔血红的眼睛一眨都不眨地瞪着云枫。

    老实说一开始，老云同志还真的不怎么把希尔当作一回事。但是直到此刻，他才明白原来希尔刻意隐藏了那么多的实力，而且，他这个羽翼的造型倒是很像堕落天使，一个血魔族的法师怎么可能跟堕落天使扯上关系呢？他到底还有多少秘密没有被揭穿。。。。

    “乖乖，希尔，你原来还玩这一招，你以为你变身鸟人我就害怕你了！”老云同志最讨厌的就是这种死不悔改的家伙，已经警告了他，但是还出来送死，以为多了一对翅膀就无敌了？就算多了一对翅膀也照样打的他妈都不认识。

    “嘿嘿！那好，云枫，今天就是你的死期！哈哈哈！”希尔放肆地大笑着，空中充斥着巨大的邪恶能量。

    “我靠，我说谁笑得这么淫贱过来看看，原来是希尔你这个鸟人，老大你不回家吃饭，怎么也在这儿！”诛邪夸张的声音突然响起。

    雪碧儿，迪丽火玫瑰她们看到云枫安然无恙都激动地叫了起来：“枫哥哥，你没事吧？”老云同志一呆：“我本来打算收拾完他，回家吃碗饭的，你们怎么都来了？”

    狐紫媚从人群中站出来说道：“云枫大哥，傲龙要霸占我姐姐，我们都是去救她的！”

    “我靠，那我这次肯定又是抢亲！”云大牲口真想一头撞到墙上，这个傲龙怎么还没有学乖呢？他都已经被抢过一次亲，怎么还这么蠢。对了，加上迪丽和克里的那次，老子都抢了两次了吧？这不是逼我要成为抢亲专业户吗？

    狐老白在云大牲口后面大声叫道：“臭小子，现在可是有个好机会，你如果把蓝菲救出来，我就把她也嫁给你！”

    这一次老云同志连头都没回，噬神剑一个急转直下，先将狐老白和上官无双两人放到了地上，接着大声叫道：“老白，你家那小蹄子我早就上看了，这还由得你不嫁吗？”

    狐老白被他这句气的要吐血，半天没有缓过气来，这边，狐紫媚却带着满脸地泪水走到了他面前，一头扑到了狐老白的怀里，哭着喊道：“爸爸！真的是你！我还以为。。。。。”

    狐老白还指着老云同志的背影，咬牙切齿地对狐紫媚说道：“紫媚丫头啊，你怎么找了一个这样的男人啊，你还把七彩玉镯给他了，我真是要被你气死了！”

    狐紫媚知道自己的老爸是误会了，指着一脸憨憨站在旁边的天云，很小声很小声地说道：“爹，这才是我的男人。。。。”

    希尔等了半天，却没有等到下文，一时竟然上演的都是认亲的团圆场面，不由得有些急了：“吵死了，你们说够了没有！我还没有死呢！”

    云枫看了他一眼，狠狠地骂道：“你这个变态眼睛瞎了，没看到我这离家都两天了，还没有跟老婆亲热呢！你先一边凉快一会。”

    “充斥天地间的邪恶之力，展现你的力量，死亡之矛！”就在狐老白，天云他们大团圆叙旧时候，希尔吟唱出一段古老的咒语。

    接着希尔的手竟然从自己的内脏里穿了过去，从里面拔出一支血淋淋的骨矛，骨矛上散发着奇怪的气息，好像是一个巨大的黑洞，再贪婪地吸纳着周围所有的生气。

    希尔修炼血魔宝典，以处女纯洁的热血为引子，自己身体为材料，凝聚成一种诡异的武器。

    希尔嘴里没有发布任何指令，但是他的那支骨矛就好像噬神一样有独立的意识，此时它尖叫起来，发出的声音就好像地狱里幽灵的嚎叫，让在场的的每个人灵魂都痛苦地颤抖起来。

    实力最弱的小雨寒此时已经双手抱住了头，痛苦地倒了下去。迪丽和雪碧儿她们也觉得一种死亡的冰冷气息逼近过来，每个人的心脏都剧烈地跳动着，惊惶地瞪大了双眼。

    “他已经快接近血魔一族的法神了。。。。”不知道什么时候，贾武爽带着他的人已经到了，哈林带领的骑士队干脆是吓呆了，就算是胆量再大的骑士也不敢再往前一步，慌乱恐惧的心里瞬间蔓延在所有人心里。

    “我这么说吧，盟主大人，他就是前一阵在里瓦城到处为非作歹的血魔。现在可是人赃并获了，你是要抓他，还是请我出手？”其实老云同志打的如意算盘是想看看贾武爽的实力，他如果与希尔一拼只当看戏了。

    当云枫说出这句话的时候，明显哈林带领的商业联盟骑士都颤抖了一下，虽然不是很明显贾武爽还是觉察到了。相对于天云带领的死神小队，自己手下人的实力和心里素质不知道要差多少。

    贾武爽看了看云枫身边的人，他从来没有想到这个男人的手底下竟然有这么多厉害的人和魔宠，她还以为这个男人一直放荡不羁，但是现在她知道了，这个男人绝对有实力和自己合作。

    而几乎与此同时，一点银光闪耀，瞬间划破了天空，充满邪恶力量的骨矛拖着残影，准确无误的朝云枫和贾武爽两人扎来。。。。。
------------

第318章 他不会灭口吧？

    第31？

    “哼！我先去会会他！”贾武爽不愿意就这么被云枫看扁，他在外人面前一直都是一个寒冷，冷静，而又锋芒必现的人，此时也不例外。只见他右手一扯，灰色的斗篷从身上滑落下来，里面是一副造型华美的铠甲，但是也是将身体遮蔽的严严实实，而贾武爽的后背却贴身背着一张银色的弓箭。

    “神弓白莲！”见多识广的狐老白失声叫道。

    这是大陆上能被称为神器的一张弓，由它发出的箭羽能够吸收被猎杀者的灵魂和力量，又因为其造型优雅美丽，弧形的曲线像白莲的花瓣，就被冠上“神弓白莲”的称号。

    这是云大牲口第一次见到贾武爽出手，只见他熟练地拉弓，弦在指尖饱满地张开，弓脊弯成一个优美的弧度。贾武爽拉弓的姿势是那么优雅，英姿飒爽与美丽的神弓形成一副令人赏心悦目的画面。在这一刻，仿佛时间凝固住了，贾武爽锐利的眼神里只有远处呼啸而至的骨矛。。。。

    “嗡”地一声，贾武爽的手指松开，箭羽划破空气，发出尖锐的叫声，破空的能量波动让空气为之扭曲，箭光好像化成了一道光束，闪烁着耀眼的光彩。正朝骨矛的矛尖飞去。

    “轰！！”空气中爆发出一阵类似玻璃爆裂的声音，箭尖正对矛尖！一个精确无比的空中拦截！就是身为精灵的雪碧儿也不由得大为赞叹！

    众人还没有来得及喝彩，只听到“咯吱”一声，贾武爽射出的箭羽上的箭尖光团突然黯淡了下来，然后龟裂四散，竟然化作了亮晶晶的残片，向流星般飞射到四面八方。

    商业联盟的骑士猝不及防，被炸得满头满脸都是鲜血。“啊！”一枚小小的碎片甚至飞射过来，扎入了贾武爽的胸口。

    “怎么会这样？”贾武爽站在的地方滴落了几滴鲜艳的猩红液体，刚才射出那支箭的时候，她太专注于准确度，而忽略了希尔骨矛蕴含的能量。因为一旦箭羽的能量不足，直接与骨矛相撞，就很容易瞬间被击成碎片。

    骨矛突破了箭羽的拦截，以快到不可思议的速度，继续朝贾武爽的方向激射过来。

    “傻蛋，还不快躲开！”老云同志突然弹跳了起来，一只手揽着贾武爽，顺势将他扑倒了地上，骨矛从二人的头顶呼啸而过重新回到了希尔的手中。

    老云同志站起来了，一头桀骜不逊的头发迎风激荡，锐利的双眼中射出强横的霸气，整个人好像带着浓浓的杀气。

    “希尔，今天看来，我是一定要灭了你了！”老云同志一声怒喝，眼中精光大盛。噬神剑的四周被电光缠绕着，空气中不断地发出噼啪的雷电声。

    这一刹那云枫似乎感觉到了噬神剑的怒意，这是第一次老云同志感受到噬神剑的“情绪”，这一切，似乎只能用人剑合一来解释。

    噬神剑毫不客气地接受了老云同志投注的所有能量，短短时间内，体内的所以灵气全被掏空，老云同志的双手青筋毕现，他又一次感觉到了无法驾驭的庞大能量，身体虽然已经有了一定的适应度，没有再皮开肉绽，也没有再吐血，但是云枫的面部还是因为痛苦而扭曲起来。

    噬神剑剧烈的抖动，云枫似乎已经要掌握不住了，只见他咬着牙喊道：“天地无极，万法归一，人剑合一，破！”

    “唰”地一声，噬神剑激射了出去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)如果说以前噬神剑是一把轻盈锋利的神兵利器，那么现在它已经成了一把毁天灭地的工具。整个剑身化成一道狂暴的雷光，在空中带起一阵扭曲的能量波动，猛地射向了希尔。

    这一剑的势头让希尔也颇感意外，只见他莫名其妙地打了个寒颤。

    老云同志自己也没有想到，这次超越极限的一击，陨神诀的能量瞬间已经飙到了玄仙阶的境界。

    面对惊天袭来的噬神剑，希尔保持着原来的姿势，只是等到噬神剑快到身前时，他的眼中精光一动，骨矛迎上了噬神剑的那团光。

    “砰！”巨响如惊雷般传开。

    空气爆裂所产生的能量波，以骨矛和噬神剑为轴心，疯狂的向四处蔓延，令周围的空气不断震荡。大地在震荡中发抖。

    一旁负伤观望的贾武爽也轻轻的蹙起了眉头。

    “不！”希尔的惨叫声中充满了绝望，骨矛粉碎了！光彩夺目的噬神剑穿透希尔的身体而过，强大的神圣力量爆发开来，刹时间就只见一片金色的火焰升腾而起。

    而希尔的黑色斗篷，就在这一片火焰当中，越燃越旺渐渐分解，希尔的惨叫声也变得越来越微弱，到了最后，终于是彻底化成了一团灰烬。。。。

    弥漫的黑色雾气瞬间散尽，天空中又露出了一片蔚蓝，随着希尔的死亡，一切又重新归于平静。

    “呼。。。。”老云同志在希尔死去不远的地方，狠狠的喘了一口粗气之后，这才弯下腰来，从灰烬中将噬神剑轻轻拾起。

    正当老云同志打算离开。却突然发现那一堆希尔身体的灰烬中似乎又涌起了一股浓浓地黑色雾气。

    “我靠！有完没完，还真是不死小强了？”斩草要除根，这一次没有任何犹豫，老云同志又用噬神剑随便刺了几下。然后他就看见，那一股浓浓的黑色雾气，象是受到某种力量吸引一般。老云同志用剑尖拨拉了几下，发现了那柄黑色的法杖，黑色雾气正不断涌入法杖上的黑水晶。老云同志好奇地把法杖捡了起来，仔细研究了一番后叫道：“明白了。明白了。。。。”这一次老云可以肯定，这法杖一定是用来吸取能量的，这些能量被吸取之后，则被储存起来，对阵的时候，可以转换成了攻击性质的魔力。

    所有的人都从地上爬了起来，哈林甚至还狠狠的揉了揉眼睛，以确定这不是自己的幻觉。

    真的不是幻觉，希尔真的被干掉了。。。。。

    “见鬼。。。。。”贾武爽瞪大了眼睛，似乎不相信刚才那诡异的一幕，一时之间整个人都呆住了，在那呆了足有一分钟之久。才猛的抓住旁边的刘老问道：“刘老，刚才怎么回事？”刘老两眼发直，死死盯着正在那堆灰烬里翻翻看看的云枫。连胳膊被贾武爽掐着都好象没感觉到，一直过了好半晌之后，他才终于是从喉咙深出挤出一句话来：“洛汗城主一剑就把血魔族接近法神的希尔干掉了。。。。。”

    “真的？”贾武爽又重复了一遍。

    “盟主，是真。。。。真的！”南宫守业也喘着粗气，刚才那一瞬间内所发生的时候，他是眼睁睁地看着的。

    这时云大牲口已经打扫了战场，收起了黑水晶法杖，晃悠着身子来到了商业联盟贾武爽等人的身边。

    “咦，盟主大人，刚才你好像受了点伤吧？我这里有上好的疗伤丹药，你要不要来一颗，对了，我这还有敷的药，现在要不要我先给你上点药，以免伤口恶化啊？您不用担心，我很讲信誉，不好不要钱！”老云同志热情地扶着贾武爽，卖力地推销着产品。

    “你。。。你放开我。。。。”贾武爽无力地挣扎着，无奈老云同志实在是太热情了，胳膊揽着贾武爽就不放松。

    “盟主大人，你不用这么紧张嘛，我先来给你检查一下伤口。”老云同志精力旺盛说道，顺便把大手毫不客气地按在了贾武爽受伤的胸口。

    受到云枫的突然袭击，来不及做出反应的贾武爽头脑瞬间空白。而云大牲口呢，大手摸到一团软绵绵的东西也是一愣：“咦？他还在这里塞棉花啊？奇怪了，不对啊！棉花没有这么有弹性啊！”一边嘟囔着，老云同志又用劲抓了两下。

    贾武爽的伤口被云枫这么一扯，又裂开了，他疼的想叫，但是只能含泪咬牙默默地忍着。。。。

    足足三分钟分钟之后，云大牲口才终于想了起来，将自己的安禄山之爪从贾武爽的胸口移开，但是，他脸上的表情简直可以用精彩纷呈来形容。

    老云同志现在感觉脑袋发晕，有点天旋地转，不禁暗叹道：“不会这么极品吧！商业联盟盟主竟然是个女人！自己怎么就这么倒霉，一不小心发现了他，哦不，是她的身份，看她的样子就知道一定不是一个省油的灯，该不会又要杀人灭口吧！”
------------

第319章 动手？

    第319章动手？

    “我靠！”狐老白吓了一跳，又四周看了看，确定希尔真的挂了之后，这才压低声音问道：“小子，你刚才真的一招就挂掉了接近法神的血魔法师？”

    “是啊，实在是太精彩了！老大，你太厉害了！”不等老云同志开口，诛邪已是眉飞色舞的吹嘘了起来，这货一向喜欢夸张，芝麻大小地事都能被他说成西瓜，更何况刚才那一场战斗本就声势浩大，此时由他讲来，更是仿佛老云同志是神一样，连狐老白这种见多识广的老狐狸，都是被他唬得一愣一愣地。

    被识破身份的贾武爽也站在一边阴晴不定地望着云大牲口，没人知道她在想什么，老云同志偶尔发现他的眼神在盯着自己，心里就不由得一阵发毛。

    “妈的，你小子，运气可真够好的。。。。”狐老白在那呆了好半晌，才有些感慨的叹了口气：“你知不知道，希尔为什么想尽办法想得到七彩玉镯？”

    老云同志一愣：“难道是跟我一样的想法？富甲天下，要不就是泡尽天美眉？”“……”狐老白差点没一巴掌拍他脑袋上，“泡你妈个大西瓜啊，他要复活全部的血魔族！”

    “我靠，他要真是成功了，那还不是世界末日？”老云同志试探着问了一句。

    狐老白点了点头，“知道厉害了吧？”这才又继续说道：“现在幸亏希尔只是法神的初级阶段，要真是让他喝足一名女处女的血液，魔法大成，足可以毁天灭地，什么也阻拦不了他，刚才挂掉的就是你。。。。”听见狐老白的话，在场的人几乎都是一头冷汗。老云同志更是万分庆幸，不然刚才飞灰湮灭的就是他自己了。

    “好了，废话说完，现在跟你们说点正事。”

    “什么正事？”

    狐老白那斯文张的脸上，少有地露出了几分急躁：“下面该去救我女儿蓝菲了吧？”

    “老白，我说事成之后有没有什么奖赏？”老云同志一双眼睛，顿时亮了起来，嘴角也挂着一丝猥琐的笑意。

    “什么奖赏？”狐老白装糊涂。

    “嘿嘿，老白。刚才我们不是说好的，只要我把蓝菲救出来，她就是我的人？”老云搓着手说道。

    “不可能。你不救，我现在可以找天云去救，反正他也是紫媚的男人了，正想在我这个岳父面前表现一下。”

    “靠。。。。”

    “陛下，陛下不好了，希尔法师他。。。他死了！”一个小兵慌里慌张地闯进了酋离公馆叫道。

    “到底是怎么回事？”

    “陛下是这样的。。。”听完小兵的讲述，傲龙一双眼睛越睁越大，他简直不敢相信这是真的，照手下人所说，刚刚在外面，一瞬间内，洛汗城主的飞剑就击中了酋离国的护国法师希尔，希尔身上突然燃起了熊熊烈火然后就给烧死了，开什么玩笑，希尔可是酋离国的护国法师，说他一招就被云枫干掉，这也太假了一点吧？

    可偏偏事实就摆在眼前，由不得傲龙不信。

    “希尔大法师真的死了？”傲龙不死心的又问了一句。

    “真的……”那个小兵重重的点了点头，老实说，如果不是因为亲眼所见的话，恐怕就连他自己也不会相信自己的话。

    傲龙望向远处的狐蓝菲的房间，眼中闪过了一道淫光。轻哼一声，他站起身子，走向关闭狐蓝菲的房间。

    “你也出来吧，一会带你去看一场活春宫。。。。”一阵风忽然吹起，一个带着面具的男人出现在傲龙的身边。

    “砰！”狐蓝菲的房门被粗暴地撞开了，恼怒交加之下，傲龙的兽欲已经完全被引发了出来，呼吸也逐渐的粗重，一双盯着狐蓝菲的眼睛里充满了炽热的火焰，似要将狐女生吞活剥才甘心。

    “嘿嘿嘿，这次我可不会再便宜那个小子，我要先干了你，就算他来了也晚了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    狐蓝菲心中一紧，双手却死死的攥成了拳头，冷眼望着傲龙，趁他狞笑着逼近的时候，一记狐尾狠狠地甩向了傲龙的胸口。

    “啪——”出乎狐蓝菲的意料，她的尾巴重重的击在了傲龙的胸口，但让她惊骇的是，傲龙的表情却没有丝毫的变化，依旧笑嘻嘻的朝她逼近，而狐尾就像砸在了橡皮上一样，力量全被反弹回来。

    “哎呀！蓝菲小心肝，你的尾巴没事吧！快给我看看。”被打的傲龙笑嘻嘻的靠近狐蓝菲一步，迅速地抓住狐蓝菲的幽蓝的狐尾，狐蓝菲一挣，却惊骇的发现，自己的狐尾已经被对方握在了手里，而且正被傲龙无耻的含进了嘴里，恶心地吸允着。

    那个戴面具的男人就静静地守在门口，饶有兴趣地看着傲龙的表演：“真是太有趣了，你们人类。。。。”

    “你无耻！”狐蓝菲慌乱之下，本能反应就是抬起右腿，狠狠的踢向了傲龙的小腹。

    但让她再次失算的是，傲龙却一掌将她踢出的右腿抓在了手里，嘿嘿淫笑着吻舔起她的大腿，这还没有结束，随后傲龙猛然扑上来，将她的四肢牢牢的压在了地板上，手口并用，在狐蓝菲的身体上舔吻起来。

    “你这个混蛋，放开我！”狐蓝菲现在只觉求生不得，求死不能。

    傲龙淫笑着脱下了外衣，原来他身上竟然穿着一件龙皮铠甲，这种铠甲不仅能够抵抗大部分的物理攻击，还能够对魔法防御，难怪狐蓝菲的攻击对他竟然毫不起作用。

    “小宝贝，我知道你在等人来救你，不过，我吃一堑长一智，现在就把你给办了，等到云枫来的时候就只能哭了。。。。”傲龙嘿嘿淫笑不止，对狐蓝菲无助惊恐的反应也很满意。

    狐蓝菲没有想到这一天终于还是来了，愤不欲生，心中已经绝望了：“难道真的没人来救我了吗？”

    “撕拉”一声，傲龙毫不客气地将狐蓝菲的外衣撕成了碎片，望着小狐狸那羊脂玉一般的美妙肌肤，傲龙眼睛里面燃烧着火焰，怒吼一声：“我受不了了！”朝狐蓝菲的身体压去。

    “轰轰！”傲龙正要挺身进入，却突然听到一声轰响，就见房间的大门被人一脚踹飞，在狐蓝菲惊讶的目光中，一道高大雄伟的白色身影拎着一个守门的士兵迈步走了进来。

    老云同志望着地上的狐蓝菲，一扇不整，头发散乱，身上遍布湿滑的吻痕，显得触目惊心，尤其是她紧闭的双眸不时轻蹙，绝美的脸上写满了绝望，让云枫的心中涌起了一丝怒意。虽然狐蓝菲还没有成为他的女人，但自从在酒馆里遇到刻意勾引他的狐蓝菲，在潜意识里，老云同志也把她看成了自己的女人，但自己的女人险些受到伤害，无异于给了他一个响亮的耳光，云大牲口从穿越到这个大陆以来，杀过的人也不少，但他从来没有真正的愤怒过，即便是几天前希尔劫持了上官无双，老云同志也没有愤怒，但是，今天，云枫怒了，是真正的怒了。

    “哼！！！”老云同志剑眉一竖，漆黑的双目瞬间燃烧起了怒火，散发着野兽般的危险气息，黑色的长发无风飘舞，金色的气芒瞬间爆发开来，毁天灭地的气势将傲龙完全压制住了。

    云枫提聚全身的灵力，无限杀气向着傲龙压迫了过去，冷冷说道：“放开她，你要敢再动她一根头发，我就立刻让你变的和这人一样。”

    云枫右手微一用力，“咯咯”两声脆响，那士兵的脖子被生生扭断。

    这一手可谓惊心动魄，云枫身后的狐老白，贾武爽等人全都看得呆了。

    傲龙很快从惊愕中回过神来，色厉内茬的笑道：“云枫，我也警告你，如果你要敢动我一根头发，你的小狐狸就要一命呜呼。我知道，你是个怜香惜玉的人，为了保住这个小狐狸的命，你说什么也不敢动手的。嘿嘿，现在就请你瞪大眼睛，来观赏我自编自导的活春宫吧。现在表演就开始了。”

    他话音刚落，只听“啊”的一声尖叫，狐蓝菲内衣的薄衫也被撕扯了下来，顿时羊脂白玉般的上身显露出来，颤栗着。

    “啊。。。。混蛋！你要干什么！”狐蓝菲又羞又急又怕，几乎要晕厥过去。

    此时此刻，就算再愚蠢的人也能明白，傲龙口中所说的“活春宫”是什么意思了。

    “放开她！”云枫眼中怒气上冲，向前迈了两步，忍不住就要出手。面具男人没有动，只是紧紧地在一旁盯着云枫。

    “你只要再敢向前一步，我的刀子就会划下去。”不知道什么时候傲龙的手里多出来一把匕首，他死死盯着云枫，眼中冒着残忍暴戾的凶光，大声威胁道。

    云枫果然不敢再动。他想自己是来解救狐蓝菲的，如果她死了，就算自己事后把傲龙干掉，又有什么意义呢？

    但是不动手，难道就眼睁睁看着傲龙当着这么多人的面继续对狐蓝菲施加侮辱吗？

    “蓝菲。。。。”“姐姐。。。。”这时狐老白狐紫媚等人也赶到了。

    云枫牙齿紧咬，脑中飞速盘算着解救的法子。

    此时傲龙面目狰狞，毫不理会狐蓝菲的奋力抗拒及众人的围观，继续着他的粗暴动作，十指如飞间，狐蓝菲全身的衣衫已经被撕扯成一片片的碎布，撒的满地都是。

    “啊。。。。不要。。。。不要这样。。。救我啊。。。”狐蓝菲的尖叫声渐渐变成了哭泣。

    “妈的巴子！”云枫牙齿咬得格格作响，额头已渗出汗珠来。

    他本想眨眼间就能闪掠到狐蓝菲身侧，但又担心傲龙的速度会更快，毕竟刀锋就抵在狐蓝菲的肌肤上。而且他旁边那个虎视眈眈的面具男到底是什么来历？

    动手，还是不动手？
------------

第320章 大战十翼堕落天使

    第320 章 大战十翼堕落天使

    “傲龙，里瓦还是商业联盟的地盘呢，你做事不要太过分了！”贾武爽带着商业联盟的人走上前，冷冷地说道。

    “咦，奇怪，他怎么公然站在我们这边了？难道就不怕跟酋离国彻底翻脸？”老云同志狐疑地看向贾武爽。而贾武爽则刻意地别过头去，不与老云同志的目光对视，雪碧儿迪丽等人都捂着嘴巴偷笑，好像早有预料似的。

    傲龙看到云枫不仅仅是一个人，死神小队和商业联盟盟主都带来大批的人，开始慌乱了，已经渐渐失去了先前的冷静和镇定。

    “贾武爽，你们商业联盟这是公然跟酋离国叫板吗！”傲龙双眼通红，盯着贾武爽，“要知道我可是有意向跟你们结盟的！”

    贾武爽淡淡看了傲龙一眼说道：“商业联盟需要的是一个正直而可靠的盟友，我们与贵国道不同不相为谋！”

    刘老和南宫守业也惊呆了，盟主一向办事老练周到，不轻易树敌，今天怎么跟酋离国的傲龙把话说得那么绝。而且，这跟火云国结盟的事情，八字还没有一撇呢！

    忽然间一声惨呼，只见傲龙双手紧捂着裆部，在地上翻滚嚎叫起来。

    原来狐蓝菲趁着傲龙这一分神的时候，无意识的踢出了一脚，这一脚不偏不歪，正踢在傲龙的命根子上，竟把他的一对卵蛋给踢爆了。

    傲龙的惨呼声在夜空里响起，显的惨厉无比，没过多久，他的双眼就好像滴血一样大吼着：“贱人，我要杀了你！！！”

    机会稍纵即逝，就在傲龙微微愣神的一瞬间，云枫出手了。

    他的速度瞬间提至极限，狐蓝菲一眨眼的功夫就被他抱在怀里，安全地回到了狐老白和狐紫媚的身边。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “父亲，你。。。。你还活着。。。。”狐蓝菲跟家人团聚，激动地说道。

    “傻女儿，你怎么会傻到相信傲龙和希尔的话呢。。。。。”狐老白一边慈爱地摸着狐蓝菲的头，一边责怪道。

    狐老白不提还好，一说到这里，狐蓝菲刚有点血色的脸庞又变得惨白：“父亲，我们的族人现在都在傲龙的手里。。。。”

    众人抬头看向傲龙那边，发现云大牲口已经跟神秘的面具男对峙着。

    “你是什么人，不妨把面具脱下来给大爷我瞧瞧。”老云同志冷笑着对他勾勾手。

    “云枫，你知不知道傲龙今天的皇位就是我把他推上去的，希尔，也是我的手下而已，你，不是我的对手！”面具男对着云大牲口无比强横的威压，身体悍然不动地说道。

    “你的目的是什么？”老云同志眉头一皱，无法置信地看着面具男，直觉告诉他，隐藏的最深的敌人往往是最麻烦的。

    “我现在没有必要告诉你。。。。”面具男双目精光一闪，身形一动，迎着云枫飞驰而去。

    “我靠，在我面前装逼，你嚣张个鸟！”受到刺激的老云同志发出一声怒吼，身形如电，扑向面具男。

    “你不要以卵击石！”面具男冷冷地提高声音警告道：“你赢不了我的！”

    “天地无极，万法归一，噬神剑，战！”老云同志的身形凭空掠起，噬神像一道电光骤然射向面具男。

    这一瞬间，整个世界就像静止了一般，所有的人都将目光投向空中战斗的那两个身影。

    老云同志举起噬神剑不顾一切向前飞掠，就像一只逆风飞翔的大鸟，不断撕开面具男周围的重重压力，渐渐接近对方，他自己并没有注意到，凡是他身体飞掠过的地方，空气中都产生一种能量的波动。

    面具男目光阴冷的盯着云枫，突然一道黑紫色光芒从天上垂直地射下，他微微张开的双臂沐浴在这光芒中，面具男发生了奇怪的变化，他先是身体不断地颤抖着发出痛苦的嚎叫，然后一股强大的气息在他身上快速地增长着。

    就连围观的雪碧儿迪丽等人都能够感觉的那股惊天动地的力量。大地也颤抖了起来。。。。

    就在这时，空气中发出一阵爆破声，面具男的衣服瞬间破碎，然后他的背部出现了一团黑紫色的光芒，所有的人都可以清楚地看见，一对对黑羽正在面具男的背部缓慢地生长出来。

    “一对，两对，三对，四对。。。。”贾武爽站在那里默默地数着，一直到了五对翅膀出现后，一切才恢复了平静。

    “十翼堕落天使！！”贾武爽喉咙里艰难地吞了口唾沫。这不是真的。。。。现实中，大陆上的人看到堕落天使的降临都很少，更不要说是一个接近神一般的十翼堕落天使。

    老云同志的噬神剑在空气中划出一道长长的裂痕，可想而知，这样的破坏力绝对已经到了一个恐怖的级别。刚才看着逐渐进化的面具男，一股难以压抑的兴奋从老云同志的心底升起，没有想到这个戴面具的家伙竟然是十翼堕落天使，能够亲自用三绝斩对抗十翼堕落天使，这是从没有过的体验。

    面具男看着飞驰而至的云枫，将一对恐怖的手臂置于身体前方，双掌顺势拍出，面无表情地迎上了云枫的噬神剑。

    “轰”的一下，雷鸣般的巨响震得所有人的耳膜生痛。大地不停地摇晃着，天空的光线好像在一瞬间黯淡了下来，每个人脸上的表情都开始巨变，恐惧笼罩了在场的所有人。

    电光火石之间，老云同志与面具男的身体交错而过。

    面具男的身体悍然不动，但是老云同志却喷出一口血雨，迅速地向后飞了出去。

    “砰”的一下，地面被老云同志撞得尘土飞扬，四处龟裂，全身发麻的云大牲口重重的摔倒在地上，呻吟了两声。

    “他竟然还没有死？”面具男也落在地面上，眉头紧皱，无法置信望着半躺在地上乱哼哼的云枫。

    十翼堕落天使融入暗黑魔法的重击，绝对可以轻松秒杀后天的神级高手，面具男没有想到这个洛汗城主，竟然只是吐了一口鲜血，身体似乎也没有受到太大的伤害，还在地上无耻地乱打滚，他是怪物吗？

    躺在地上本来准备装死的老云同志终于体会到了什么叫绝对的差距，如果说与八翼堕落天使的对抗，他还能够不落下风，那么现在与十翼堕落天使之间差距就像隔着一片大海这么远。“我靠，又受刺激了，难怪暗黑女神颖霜那个小蹄子偶尔对我露出那么不屑。”

    巨大的疼痛在老云同志全身蔓延，如果不是有过第一次自爆仙婴的经历，刚才那样的重击之下，恐怕早就死了一百遍，巨痛侵袭之下，老云同志只能哎呦哎哟地呻吟着。

    本来准备趁胜追击的面具男，在要出手的一瞬间，突然迟疑了，因为他察觉到了一股极度微妙的气息，由云枫的身体中散发而出，正在疯狂地修补着云枫自身受损的身体。

    “奶奶的，没有想到陨神诀练到这个阶段就能自动修补受损身体了，还算有点用嘛！不过，还是很疼！”老云同志骂骂咧咧地从地上爬了起来。

    只是一瞬间的迟疑，满面笑容的诛邪就上场了，他的手里还拎着一个人质，正是酋离国的皇帝傲龙。

    “不要以为就你们会拿人质威胁这一招，俺也学会了。狐老白，你不是说要他把狐族的人质都释放吗？现在不用担心了！酋离国的皇帝都在我们的手里了！”诛邪笑嘻嘻说道。

    面具男冷笑道，“真是一群不知天高地厚的家伙，竟然敢威胁我，不知道虽然要多费点力气，我可以杀了你们吗？

    “啪”一声响亮的耳光，老云同志夸张地甩着手说道：“好痛好痛！”回头看看傲龙，半张脸立即肿了起来。这货刚才居然拿狐蓝菲要挟自己，把他打成猪头算轻的！

    “就算你实力比较牛叉，想要轻易杀掉我们，也只是说大话吧？不过我现在杀他倒是挺容易的！”

    傲龙扯着嗓子，声泪俱下地嚎叫道：“你们只要放了我，我可以叫他放了所有的狐族！”今天是他最倒霉的一天了，因为狐蓝菲，他已经算不上是完整的男人了，能够保命要紧。

    面具男沉吟了一下，傲龙现在对他还有用，暂时还不能死。而且他的身份已经暴露，拖得时间越长，被那四个女神发现就更不妙了！只见他冷冷地开口说道：“我们可以做这个交易！傲龙交给我，狐族可以全部释放！”
------------

第321章 四千狐人归顺

    第321章四千狐人归顺

    四千名狐族重新获得了自由。老云同志向狐老白确定了这个消息以后，才让诛邪释放了已经成为太监的傲龙。

    “老大，真的放了他？”诛邪努努嘴，看着已经奄奄一息的傲龙，有点犹豫不决地问道。

    老云同志眼珠子转了几圈，又看看在一边虎视眈眈的面具男，故作大方地说道：“男子汉哪能说话不算话呢！放了他！”接着他偷偷地趴在诛邪的耳边说道：“反正他也不算个男人了，以后也不用担心这个王八蛋在跟我抢女人，嘿嘿嘿！”

    “云枫，我们下次还会再见面的！”面具男带着已经半死的傲龙和酋离国的骑士返回了领地，临走前意味深长的说道。这一次的里瓦之行，酋离国可以说是损兵折将，损失惨重。

    “日啊，你想见我就见我啊！”老云同志翻翻白眼说道，不过他的心里却暗暗下定主意，十翼堕落天使出现在大陆，而且参与人类的纠纷，这件事情，一定要去找暗黑女神那个小蹄子问个明白！

    在云大牲口的提议下，商业联盟盟主贾武爽把颁奖典礼设在了“里瓦之光”酒馆内。在场的并没有其他公国的贵族，老云同志这次来里瓦的主要目的就是得到“智慧之莲”，身上揣着这种神器，自然知道的人越少越好。

    贾武爽沉吟了一下说道：“洛汗城主，介于你在群英会的杰出表现，以及铲除血魔希尔的功劳，我们可以把神器“智慧之莲”颁发给你。”

    果然，贾武爽手里捧着一件东西，外观上看起来犹如一支盛开的白莲，美丽异常。每个花瓣都闪耀着夺目的光彩，散发出一种祥和宁静的气息。

    “神器智慧之莲啊！”老云同志忍住内心的激动，跨步上前，心里默默地念叨着：“日啊，有了这玩意，女娲小蹄子终于能够重塑肉身了，以后摸起来就有肉感多了，嘿嘿。。。。。。”老云同志一把接过“智慧之莲”就迫不及待地把它收藏了起来，谁知道，贾武爽拉住了他的衣角不放松，而且附在老云同志的耳边恶狠狠地威胁道：“小子，你要是把那件事情说出去，我就杀了你。”

    老云同志眼珠一转，当然知道贾武爽说的那件事情，是自己“一不小心”发现了他其实是个女人。原来他那么在意和紧张这个秘密呀！

    “咳咳，我说盟主大人，你那么紧张干什么啊，要知道本城主的嘴巴可是很紧的。放松，放松啊！”老云同志抹了一把头上的冷汗，嬉皮笑脸地说道。

    “哼！”见到云枫答应了他的要求，贾武爽这才冷哼一声，放开了云枫的衣服。

    “看来盟主大人跟洛汗城主真是一见如故啊！”南宫守业笑眯眯地看着正在窃窃私语的云枫和贾武爽，转过头跟刘老说道。其实，南宫老儿心里想的是，只要云枫跟商业联盟的关系好，那么，以后从他手里再多买几颗“不老地仙丹”肯定比以前容易多了，一想到这里，南宫守业不由得喜笑颜开。

    刘老没有说话，而是拈着胡子盯着贾武爽和云枫，微微笑着，不知道他心里在想什么东西。

    狐蓝菲今天也跟平时大不一样，只见她穿了一件蓝色的紧身丝质长裙，比起平时的诱惑妖媚，今天另外多了几分纯情。老云同志发现她今天还略微画了点淡妆，长长地睫毛衬托得一双大眼更加楚楚动人，一时间把在场的美女风头都彻底盖住。

    “难怪傲龙对她花了那么大的心思，果然是红颜祸水啊！”老云同志暗暗想到。狐蓝菲看到云枫傻掉似的看着自己，心里也明白是因为自己打扮的冲击力，不由得暗暗得意。

    “城主大人，小女子蓝菲要谢谢你救命之恩，还有，狐族的七彩玉镯，父亲说也赠送给你作为答谢的礼物。”狐蓝菲笑盈盈地说道。

    “啊？神器七彩玉镯送给我了？”老云同志一愣，扭头看向狐老白，后者冲他微笑着点点头说道：“臭小子，算是便宜你了！”

    “哇靠，这下赚大了，来里瓦一趟，不仅得到了智慧之莲，还另外得了一件宝贝，这笔买卖划算！”老云同志毫不掩饰自己的兴奋之情。

    看到云枫只顾着傻笑开心，丝毫没有注意到自己还站在他面前，狐蓝菲气呼呼地举起动人的玉手在他面前挥了挥，说道：“城主大人，你别顾着高兴了，我还有一件事情要求你呢！”

    云枫一怔，这才尴尬地从兴奋之中醒过来，陪着笑脸问道：“好，你说什么事情？”狐蓝菲又看了一眼狐老白，见到父亲默许了，这才开口说道：“我们四千多名狐族的兄弟姐妹现在也没有什么好的安身之所，能不能。。。。能不能在洛汗旁边另外辟出一小块地方，让我们居住啊。。。。”

    老云同志非常感兴趣地望着狐蓝菲，笑着说道：“咦，你们也要到洛汗格林附近定居？那里以前可算是一块不毛之地呀！”

    狐蓝菲点点头说道：“这是我跟父亲和妹妹紫媚共同商量的结果，而且兽王辛巴大哥也答应多照顾一下我们，所以。。。。。”

    老云同志听到这话一呆，没想到连辛巴的关系都已经打好了！这老狐狸，小狐狸的动作还真快啊！老云同志不怀好意地打量着狐老白，狐蓝菲和狐紫媚，这父女三人。就算老狐狸狐老白脸皮够厚，看到云枫脸上的笑意，他还是忍不住老脸一红。不过为了族人，自己这点脸皮算得了什么，老狐狸心中暗暗想到。

    “辛巴，是你答应要好好照顾他们一族的啊，我可没有答应什么！”老云同志声音提高说道，表情很严肃。这一家狐狸精，明明是想要自己帮忙，却又不明说，还从他身边人找突破口。

    兽王辛巴嘿嘿笑了两声，凑到跟前贱兮兮地说道：“老大，我知道，你一向都是帮助弱小，心底善良的好人，所以，我就替你答应他们了！”

    “哦？这么说还需要我点头喽？”老云同志本来一副懒洋洋的样子，此刻一下子站直身子。

    狐蓝菲他们都不在说话了，紧张兮兮等着云枫的回答。

    老云同志静坐了片刻，理了下思路，这才缓缓地开口说道：“这洛汗格林虽然现在粮食富足，但是一下子又了几千口人，不是一件随便的小事。”老云同志瞥了一眼狐蓝菲，发现她一件呼吸急促，生怕自己拒绝接纳狐族，有点焦急了。接下来他才改口说道：“不过嘛，也不是没有办法，我打算把你们安排到洛汗城外的花语森林，紧靠着精灵和兽族的居住地，怎么样？”

    “啊？”狐蓝菲本来都以为没戏了，现在见到云枫答应倒是真的惊讶了。她重重地点点头，对云枫说道：“好的，没问题，今天真是太开心了。”

    这一夜，里瓦之光热闹非凡，时不时传来云枫，天云，狐老白，和商业联盟人的笑声。而狐老白更是为整个狐族部落，找到聚居地陷入了狂欢。他喝醉酒，忍不住跟云大牲口说道：“小子啊，你不是想娶我女儿吗？只要你能帮助狐族能够顺利地度过这个难关，蓝菲就是你的人了！”

    “爸爸，你喝醉了在说胡话！”小狐狸蓝菲激动地说道。但是看小狐狸的样子，明显不是拒绝的意思，云枫臭美地想到：“难道俺的后宫，很快又要多一位美貌的狐女？”
------------

第322章 躲避冥神的纠缠

    第322章躲避冥神的纠缠

    云枫要回洛汗了。

    来的时候带领的是浩浩荡荡的后宫家人，走的时候又多了狐族的几千人。天云这次也顺利地完成了火云国的皇帝缔卢.威廉交给他的任务，顺利地与商业联盟结盟。狐紫媚虽然有点舍不得跟狐老白和狐蓝菲分别，但是缔卢.威廉说要天云把小狐狸带回去举行婚礼。天云和狐紫媚不得不跟云枫这些人依依惜别，返回帝都天火城。

    “洛汗城主。。。。”前来送别的商业联盟贾武爽轻声叫道，语气比平时温柔了许多。

    “嗯？”老云同志不明所以，盯着贾武爽。

    “以后，我们还会再见面吗？”贾武爽很郑重其事地问道，表情也很严肃。

    “啊？这小蹄子还怕我把他的秘密说出去呀？不是都保证过了吗？”老云同志想了一下，斩钉截铁地回答道：“呵呵，贾盟主，你放心，以后我们不会再见面了，也不会有人知道你是个“假”盟主的！”老云同志心里得意地想到，这下你不会再担心了吧？

    “噢，原来是这样！”出乎老云同志的意料，贾武爽非但没有半点放轻松高兴的样子，反而显得异常地心情低落。

    “。。。。。”老云同志一下糊涂了，女人怎么这么麻烦，他不是应该高兴吗。你要是在他面前晃悠，他又害怕你说漏嘴，干脆躲的远远的，眼不见心不烦，他又失落了。。。。。真是搞不懂啊！

    云枫还在继续发呆的时候，雪碧儿却走了上来，仿佛做好了什么打算，胸有成竹地说道：“贾盟主，你不要听他的，只要你想来洛汗，我们随时欢迎你来做客！”

    雪碧儿这一句话说完，贾武爽双眼突然恢复了神采，虽然他的脸上遮盖着轻纱，但是看样子是明显被感动了，还带着隐隐的喜悦。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“多谢城主夫人了！那我祝你们一路顺风吧！”

    “等一下，等一下！”一个矮矮胖胖人影正在飞快地朝云枫跑过来。

    老云同志定睛一看，“咦，奇怪，这不是里瓦之光酒馆的老板瓦里.维奇吗？他怎么会在这个时候来的？”

    瓦里.维奇圆滚滚的身子跑到云枫跟前，都没有顾得上喘一口气，就断断续续地说道：“城主大人。。。那个。。探戈。。到底。。到底怎么跳的，你一走，酒馆就没人会跳了哇！”

    “靠，这家伙气喘吁吁地跑来就是问这个的啊，真是有毅力！”老云同志不得不佩服起里瓦.维奇这个胖子起来，当时也产生了一丝同情心，拍了拍他的肩膀说道：“老瓦啊，这个我倒是真的有个跳探戈的口诀，只要你记住了，保证会跳！”

    里瓦.维奇一直急切地注视着云枫的表情，他的眼神开始闪亮起来：“城主大人，您说，您说，我一定照着口诀去教那些舞女。”

    正好这时，辛巴拿起了一面小鼓，“咚咚”地敲起了铿锵有力的声音，老云同志一个甩头提臀，身子就扭了起来，边扭还边说道：“探戈就是趟啊趟着走，三步一回头，五步一招手，然后接着趟啊趟着走。。。。。。”

    冥界中，芊幽.缔米菲琳手里拿着一朵花，百无聊赖地扯碎一片片花瓣。原本魔界出动的魔兽和堕落天使大军跟水灵儿的光天使大军已经对峙了很长一段时间。战斗也陷入了前所未有的胶着状态，双方都没有什么突破办法。

    很长时间没有云枫的消息了，也不知道那个男人现在整天在忙着什么，有点想出去逛逛。但是芊幽又害怕撞到水灵儿，直接跟她起了冲突，没有颖霜的帮助，直接还真的不一定是水灵儿的对手。

    “唉，无聊死了！”芊幽发泄地大喊一声，看到桌子上还有一碟牛肉片，随意夹起了几块放进了嘴里。

    “呸呸，这什么东西啊，这么难吃！奈维诺米德，你死哪去了，搞这么难吃的东西，想恶心死我啊！”芊幽柳眉倒竖，大声地吼道。

    老巫妖奈维诺米德最近一直小心翼翼地伺候着冥神，不知道她是不是更年期提前了，最近火气还不是一般的大啊！只见他火急火燎地赶了过来，说道：“尊敬的冥神殿下，到底什么事情惹您发怒了？”

    芊幽指着桌子上的那碟子牛肉，抱怨道：“嗨，老巫妖，这牛肉怎么没上星期的嫩啊？！”

    老巫妖狐疑地走近，端起碟子仔细观察了一番，接着捏了一小片牛肉放在嘴里，眼睛瞪得跟铜铃似的说道：“冥神殿下，您别开玩笑了，这肉就是上星期我端来给你的呀，怎么你还没有吃完，还忘记了呢！”

    冥神芊幽的脸色刹那间红了又白，白了又红。奈维诺米德也不敢说破，想不到掌管冥界的至高神居然魂不守舍到这种程度了。

    这时，老巫妖脑子里突然灵光一闪，脱口而出说道：“吾神，听说神使大人，就是洛汗城主云枫已经从里瓦赶回来了，您要不要让他来冥界多陪你几天啊？”

    “他已经回来了？”芊幽的心里好像刹那间就兴奋起来，但是她又看看奈维诺米德，清了清嗓子说道：“老巫妖，我这么仓促地频繁出入人间大陆，是不是有些不妥呀？”

    老巫妖活了好几百年，哪能没有一点眼力？他很显然知道冥神心里的真实想法，只是不说破而已！只见奈维诺米德极其滑头地回答道：“启禀吾主，您这次降临大陆，是去指导神使的工作，顺便让他回冥界多陪您几天，怎么能算仓促呢？这是拉拢人心的好机会呀！”

    果然，芊幽听到奈维诺米德回答，感到非常的舒服，于是开心地说道：“老巫妖，你还是很聪明的嘛，那我们立刻就起程去格林洛汗一趟吧！不过，我不太好意思对云枫提出那个要求，还是你替我说吧！”

    老云同志回到洛汗这几天都在忙着安顿狐族的事情，好不容易忙完了，他要着手恢复女娲肉身的事情了。

    快到城主府的时候，老云同志发现前方有一个老头，穿着一件破破烂烂的死神装，一边鬼鬼祟祟地看着城主府的大门，好像是在犹豫着要不要进去。这时老头正看向云枫这个方向，眼光立刻定在他身上，笔直朝他走过来。

    老云同志聪明绝顶，脑子转得很快，一想坏了肯定是芊幽这小蹄子又来捣乱了，就想偷偷从后门溜进去。

    老巫妖见他要跑的样子，也就不顾一切地追着跑起来。

    于是洛汗城主府门口出现了很搞笑的一幕，一个年过半百的老头子追着一个长得帅帅的年轻男人一起狂奔，很多路边的人看到那个白衣男人都惊呼：“城主大人！”

    跑了好长一段路，云枫好不容易带着奈维诺米德兜到一个比较清静的角落，而老头子“呼呼”的喘息声已经隔着几百里路都听得见了，云大牲口心想该面对的还是要勇敢面对，而且怕再这么跑下去巫妖要暴毙了，于是就停了下来。

    “是芊幽那小蹄子叫你来找我的吧？”老云同志没等老巫妖喘过气来，先发制人。

    “呼。。。是啊，呼呼。。。你都知道了还跑什么啊？”奈维诺米德最近极度缺乏运动，都喘了半天了还一付随时断气的样子。

    “呃，我也是后来才认出来是你呀。”老云同志装作可怜兮兮地说，他见人说人话，见鬼说鬼话的本领还是练得不错的，其实他早看出来面前的老头就是奈维诺米德，而既然这样子找他，肯定是那个难缠的冥神又来纠缠他。

    “。。。。。。”

    奈维诺米德无言，心里想着：幸亏今天我堵到了你，不然一会还不是没法交差。

    “那老巫妖，您跑这么半天找我什么事啊？我还急着有事呢。”老云同志装傻问道。

    “是这样的，冥神大人其实也跟我来了，她一个人在冥界觉得有点无聊，想要你去冥界多玩两天。”

    老云心想没猜错，他却没想到芊幽这小蹄子竟然要他还去冥界。要死人啊，上次好不容易才出来的！

    “城主大人，不好了，狐蓝菲跟一个女人打起来了！”就在云枫心中感慨的时候，一个狐人赶来通报。

    “怎么回事？”云枫皱起眉头。“走，带我去，看看到底怎么回事！”
------------

第323章 冥神我也不鸟你

    第323章 冥神我也不鸟你

    一个绝世美女是令人赏心悦目的。

    两个美女是让人眼花缭乱的。

    两个怒气冲冲，就要打起来的美女是恐怖的。这就是老云同志看到狐蓝菲和芊幽打架得出的结论。

    狐蓝菲一双妙目射出敌视的光芒，芊幽如画的双眸里却还是尽量维持着从容和淡定，毕竟她是冥神，可是就连她也不由得暗暗赞叹起小狐狸的美貌。

    “哼，云枫这个臭小子身边的女人倒是越来越多了，而且一个比一个更漂亮也更放肆！”芊幽心里愤愤不平地想道。

    “再不说出你的身份和目的，我就要动手了！”小狐狸可不管她在想什么，而是冷厉地盯着芊幽.缔米菲琳，原因是她身上散发的暗黑魔法气息，跟希尔有点相像，狐蓝菲现在怀疑他们是一伙的坏蛋。

    芊幽.缔米菲琳根本没有搭话，狐蓝菲看到这个女人竟然还是那么淡然平和，一点没有把她放在眼里，不由得美目一下瞪大了，愤怒之火熊熊燃烧了起来。

    “哼，你再不说话，那就让你好好尝尝我们狐族的幻术吧！”狐蓝菲眼中闪过一丝不易察觉的光芒。芊幽愣了一下，就发现小狐狸散发出一股红色的雾气，雾气好像长了触角，不停地涌向自己，想要把自己包裹起来。

    “呵呵，真有意思，这就是狐族的幻术吧？听说狐族一向体质比较柔弱，但是使用幻术的技能还是不错的，只要吸入迷烟就可以让人神智不清，重者发狂呢！”芊幽脸上完全没有惊讶之色，也没有采取任何反击，而是笑嘻嘻地看着狐蓝菲，那神情完全是一种戏谑的样子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    红雾渐渐弥散到芊幽的周围，狐蓝菲惊讶地发现那个女人竟然还是捂着嘴，压抑着笑意的动作。“你。。。你不怕幻术。。。你到底是什么人？”狐蓝菲回过神来，不由得又惊又怒。

    “哼，就凭你这一点道行，还想跟我斗，再去多修炼几千年吧！”就在这时，芊幽.缔米菲琳的表情突然来个一百八十度的大转弯，变得冷若冰霜：“今天就让我教训教训你这只不知天高地厚的小狐狸！”

    狐蓝菲一愣，发现芊幽的手里已经凝结了一个硕大的光球，单看那光球运转的速度就知道其中蕴含了多么大的能量，芊幽慢慢地托起了那个光球，看样子就要发射出去，狐蓝菲的脸色惨白一片，这要是被她打中了，就算不死也是个残废。

    正在这千钧一发的时刻，两人都听到一声“住手！”老云同志大声喊道，狐蓝菲和芊幽.缔米菲琳的动作也顿时停了下来，都看着云枫。

    看了看芊幽和狐蓝菲，老云同志不满地说道：“请问，这到底是怎。。。怎么回事？”

    看到老云同志那张玩世不恭的脸，芊幽的不爽早已经飞到九霄云外去了，这时才想起来向他告状：“云枫，我怎么也算远道而来的客人，你非但没有迎接我，还找了这样一个小狐狸打扰我的心情，这就是你作为冥神的神使尽的地主之谊吗？”芊幽不满地说道，“既然这个小狐狸那么不懂礼貌，我自然可以教训教训她！”

    云大牲口心里明白，芊幽说这一番话是想在狐蓝菲面前给自己一个下马威，但是老云同志是一个男人，男人也有男人的尊严，尤其不能让女人当着很多人的面数落，就算对方是冥神也不例外，这就是老云同志的原则。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    想到这里，老云同志非但没有给芊幽一个面子，让狐蓝菲道歉，反而是双手背在身后，迈着步子走到狐蓝菲身边，关心地问道：“蓝菲，她没有打伤你吧？”

    狐蓝菲心中一股暖流涌了上来，傻傻地摇摇头。

    云枫点点头说到：“那就好，我们回去吃饭吧，今天你跟我们一起吃。”云大牲口好像完全忽略了芊幽.缔米菲琳。

    “哼，任何时候都不要让一个女人爬到你头上作威作福，有了第一次，她还会再得寸进尺的。”老云同志才不管她是冥神还是暗黑女神的。

    冥神芊幽.缔米菲琳好像整个人都傻掉了。跟在她身后的老巫妖奈维诺米德觉得后背一阵发冷，还从来没有人敢这样当众不给冥神面子，这下那小子一定死定了。这绝对是暴风雨之前的宁静！

    芊幽.缔米菲琳定定地看着正对狐蓝菲嘘寒问暖的云枫，心里就像被针扎一样的难受，她从来都没有过这种感觉，一种酸溜溜的滋味从她的心底开始四处蔓延。。。。。。

    眼看着云枫就要带着狐蓝菲离开，根本把自己当作空气，芊幽实在忍不住了，急忙叫道：“落汗格林城主云枫，我以至高无上的冥神身份，命令你这个神使跟着我回冥界一趟！”

    狐蓝菲听到芊幽的话，表情瞬间石化了：什么，这个神秘高傲的女人是冥神，我刚刚居然跟她打了一架。。。。。接着，她悄悄地拉了一下云枫的衣角，小声地说道：“要不，你跟她去一趟吧。。。。”

    “没有必要！”老云同志毫不客气地拒绝了狐蓝菲的提议，根本不在乎芊幽已经铁青的脸色，大声地说道：“你没有必要老是用冥神的头衔来压制我，大不了老子那个神使不干了，反正我也是被迫的。。。。。。”

    “哐当”老云同志将从希尔那里捡来的黑水晶法杖摔到了芊幽的脚边，“我早该想到那么邪恶的法神和十翼堕落天使都是你们的人！本来我还要跟你算帐呢，现在也没必要了，我看以后没什么事情，你也不要再来找我了！”

    芊幽颤抖着双手将那柄黑水晶法杖捡了起来，仔细审视一番后，确定地说道：“云枫，你这个是从哪里得到的？我敢确定这不是我们冥界的东西！我最近也没有派人在人间为非作歹！”

    老云同志不屑地说道：“就算你与这件事情无关，跟你的那个好姐妹暗黑女神颖霜也脱不了关系！反正你们是一家人！我是跟灵儿一家人，跟你本来就是水火不容！”

    “为什么他要说那么绝情的话？我心里好难受好难受！”芊幽.缔米菲琳差点要哭出来了。要是换成以前的冥神，一个人类敢在她面前如此放肆，早就被杀掉了。不仅如此，以芊幽的个性她还会将那个人的灵魂永世禁锢在冥界，用九幽地火灼烧，让他永远痛苦。

    可是今天，不知道为什么，芊幽面对着云枫，无法下手，即使她满心的委屈和幽怨，她发现她还是对云枫下不了手。这个可恶的男人！

    芊幽.缔米菲琳下意识地控制了一下自己的情绪，尽量平静地说道：“云枫，这件事情真的与我没有关系，我会找到证据给你看的，奈维诺米德，我们走！”老巫妖摇摇头看了一眼云枫，唉声叹气地跟在芊幽身后，消失了。

    “那个。。。云枫大哥，你能确定希尔跟她们是一伙的吗？狐蓝菲惴惴不安地说道：“刚才，你好像得罪了这个大陆上四大主神之一的冥神，天啊，我这还是第一次见到神。。。。”

    老云同志满不在乎地说道：“实话告诉你，我也不确定希尔跟他们有关系，不过，她们查起来总比我查得快，嘿嘿，至于芊幽那个小蹄子，你不用担心，我要是现在不打击她一下，以后她会一直骑在我头上的！”

    “冥神，冥神又怎么样？老子照样不鸟她！”狐蓝菲听到云枫的这番豪言壮语，差点要晕过去。
------------

第324章 实验药剂

    第324章实验药剂

    老巫妖奈维诺米德跟在芊幽.缔米菲琳身后飞快地行进着，看到冥神一言不发的样子，老巫妖虽然心里有所怀疑，但是也不敢开口询问芊幽这要是去哪里。

    一直快速飞行了一个多小时，芊幽才停下来，到达了一座宫殿的门前。老巫妖抬头一看，我的妈呀，这里不是暗黑神殿吗？主子一定是来向自己的好姐妹告状的。

    守卫的堕落天使看到芊幽.缔米菲琳满脸怒容，没有一个人阻拦，那不是开玩笑么，要是哪个不开眼的这个时候触了冥神的霉头，搞不好就被她爆成一堆尘土了。芊幽.缔米菲琳就这样一路畅行无阻地来到了暗黑女神颖霜的居住地。

    “颖霜，你给我出来！”芊幽大声地叫道。

    暗黑女神在里间听到了声音，眉头一皱：“谁敢那么大的胆子在这暗黑神殿大呼小叫的？守卫的堕落天使都死了吗？不对！听声音怎么那么像芊幽！”

    带着一丝丝淡淡的麝香，一身漆黑铠甲的颖霜出现在了芊幽的面前。

    “芊幽，你怎么会来的？”颖霜觉察到自己的这个好姐妹冥神似乎跟平时不一样，究竟发生了什么事情啊！同时颖霜也在暗暗琢磨着，能够将芊幽弄得喜怒形于色的人也只有哪个大坏蛋了吧？

    这时，只见芊幽.缔米菲琳冷冰冰地说道：“颖霜，一直以来我都把你当做我最好的姐妹，有什么知心话都跟你分享，没有想到你竟然背着我去做一些事情。”

    “啊？芊幽，你这在乱说什么啊？你从来不会无凭无据地冤枉人的！”颖霜也不由得变色，脸色难看起来。

    “额滴神啊，这两位姑奶奶要是打起来，那还不是天地变色啊！”跟在芊幽身后的老巫妖虔诚地祈祷着。

    正在气头上的芊幽.缔米菲琳满腔怒火无处发泄，这时也不再避讳，而是直接把云枫摔给她的那柄黑水晶法杖扔到了颖霜的面前，接着怒气冲冲地说道：“你自己看看吧！”

    颖霜也在心里纳闷，好好的不知道从哪里搞来这么一个破玩意，还让我看。于是她只好捡起来，用心端详这个法杖，疑惑地问道：“怎么了，这个法杖有问题吗？”

    芊幽好不容易找到了宣泄的口子，激动地说道：“你还说怎么了，这不是你们暗黑魔法使用的法杖吗？你还派了一个十翼堕落天使去大陆扰乱人类的秩序！”

    颖霜听完以后，又仔细地看了一眼法杖，眼神微微眯起，看起来如此深邃，神秘，又有些危险的气息，老巫妖奈维诺米德的心也提到嗓子眼了，“完了完了，撕破脸了，这两个女人要打起来了！”

    谁知道暗黑女神颖霜并没有发火，而是吸了一口气，平静了一下情绪才说道：“芊幽，我一直把你当做大姐姐一样看待和尊敬，我怎么可能瞒着你做这些事情呢？这东西你是从哪里得到的？”

    芊幽听到她这么说，也是一愣，默默想道：“对啊，我只是听了那个死男人随口说了几句，就来质疑自己的好姐妹，这事情还没有搞清楚呢，以前我从来不会这么鲁莽的啊！都怪那个死男人”

    老云同志要是知道这样，心里肯定又要哀嚎一声：“为什么倒霉的总是我，你们两个吵架也要我背黑锅。。。。。”

    颖霜沉着冷静地走到了芊幽的身边，拉起她的手，慢慢地抚摸着说道：“芊幽，这黑水晶法杖确实是使用暗黑魔法的法杖，但是不是我的，我更没有派什么十翼堕落天使下界，因为整个魔界曾经只有一个十翼堕落天使，而他。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。。。。。很久之前就被我杀了。。。。。”

    想起刚才的暴躁，芊幽对颖霜觉得又点不好意思，但是更多的是对整件事情感到奇怪：“颖霜，对不起，我不该随便怀疑你的，会不会我们想漏了哪里？毕竟那个死云枫这次在里瓦真的差点遇到危险，而且确实跟十翼堕落天使交过手。。。。。。”

    芊幽的话让颖霜心里一惊，只见她低声地说道：“难道是他？不可能。。。。这不可能。。。。”

    此刻，落汗城内，比亚修又从外面采回了一筐草药回到自己的药房，霓裳也在里面进进出出地忙碌着帮他翻晒草药。

    “霓裳啊，我这里怎么少了好几味草药啊？”突然，比亚修一脸严肃地翻捡着一个靠墙竹筐里的一堆干草药，奇怪地问道。

    霓裳被她说的也是一愣，“不可能啊，爷爷，谁没事会来这里偷草药啊！有不能管吃又不管喝的，改不会你记错了吧？”

    看着箩筐里的草药，比亚修也纳闷了，忍不住思索起来：“不会的，我没有记错，这要是少的是其他的东西也就好了，偏偏少的是那几样。。。。。”

    听着比亚修的唠唠叨叨，霓裳好奇地问道：“爷爷，那几样草药是做什么用的啊？”以前只要是涉及到丹药方面的知识，比亚修总是不厌其烦地教导霓裳，可是今天出人意料地，比亚修脸色一板说道：“好了，好了！丢了就丢了吧，你不要再问了，以后你要看好家，不能再让人进来随随便便动爷爷的草药了！”

    霓裳嘟着嘴巴答应道：“好的，爷爷，我知道了。”不过，她好像又想起什么东西似的，接着说道：“爷爷，那落汗城主也不能让他进来吗？他今天说要仙芝草辅助女娲姐姐重塑肉身，我就让他自己找了，会不会你少的草药也是他拿的？”

    “啊！”比亚修瞬间就明白了，气得胡子一吹：“一定是这个小兔崽子干的好事，他拿走的可不仅仅是仙芝草啊！”

    落汗城主府内。老云同志鬼鬼祟祟地从怀里拿出了几个纸包。趁着没人的时候，他聚精会神地研究了起来。这些材料都是他趁着比亚修出去采药的时候，偷偷潜入他的药房偷拿来的。女娲的精神体已经藏到了“智慧之莲”中，经过七七四十九天就可以重塑肉身。

    他可不想白白浪费了这么多精力，一点好处都得不到，再说了，前一世云枫就是因为偷看这个小蹄子洗澡，才搞的仙婴自曝，现在，嘿嘿，一定要从小蹄子这里捞个够本才行。

    老云同志将草药一样一样地加入一个小鼎里煮，直到最后一样加进去，混合成了粘稠的液体，老云同志的眼睛顿时也亮了起来：“嘿嘿，大功告成！”

    正在这时，诛邪突然推门进来了，他看到正在忙的满头大汗的云枫，吃惊地叫道：“老大，你一个人怎么跑到这个地方熬起来药了？你不会是得了什么难以启齿的病了吧？”

    “我呸！呸呸！诛邪你丫怎么就是狗嘴里吐不出象牙呢！”老云同志不满地说道，“你老大我身体健康着呢”。

    “老大，那你没有生病，这捣鼓什么玩意呢？”诛邪鬼头鬼脑地问道。

    云大牲口四下看了下，这才附在诛邪的耳朵上，轻声说道：“你老大我在炼春药！”

    “春药！！”诛邪突然拔高了声音，吃惊地叫道。

    老云同志毫不客气地在诛邪头上敲了一个大板栗，“诛邪，你要死了？竟然说那么大声！”诛邪揉揉后脑勺不好意思地说道：“老大，我不就是太纯洁了么，一听到你再炼春药，有点激动。。。。。”

    “就你这货，把凤凰小舞都快骗到床上去了吧？还纯洁呢，装纯还差不多！”老云同志不屑地说道。

    一说到这里就好像说道了诛邪的痛处，只见他面色悲苦地说道：“老大，我惨哪。。。。都这么长时间了，每次到最后关头，小舞她总是一脚把我踢出去。。。。”接着诛邪顿了顿，面露喜色地说道：“这下好了，有你的这个春药，嘿嘿嘿。。。。正好助我一臂之力，对了！老大，你这药叫什么名字啊？”

    云大牲口嘿嘿一声淫笑，神神秘秘地说道：“诛邪，你这可就不知道了吧？你老大我这药可是好不容易才配好的。你别小看这黏糊糊的透明液体，里面可都是撩动春心的草药熬制而成的，名字就叫做奇淫阳春液。”

    “我靠！”诛邪夸张地大叫起来：“老大，厉害啊，一听这个名字我就知道绝对是很猥琐下贱的东西，估计买都买不到吧？”

    “那当然，市场上可是没得卖的！你老大我可是好不容易才想起来这个方子，还是以前我偷偷记下来的。此药溶于水无色无味，药力奇强无比，就算是水灵儿这样的女神也挡不住这个药的效力，哈哈哈！”老云同志一脸放荡的笑意。

    只见老云同志从空间手镯里拿出一壶上等的“百花酿”，将瓶塞打开，往里面滴了几点“奇淫阳春液”，随手又晃了晃，让液体与酒完全地融合在一起后，这才对诛邪嘿嘿说道：“今天晚上就让老大我先拿小狐狸实验一下，如果成功了，诛邪，你这货也会很快告别处男龙的身份的！”
------------

第325章 什么叫做偷鸡不成蚀把米？

    第325章 什么叫做偷鸡不成蚀把米？

    “嘿嘿嘿，狐蓝菲小样，你不是天天把自己搞成一副狐媚的样子来勾引本城主吗？今晚大爷一定让你臣服在我的霸王枪下！”一人一龙在这间房子里猥琐地笑起来，这两个货真是下贱的令人发指啊！

    夜已经深了，云大牲口看看时间，已经差不多到半夜了，夜深人静好办事哪！这才揣着酒壶，悄悄地朝狐蓝菲的房间摸去。狐蓝菲的房间灯光还在亮着，想必小狐狸还没有睡觉，嘻嘻，看来赶得正好！

    屋里，狐蓝菲劳累了一天，刚洗完澡，准备睡觉，突然听到一阵“咚咚咚”的敲门声。“奇怪，这么晚了，谁还会来找我呢？”狐蓝菲心里有点纳闷，一边想着，一边用略带迷糊的声音朝门外喊道：“谁啊？”

    “呵呵，蓝菲，是我啊，云枫。不好意思，我找你来是有关狐族的粮食分配问题。。。。”云大牲口尽量让自己的声音听起来很正经，正经的不能再正经。

    不过这货心里却在不住地念叨着：“小狐狸乖乖，把门儿开开，俺要爽歪歪。。。”

    老云同志心里清楚，眼下狐族的几千人吃饭问题还要靠向落汗要粮食呢！这个小蹄子一听说自己要给她们粮食，肯定会上钩的。

    果然，狐蓝菲一听说落汗准备给狐族分配粮食，立马来了精神，急急忙忙地打开门，对云枫说道：“云枫大哥，原来是你呀，那快进屋里商量把！”

    云大牲口进了屋里探头探脑巡视也一下，发现屋内没有其他人，只有狐蓝菲一个人，这才拂了拂凳子上的灰尘，坐下开口说道：“哎呀，蓝菲啊，我看老白非常繁忙，所以我就没有去打扰他，正好看到你灯还亮着，就想你还没有睡着，这就冒昧进来打扰你了，有点不好意思。。。”

    “唉，云枫大哥，你对狐族的大恩大德，我们是不会忘记的，你太严重了，有什么事情你就直说吧，听说你是答应给我们狐族拨一批粮食？”狐蓝菲表情非常欣喜，一双大眼睛忽闪忽闪地看着云枫，这下搞得云枫更加心猿意马了。

    只见老云同志神色从容地从怀里拿出了那瓶准备好的美酒，然后有在狐蓝菲的房间找到了两个杯子摆好，这货一边不紧不慢地倒着小酒，一边淡然一笑说道：“你放心，既然我答应给你们狐族一个安定的生活环境，就一定会做到的。我打算先给你们一万袋粮食急用，这些够了吧？”

    狐蓝菲急忙高兴地说道：“够了够了，我们狐族的消耗一向比人类都要少，一万袋粮食足足够我们吃上半年的了！云枫大哥，我真不知道该怎么感谢你呢！”

    “感谢我，嘻嘻，你马上就有个机会了！”云大牲口在心里猥琐地想道。

    这时，云枫这货已经把一杯酒不动声色地推到了小狐狸面前，只见他笑眯眯地说道：“蓝菲，以后你们狐族在落汗跟我就是一家人了，来，喝了这杯酒，祝愿你们狐族的明天更美好！”

    说完，老云同志跟狐蓝菲碰了一下杯子，一仰脖子喝光了杯里的酒，非常豪气。狐蓝菲根本没有怀疑云枫在酒里做什么手脚，当然更不知道，云枫的那个酒壶也是特制的，里面其实有两个酒囊，只要旋转半圈，倒出的酒就是没有下药的。给自己倒过一杯以后，他就悄悄地将酒壶转了位子，这下倒出来的都是混合了“奇淫阳春液”的酒。

    狐蓝菲微微一笑，接过云枫推过来的酒杯，举起了酒杯，正要倒入口中，突然听到狐老白的声音在门外响起：“蓝菲啊，你还没有睡觉啊，怎么屋子里还传出来这么浓郁的酒香啊！”

    云大牲口心里“咯噔”一声响，别提有多生气了！这个狐老白，这么晚了还不睡觉，半夜出来瞎逛悠啥！“咦，他不会坏了老子的好事吧？”云枫这货心里突然有了一种不好的预感。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    狐蓝菲赶忙跑过去开了门，果然是狐老白笑吟吟地站在门口。

    “父亲，云枫大哥他说要先给我们族人一万袋粮食，今晚他刚刚过来通知我的！”狐蓝菲开心地向狐老白报告了这个好消息。

    狐老白听到这个消息显然也十分高兴，并没有介意半夜三更云枫跑到自己女儿的房间，而是笑眯眯地说道：“好哇，你们两个喝酒庆祝居然也不喊上我，离多远我就问到百花酿的味道了，这可是精灵的密酿啊，我已经好久都没有喝过了，馋虫都被你们勾起来了！”

    此刻，云枫盯着狐老白笑眯眯的脸，恨不得将他打肿。这个死狐狸一定是故意的，早不来，晚不来，偏偏在这个时候来打扰我的好事！

    虽然云大牲口心里在狠狠地诅咒着狐老白，但是表面上还是装作一副开心万分的样子：“老白，我是怕这么晚了，你已经睡着了，去打扰你不好，这才先来告诉蓝菲的，对了，如果你喜欢喝百花酿，敢明天我叫人给你送去两坛。。。。。”

    这时候，狐老白已经凑到了桌子跟前，闻着酒香顿时眼睛一亮，流着口水说道：“啊呀，云枫啊，我觉得今天的酒就很好嘛，没有必要特意等到明天吗，今天就先让我尝尝吧！”

    狐老白也不管云枫答应还是不答应，径直走过去拿了一个杯子，给自己倒满了一杯。老云同志这下知道什么叫做偷鸡不成蚀把米了，他瞪大了眼睛盯着狐老白，很想去阻止他喝酒，但是又开不了口。

    说什么呢？难道直接告诉他，那酒里面一半被自己下了春药，为了迷倒狐蓝菲的？你们倒出来的都是有药的？不干，不干，傻子才会不打自招，主动把这种事情说出来。

    就在云枫万般无奈的时候，狐老白已经把那杯酒倒入了口中，嘴巴还吧嗒了两声，赞叹道：“好酒，好酒啊，不愧是精灵一族的百花酿，真是入口清香，回味绵长啊！咦？你们怎么都不喝啊？”

    狐蓝菲深知自己的父亲没有别的爱好，就是喜欢喝点小酒，于是将自己面前那杯酒也推到了狐老白那里，笑着说道：“父亲，你要是爱喝，就喝吧，我一向不怎么喜欢喝酒。。。。。。”

    云大牲口现在是哭笑不得，好好的一场春梦就被狐老白给搅黄了。无奈啊！

    “哈哈，既然你们都不喝，那我就不客气了啊！”狐老白捋了一下自己的胡须，干脆连杯子也不用了，而是嘴巴对着壶嘴，咕咚咚地灌了下去。

    “真是要命啊！”云大牲口心中暗叫不妙，自己配好的这药那可真是药力强劲，只要喝了一杯，就会意识模糊，春心荡漾，恨不得立刻泻火，而狐老白竟然自己一个人灌了整壶，等一下鬼才知道药力发作以后会怎么样。

    “怎么办？怎么办？”云枫这货的头上开始冒冷汗了，一会要是药效上来了，狐蓝菲发现了这酒里有问题，非要找自己拼命，以后想要再搞一回，恐怕就不会那么容易了！不对，万一狐老白药效发作了，该不会逮到自己爆菊花吧？

    额。。。。。想到这里，老云同志冷汗都要下来了。这里太不安全了，还是自己先逃之夭夭再说吧！

    云大牲口是谁？那脚底抹油的功夫也不是一般人能够比得上的。只见他站起来，慌张地跟狐蓝菲说道：“额。。。。我看这天也不早了，我还是先回去休息吧，蓝菲你也早点休息吧。。。。”

    狐蓝菲非常纳闷地看着几乎逃跑的云枫，刚才他还表现出一副跟自己聊天的样子，怎么突然就要走了？

    这时狐老白已经把一壶酒全部都喝光了，整个人已经开始出现一种犯迷糊的症状了。酒听到他满足地打了个酒嗝，不顾老云同志的反应，一把抓住了他的胳膊说道：“云枫，你怎么这么快就走了？我还想跟你回城主府再多拿几壶酒呢！”

    “啊？”老云同志胳膊被狐老白抓着，他浑身忍不住掉了一地的鸡皮疙瘩：乖乖，该不会药力这么快就上来了吧？想到这里云大牲口更是打了一个寒颤，极力甩开了狐老白的手，朝门外落荒而逃。

    “呼哧，呼哧！”老云同志一口气快跑到自己的落汗城主府才停下脚步，擦把额头上的汗，自言自语地说道：“呼！总算有惊无险地回来了！”就在他刚刚在心里放下一块石头的身后，狐老白的声音在云枫的身后突然响起来：“云枫，你跑那么快干嘛啊！害得我好一段追。你该不会那么小气，不舍的再给我几瓶‘百花酿’吧？”

    老云同志震惊地转过身体，发现狐老白正在他身后，笑嘻嘻地看着他。

    “我靠，他笑的那么淫荡，该不会已经药力发作了吧，我的妈呀，老子我可是一个正常的男人啊。。。”一想到自己有可能被狐老白推倒，云枫的心里忍不住一阵反胃，有点想吐了。。。。。

    “娘的，老天不长眼啊，这就叫偷鸡不成蚀把米？”
------------

第326章 翁婿大战

    第326章翁婿大战

    “不行，我得趁他药力发作之前把他给关起来！”老云同志拿定了主意，改口对脚步踉跄的狐老白说道：“好好，老白，你不要着急啊！我这就带你去拿百花酿，那里有的是，你爱怎么喝就怎么喝。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    说完连哄带骗地把狐老白带入了一个偏僻的房间内，刚想神不知鬼不觉地离开后把门反锁，但是狐老白又一把抓住了云大牲口的衣服。

    “哎呀，死鬼，酒呢，这里没有酒喝呀，你好坏，竟敢骗人家。。。。。”冷风一吹，狐老白又打了一个酒嗝，突然话音一转，说话声音都已经变得像个女人了。看来云大牲口的春药已经开始发作了。

    “呕。。。。”老云同志被狐老白吓得浑身打了一个冷颤，胃里一阵难受，有点想吐，整个人也差点就倒在地上。

    “小枫枫，怎么了，你没事吧？”狐老白扭着屁股走过来，声音非常地嗲，伸出手就要扶住老云同志。

    “你不要碰我！”

    云大牲口一蹦三尺高，赶紧远远逃开了狐老白的色爪，身上的鸡皮疙瘩早已经掉了一地，他结结巴巴地说道：“老白。。。。你不要再过来了，我警告你啊，你要再敢往前一步，我。。。我就。。。就对你不客气了！”

    说完可怜的老云同志一边作势握住了噬神剑的剑柄，一边扶着桌子在那吐啊吐的，差点没把苦胆都吐出来。

    “哎呦，你这个没良心的，现在干嘛对人家那么凶吗？一会我才要你好看呢。。。嘻嘻。。。。”一边说着，狐老白竟然一边扭捏着解开了自己衣服的扣子，那发浪的样子像一个十足的荡妇。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “呕。。。。。”老云同志又是一阵恶寒，狂吐了一番之后，猛然惊醒：“此时不走，更待何时？他都脱衣服了，一会肯定要对自己霸王硬上弓，眼看着自己后面的贞操马上就不保了！”

    想到这里，云大牲口快速地擦干净了嘴巴，就要朝门口冲去，他打算出去以后再将房门反锁，随便狐老白一个人在里面怎么发春。

    他心思转动的快，没有想到狐老白更快，尤其他还有九根尾巴！突然，九条硕大的白狐尾从狐老白的背后伸展了出来，其中一条更是以极快地速度关上了房门，还反插起来，彻底断绝了云枫逃之夭夭的念头。

    “死相，你以为奴家那么容易对付呀！怎么说我也是九尾神狐，实力还是有神级的。。。”狐老白在屋里一步一步地紧逼着老云同志。

    “我的妈呀！你饶了我吧！”云枫哀嚎一声，两个大男人在这个狭小的房间内顿时开始了一场新的追逐大战。

    一个小时过去了。。。。。两个小时过去了。。。。

    云大牲口终于跑不动了，身上的力气也折腾的差不多了，毕竟他不能真的拿噬神剑一剑劈了狐老白吧？只能像老鼠一样满屋子乱窜。等到他停下来扶着桌子喘气的身后，发现狐老白像没事人一眼，根本没有一丝疲劳，反而两只眼睛更加水汪汪的了，春意荡漾。

    “妈呀，我这真是自作自受啊！没有想到这个奇淫阳春液这么牛逼，这下真的保不住我皮眼了吗？”云大牲口悲哀地想道。

    “小枫枫，你跑那么久，一定很累吧，来，让我抚慰你一下。。。”狐老白犹如二八少女般，春心荡漾，迈着小碎莲步伐，缓缓地走向了云大牲口，看来这老狐狸那方面的欲望终于被完全地勾了起来。

    “咚！”已经陷入狂热状态的狐老白眼里只有云枫，根本没有注意到脚边的凳子，一不小心就被绊倒在地了。

    “看来这是最后一个招了！”老云同志一个纵身，猛然扑在狐老白的身上，接着将他双手反剪，噬神剑也架在了他的脖子上，低声威胁到：“不许动！”

    “小枫枫，你这是干什么？”没有想到的是狐老白早已迷失了本性，根本不顾眼下的危险，反而不停地扭着身体，向云枫大抛眉眼：“小心肝，我都等急了，不要再玩了好不好。。。”狐老白的双手此时也没有老实，挣扎着就要往云枫的身上抚摸。。。。。

    “我靠，难道这就是色迷心窍！连死活都不顾了？”云枫算是彻底没辙了，肚子里的食物也被吐光了，早知道他晚上就不吃饭了，现在他胃里一阵剧烈的恶心，只好用一只手在胸口不住地顺着气。但是，看到狐老白摸向他大腿的双手，他就忍不住火冒三丈，抬起右脚毫不客气地踹了过去。

    “咣！”狐老白也挺可怜，一下被云枫踹到一边，头还重重地撞击到了桌腿，半天都没有爬起来。

    “妈的，我干脆把他踹晕算了！”云枫虽然这样想着，但是看到狐老白半天没有动静还是有点担心他有没有受重伤。

    谁知道，过了一会，狐老白先是哼哼了两声，接着就说道：“哦！真是太爽了，要，我还要。。。。”再看他的面部表情，没有丝毫痛苦，完全是一副正在享受，非常爽的样子。

    “呃。。。。”这下轮到云枫呆住了，他也是在地球上听说有人有受虐的癖好，受虐狂在遭受痛苦的时候觉得是一种无上的享受，他们的忍受力远远大于常人。他们要求遭受痛苦和羞辱以激起兴奋和获得满足。在xxoo中需要对象的咬、打、撕、拧和辱骂。。。。。

    云大牲口瞪大了铜铃似的双眼看着一脸享受的狐老白，喃喃地说道：“我靠，我不会是遇到了一个极品受虐爱好者吧？”

    “小枫枫，你再磨蹭什么呢，人家还要你踹我，快点啊！”狐老白眼睛微闭，大声地哼哼着，整个身体都在不住地扭动着。

    突然，老云同志脑中灵光一现，想道：“既然这丫好这口，那自己的贞洁不是就保住了吗？他不是喜欢受虐吗？我就来好好地虐他一次，要知道等以后他成了我老丈人，这样的机会可是不多滴，我今天一定把这丫打得连他妈都不认识。。。”

    想到这里，云大牲口也不吐了，胃里也不泛酸水了，人也不紧张跑了，而是往两手上吐了口唾沫，摩拳擦掌地走向了狐老白。

    当时不管三七二十一，抡起拳头就向狐老白身上砸去，连打带踢。不过这个虐打也是又技巧的，你不能打在脸上，手上，这些容易被人看到的地方。所以狐老白的屁股和脚就成了最遭殃的部位了。

    整整一个小时过去了。

    云大牲口终于停下了狂风骤雨般的暴打，不是他突然良心发现，而是因为折腾了一个晚上，他自己也没有力气了。此刻，他只能无力地瘫坐在一边，呼哧呼哧地喘着粗气。要知道刚刚一个小时内，他就没有停过手，这时看看自己的双手又红又肿，脚也踹麻了。

    被折腾过的房间里一片狼藉，不过他心里总算出了一口恶气。狐老白已经被他打昏了，从脸上和手上看不出任何伤痕，不过他的屁股上就残不忍睹了，整个屁股就没有一块好肉，皮开肉绽，又青又紫。

    休息了好大一会，云枫才小心翼翼地站了起来。看到正在昏睡的狐老白，云大牲口低声地嘀咕道：“反正他吃了那药也神志不清了，第二天根本想不起来今晚发生的事情，屁股烂了也找不到我的麻烦，现在我得赶快溜了，不然被小狐狸发现就不好办了。。。。”

    想到这里，老云同志快速地将现场收拾了一边，又仔细检查了一下没有留下什么证据，这才小心翼翼地打开了房门，一溜烟跑掉了。

    一直到第二天快中午的时候，狐老白才悠悠转醒，发现自己竟然躺在一间很杂乱的房间过了一夜。

    “哎呦，屁股怎么这么痛！”狐老白发出一声痛苦的声音，用手摸摸，发现自己的屁股都肿的像馒头那么大了。

    “对了，我记得昨天晚上，我去蓝菲房间，遇到了云枫那个臭小子，后来我就喝了一壶百花酿，后面的事情。。。。。哎呀，我怎么一点都记不得了呢！看来我昨晚一定是喝醉了！”狐老白一边咕咕哝哝地说着，一边捂着屁股一瘸一拐地返回了自己的房间，而且他还差了狐蓝菲，向云枫讨要一些金疮药。

    云大牲口当然知道狐老白要金疮药是做什么用的，一面暗笑着，一面拿了一瓶上好的金疮药递给狐蓝菲。

    “老大，你昨晚不是去偷香的吗，怎么偷到老丈人头上了？”诛邪这货口无遮拦地问道。

    云大牲口看了一眼还没有走远的小狐狸，恶狠狠地瞪了诛邪一眼骂道：“诛邪你要死了！以后这件事情不许再说，记住关严你的嘴巴！”

    还好诛邪也不笨，非常识趣地闭上了嘴巴，嘿嘿地笑了起来。
------------

第327章 女娲塑身

    第327章女娲塑身

    落汗城主府的一间房内，云大牲口悄悄地溜了进去。

    “智慧之莲”已经张开了，好像一朵洁白的莲花盛开在了房间内。整个房间内现在充满了一种宁静祥和的灵气。

    女娲正在里面接受着智慧之莲的滋养，重塑血肉之神。透过莲瓣，云枫看到在一片祥和的烟雾缭绕中，女娲赤身裸体盘坐在莲心中，她的身体也不像以前那么透明了，反而渐渐呈现出一种实质化。

    这正是重塑血肉之躯的过程！

    “啧啧，真不愧是神器啊！没有想到这个大陆上还有这等宝贝，等到女娲肉身重塑后，我再偷看她十次八次洗澡，这才够本！”云大牲口一面流着口水想到，一边色迷迷地打量着女娲还是半透明状态下的身体。

    突然，智慧之莲的花瓣骤然收紧了，将女娲的身体包裹在了其中，云大牲口再也看不见了，看来是女娲又发现了这个偷窥狂人。

    “小气鬼，不就看一下吗？”老云同志不满地说道。

    就听到女娲略带斥责的声音幽幽地响起：“你果然还是死性不改，难道就不怕我再逼得你自毁仙婴吗？”

    “嘿嘿，小蹄子，我这不是担心你在智慧之莲中遇到什么危险啊，不适应什么的，好心来探视一下你嘛！”云大牲口说起谎脸不红，心不跳地回答道。

    “呸，你这个流氓！嘴里说的还蛮好听嘛！”女娲不以为然。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    老云同志悻悻地收回了偷窥的眼神，不满地嘟哝着：“没有良心的小蹄子，我一心帮你重塑肉身，你还这么说我！哼！”

    说完，恋恋不舍地再看了一眼智慧之恋，无奈莲瓣遮挡的严严实实，一点美好的风景都看不见了，云大牲口叹着气退出了房间。

    正在这时，薇薇安迎了上来，劈头就对云枫说道：“你一大早跑到哪里去了，雪碧儿她们到处找你都没有找到。”

    老云同志双手背在身后，悠哉游哉地说道：“怎么了？谁家要娶媳妇生孩子啦？”薇薇安无奈地白了他一眼，这个男人一直都是这么不正经。

    “哎呀，我可没有时间跟你在这乱扯，比亚修找你有事，你还是快点去他的帐篷看看吧！”薇薇安说完这句话就离开了。

    老云同志看着薇薇安优美欣长的背影，猥琐地搓着双手，默默想到：“现在落汗眼下也没有什么危机了，外面大战还没有开始，落汗储存的粮食呢，也够消耗个三五年了，有人说那个什么。。。对了，饱暖思什么欲，我是不是也该抽时间把这些小蹄子们都给办了，以免夜长梦多啊。嗯。。。。从谁先开始好呢？”

    老云同志脑中突然闪过一阵灵光，“对了，比亚修那个老头子还在等我呢，他不是一向讨厌我接近霓裳吗，今天怎么转性了？好，俺要啃骨头就从最难啃的开始，那就先办了霓裳吧！”

    现在云大牲口定立了一个新的目标，那就是以最快的速度搞定霓裳.克莉。想到这里云大牲口整理了一下衣服，精神抖擞地朝比亚修的帐篷跑去。

    比亚修此时正在帐篷里来来回回地踱着步，看起来一副神情焦急的样子，一看到飞奔而至的云枫，劈头盖脸地就骂道：“兔崽子，平时就知道跟在霓裳屁股后面乱转，现在出事了反倒找不到人了！我等了你很久了，你一大早地往哪乱窜了！还不快点过来，我找你真的有事！”

    老云同志大大咧咧地走过去问道：“你说吧，老头，到底又什么事情，瞧你这火烧屁股的样子！”

    比亚修没有好气地瞪了老云同志一眼，胡子一吹说道：“霓裳，是霓裳可能出事了！”

    云大牲口这下可不是刚才一副不紧不慢的样子了，神情也变得非常紧张：“老头子，到底是怎么回事？我这几天都在忙着女娲的事情，霓裳不是天天跟你在一起，在这里炼药配药的吗？”接着云枫咕咕哝哝地说道：“死老头整天防我像防狼，搞得我平时想见她一眼，都不容易。。。。。”

    比亚修狠狠地一瞪，老云同志老老实实地闭上了那张嘴巴，将后面的话生生地咽在肚子里。

    “好了，好了，老头，你还是跟我先说正事吧！”老云同志开口说道。

    比亚修也懒得再跟他多说废话，于是直接说道：“一个星期以前，我接到天阳公国的一封信，说天阳公国的老皇后腿寒的老毛病又犯了，以前我带着霓裳在大陆上四处云游的时候，路过天阳国，曾经给她开过一个敷腿的药方，那次治疗之后，足足有五年的时间，她的老毛病都没复发。因此她希望我能够亲自再去为她诊治一次，最好能够多呆一段时间，彻底将她的病治愈。但是眼下就要到兽族群发疫病的季节了，我正忙着跟兽王辛巴这几天大量地熬制汤剂，根本没有时间走开，所以。。。。。。。”

    云大牲口听到这里，脸已经渐渐地冷了下来：“老头子，你该不会告诉我你就让霓裳一个人去了那个劳什子天阳国了吧？”

    比亚修气呼呼地说道：“霓裳是我收养的孙女，我叫她去做事不行吗？再说了，霓裳跟在我身边这么多年了，不论是武技还是医术，都是出类拔萃的，我让她一个人去历练一番有什么不对的？”

    老云同志寒着脸说道：“那你既然这样说了，今天还叫我到这里干什么？”

    一句话把比亚修堵得不吱声了，过了一小会，才重重地叹了一口气说道：“是我太疏忽大意了，本来去天阳国就要穿过迷蒙森林，又很大的危险，更重要的是今天我在落汗街上遇到一个外面来补给的佣兵小队，他们说在天阳国的路上遇到过很凶猛的魔兽，现在他们都不去那一片执行任务了。所以我才叫你。。。。。”

    “你不用再说了！”现在还真的不是找这老头算账的时候，老云同志急切地打断了比亚修的话，“死老头，你放心吧，我立刻去追霓裳，一定安全地把她带回来！”

    接着他又问道：“老头子，你瞒着我把霓裳派出去有多长时间了？”

    比亚修仰着头思索了一下回答道：“怕是快又一个星期了吧？哦，对了她是骑着那匹马走的，速度应该不会太慢！”

    “好的，老头子，我这就回去准备一下，立刻出发，前往天阳国。”

    接着云枫就在凤凰小舞的房间找到了正在柔情蜜意的诛邪，拎着他的耳朵把他拽了出来。

    诛邪心不甘情不愿地哇哇大叫：“老大，你能不能不要每次都那么煞风景啊！”

    “混蛋诛邪，我这都火烧眉毛了，你还有心情在那泡妞！你要陪我去一趟天阳国！”云大牲口毫不客气地下了指示。

    “我靠，天阳国是哪个鸟不拉屎的地方啊！听都没有听说过！”诛邪转过身子又想溜走：“老大，你等一下，让我先跟小舞吿个别啊！”

    但是老云同志一下子就抓住了他的衣服，冷冷地说道：“不用了，你还是现在就跟我一起出发吧，越快越好！”

    “老大，我恨你！”诛邪痛苦地哀嚎一声，无可奈何地跟在云大牲口踏上了路途。
------------

第328章 现烤风狼腿

    第328章现烤风狼腿

    老云同志一路上倒是平安无事，没有遇到什么袭击，眼看着就要达到天阳公国了，但是经过一片树林的时候，却隐隐听到了一阵杀伐喊叫的声音还夹杂着一股浓烈的血腥味。

    老云同志让诛邪悄悄地靠近，他的双手也紧紧地握住了弑神剑。突然，“唰”地一声，一个骑士打扮的人突然从树丛里窜了出来，这时候不知道从哪里喷来一道青色的风刃，又快又狠，正好击中了马屁股，骏马吃痛，一声长嘶后前蹄站立，将那个骑士掀翻在地。

    那个骑士赶忙从地上爬了起来，边跑还边叫道：“救命啊，我是天阳国的骑士，救命啊！”

    老云同志心中暗喜，他妈的，我这运气也太好了点吧，没有想到在这里就能遇到天阳国的骑士，这下说不定就知道霓裳的下落了。这时，一声凄厉的狼嚎突然划破了寂静的树林。

    “老大，好浓的血腥味啊，估计前面是风狼一类的魔兽。”诛邪突然开口说道。

    “好的，你小心点，我们前去看看！”老云同志骑在诛邪的身上减慢了速度，小心翼翼地朝树丛里摸进。

    拨开重重遮挡的树叶，老云同志赫然发现两条体格健壮的青狼正在啃食着一名士兵，猩红的血液顺着狼嘴滴答滴答地流到地上。大概几十名骑士将这两头狼团团围住，霓裳也赫然夹杂在其中。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “好啊，真是得来全不费功夫，小蹄子，没想到我这么快就找到你了！”老云同志看到霓裳安然无恙，心里一阵欣喜。

    “日，竟然是两条七级的风狼，老大，咱们好像很久都没有吃过野味了。要不今天开开荤，来份烤狼腿怎么样？”诛邪的哈喇子都快流出来了。

    “你这货没出息，还是只知道吃！”老云同志鄙视地骂道，不过他最后又加了一句：“嘿嘿，但是烤狼腿我喜欢！”云大牲口一想到烤的香味四溢的狼腿也忍不住流口水。

    “好，那我们就先把这两头狼给收拾掉吧！”话音刚落，诛邪就迫不及待地跳了进去。两头风狼一开始有点诧异，不知道什么时候跑来这一人一条变异蛟蛇，而且还盯着主角流露着贪婪的目光。

    “云枫，是你们来了！”霓裳这时看到从天而降的老云同志，有点不敢置信，不由得喜出望外。

    “小蹄子，你站在一边，等一会晚上就有烤狼腿吃了！”老云同志大声地招呼着。

    这时，风狼停止了啃食，口水混合着死人的鲜血一滴一滴的落在地面。突然，其中一头风狼发出一声长啸，率先扑向了云枫和诛邪，老云同志远远的就闻到一股腥臭味道铺面而来。

    “我靠，临死之前还想挣扎一番？”老云同志自言自语道。只见狼嘴已经大张，一道凌厉的风刃高速旋转着劈向了云枫。此时另外一头狼也伺机而动，利爪狠狠地扑向了诛邪。

    “无知的蠢货，还是去死吧！”老云同志的噬神剑燃起了三昧真火，发出震人心魄的呼啸声，在空中直接地飞射向狼头。同时，诛邪一口猛烈的龙息也吐向了另一头风狼，一人一龙配合的可以说恰到好处，天衣无缝！

    “轰轰轰！”老云同志的三昧真火和诛邪的龙息轻而易举地将两头风狼干掉了，现场立刻弥散着一股烤肉的香味，走近一看才知道，那两头风狼已经被烤的半熟了！老云同志大步向前，拎着噬神剑，咔咔两声，卸下了四只狼大腿，现场找了几根树枝就升起火来。

    也不管有人在旁边看着，这两个货一个拿着树杈烤肉，一个在旁边撒上调料，忙的不亦乐乎，不一会狼肉散发出阵阵的香味，云枫顺手扔了一只给诛邪，两个人就当众大啃特肯起来。

    “老大，我说这肉不错呀，肉质细腻，特别香嫩可口呀！”诛邪一边吃着一边说道。

    “有的吃你就吃，说那么多废话干什么啊！”老云同志啃完一只狼腿，又啃起了第二只。

    旁观的天阳国骑士显然震惊了，一个衣着华丽的骑士沉吟了一下上前几步，大声说道：“我是天阳公国的尼尔森王子，多谢阁下的仗义出手，请问你是。。。。”

    霓裳也跟着走上前，解释说道：“尼尔森殿下，他就是我跟你说的火云国的落汗城主，他一定是来找我的！”

    老云同志好不容易消灭掉两条烤狼腿，这才用衣服擦了擦油腻的嘴巴，打量起这位天阳国的王子。

    只见他身材高挑偏瘦，穿着一件异常豪华精美的轻质铠甲，肤色是常见的贵族似的苍白色，一头浅黄色的头发，灰色的眼珠里隐隐闪耀着嫉妒之光，乍看之下倒是也能让人眼前一亮，配上他目空一切的贵族派头，算得上是一位熠熠生辉的帅哥。

    “唉，一看就知道是一个心胸狭窄，容易嫉妒的小人。。。。”老云同志暗自想到，对这位天阳国的王子也有了一个初步的评判。

    “霓裳，你的药材送到了吗？如果办完事了，我们就早点回落汗格林吧！”老云同志从容自信地说道。

    霓裳皱起了好看的眉头，接着对云枫说道：“没呢，还没有把药材送到艾米皇后手里呢，我先是迷路了，耽搁了几天，接着我遇到了尼尔森殿下，他告诉我天阳国最近经常遭受魔兽的袭击，老国王和皇后都在天阳城里避难，而殿下是带领军队对抗魔兽的，我正要跟他一起去，就遇到了风狼的袭击，然后，你就出现了。。。。。”

    老云同志注意到尼尔森的目光一直落在霓裳的身上，而且闪耀着倾慕的眼光，很显然，云大牲口知道他又多了一个情敌。

    “那你现在打算怎么办？”云枫迟疑了一下开口问道。

    “云枫，我打算亲自把药材送递到艾米皇后手里，因为有些药材的用法和用量还要我亲自跟她讲解。”霓裳思考了一下缓缓开口说道。

    听到霓裳这么说，尼尔森知道他又能多跟霓裳呆一段时间，不由得喜形于色。老云同志暗想道：“霓裳可是我已经内定的女人，虽然俺的后宫佳丽不少，不过别人也休想挖我的墙角。”

    于是他坦然地说道：“那好吧，不过我也会陪你一起去，万一路上再出来什么魔兽，我也能保护你！”

    “好啊，好啊，事情办完之后，我们正好可以一起返回落汗！”霓裳开心地说道。就算尼尔森王子有多么不想带着云枫这个电灯泡，他也没有什么借口，只好冷冰冰地对着手下的骑士说道：“我们出发，返回天阳城！”

    望着尼尔森那渐渐远去的高傲背影，老云同志暗自“呸”了一声，要不是为了霓裳，我才不会跟你一起去什么天阳城呢！这要是再遇到什么魔兽，就凭你们这些三脚猫功夫的骑士，还不是靠自己出力？
------------

第329章 高歌一曲“爱你一万年”

    第329章高歌一曲“爱你一万年”

    尼尔森虽然潜意识里把云枫当做了情敌，但是他身为天阳公国的王子，还是比较识大体的。目前天阳国遭到莫名的魔兽进犯，多一个帮手总是好的，何况看到云枫和诛邪出手干脆利落就干掉了两头风狼，因此一路上也没有发生摩擦，反而有些刻意地讨好老云同志。

    但是对于尼尔森来说，他从心里还是对云枫很有敌意的，之所以表现出热情，那是赤裸裸的利用。

    不过，这剩下的路上众人到是一路平安抵达，直到天阳城，没有遇到什么突发的事情。

    天阳公国说是一个国家，其实就只有一个城池，那就是天阳城。远远看去天阳城的建筑倒也算的上高大雄伟气势不凡，经过一番仔细了解，老云同志才知道，原来这天阳城只有二十万人，而且很少与外界国家进行交往，难怪老云还在奇怪上次的群英会，怎么没有天阳国的人参加，但是好在天阳城人民勤劳踏实，所以自给自足的日子倒也过的下去。

    要是对比起来，这天阳城的繁华程度还比不上落汗格林，更不要说跟火云国的帝都，或者里瓦那种城市相比了。

    也正是由于天阳国的闭关锁国，就连王子尼尔森也不大了解外面的情况，有点盲目的自大和高傲，认为天阳城处处比其他城市好。

    达到天阳城下时，突然城头响起了一阵号角，接着沉重的城门缓缓地放了下来，几十位身穿礼服，神情恭敬的骑士分成两队出来迎接，这个仪式是迎接王子尼尔森归城的。

    老国王和皇后几乎常年卧病在床，这天阳国的事情几乎都是由尼尔森做决断，所以他现在虽然还是一个王子的身份，但是也只是个名称罢了，实际上他就是这天阳城当家人。

    “美丽的霓裳小姐，欢迎你来到我的天阳城，我很荣幸能够在这里尽地主之谊，款待你。啊，对了，我已经准备了一个盛大的欢迎晚宴，希望你能够参加！”尼尔森右手搭在左胸前，做了一个极其绅士的动作，声音洪亮地说道。

    霓裳顿时一呆，显然她没有想到尼尔森王子会如此隆重地欢迎自己的到来。

    尼尔森只顾着跟霓裳献殷勤，这令老云同志感到很不爽。本来嘛，他也算是霓裳的同伴，按照贵族头衔来说，他好歹也是火云国的伯爵，尼尔森竟然一点都不客气。

    正在这时，一辆黑色骏马朝城门奔来，马上坐着的是一名全副武装的银甲骑士，而且来人的胸口还别着一枚象征勇士的鹰章，两旁的骑士也对他颇为尊敬的样子。

    只见来人骑马到近前，迅速地下马朝尼尔森王子行了一个礼，尼尔森对他略微点点头，看来两人的关系非同一般。

    “霓裳小妹，真的是你呀！”这个骑士取下了头盔，竟然是黄皮肤黑发黑眼，这让穿越而来的地球人老云同志大感亲切。转到霓裳面前惊喜地叫道，那神情彷佛见到了多年未见的亲人。

    霓裳抬起头，眯眼打量了一下这个骑士，随后惊喜地大叫道：“你。。。你是迪奥大哥！”

    接着霓裳就当着众人的面，和那个骑士来了一个深深的拥抱。

    这一下老云同志内心很受伤，他纳闷地想到：“难道小蹄子早就在外面又男人了？”他又扭头看看，发现尼尔森反倒神色自如，没有一点不快的样子，不由的心下狐疑。

    接下来老云同志就发现霓裳因为激动两个脸蛋都出现了红晕，她看了一眼正在闷闷不乐的云枫，补充说道：“迪奥大哥以前是跟我一个村子的邻居，一直都像照顾亲妹妹一样照顾我，后来我就跟比亚修爷爷学习药剂和医疗术，迪奥大哥也学着四下闯荡去了，没有想到你竟然在天阳国做了骑士！”

    霓裳也不知道自己为什么就害怕云枫误会，迫不及待地跟他解释。

    “呼”，老云同志心里重重放下了一块石头，还好，原来是哥哥与妹妹的关系。难不成尼尔森这家伙早就知道，所以才这么沉着？

    果然，就听到迪奥说道：“我一听王子说前来给皇后治疗的医师叫霓裳，就怀疑是你，想不到真的和你见面了！”

    霓裳和迪奥再次重逢，一时间真的像多年未见的兄妹，聊起了家常，一伙人热热闹闹地进入了天阳城宫殿。

    王子尼尔森果然为了替霓裳接风洗尘，备好了一桌丰盛的晚宴。云枫坐在霓裳的左边，尼尔森则坐在霓裳的右边位子，迪奥和诛邪也参加了宴会，他倒是老边讨好，既对王子恭敬尊重，对云枫也不太冷落，好像一个好友似得嘘寒问暖，询问云枫的事情。诛邪呢，在整个宴会上只顾着吃，云枫踢了他几下，还不知道收敛。

    宴会上尼尔森安排了一些才艺极高的琴师演奏，随着琴弦的波动，一曲曲优美缠绵的琴声萦绕在整个大厅。

    云枫本来就不是一个附庸风雅的人，听不了这么慢腾腾的曲子，一曲终了，其他人都鼓掌叫好，只有他直白地说道：“老是听这种曲子很没劲的，我觉得还是流行歌曲好听！”

    场面很安静，气氛也有点尴尬，要不是霓裳在场，尼尔森肯定就毫无顾忌地翻脸了，不懂欣赏的家伙，居然说这种贵族音乐不好听！

    而迪奥呢，坐下不久就发现了云枫跟尼尔森之间有点微妙，干脆就装糊涂，喝酒吃菜，谁也不得罪。

    这时，霓裳突然站起来了，用她甜美的嗓音说道：“对了，我记得雪碧儿她们说过，云枫会唱什么流行歌曲，但是我一直都没有听过，今天就让他来给我们表演一个好不好？”

    尼尔森第一个鼓掌，他其实根本不相信云枫能够唱好什么歌，想看的是他当众出丑。诛邪也鼓掌了，他主要是期待着云枫再一次技惊四座，语不惊人死不休。接着就是迪奥和霓裳也鼓掌了，至于迪奥，那是纯粹地觉得好奇，一种看戏心态。

    “真的要我唱？”云枫简直不敢相信自己的耳朵，自己不过随口说说，小蹄子就当众提出这个要求，也太突然了吧？

    老云同志吃惊地看着霓裳，霓裳正神情得意地回视着他。这个小丫头一向都很乖巧淑女的，怎么今天这么狡猾？一看到霓裳的表情，老云同志就知道自己被她坑了，算是被逼上梁山了。

    云枫无奈，恨恨地瞥了一眼霓裳，接着靠过去在她的耳边轻轻地吹气说道：“小蹄子，我要是唱得好，你是不是有什么奖励啊？”

    “嗯，没问题，至于有什么奖励，我现在还不能告诉你。。。。”霓裳狡黠地笑着。看到云枫跟霓裳如此亲密，简直像情人间的打情骂俏，尼尔森的脸色不知不觉变得难看起来，原本还算英俊的脸顿时有点扭曲起来。。。。。

    老云同志再一次在众目睽睽之下隆重登场了。在上台之前，他特意跟下面的琴师打过招呼，让他们等一下就顺着他的歌调配乐。

    这些才华横溢的琴师们也很气愤和好奇，这个突然冒出来的毛头小子居然说他们的演奏无聊，真是岂有此理，要知道他们的演奏水平在这个大陆上都是顶尖的，难不成他真的能带给大家意外的惊喜？

    “嘻嘻，在地球上流行歌曲的耳濡目染之下，没有吃过猪肉难道我还没有见过猪跑啊！”老云同志上台后，落落大方地对台下的观众鞠了一个躬。

    尼尔森眼睛冰冷地注视着他，像看他在耍什么把戏。

    霓裳也目不转睛地看着他，这眼神中有一丝期待，又有一丝甜蜜。。。。

    “得好好在这小蹄子面前表现一番，唱什么好呢？”云枫的大脑飞速地转动着。不大一会，只见他深深吸了一口气，一阵低沉悠然的男声响起了：“地球自转一次是一天，那是代表多想你一天。真善美的爱恋，没有极限也没有缺陷。。。。。。”

    云大牲口眼含深情地盯着霓裳，整首歌好像是他对情人的真心独白。“

    “噗！”坐在旁边的诛邪一口酒喷出来了：“刘天王，你的歌曲被这家伙无耻的盗版了。。。。”

    虽然老云同志的嗓子没有多好，但是歌声里的深情是谁都能够听的出来的。“爱你一万年”多么动人的誓言啊！音乐不愧是人类共同的语言，这么深情的歌词，和这么优美的旋律，也打动了琴师们的心，悠然的琴声渐渐与歌声完美地融合在一起，回荡在大厅里。。。。

    一刹那，在场的人都被这种独特的唱法震慑住了。即使尼尔森也不由目瞪口呆。

    一曲唱完，掌声雷动，霓裳看过来的眼神都已经闪着点点泪光了。“女人果然是容易感动的动物啊！早知道这样，我就应该在落汗天天蹲在她的窗前唱情歌。。。。”老云同志再次鞠了一躬，风骚地下了舞台。

    而尼尔森只能无奈奈何地看着大出风头的云枫，这场自己精心准备的晚宴，白白给云枫提供了一个向霓裳表现的舞台。
------------

第330章 我就赖着不走了

    第330章我就赖着不走了

    酒饱饭足之后，老云同志看了一眼目不转睛盯着霓裳的尼尔森，心里打起了小算盘：“有道是强龙难压地头蛇，这小子肯定对霓裳有意思，呆在这里久了难免夜长梦多，不行不行，我得尽快带着霓裳返回落汗，那里才是俺的地盘！”

    连地球上那个动感地带的广告词不都是说吗“我的地盘听我的！”

    想到这里老云同志更加确定自己的想法是对的，于是开口旁敲侧击对霓裳说道：“小蹄子呀，这草药你也送来了，该怎么服用或者敷用，你到皇后的寝宫跟那些贴身的丫环侍女啊，交代一下不就好了吗？我们是不是也该早点返回落汗了？免得比亚修那老头子担心。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “不可以，我虽然只是来帮助艾米皇后治病的，但是眼下天阳城有难，我怎么能够袖手旁观呢？”霓裳倔强地说道：“再说了，有你在，爷爷他会放心的！”

    迪奥也坐在一边开口说道：“对啊，霓裳，现在天阳城确实有点危险，你可以考虑早点离开，等这一段危险过去了，你再来常住嘛，我们也可以好好叙叙家常！”

    老云同志对迪奥还是很有好感的，这个汉子看起来倒是一个正直善良的人，那尼尔森不知道走了什么狗屎运，能够雇佣到这样一个骑士队长。

    霓裳撅着嘴巴说道：“不，迪奥哥哥，你也不要劝我了，我们都那么多久没有见面了，哪能到这里就走呢？何况你们多一个人就多一份力量，除非，你是嫌弃我武技低微。。。。。。”

    “不是。。。。”迪奥也拿霓裳没有办法，谁让他从小就把她当做亲妹妹一样看待呢！

    只有尼尔森非常高兴，霓裳答应留下来就代表他有大把的机会在她面前表现，打动她，那搞定美人的几率增加了很多。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。。

    看到霓裳这么坚持，老云同志也冒火了：“留下就留下，我跟诛邪也留下，不就是多杀几个魔兽吗？顺便我还可以多搞点魔晶用用！”

    迪奥表情严肃地看着霓裳和云枫，认真地说道：“你们真的想好了？这次魔兽无缘无故地进犯天阳国，好像没有那么简单。。。。。”

    “你什么意思？”老云同志问道。

    “根据我们现在的调查，这些魔兽不像是无规则的发动攻击，倒好像是被邪恶的法师或者什么人操纵着！”迪奥解释完以后，好心地说道：“你们本来就不是天阳国的人，所以，你们没有必要冒这个风险，最好尽快离开这里。”

    “操纵数以万记的魔兽？那可真是闻所未闻！”老云同志眉头一皱：“如果是这样的话，我倒真的要留下来好好看看是什么人又这么大的能耐！”

    对于云枫的鼎力相助，尼尔森非但没有表现出多大的热情，反而带点讽刺地意味说道：“落汗城主，如果你现在不走，小心以后会后悔哦。。。。。”

    云枫正准备要反唇相讥，突然外面传来一声声响震天的吼叫。好像是某种高阶魔兽的以能量撞击爆发出来的轰鸣，这种声音中蕴含着能量攻击，就算仅是听听，也会感到胸口发闷，气血不畅。

    在场的人都骇然了。老云同志指着宫殿外面的天空说道：“我们到外面看看，到底来了一个什么变态的魔兽！”

    说完，他就带着诛邪率先冲了出去。

    众人刚刚走出去，就突然吹起一阵强劲的罡风，头顶的上方也有一团黑云不停地翻涌着，这种强大的黑暗气息，跟冥龙出现的时候是如此相似，不用说了，来的肯定是一个嗜血的恶魔。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    就在这时老云同志突然大叫道：“大家注意手拉手围在我周围，那东西就要出来了！”

    情势紧急，尼尔森也顾不得与云枫的芥蒂，按照他的话挽起了诛邪和迪奥的手，围在了云枫的身后，全部紧张地盯着黑压压的天空。

    就在这时，狂风更加猛烈了，云团浓黑一片，好像一个恐怖的巨口张大了嘴巴。

    “呼呼！”伴随着几声粗重的喷息，一个身形巨大的怪物慢慢地从黑云后面探出了身子，只见它周身都是黑色枯骨构成，翅膀的翼膜向下嘀嗒着腥臭的血液，巨大的眼窝中燃烧着妖冶的火焰。

    “这。。。。这是冥界的骨龙？。。。。。”老云同志一下子懵了，好歹他也在冥界呆了不短的一段时间，当下就认出了这个来自于冥界的巨大生物。只是与一般的冥界骨龙相比，这条黑骨龙似乎力量要强大的多。

    更让人觉得不可思议的是，他发现无比暴虐邪恶的骨龙身上竟然坐着一个穿着黑色铠甲带着银色面具的人！

    骨龙发现地面上的人类以后，双眼的两道凶光毫不客气地扫射了过来，光是这种恐怖异常的气势，就足以让没有什么修为的尼尔森四肢发僵，不停使唤了。

    那个面具男人看到地面上人群中间的云枫，显然楞了一下，不过转瞬就不动声色地调整了情绪，坐在骨龙上大喊道：“天阳国的王子尼尔森听着，只要天阳国答应成为我的附属，我不会伤害这里的居民百姓，只要你们向我俯首称臣，贡献出天阳城。”

    顶着巨大的压力，尼尔森暗自咬咬牙，用光了吃奶的力气喊道：“你们做梦吧！天阳城是我父皇的，他现在老了身体不适，这个国家就是我的，我是绝对不会把它拱手让给你们这些恶魔的！”

    “好，很好！”面具男好像没有感到任何意外，而是淡淡地笑着，嘴角的弧度弯了弯。接着平静地说道：“尼尔森殿下，你要知道，我不是来跟你商量的，而是来通知你的！既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我下令魔兽攻城了！”接着，他的眼神投向了云枫，意味深长地说道：“云枫，我早就说过，我们还是有机会见面的，只是没有想到会这么快啊，哈哈哈哈。。。。真是又缘分哪。。。。。”

    老云同志呸了一声，大声地骂道：“香蕉你个巴拉，老子才不想见你呢，鬼才跟你又缘分！”

    面具男丝毫不在意云枫的出言不逊，而是淡淡地说道：“现在话我已经传到了，选择投降还是选择被魔兽咬死，你们自己做选择吧，哈哈哈哈。。。。。。”

    “麦高，我们走吧！”说完，骨龙就像一道黑色的闪电，带着面具男瞬间就窜向了天际，速度快的不可思议，片刻间就消失在了众人的视野里。

    但是天阳城的宫殿上方还是萦绕着一股浓烈的黑暗气息，久久不散。

    “十翼堕落天使？不会吧，又是那个面具男？”云大牲口一眼认出来了，那个就是他在里瓦参加群英会遇到的那个家伙。一个多月没有见，这个十翼堕落天使好像变得更加强大了，难道说这些魔兽都是听从他命令的棋子？

    霓裳望着云枫，她觉得云枫可能知道一点什么，期待他给自己一个答案。

    但是老云同志无奈地摇了摇头，对霓裳说道：“其实，我对他也没有什么了解。。。”

    霓裳也知道毕竟云枫不是万事通，不可能什么事情都了如指掌，因此也没有失望的感觉，只是自言自语地说道：“看样子，这个带着面具的男人不是一个普通的堕落天使，就算是十翼堕落天使，也不可能又他这么强大的能量。

    对于这种接近主神的超级强者，大家都没有多大的认识，而且又有几个人能够面对这样的强敌进行冷静的分析呢？所以由此看来，霓裳的胆色还远远在一般人之上。

    自己的女人不仅仅漂亮，而且胆色过人，这也让老云同志心情大爽，饶有兴趣地问道：“咦，霓裳，那你倒来说说看，这个十翼堕落天使跟一般的堕落天使有什么不一样的地方？”

    “这区别也太大了吧，首先他好像已经超越了普通堕落天使的界限，你没有看到他当中的翅膀闪耀着淡金色的光辉吗？天啊，难道说。。。。。”

    老云同志接着嘴巴说道：“难道他与堕落天使路西法有关？”

    “是啊，我也这么觉得。要是这样的话，那事情就太恐怖了，听说当年的天使之战中，路西法拥有毁灭十二翼主天使，也就是神的力量。。。。。”

    老云同志听到霓裳这么一说，想不到传说中的堕落天使路西法居然这么厉害，不由的也惊心动魄了一下。要他真的跟路西法又什么关系，那这个世界岂不是要天下大乱了？他想起了第一次见到面具男，他当时绝对又能力干掉自己的，可是为什么又放过自己呢，想必他嫌自己太弱，还不是对手？

    一想到这里，老云同志心中就憋着一股气，我一定要变强，我将来的力量要凌驾于主神之上，岂能让一个小小的十翼堕落天使看扁？

    如果说，他一开始还不太想留在天阳城，自从见到了面具男，赶他走，云大牲口都不准备走了！
------------

第331章 凿壁偷光

    第331章凿壁偷光

    “没事了，天晚了，大家都早点回去休息吧！”黑云渐渐散去，老云同志冲着众人大声嚷道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “对了，霓裳你睡哪个房间的？”老云同志好奇地问道。

    “哦，我就住在你的隔壁呀！怎么样，色狼这下开心了吧？”霓裳轻快地回答道。

    “嘿嘿，开心。。。。”

    老云同志开心，自然就有人不开心，本来尼尔森安排霓裳就住在他王宫的一个偏房里，里面有柔软的大床，和豪华的装饰，但是霓裳再三拒绝了他的好意，非要跟云枫一样，都住在普通的客房了。

    尼尔森没有办法，只好另外派了一些人手将霓裳的那间房子临时加了一个豪华的浴盆，换了一套蚕丝的铺盖。希望她能够住的舒服些。

    老云同志呢这边钻进了自己的房间就开始盘腿坐在床上，吐纳调息，检查起自己丹田之处的太极阴阳图。

    刚才就是在面具男骑着骨龙对他发动精神能量的压力时，他感觉到体内的太极阴阳图有一种蠢蠢欲动的感觉。他想查看一下自己是不是又要突破了，现在的云枫有一种对于力量的无限渴望。

    这次来到天阳国，他万万没有想到遇到的对手居然是那个神神秘秘的面具男。

    整整半个小时过去了，老云同志也把自己身体的内内外外检查了一遍，虽然力量上比以前强悍了很多，那是身体对于瞬间爆发的狂暴力量渐渐适应了，至于突破嘛，暂时还看不到迹象。让他有点失望的是，太极阴阳图在他的体内依然没有什么动静，还是像以前一样只是充当一个安静的能量储存器。

    “日哦，看来那个骗我练陨神诀的死老头这点倒是没有说谎，陨神诀一开始可以跳级似的练习，越到最后，越高级的大方，就像老牛拉破车，要慢慢地爬上去了。突破，咋就忒难涅！”老云同志感到很郁闷，发了一句牢骚。

    虽然放眼整个神创—马纳大陆，老云同志的实力也算的上够拽，够牛逼的了，但是事实告诉他，不要说面对颖霜，水灵儿，芊幽，还有凯瑟琳这四大主神，自己那点能量就像一杯水跟海水相比，就连遇到一个十翼堕落天使，自己都很菜。

    够菜啊，即使自己瞬间爆发的战斗力能够震惊颖霜又怎么样呢？紧要关头自己瞬间的爆发力确实很威猛，甚至能够震慑住四大主神之一，让她跟在自己屁股后面拜师，这够牛叉的了吧？但是自己的平均实力不可同日而语，而且每次大爆发，总要把自己搞得满身伤，需要用白衣天使的祝福进行一系列的修补，要把自己正常状态下的实力提升到爆发的水平就满足了。

    嘿嘿，到那个时候，自己才能说到达了比较高的境界，管他主神还是十翼天使，我也可以再这个世界横行了。

    想到这里，老云同志不厚道地笑了，彷佛已经看到胜利的曙光在向他招手了。

    诛邪看着面露春色的云枫，撇撇嘴不屑地说道：“不用说，老大一定又在yy了，我说，天都这么晚了，你还是洗洗睡了吧。。。。。”

    突然，隔壁房间里传来一阵“哗哗”的流水声。老云同志双眼放射出兴奋的光芒，嘴里念叨着：“洗洗睡了，对呀。。。。。嘿嘿差点忘记了这事！”

    不顾诛邪狐疑的目光，云大牲口抽出了噬神剑，开始将能量运至剑的顶端，当整个剑身都覆盖上了一层浑厚的能量之后，老云同志突然将噬神剑对着墙壁发出了猛烈的一击。

    更让人想不到的是，他竟然拿着枕头包裹在噬神剑的周围，这样可以吸收掉大部分的声响。

    “哗哗！”趁着水声，老云同志手起剑落，噬神剑一下锥过去，立刻在墙壁上凿穿了一个小洞。

    诛邪目瞪口呆地看着云大牲口的举动，喃喃地说道：“老大，我又跟你学了一招，莫非这就是传说中的半夜凿墙，偷光窥香？牛叉啊！实在是太无敌了！”

    云枫这货根本没有时间搭理诛邪，而是手脚麻利地吹吹小孔里的灰尘，灰头土脸地笑道：“呵呵，看来这个房子墙壁也不是很牢固吗？幸亏我机灵，不然岂不是白白错过这样一个好机会？总比在落汗的时候被比亚修那老头子像防贼一样好吧！！哈哈哈哈！”

    说话间云枫这货已经迫不及待地将一只眼睛对准了那个刚刚凿开的小孔，毫无阻拦地朝霓裳的房间看了过去。“嘿嘿，对面房间果然可以看的一清二楚！”

    看着霓裳刚刚试了水温，正在一件一件地脱下衣服准备洗澡，老云同志的眼睛都快要直了，他艰难地咽了口唾沫，不早不晚，时间赶得刚刚好啊！

    虽然出门在外，女孩子爱干净的天性是不会改变的，霓裳已经习惯了每晚睡觉前美美地泡一个澡，今天也不例外。

    霓裳长着一张尖下巴的瓜子脸，饱含风情的丹凤眼，眼神却是清纯如许，含情脉脉，这种女人最能够满足男人的占有欲和兽欲，可以征服不同的男人，让他们内心的欲望蠢蠢欲动，为博美人一笑，不惜挖空心思。

    随着她身上一件一件衣服掉落在地，霓裳整个人就好像一枚被剥了壳的鸡蛋，浑身散发着晶莹的光泽，让人忍不住想咬上一口。虽然这不是老云同志第一次偷窥霓裳洗澡了，但是如此静距离地没有遮挡地观赏倒是第一回。再加上霓裳的裸体总是让人惊艳，即使再多看几遍，云枫这货还是差点要流鼻血。

    霓裳的身材看起来非常苗条，在她身上，云大牲口就找不到一丝多余的赘肉，整个曲线可是说的上是婀娜多姿，非常耐看。这也就是为什么虽然老头子比亚修每天追打着，云大牲口还要上房揭瓦偷窥霓裳洗澡的原因。

    “好啊！这下终于可以美美地一饱眼福了！”云枫这货长叹一声说道。

    真是越看越入迷，越看越心痒，看的云大牲口双眼贼亮。

    此刻，说他心里没有点旖旎的想法那是骗人的。老云同志从来就是自比下贱和色狼，外加要做一个合格的流氓，坐怀不乱那是开玩笑的事情。

    如果有这样一个美得惊艳的少女脱光了身子在你面前，你能忍得住不推倒吗？

    看到云大牲口已经有些痴了，就连口水也不知不觉地流了出来，诛邪忍不住问道：“老大，你在看什么好东西呢，也让我看看！！”

    “哦，啊？去去去！不许你看！呃。。。。。。我没有看什么，我正在思考一些哲学问题，有点入迷了啊。哈哈哈哈。。。。。”云枫这货赶紧擦了擦嘴角的口水辩解道。

    老云同志再次恋恋不舍地看了高耸的两只小白兔，将洞口堵上了。接着他振振有词地对着诛邪说道：“好东西当然要慢慢享受！天晚了，我们还是洗洗睡吧！”
------------

第332章 求婚遭拒

    第332章求婚遭拒

    尼尔森对迪奥和霓裳之间的关系，产生了浓厚的兴趣。

    他事先在骑士长迪奥面前提到这次来天阳城的医师不是比亚修，而是一个叫霓裳的少女，迪奥也惊奇地说起他家乡的一个邻居小妹也叫霓裳，但是没想到还真的是一个人。

    看到迪奥跟霓裳那情同兄妹的感情，尼尔森不由得动起了歪脑筋，已经大半夜了，还把迪奥召进了他的房间。

    足足过了一个小时之后，迪奥才从尼尔森的房间里走出来，出来的时候，脸上多了一丝犹豫。原来是尼尔森担心夜长梦多，那个云枫又在一边虎视眈眈，就授意迪奥第二天出面去为自己提亲。

    第二天一大早迪奥就敲响了霓裳的房间，把她喊起来，两个人一起去皇宫的后花园散步去了。等到老云同志起床之后去隔壁找霓裳，发现已经人去屋空了。

    “诛邪，刚才是不是有人来找过霓裳？”老云同志毫不客气地推了推还在被窝里拱着的诛邪。

    “嗯，是呀，我睡得迷迷糊糊的，好像听到迪奥喊她一起到后花园散步去了！”诛邪犯了一个身，咕咕哝哝说了一句，又睡着了。

    “啊！你这货，怎么除了吃就是睡啊，你干脆变成猪得了！大清早的去散步，肯定有什么事情瞒着我！”云大牲口火急火燎地穿戴好，就往后花园赶去。

    后花园里，迪奥先是带着霓裳兜着圈子，谈了一下花草和天气，接着就不知道该说什么了。

    “迪奥哥哥，你是不是有什么事情要跟我说啊！”霓裳停下脚步认真地问道，接着又补充道“嘿嘿，你可不要骗我哦，我了解你的！”

    迪奥思索了一下，终于开口说道：“霓裳，你知道的，尼尔森王子是一个才貌双全的男人，而且他还是以后的天阳国皇帝，他对你很有意思。。。。。”

    “迪奥哥哥，我还是先回房间吧。。。。”

    “霓裳，等等，让我把话说完。。。。”迪奥叫住了霓裳，接着说道：“傻丫头，尼尔森王子已经委托我向你提亲了，说他想娶你，让你过上最幸福的生活。。。。。。”

    霓裳抬起头来定定地看着迪奥：“哥哥，你是不是觉得我一定会喜欢尼尔森王子？”

    “不是。。。。。”迪奥思考了一下，认真地回答道：“我只是向你传达一下消息而已，至于你怎么选择，决定权还是看你自己，只是我觉得殿下对你真的是一往情深，我觉得你应该慎重考虑，不要轻易错过一桩好姻缘。。。。。”

    听到迪奥这么说，霓裳的心里松了一口气，还好自己一向尊敬的大哥哥没有变得势力和虚伪。

    “谢谢你，迪奥哥哥，但是我要告诉你，我对尼尔森殿下没有一点儿那方面的感觉，还请你能够委婉地转告给他。。。。。”

    迪奥抬头一看，发现尼尔森和云枫都急切地朝花园门口赶来，于是淡淡一笑，说道：“我看用不着我亲口说了，殿下已经来看你了，哦，还有落汗城主也来了！”

    “霓裳小姐，昨晚上你休息的还好吗？”尼尔森走到霓裳面前，拉起霓裳的玉手，十分绅士地轻吻了一下说道。

    “挺好的，谢谢王子殿下的款待。”霓裳微笑着回答道。

    迪奥借故早早离开了，他成心想给霓裳和尼尔森制造一些单独相处的机会，现在老云同志看起来像一个十足的电灯泡，非常多余。

    但是云枫这货可不这么看待自己，霓裳是他早已经内定的女人，即使尼尔森在五年以前就见过她又怎么样？他就打算赖在这里，当一只五百瓦的大灯泡。

    不过，霓裳却突然扭过头对他说道：“云枫，你先回房间休息吧，我还有事情跟尼尔森王子说。”

    正在一边打着如意算盘的云枫显然没有意料到霓裳会对他说这句话，一时间，感到很受伤。但是他是一个男人，男人也有男人的尊严。他没有再多说什么，毅然转身离开了二人，不过，他似乎从尼尔森的脸上看到了一丝胜利的笑容。。。。。

    “妈的，我正想一拳打上去！揍扁他的脸！”回到房间的老云同志愤愤不平地说道。他这一次真的很受伤，感觉心好像被人刺了一下，一股酸酸疼疼的感觉翻涌了上来。

    这边霓裳带着尼尔森不知不觉已经返回了她自己的房间。

    “殿下，请进来坐吧！”霓裳落落大方地招呼道。

    尼尔森坐下来，柔情似水地望着霓裳，温柔地说道：“霓裳，想必迪奥已经跟你谈过了我的心意，你已经知道了吗？”

    霓裳毫不犹豫地回答道：“迪奥大哥他告诉我了！”既然尼尔森这么直接，看来自己也没有必要再拐弯抹角了。

    霓裳看着尼尔森，很认真地说道：“很抱歉，王子殿下，看来我没有福分做你的妻子，您还是另择佳偶吧！”

    这句话似乎打击到了尼尔森，他一时失神都没有反应过来：“啊？”只见他结结巴巴地说道：“霓裳。。。。你知道的，自从五年前第一次见到你，我就喜欢上了你，后来你跟比亚修离开，我还难过了好长时间。。。。你就是我最中意的女人，除了你，其他女人我都看不上眼。。。。”

    霓裳的眼中突然闪过了云枫那张无耻的笑脸，为了避免一些麻烦，霓裳只能叹了一口气，委婉地说道：“王子殿下，我确实暂时没有想过要嫁人。。。。。。”

    “霓裳，你听我说，我想你嫁给我，比亚修也不会反对的吧？再说了，我是天阳国的王子，以后就是天阳国的皇帝，你嫁给我就是做皇后，以后一定可以享受数不完的荣华富贵，难道你不喜欢吗。。。。。”

    “尼尔森王子！。。。。。”听到尼尔森把自己当成一个贪恋富贵的女人，霓裳终于忍不住皱起了眉头制止了他再说下去。

    不过，从小养尊处优的尼尔森已经被霓裳的拒绝搞得有点激动了，只听他狂傲自大地说道：“霓裳，你说，以你的美貌和才华，除了我的英俊高贵和聪明才智，还有谁能够配得上你呢？”

    这样一来，霓裳对尼尔森就更加反感了。云枫虽然平时比较无聊，下流，偶尔干点让人讨厌的事情，但是他的本性和骨子里一点自大轻狂都没有，这也是霓裳最欣赏的。

    眼看着与尼尔森的对话越来越不投机，霓裳也板起了冷冰冰的脸：“王子殿下，话我也跟你说明白了，你看现在天也不早了，我马上还要梳洗一下，你请自便吧。”

    这下尼尔森彻底心凉了，知道自己没戏了。他呆若木鸡地站在那里半天，才从嘴里吐出了一句火上浇油的话：“霓裳，是不是你看上了那个落汗来的乡巴佬，那个只会哼唱土调的垃圾人渣！”

    这下霓裳彻底火了，大声地说道：“够了！尼尔森王子，请您不要随便说这种有失身份的脏话！”

    尼尔森果然不再肆意地诋毁云枫了，而是站起来坚定地说道：“对不起，霓裳，今天是我的错，但是请你不要这么残酷地拒绝我，再给我一点时间吧，我会向你证明，我才是最适合你的男人。。。。。。”

    霓裳一时也拿他没有办法，只好眼睁睁地看着尼尔森从她的房间里退走，没有说出一句话。

    看着尼尔森越走越远的背影，霓裳嘴角露出了一丝玩味的笑意：“奇怪，真是搞不懂，为什么我遇到的男人不是太卑鄙下流就是太傻呢！”

    至于云枫这货，当然属于卑鄙下流型的。。。。。。
------------

第333章 九级羯罗猪

    第333章九级羯罗猪

    迪奥虽然退下去了，但是并没有走远，而是在尼尔森的寝宫门前徘徊着，他在等待尼尔森回来。论公事，尼尔森是王子，他是天阳国重金雇佣的骑士队长，他算是自己的主人。论私交，他是霓裳的大哥哥，又是王子亲自委托的说婚人。事情到底有没有办成，他也要知道结果。

    迪奥看到尼尔森回来了，但是他的脸色非常地难看。迪奥当然心里有数了，不会傻到立刻开口问。做别人的手下要是连这一点分寸都不会把握，以后就不要混饭吃了。

    不过，迪奥也想不明白，为什么连尼尔森这么好的条件，霓裳都看不上呢？要知道天阳国虽然是一个比较小的公国，可是这里远离大陆上的战乱，物产也比较丰富，要是霓裳嫁给了尼尔森，以后就是贵为皇后了，为什么这小丫头都瞧不上眼呢。

    显然，尼尔森肚子里的怨气憋不住了，他开口问道：“迪奥，你说，我哪里配不上霓裳，她又什么资格毫不留情地拒绝我呢？”

    迪奥抓了抓头皮，为难地说道：“我跟霓裳也五年没有见面了，这小丫头现在心里在想什么，我还真的不清楚。。。。。。。”

    突然，尼尔森好像想到了什么东西，双眼发亮地叫道：“我知道了，霓裳最近一直都跟着比亚修住在落汗格林，一定是那个垃圾的城主，用什么花言巧语蒙骗了她！”

    “殿下。。。。。。”迪奥听到尼尔森这么说，不由得苦笑不得，霓裳又不是一个三岁的小孩子了，是花言巧语就能够蒙骗的了吗？而且就算她头脑不清晰，难道比亚修也跟她一样糊涂吗？

    不过这时，尼尔森彷佛已经找到了一个发泄口，愤怒地说道：“哼，不知死活的东西，一个小小城主，而且是格林落汗那种破地方的城主，也敢跟我天阳国的王子争女人，我一定要好好地教训他一下。。。。。。”

    迪奥很想告诉王子殿下，听说落汗格林现在发展的不亚于一个中小型的公国，而且能够眨眼间干掉两头七级风狼的人绝对不是什么垃圾，再说了，人家呆在天阳城还是来帮忙的，你这么做不是恩将仇报吗？

    不过迪奥心里清楚，尼尔森现在肯定谁的劝说都听不进去，于是也没有多说什么，恭敬地道了一声晚安，就叹着气从尼尔森的寝宫退下了。

    就在这时，迪奥手下的骑士有人在天阳城的东北方，发现了魔兽的踪迹。

    迪奥立刻带领了一小队骑士出征，去剿灭这些入侵的魔兽。霓裳听到消息后，骑着她的马，气喘吁吁地追上了这支小队。

    “迪奥哥哥，我要跟你们一起出发！”

    “不行，那里太危险了，你就留在城里！”

    霓裳没有想到迪奥一口回绝了她，继续在一边软磨硬泡。“哎呀，迪奥哥哥，你就让我跟你去嘛，求求你了。。。。”

    “迪奥，你就带着她吧，要是有什么事情，我会保护她的！”突然一个声音从霓裳身后响起来，迪奥皱着眉看着霓裳身后，原来是云枫也骑着诛邪赶过来了。

    “唉，实在拿你没有办法，那你就跟我们一起来吧！霓裳，记着跟在队伍的中间，也不要落下了。。。。”

    霓裳见目的达到，眼睛弯成了一个月牙似得，莞尔一笑：“好了，我知道了，再说我也是个战士，能够保护好自己的！”

    “好，那就不要再耽误时间了，我们出发吧！”

    迪奥一声令下，领头带着一对骑士朝着天阳城的东北方行进，霓裳跟在他的身后，而老云同志则骑着诛邪挂在队伍的最后面。

    一直行进了三个多小时，迪奥在前面突然停了下来，整个骑士小队摆出了一副战斗的阵型。霓裳表情则是有惊喜又有点不安，因为她知道，骑士小队发现了魔兽。

    正在众人小心翼翼探测的时候，云枫骑着诛邪走上前了。

    “迪奥，前面的树丛里好像有一只魔兽，你看，反正我也无聊，还是我先去收拾一下吧！”

    “我也要去！”霓裳反应很快地说道。

    “啊？你也去啊！距离这么远，我还不知道它是几阶魔兽，要是一个庞然大物，就你这小身板，还不够给她塞牙缝的呢！”

    “哈哈哈，死相！云枫，你还真是喜欢说笑逗乐，对了，今天早上的事情，你不会怪我吧？”霓裳笑着观察着云枫的表情。

    老云同志继续装傻：“啊？怪你什么啊？我怎么不知道？”

    “哼！怪你碍手碍脚，妨碍我做皇妃做皇后啊！”霓裳撅着嘴巴，赌气说道。

    “嘿嘿，这又什么好怪你的！好了，不要再说其他的了，那只魔兽好像闻到人类的气息，朝我们逼近了，我到前面，你在后面掩护！”说完，老云同志骑着诛邪快速地掠到了前面。

    说是要霓裳跟在后面掩护，其实是不想她冲到前面，万一真的跳出一个变态的魔兽，老云同志自己倒是不害怕，到时候就怕霓裳被魔兽抓住了，还要自己去救。

    “诛邪，快点吐息！”

    东方神龙的龙息夹杂着一股金黄的烈焰，熊熊地朝一片灌木丛轰去。

    瞬间，那从灌木就熊熊燃烧起来了，一个庞然大物也从里面显现了出来。

    “我靠，中奖了，这居然是一只少见的九级羯罗猪！”诛邪刚才的龙息烧向灌木的同时，也喷到了它身上，虽然没有受伤，但是羯罗猪很愤怒，站在魔兽顶端的八级魔兽，还真的没有几个人类敢惹它，现在居然还有人敢放火烧它。

    羯罗猪长的奇丑无比，浑身散发着一种难闻的腥臭，身上覆盖着一层厚重的兽鳞，这光看体重足足有上千斤，两条巨大的獠牙从嘴里凸出，就像两把锋利的巨剑，要是被这獠牙戳了一下，绝对没有命了。

    这时就见它红着双眼等着云枫和诛邪，突然仰天长嚎了一声，那对尖利獠牙的颜色一瞬间竟然由雪白泛起了幽幽的绿光。

    “我靠，不会吧，它竟然还有毒！”老云同志将手握在了噬神剑的手柄上，大声地说道：“霓裳你注意跟我保持距离，远程夹击就可以了，不要靠前！”

    听到云枫这么说，霓裳知道明显他是看不起自己的实力，不过没有办法，谁让自己的实力只能勉强算上一个八级的战士呢，这要是对付九级魔兽，还真的很棘手！霓裳又看看羯罗猪那对凶猛的獠牙，心里也是一惊，这要是被撩了一下的话，就算没有开膛破肚，也被毒死了！

    “嘿嘿，来的正好，今天老子心里不爽，就先拿你开开刀吧！”云枫略带深意地瞥了霓裳一眼，甩开步子，拔出了噬神剑。
------------

第334章 冥界尸鼠兽

    第334章冥界尸鼠兽

    霓裳远远地看了一眼阻止她上前的云枫，心里忿忿不平地想道：“哼，我才不要你小看我呢！”想到这里，霓裳悄悄地从自己的大腿外侧拔出了一把飞刀，“嗖”地一声发射了出去。

    只听到“叮”的一声，飞刀却没有打中羯罗猪，而是撞击到了它那坚硬的牙齿，才发出那声脆响。

    “嗷嗷！”羯罗猪这下可真的是彻底暴怒了，立刻撇下云枫，像一座重型坦克车，轰隆隆地朝霓裳压了过去。

    “啊！救命。。。。救命啊。。。。”大惊失色，仓皇之下竟然忘记了逃跑，眼睁睁地站在那里看着羯罗猪冲向了自己。

    “霓裳，小心啊！”迪奥大呼一声，但是他距离的实在太远，根本来不及救援，眼看着霓裳.克莉竟然就要血溅当场，香消玉殒！

    “咻咻！”老云同志抛出了噬神剑，剑身在空中划出了一个完美的弧线，然后不偏不倚，正好射向了羯罗猪的身体。

    “噗！”剑锋入肉，正中目标的声音。

    “轰隆！”安静了片刻，羯罗猪碉堡一样的巨大身躯轰然倒地而亡。迪奥等人瞪大的双眼发现羯罗猪的脖子差点被斜射出来的飞剑割断了，只有颈部还有少量的皮肉黏着，鲜血汩汩地流了一地。

    老云同志此时也没有闲着，一方面捡起了噬神剑，将羯罗猪粘在上面的血迹擦拭干净，然后跳到羯罗猪的尸体边开始翻检起来，不大一会，就见他从羯罗猪的体内挖出了一块紫红的魔晶。

    老云同志忙的热火朝天，迪奥和霓裳他们则是目瞪口呆。“这。。。。这就完了？”迪奥听尼尔森手下的骑士说过云枫击杀七级风狼的手段，但是没有想到他对付九级羯罗猪还又更加美妙的杀招。

    “他怎么能够一招就杀死一个九级魔兽呢？”霓裳也觉得震惊和不可思议，再一想到刚才要不是云枫及时出手，估计现在躺在地上的不是羯罗猪的尸体，而是自己的。。。。

    “好了好了，大家都办完事了，也该回去了吧？”嘴上这样对迪奥和其他骑士说着，老云同志却仔细地端详着手里的那个魔晶，自言自语地说道：“奇怪，这个九级的羯罗猪魔晶里怎么会有一丝黑气？我感觉这里一定有什么文章。。。。。”

    想到这里老云同志大声地说道：“返回的路上大家也要小心一点，我感觉事情不会就这么简单，迪奥，你带着霓裳都跟在我身后吧，现在我来领路！”

    迪奥等人刚才亲眼看见云枫一招击杀九阶羯罗猪的手段，心里不由得不服气，所以众人对于云枫提出这样的建议没有丝毫的不满，都按照他的要求组成队列返回天阳城。

    二十多名骑士组成的骑士小队一路上再也没有遇到任何魔兽的踪迹，眼看着就快要到天阳城了，倒是连一个魔兽的影子都没有再见到。

    “难道我的判断有误？”老云同志自言自语地说道。以他对面具男的了解，认定对方绝对是一个工于心计，善于耍手段的家伙，不可能白白搞出一个九级魔兽羯罗猪，后面就没有文章了，可是眼看着过了这片树林，前面就是天阳城了。

    老云同志正在暗自奇怪呢，这时，他却突然听到身后的霓裳发出了一声惊叫。

    “又有魔兽出现了吗？”云枫心里陡然一惊，可是明明是自己在前面探路的呀！难道敌人是从地下钻上来的？诛邪这时也是一个灵敏的转身，带着云枫飞到了霓裳的身边。

    这时候老云同志发现霓裳骑在战马上已经不动了，她目瞪口呆地盯着右侧的地面，满脸的恐惧。

    “霓裳，怎么回事？”老云同志一边急切地飞过来，一边问道。

    “啊，太可怕了，你看！”霓裳又再次叫了一声，欣长的手指指着地面，老云同志顺着她的手指看去，发现霓裳的马腿已经流血了，一只奇怪的魔兽眨眼功夫就在霓裳的马腿上咬下了一个大窟窿。

    老云同志发现这种魔兽个头很小，看起来像是大号的老鼠，但是与一般的老鼠相比，它没有呼吸，而且眼珠灰白，没有一丝活气，倒像是从冥界出来的尸兽。

    “啊！”正在这时，又是一声痛苦的尖叫，一个骑士陡然翻身落马，他的铠甲已经被洞穿了，露出一个血琳琳的大洞。又是一只尸鼠兽出现了！

    “哦！原来如此！”一刹那老云同志全明白了！无论是在路上遇到的七级风狼，还是刚才狙杀的九级魔兽羯罗猪，还是这种冥界的尸鼠兽都是人为操纵的！

    面具男对于天阳城看来是抱着势在必得的决心谋划了很久。

    “大家不要下马，全部围在一起不要乱动，围起盾牌挡住身体！”老云同志一边说道，一边把霓裳从马上拉了起来，让她也骑到了诛邪的身上。这时越来越多的尸鼠兽从地底挣扎着钻了出来，见到活的生物就咬，尸鼠兽速度极快，牙齿锋利，令人防不胜防，十分棘手。

    “这种冥界的怪物害怕圣火，诛邪快点在迪奥他们四周吐上龙炎！”根据老云同志在冥界生活的经验，这些亡灵生物没有任何灵魂或者情感，唯一消灭它们的方法就是龙炎或者三昧真火彻底烧成灰烬。

    情急之下老云同志也顾不得许多了，先让诛邪在迪奥等人四周喷出几道龙炎，人为地形成了一道火墙，暂时隔断一下尸鼠兽的进攻。老云同志这才吩咐霓裳：“小蹄子，你快点抱紧我，我先把你带到安全的地方去！”

    霓裳虽然现在已经惊慌了，但还保持着头脑的清醒：“云枫，我们走了，迪奥哥哥他们怎么办呢？”

    “我已经叫诛邪喷出龙炎抵挡一阵了，等把你送到安全的地方我再来救他们！”

    “搂紧我，我们要走了！”云枫的一声暴喝下，霓裳情不自禁地搂住了他的腰，诛邪顿时绽放出东方神龙无可匹敌的气势，化作了一道金光，飞快地向远方掠去。

    老云同志一直把霓裳送到天阳城头，这才返身回去救助迪奥等人。霓裳站在天阳的城头痴痴地看着再次返回密林的云枫，心情十分复杂。

    尼尔森听到了消息匆匆忙忙地赶来了，只见他快速地来到霓裳的身边，温柔地问道：“怎么了，霓裳你没有受伤吧？”

    霓裳心中掠过一丝不安，她抬头看着尼尔森，喃喃地说道：“我们在回来的途中遇到了伏击，殿下，你快派人去救云枫和迪奥他们吧！”

    “不行，现在还不知道外面是什么情况，不能贸然开启城门，要是有魔兽趁机攻城那就糟了！我看还是再等等吧！”尼尔森拒绝了霓裳的要求，大义凛然地说道。

    “可是。。。可是。。。。迪奥哥哥和那些骑士可能会没命的呀！”

    “作为一个骑士，首要责任就是要守卫王城的安全和皇室的安全，他们为了主人战死，无可厚非！”尼尔森淡淡地说道。在他心里，这些战士就是为他死了，也是一种荣耀和光荣。

    霓裳不可置信地听着尼尔森这一番言论，直到此刻，她才算看清楚了这个人自私的嘴脸。

    “霓裳，不要再站到这儿了，我看还是先带你回去休息一下吧！”尼尔森在她耳边劝说道。

    “不！”霓裳坚定地摇了摇头说道：“我无法眼睁睁地看着我的朋友和伙伴惨死，而不能为他们做点什么！我要回去！”

    “霓裳，你不要这么固执了！”尼尔森终于忍不住吼了出来：“你为什么那么在乎一个龌龊下流的男人，你知道他都对你干了些什么吗？他竟然在你们房间相邻的墙上凿了一个孔，肆意地偷窥你！”

    霓裳一愣，她完全相信云枫这货能够干出这种无聊和下流的事情，但是即使这样，她也要选择回去。

    只见她很认真地说道：“殿下，请你不要再管我了，也不要在我身上花任何心思了，我是不会爱上你的！”说完霓裳根本不顾尼尔森铁青的脸色，一个人默默地从城墙上爬了下去。

    霓裳双脚一着地，就没命地朝着那片密林跑去，因为在那里，有那个无赖战斗的身影，还有让她敬重的迪奥大哥。

    “殿下，现在怎么办，我们要派人去密林营救迪奥队长和他的手下吗？”一个骑士打扮的人恭敬地向尼尔森请示道。

    尼尔森看着渐行渐远的霓裳背影，这一刻，他的心已经死了，对于霓裳.克莉，这个从五年前路过天阳国的天使一样的女孩，彻底死心了。

    他的目光望着远处，那里是密林的方向，云枫，迪奥和十几位骑士都在那里战斗着，突然，尼尔森好像下了一个很大的决心。只见他朝自己的王宫走去，对那位骑士冷冷地说道：“传令下去，紧闭城门，按兵不动，不许任何人前去营救迪奥或者其他人，魔兽有可能会对王城发动袭击，我要你们加强戒备，确保万无一失！”
------------

第335章 瞬间空间传送

    第335章瞬间空间传送

    云枫跟诛邪回到密林的时候忍不住大吃一惊，才这么一会，迪奥手下的骑士坐骑已经差不多都被尸鼠兽咬死了。

    这样一来，众人不得不被逼迫在地面上与这些邪恶的鬼东西拼命。好在云枫能够催动三昧真火，这种尸鼠兽最害怕的可以说就是这种带有神圣属性的火焰。

    只要云枫深吸一口气，一道金光顿时从噬神剑上爆发了出来，整个剑身都裹上了一层淡淡若有实质的真火，接着老云同志抡起长剑就砍，凡是被他砍中的尸鼠兽全部白骨飞溅，化为灰烬。

    本来防护圈已经渐渐缩小的迪奥和他手下的骑士，受到云枫的鼓舞，攻势也渐渐凶猛起来，此生彼衰，刚才还嚣张肆虐的尸鼠兽渐渐只剩下了一对燃烧的白骨。

    迪奥等人这才松了一口气，可是，突然，一声高亢凄厉的声音响起了，一股阴暗邪恶的气息都朝老云等人涌过来。

    “我靠，有完没完，这次又是什么魔兽？”云枫不耐烦地叫了一声。众人抬头看看天空不知道在什么身后都已经悄悄地变了颜色，已经不是蓝色的了，而是蒙上了一层浑浊的灰白。

    突然间，狂风大作，老云同志睁大了眼睛喊道：“大家注意了，有点不对劲！”

    刚刚说完这句话，一直巨兽从空中俯冲而下，利爪抓向了云枫。

    “云枫，小心啊！”霓裳的声音在他的身后响起。云枫陡然一个俯身，整个人都贴到了诛邪的后背上，这才躲过了致命的一击。

    “妈的，竟然敢来用爪子抓我！”云枫愤愤不平地骂道，这才想起来刚才似乎有人出言提醒，一转头，发现霓裳又灰头土脸地跑了回来。

    “傻妞，我不是叫你乖乖地呆在天阳国的宫殿吗？那里比较安全。”老云同志对着霓裳就是一顿劈头盖脸的数落。

    谁知道霓裳竟然紧紧咬着自己的嘴唇，倔强地说道：“不，我不要跟你们分开，我要跟你们一块战斗！”

    那一刻，老云同志所有骂她的话都丢到天边去了，他臭美地以为霓裳一定是舍不得撇下自己，这才回来的。“看来我在她心中的份量还是不轻的呀！”

    老云同志这边还在yy，那边魔兽的速度非常惊人，又一次“呼”地从他的头顶掠过，幸亏诛邪一个机灵的闪避。

    “老大，你认真点好不好，现在是谈情说爱的时候吗？这都火烧眉毛了！”诛邪不满地叫道。

    云大牲口这才恋恋不舍地收回了与霓裳深情对望的目光，打量起眼前袭击的魔兽。正在这时，魔兽口中滴落的黏液飞溅到树丛当中，刹时间一片青烟直冒，紧接着就是一阵“滋滋滋”的声响，烟雾散尽，刚才还一片翠绿的树叶，立刻变得枯黄颓败。

    “没错，这就是七级魔兽，双足飞龙！”

    “霓裳，你先离远点，不要过来！”老云同志大声地喝止了正在向前冲的霓裳，要是被双足飞龙的利爪击中了一下，可不是闹着玩的，就算是被它的毒液喷到，也绝对不会好受。

    霓裳只是迟疑了一下，依然朝着云枫这边跑来了，而且边跑边从身上又取下了一枚飞刀，白皙地手腕一甩，正好集中到双足飞龙的身上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “小妞，干的不错嘛！”老云同志见状，毫不吝惜赞美。

    “哼，我要是不露两手，免得让你以为我是个拖累！”霓裳不满地说道，但是下一刻，她气势就焉了，不由得傻眼了，原来，虽然她的飞刀击中了双足飞龙的背部，但是力道不够，根本没有造成致命的伤害。

    “哈哈，说你力气小，还不承认吧？”云枫看到双足飞龙再次俯冲下来，已经真正进入了战斗状态，面对着呼啸而至的双足飞龙，这一次云枫不闪不避，而是将噬神剑高举着，直接正面迎了上去。

    剑芒大盛，疾飞向双足飞龙。好像意识到了危险的气息，双足飞龙扑闪着翅膀，想要奋力浮上去，可惜它还是没有能够躲过云枫的攻击，“哧啦”一声，腹部被开了两尺长的大口子，随着喷洒而出的鲜血，连内脏都流了出来。飞龙身子一阵颤动，再也无力回到天空，摔在地上，彻底挂了。

    “是不是上辈子我捅过魔兽的窝啊，这低阶高阶的魔兽一起乱窜，还没完没了呢！”

    老云同志喘着粗气说道：“这下总算搞定了吧？”

    迪奥和其他的骑士在第一次见到云枫瞬间击杀九级魔兽羯罗猪的时候，还知道什么叫做震惊，接着又见他像切菜似得砍死了尸鼠兽，现在再看他秒杀七级双足飞龙，就已经麻木了。

    抵挡了三轮魔兽攻击之后，这只小队，都已经身心疲惫了。就连云枫和诛邪都觉得没有多少残余的力气了。

    俗话说，祸不单行，雪上加霜，趁火打劫。。。。云枫这货算是彻底地体会了这几个词的含义。

    刚才还是有点光亮的灰蒙蒙的天，一下子彻底被黑云遮住了。在场的人只觉得眼前一黑，提前进入夜晚了。头顶上的黑云还在不断地翻滚着，周围一片死静。

    接着远处隐隐传来嚎叫声，就连地面也开始震动起来了。霓裳瞪大了双眼看着前方滚滚的烟尘，喃喃地说道：“云枫，你说的还真是没错，我们肯定捅了魔兽窝了，现在它们全部都冲我们来了！”

    果然，烟尘散尽，一副来势汹汹的魔兽军团不可思议地出现在了众人面前，各种各样的魔兽发出惊天动地的吼叫，像海浪一样朝这边狂飙过来。

    迪奥等人的脸色已经煞白了，谁能想象十几个筋疲力尽的人类深陷在数以万记的魔兽群中，会是一个怎样的下场？现在他们就连逃跑的力气都没有了。

    大地在不断地颤抖着，魔兽军团眼看着渐渐逼近众人。面具男骑着骨龙的身影也混杂在魔兽军团中出现了。

    “呵呵，云枫，想不到我们这么快又见面了，我知道你能打，但是你一个人能够对付一支魔兽大军吗？我很像看这场好戏，你不要让我失望哦。。。。”

    轰隆隆，各种各样的魔兽混杂着冲过来，双足飞龙和狮鹫在空中来来回回地盘旋着，就这两样七级飞兽，少说也又四五十只，这仗就是一场赤裸裸的虐杀！

    老云同志不屑地看了一眼面具男，懒洋洋地说道：“你以为我傻啊，一个人跟那么多怪物打架给你看，你当看猴戏呢，实在不行，老子还有第三十六计可以用！”

    霓裳悄悄地凑近云枫身边，拉了拉他的衣角好奇地问道：“云枫，第三十六计到底是什么东西啊？”

    老云同志大声说道：“就是脚底抹油，溜之大吉啊！”

    说完情急之下，体内的太极阴阳图再一次飞速地旋转起来，自己的力量在瞬间暴涨几倍，云枫双眼紧闭，没人知道他在想什么，但是一个白色的光罩渐渐将霓裳，迪奥和十几位骑士包裹在了其中，突然，众人只觉得一阵刺眼的光芒闪过，再睁开眼睛，霓裳发现他们已经突围出了魔兽大军的包围圈，到达了天阳城东面靠近迷梦森林的地方。

    “云枫，你怎么了？”霓裳这时候才发现云枫满脸疲惫，就好像生了一场大病，身上的衣服都汗湿了。

    云枫扶住霓裳，勉强站直了身体，摇摇头说道：“没事，我靠，幸亏从水灵儿那里学会了一点空间魔法，不然，今天就歇菜了！但是没想到用一个空间传输就差点要了我的命，实在太耗费精神力了。”

    天阳城的密林中，面具男静静地看着云枫等人消失的地方，若有所思地说道：“呵呵，没有想到他居然还会空间传输的魔法，看来这一次倒是我算漏了。云枫，我看你还能有几次这样的幸运。。。。”
------------

第336章 收了霓裳

    第336章 收了霓裳

    “你的马已经丢了，也许早都死了，还是跟我一起坐在诛邪身上吧！”老云同志一跃而下，抄起霓裳的身子夹在肋下，翻身带着她上了诛邪的背部。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    霓裳被云大牲口搂得紧紧的，半天都未能挣脱，两个人看上去暧昧。

    “唔，那你就老老实实地呆着，不要乱动吧？”老云同志嘻嘻地说道。

    “我看该不要乱动乱摸的人是你吧？”霓裳没有好气地回嘴说道。这个家伙连什么叫做怜香惜玉都不知道吗？实在是太可恶了！

    要不是看在他救我一场的份上，我才不会跟他骑在同一条龙身上的！

    “尼尔森那个混账他怎么也不派人出来接应我们？让迪奥带着十几个人对抗魔兽和亡灵兽类，不是摆明的让我们全送死吗？”已经休息了半天，恢复活力的云枫直接地骂道。

    “云枫，殿下不会派人来接应我们的！”霓裳沉默了一下突然说道。

    “为什么？不讲义气的狗东西，我要去打肿他那张脸！”

    “魔兽来势汹汹，而且越来越强大，尼尔森殿下担心王城的安危，所有的士兵都要戒严。”

    云枫明白了，现在是尼尔森将迪奥和这些人的生死全部抛开，置之不理了。眼下最关键的是带领这些人寻找到一个安全的地方，有机会再找尼尔森秋后算账。

    想到这里云枫大声说道：“迪奥，我提议先去天阳城的东面躲避一下，那里靠近魔兽森林，也比较容易躲藏，你们打算怎么办？”

    迪奥现在心情很难受，他没有想到一直赤诚相待的王子殿下会这么无情地抛弃了自己和这十几个手下，颇有点悲伤。此时听到云枫这么说，回答道：“好吧，我们一起去吧！”

    夜色中，这一队人朝着天阳城的东面悄悄地行进。

    霓裳一番挣扎和抗议无效，想想自己徒步行走也的确辛苦，只好跟云枫共同乘坐在诛邪的身上。

    举目远眺之下，前方一片黑暗，偶尔还有两只以腐尸为生的狮鹫不停地在空中盘旋。刚刚经历过一场生死之劫的霓裳.克莉心里还有点不安，依偎云枫的身子还在轻微地发抖。

    一种莫名的怜惜之情从云枫的心里涌现出来，云大牲口趁机右手从霓裳的腋下穿过去，环绕着搂紧了她的身体。

    “霓裳，不要害怕，凡事还有我呢！”老云同志一边搂着她圆润纤巧的身体，一边享受着肌肤相近的酥麻感觉。

    现在云枫跟霓裳的身体之间只隔着两层衣服，彼此间都能感受到对方的体温，而霓裳由于长年累月地跟一些药材草药打交道，身上散发着一种奇花异草般的幽幽香气，分外诱人。

    “嗯。。。。不过，你能不能把手松开一些，太紧了，我都有点喘不过气了。。。。”霓裳回过头来，轻轻咬着樱唇，用蚊子大小的声音说道。

    借着暗淡的星光，云大牲口看着近在咫尺的绝色容颜，突然觉得有一种触电的感觉，霓裳金色的秀发柔顺地垂到腰际，两片柔软湿润的樱唇带着一种甜蜜的诱惑。

    “绝对是引人犯罪！牡丹花下死，做鬼也风流，老子不管了！”老云同志脑中轰然一声，在这暧昧的气氛中，轻轻地捧起霓裳的脸庞，将自己的双唇贴了上去。

    霓裳没有想到云枫会突然吻上自己，一片迷惘中，微微颤抖着，断断续续地喘息着，任由对方索取。

    原本这一切都很美好，可是。。。。。。

    “啪！”云枫突然被人跺了一脚，从诛邪身上重重地摔了下来。

    “哎呦，霓裳，好好的，你干嘛踢我啊！”老云同志厚脸皮说道。

    “哼，你干的什么好事，你自己心里清楚，我看你还是不要再上来了，一个人走路吧！”

    老云同志无奈，只好乖乖地跟在众人身后，霓裳一个人骑坐着诛邪，而云枫这货只能老老实实地用脚走路。

    很快，迪奥和他手下的骑士，就找了一块地方适合搭建帐篷，暂时住宿。刚刚安排停当，迪奥就去了霓裳的帐篷。

    迪奥沉静地看着霓裳，不知道该从何说起，霓裳觉得他的目光有些奇怪，略带不安地问：“迪奥哥哥，怎么了？有什么不对吗？”

    “霓裳啊，我问你事情，你可要老老实实地告诉我啊！”

    “迪奥哥哥，你放心吧，我不会跟你说假话的！”

    “那你跟落汗城主云枫究竟是什么关系？”

    “啊？没有什么关系啊，他是落汗城主，我跟爷爷只是暂住那里而已。”霓裳如实回答道。

    “哦，这么说来，你跟他认识也有一段时间了。霓裳，你是不是喜欢他呢？”

    “啊？”霓裳被迪奥问懵了，没有想到，他竟然如此直接。

    “你拒绝了贵为王子的尼尔森，后来又不顾安危地返回密林找他，难道你不是喜欢他吗？”

    霓裳真不知该如何回答他了，想半天才说：“他虽然平时表现一副下贱又无聊的样子，其实我觉得他是一个很有责任感的男人，他救了我，我又怎么能够眼睁睁不管他的安危呢！”

    霓裳说了云枫这么多豪华，迪奥心里就有点明白了，他笑嘻嘻地说：“难怪他会得到霓裳的青睐，看来这小子还是一个情场高手呢？”

    霓裳无力地辩解道：“迪奥哥哥，我跟他不是你的想的那样。。。。。”

    “呵呵，霓裳，不管你承认不承认，但是我敢肯定他一定是喜欢你的。”

    霓裳心里一动，又不由自主地问了一句：“真的吗，你为什么这么说呢？”

    “你想啊，先是知道你可能遇到危险，他就不远千里地赶来找你，然后护送你达到天阳城，最后，你不愿意那么快离开，他也就不走了，这都说明他不想离开你。除了这个理由，难道还有其它的解释吗？”

    霓裳看着迪奥聪明而睿智的眼睛，她真是彻底溃败了。自己倒是真的没有好好想过这些事情。

    迪奥看着站在一边发愣的霓裳，神秘地笑起来：“呵呵，看来那个从小跟在我身后哥哥长，哥哥短叫着的小丫头也情窦初开了。。。。。”

    “迪奥哥哥。。。。。”霓裳正要反驳，懊恼地发现迪奥早已经溜走了。

    “哼，真讨厌！”霓裳重重地跺了一下脚，自言自语地说道：“难道我真的喜欢上了那个色狼，对了，他还偷看过我洗澡，哎呀怎么办啊，肯定身体全被他看光了！”

    “既然看光了，也摸过了，那就嫁给我呗！”云大牲口贱贱的笑着，突然出现在霓裳的身后，把她吓了一跳。

    “你。。。。你怎么会在这里的？”霓裳瞪大了双眼看着突然冒出来的云枫。

    云枫猥琐地搓着双手回答道：“嘿嘿，其实我一早就在你的帐篷里等你了，想要跟你聊聊天，没有想到迪奥和你一起都进来了，我就悄悄地藏在你被子里面了。。。。”

    霓裳张目结舌地问道：“那刚刚我们说的话，岂不是你全部都听到了。。。。”

    云大牲口干脆地承认了：“是啊，全部听到了，一字不漏！”

    霓裳一下子粉脸羞得通红，跺了一下脚，急急地就要离开，云大牲口哪能放过这个机会。伸手一拉，霓裳就被他抱入怀中。

    星光下，她脸红如霞，媚眼泛波，又羞又怯。
------------

第337章 单独刺探

    第337章 单独刺探

    第二天早上知道阳光从帐门射进来，老云同志才睁开眼睛醒过来。等到他坐直身体，扭头看看，霓裳还在一边静静地睡着。

    经历过昨夜的狂风暴雨，霓裳的俏脸上还挂着泪花，好一幅动人的海棠春睡图！看到霓裳的小胳膊不老实地露在了外面，老云同志细心地将被子替她往上拉了拉。这一拉，就露出了被单上鲜艳的梅花。

    “啊，云枫，你醒了？”这时霓裳也幽幽转醒了，看着一旁的云枫揉了揉眼说道。

    老云同志毫不客气地捏着霓裳的下巴，教训道：“记住，以后不许再喊我云枫了！”霓裳眨巴眨巴眼睛问道：“不喊你云枫，那我叫你什么呀！”

    云枫生气地将霓裳拉过来又是一番痛吻，还将手探入被中，肆意地抚弄着她的玉腿，直到她连连求饶才停下手。

    “小蹄子，记住，以后得叫我老公！”云枫恨恨地说道。

    霓裳听了脸色一红，满脸娇羞，仰起脸低低喊了一声：“老公。。。。”

    老云同志这才嘴巴凑到她的耳边调笑道：“这还差不多！以后要是不喊这个称呼，我可是要处罚你的哦。。。。”

    霓裳被他热热的口气弄得耳朵发痒，脸上忍不住泛起一抹红晕，嘟着嘴巴说道：“色狼，天都这么晚了，迪奥哥哥他们肯定早都醒了，在等着我们商量下一步的打算呢！”

    果然，等到云大牲口穿戴完毕，施施然走到迪奥的帐篷中，其他人都已经到了。迪奥看到云枫和霓裳共同进来，似乎若有所思，微笑着点了点头。

    “云兄弟，你来之前我们已经商量好了，我们打算再次去天阳城。不论如何，那里有我们的亲人和朋友，不能眼睁睁地看着这样一个国家被魔兽占据。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”迪奥平静地对云枫说着自己的打算。

    云枫笑着看着迪奥说道：“你以为我就会把你们扔下不管，一个人带着霓裳返回落汗吗？刺探情报的事情，我可是比你们要拿手多了！”

    迪奥听了云枫的话，惊喜地睁大了双眼：“云兄弟。。。。你说的是真的？”

    云枫点点头说道：“对方还有一个神秘的面具男，我以前跟他还交过手，比较有经验。”

    迪奥激动地看着云枫，重重地握住了他的手：“云兄弟，实在太谢谢你了，我。。我都不知道该说些什么了！”

    云枫没有说话，而是重重地拍了拍迪奥的肩膀，这男人间的友谊已经一切尽在不言中了。

    当云枫和诛邪到天阳城附近的时候，已经是傍晚了。

    离城门大约十里处，那里有一道哨岗。

    远远望去，似乎有守城的士兵，天阳城一切看起来都很太平，但是云大牲口不放心，因为安静的有点异常。

    “老大，你什么身后也变得这么小心翼翼了！”诛邪看着探头探脑的云枫，不由得笑道。

    “嘘，小心驶得万年船，我可不想再被一群魔兽围攻，使出三十六计了啊！你这货先呆在这，我上前去看看，如果万一有什么陷阱，到时候你立刻冲出来接应我。”云枫显然还是不放心，郑重其事地向诛邪交代道。

    “好，你就放心吧。”此时诛邪只有尽量去配合他。

    老云同志心中的弦绷得很紧，主要是对那个面具男的来历有点忌惮。但是外表上看却是一副悠闲自若的样子，他迈开步子来，向哨岗走去。

    “停下，你是什么人？”在岗楼上，突然，一名士兵喝道。那名士兵穿着黑甲、佩戴长枪，外加头顶上一个铁盔，是标准的天阳城士兵装扮。

    老云同志心情突然轻松下来，看来天阳城还没事。

    他指了指自己的鼻子，说道：“你不认识我？我就是这天阳城里的人，是良民啊。”

    “哦，你现在要进城吗？”士兵迟疑着问道，似乎有点不太相信他的话。

    “是啊，我可以进去吗？”云枫问道。

    “哦，可以，你进去吧！”那个士兵想了一下回答道，给云枫打开了栅门，云枫大摇大摆地走了进去，刚刚走到那个士兵身边，突然，噬神剑寒光一闪，就架在了那个士兵的脖子上。

    “不许动，也不许叫，再动一下，我就要了你的命！”老云同志恶狠狠地喊道。

    这时，诛邪也尾随跟上来了：“老大，他不是都让你进去了吗？你怎么还抓他啊！”

    云大牲口指了指自己的这张脸说道：“天阳城一向封闭，这一段时间来过这里的外人只有我跟霓裳，那天我还是跟在尼尔森身边大摇大摆地进城，这个士兵居然看了我的脸都不认识，不是很奇怪吗？”

    老云同志抓起了那名士兵找到了一个偏僻的拐角。“我问，你答。明白？”云枫非常简练地说。

    被抓的那人惊疑不定地问着他，没有回答。

    “啊~~~”一阵痛彻心扉惨叫声突然响起，云枫突然出刀卸掉了他的一条臂膀。当然他没有用诛邪在一边看的龇牙咧嘴的，都有点受不了这凄惨的一幕。

    “我问什么，你就说什么，不然，你就得掉一个零件，明白？”云枫长话短说。

    “知道，我知道了，你问。。。”那名士兵今天算是倒了八辈子的霉，这人还没有问什么问题呢，就无缘无故就掉了一条膀子，现在，他在心里也将云枫的祖宗十八代都问候了个遍。

    云枫把他的头盔掀开了，看了看他的红头发和绿眼睛，很认真地说：“你知不知道你长得很难看，丑啊。”

    “哦是的，是的。”我靠，我长得难看管你鸟事？那个守卫的士兵已经快要疯了。

    “你为什么长的这么丑？”

    “我。。。。我也不想长成这样的，也想出生就是一枚帅哥。。。。。”

    “哈哈。。。回答错误。”云枫又举起看上去闪着寒光的噬神剑。

    “别！别！别！”士兵吓的魂飞魄散，“那是因为我妈长的就很丑很怪。”

    “哦，原来是这样啊！”云枫竟然同意地点点头，赞同了那怪人的说法。诛邪直接被雷到了，不过他听到老云还在继续地问道：“你妈为什么又长的那么丑那么难看？”

    这次老云同志还真的打断刨根问到底了。

    “因为。。。。。。俺娘不是人啊。”

    “草，还有这样的人渣，敢骂自己的亲娘，没有见过这么不孝的，今天我还要替你妈教训一下你！”老云同志举起了噬神剑。

    “哇，救命啊，俺娘的确不是人，她。。。她。。。是魔兽啊。”

    “我靠，这么假，这样的杂交都能够研发出来？”

    云枫收起了噬神剑，还悠闲地坐在了他的旁边，准备跟他来一次长谈。

    那个士兵非常无奈，现在一条臂膀也被这个家伙给砍掉了，虽然他内心里现在恨不得立刻扑上去，把云枫给大卸八块，但是他却不敢表露出来，而且在对方绝对强悍的淫威之下，自己唯一的出路就是。。。。。说实话！

    经过那家伙的一番耐心的解释，云枫算是明白了什么叫妖兽，一般来说呢，魔兽修炼到九级以上就可以幻化成人形，而且也具有了一定的智慧和性格，有些不甘寂寞的魔兽呢，就跑到人类社会去风流快活，有的是直接跟人类女人xxoo了，还有的是雌魔兽找了个人类男人，回来的时候就是大肚子了。

    一般来说，要是人类女人找了个魔兽老公的，生下来发现是个怪物，立马会扔掉，当了孩子爹的魔兽可是舍不得自己的亲骨肉，于是就捡来喂养，而雌魔兽呢，直接自己生了以后自己养。

    这样一代代地积攒下来，还真的形成了一种半人半兽的群体，至少他们外表上看起来要跟人类的形态最接近。而且他们自称为妖兽。

    看来家伙应该没有说谎，老云同志观察了一下这个士兵，发现他的身上真的带有某些魔兽的特点，而且由于他们的父母修为都比较强悍，所以妖兽的能力要比一般人强悍许多。

    老云总算明白了，再问下去也问不出什么东西了。这个家伙连面具男都不知道，那更不可能知道面具男是怎么驱动魔兽来攻击他的了。

    话问完了，云枫看了看他，恍然大悟地说道：“想不到啊，想不到，原来你小子还是一个杂种呢！”

    那家伙被看的毛毛的，“你不要杀我啊，我可什么都告诉你了。。。。。”

    还没有等士兵说完，老云同志手起剑落，噬神剑从他的咽喉处彻底贯穿。那个妖兽长大了嘴巴，却说不出一句话。

    老云同志叹了口气说道：“你看你，这辈子人不人，兽不兽的，我这是替你解脱，早死早投胎，懂不？”

    “老大，现在我们该怎么办啊？”诛邪凑上来轻声地问道。

    老云同志沉吟了一下说道：按照目前的情形判断，很有可能天阳城已经沦陷了，我得要进去看一下了。
------------

第338章 你一定是来泡我的

    第338章你一定是来泡我的

    “老大，咱们现在就两个人，万一遇到魔兽和半兽人，那不等于是羊入虎口啊！”诛邪跟在老云同志身后说出了自己的忧虑。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “怕个毛啊！再危险，咱们俩不是到现在还活的好好的吗？”老云同志说话很直接，他一个人闯荡冥界，又公然挑衅颖霜，那十翼堕落天使面具男也就没有那么好怕了。

    问题现在云枫不是去打架，而是刺探任务，这当然就得装的小心翼翼，好避开敌人的耳目。

    黑夜中，两个影子快速地进入了城门紧闭的天阳城。

    老云同志先是探头探脑视察了一番，接着把目标锁定了比较靠近的一家酒馆，他打算到那里面去碰碰运气。

    酒馆内静悄悄地，连一个客人也看不到。平时这个“时光小店”生意还是比较好的。而今天早早就关门歇业了，原因是一支从天而降的魔兽军队很快控制了天阳城。

    现在外面城门紧闭，看守的士兵也是敌方的人，就算想要逃离这里的机会都是很渺小的。屋内，小酒馆的老板布巴和他的老婆正坐在一边拉家常。

    “老头子，你说明天他们会不会把天阳国的皇帝和大臣们都抓起来啊？”酒馆老板的老婆紧张兮兮地问道。

    布巴已经六十多岁了，几个孩子也分散到其他的小公国做生意，只有这老两口呆在天阳国开着这家小店维持生计。

    “唉，老太婆，现在还哪有心情去管那些事情啊，只要，明天那群人不要屠城，拿我们百姓开刀就行了。”布巴瞪着一双大眼说道。

    “啊，老头子，你。。。。。”就在这时，布巴的老婆指着自己丈夫的背后，激动地说不出话来，因为她看见了两条黑影无声无息地出现在布巴身后，似笑非笑地看着自己。。。。

    哆哆嗦嗦抖了半天，布巴的老婆才挤出一句话来：“你背后有人。。。。”

    布巴这下也是差点被吓晕过去，脚下一软就要滑到，老云同志恰巧扶住了他，一本正经地说道：“不要害怕，我可是好人，不是来杀你们的！你看我长的这么玉树临风，也知道我是一个心地善良的人啊！”

    布巴听到他这样说，又仔细地打量了一番老云同志的衣着，好奇地问道：“你不是天阳人吧？”

    老云同志一听，心里暗喜：“果然打听消息找对人了，这老头一看倒是一副见多识广的样子！”

    老云同志简单地问了一下布巴的背景和家世，知道他是住在天阳几十年了，对这里的情况不要太熟悉。于是直接问道：“老布，这天阳城已经被外敌侵占了吗？”

    布巴略一迟疑，接着还是说了出来：“是的呀，守城的士兵和骑士都让他们杀光了，不过倒是没有为难我们这些百姓，也不知道天阳城的皇宫怎么样了！”

    再多问下去，布巴也不知道多少消息了，只说整个天阳城的人，没有一个人逃出去，那么现在外界根本无法得知天阳城的情况，一切都来的太突然了。看来是面具男带着那批魔兽大军，没有抓到云枫，又调整方向，突袭了天阳城。

    聊了半天，云大牲口突然说道：“对了老布，你这有什么吃的吗？今天奔波了一整天，肚子还空空的呢！”想到在城外还焦急等待的霓裳和迪奥等人，云枫又加了一句话：“对了，最好还能给我准备点干粮我好带走。。。”

    老布巴听到云枫说的话没有动。老云同志哪里不知道他心里在想什么，于是大方地从空间手镯里掏出来一袋金币，扔到了桌子上面。接着对布巴说道：“你放心吧，只要你给我准备好东西，这些钱都是你的！”

    布巴没有想到关门大吉的日子也有人给自己送金币，这可是天上掉馅儿饼的好事。只见他立刻眯着眼睛笑了：“大爷你放心，我这就去和老太婆一起给你准备东西，上好的酒菜马上就到！”

    老云同志和诛邪对视了一眼，都很无语，这次他们俩算是彻底见识到了什么叫做见钱眼开，有钱能使鬼推磨。不过这样也好，反正老云同志身上随身带了不少钱，空间手镯里更是堆了不少！

    等到。老云同志闻到饭香的时候，布巴和他的老婆已经把饭菜做好，上了桌子。老云同志根本不顾有人还是没人看着，继续他和诛邪狼吞虎咽的吃相。就算是布巴老两口开了这么酒的店，见到这两个货的吃相，还是由不得瞠目结舌。

    就在老云同志和诛邪快要将饭菜扫荡一空的身后，门外突然有人敲门。布巴浑身打了一个冷颤，站在那里不知道该怎么办。

    老云同志没有说话，而是跟诛邪悄悄地藏到了里面的房间，给布巴打了一个手势，才让他开门。

    门开了，进来一个全身穿着黑色斗篷的人，他的帽子戴的很低，根本看不清长相。这人进屋后，先是环视了一下四周，接着将眼神盯在一片狼藉的饭桌上看了一会，这才收起了目光，口气平淡地说道：“我是拉斐尔大人手下的魔法师，刚才接到密报，说有人偷偷潜入了天阳城，你这里有生人来过吗？”

    老云同志跟诛邪挤在里面听到这声音，心里暗自嘀咕着：“听这声音倒像个女人，哎呀，最毒妇人心，一会要是她敢杀老布，我还真的冲出去。”

    布巴听到来人的问话，倒还有点沉着应变的能力，他底气十足地说道：“没。。。没人来过。。。”

    “那这吃了一半的饭菜是怎么回事？”来人的眼眸闪耀着幽幽的光。

    “哦，这个，这个是我跟老太婆刚刚吃的，你看，这不正好是两双筷子嘛！”

    “哼，老头，你就不要在跟我狡辩了，你不怕我杀了你吗？告诉你，如果你现在再不说实话，可就不要怪我下手无情了！”

    老云同志就在这个时候出来了，他笑眯眯地说道：“住手！”他这一出来，布巴到崩溃了，他不出来还好，现在被人逮了个正着，这不是明摆着的窝藏罪嘛！

    老云同志看了一眼愁眉苦眼，如遭大难的布巴，骄傲地往前走了一步，大声地说道：“那老头是被我逼的，是我胁迫他为我做饭菜，还不让他说出去的！”

    布巴也不傻，赶忙应承道：“是的，是的，大人，是他逼我的！”这个老狐狸，见风使舵倒是挺快，云大牲口也不得不佩服。

    “怎么样，就凭你一个人，是来抓我的，还是来杀我的？”老云同志对搞定这个突如其来的家伙很有信心。

    没想到那个人竟然用一种柔和地声音说道：“不，落汗城主云枫，我既不是来杀你的，也不是来抓你的。。。。。”

    “哦，你是个女法师对吧！”老云同志一下子恍然大悟，接着说出了让在场人都要晕倒的一句话：“那你一定是看我帅，来泡我的！”
------------

第339章 与暗黑女神合作

    第339章与暗黑女神合作

    就在云大牲口自我膨胀的时候，那个女法师缓缓地揭开了头上的斗笠，这下子老云同志才是彻底的傻眼了。来人竟然是暗黑女神颖霜！！！

    “怎么了？你不认识我了？”颖霜白了一眼呆若木鸡的云大牲口，娇滴滴地说道。诛邪不明白为什么老大对于这个女人如此敏感，难道她很强吗？

    “老大，你发什么呆啊，她到底是谁，你认识她啊？”诛邪碰了碰还在震惊中的云枫。老云同志转过头来，在诛邪的耳边轻轻说道：“她就是暗黑女神大魔女颖霜。。。。。。”

    “哎呦我滴妈呀！你怎么一会搞出一个女神的，你到底在外面还有多少姘头啊！”诛邪在那边开始唠叨了起来：“你该不会是泡完她没负责任，让她跨界追杀了吧？你别那么小气，好歹扔点金币给人家嘛，哦，不对呀，如果泡妞还给钱，那她不就是。。。。。。”

    “你闭嘴！”就在诛邪唠叨个没完的时候，越来越听不下去的老云同志和已经忍受不了的颖霜同时发出了喝止声。

    老云同志对着布巴摆摆手说道：“老布啊，别怕，这家伙是自己人，你去再添一双筷子，加两个菜。”

    本来已经差点被吓得屁滚尿流的布巴顿时傻眼了，这一会的功夫竟然变化那么快，刚才是一副剑拔弩张的样子，现在又是自己人了。不过，他也顾不得再多说什么，能够保住性命要紧，于是他就乖乖地按照云枫的吩咐下去炒菜了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    老云同志这才把眼睛睁得大大地，开口问道：“你怎么到这儿来了？”颖霜“扑哧”一笑，明显有一种诡计得逞后的欣喜：“我想来就来了！怎么样，把你吓死了吧？哼！活该！”

    颖霜这次真是想起了以前的新仇旧恨，愤愤不平地数落道：“你这个大骗子，上次没有教我那个什么三绝斩，后来又向我的好姐妹诬陷我，我恨不得把你给杀了！”

    老云同志一愣，脑海中浮现了那天芊幽.缔米菲琳气呼呼出走的样子，原来这个小蹄子拿着那柄破法杖去找颖霜了。不过他也没有心虚，反而落落大方地说道：“怎么了，你纵然手下的堕落天使在人间兴风作浪，最后不敢承认了？”

    暗黑女神颖霜一怔，没有想到这个家伙一直都在误会自己，随后说道：“不，拉斐尔不是我的人。”

    接着她把芊幽丢在那里的黑水晶法杖拿了出来，摆在桌子上说道：“这个东西虽然是魔界的法宝，但是确实不是我的，这个曾经属于十二翼堕落天使路西法的黑杖。”

    “乖乖，十二翼堕落天使路西法？”老云同志咋咋嘴巴说道，这个是他第二次听到路西法这个名字，好像很牛叉的样子，事实证明人家的确牛叉，十二翼，那是主神级别。

    颖霜沉吟了一下，她本来不想把这个大陆神创之初的事情说给云枫听，但是现在自己明显被误会了，不知道为什么，她特别接受不了被云枫误解，就算为了洗刷自己的嫌疑吧！

    “堕落天使路西法三千年以前公然反抗这个大陆的最高神宙神，他曾经纠集了一大批天使和堕落天使向宙神开战，那次战役被成为神创之战，后来，宙神将他打败，但是并没有完全消灭路西法的手下，听说他最得力的干将，十翼堕落天使拉斐尔就逃脱了。而宙神也在那次大战之后，进入了长久的休眠。现在这个位面就由我们四个主神维持平衡，我们四个你都见过了。。。。。。。”

    听颖霜这么一说，老云同志眼睛都直了，没有想到这个大陆以前还又这么一段历史。“那现在这个拉斐尔是路西法的人？”看来，他是相信了暗黑女神的话。

    颖霜笑着说道：“路西法虽然已经灰飞烟灭了，但是拉斐尔也是一个深藏不漏的人，我怀疑他这次出现很有野心！所以才会亲自跑到这里来打探消息，不然，我大可以派一个六翼天使来查看。”

    话虽然这样说，只有颖霜心里真正清楚，她得知云枫也在这个天阳城，才拒绝了其他天使的建议，亲自跑来的！

    “嘿嘿，既然我们共同的敌人就是拉斐尔，哦，原来那个带着面具装逼的男人就叫拉菲尔。。。。。”老云同志心里想到还是颖霜这个小蹄子信息灵通，不然光查这个面具男的身份，就够自己忙活的了。

    “咳咳，你看，我们是不是可以尝试合作一次，干掉拉斐尔呢？”老云同志的表情变得很严肃，“要知道这家伙差点就让我误会了你插手人界的事情。”

    暗黑女神颖霜皱着眉头说：“其实，我现在还不清楚拉斐尔的目的是什么，而且对于他的实力也不是很清楚，有传言他得到了路西法的一部分能量，我虽然身为暗黑女神，也不能大意！”

    反抗这个位面最高神的十二翼堕落天使路西法，想想就知道是多么恐怖的存在了。老云同志突然发现他的命运已经连接着这个大陆最高位的控制者了。

    光明女神水灵儿是他的老婆，生命女神凯瑟琳是他的小姨子，以后会不会变成他的女人也说不定，他现在还有一个身份就是冥神的神使，而且这个头衔还是芊幽硬给他加上去的，现在自己竟然又要跟暗黑女神达成统一战线了。。。。。。

    老云同志想到这里有点神情恍惚，我靠，这些关系要是说出去，别人不把他当疯子才怪！

    颖霜却没有注意已经飘飘然的云大牲口，而是自言自语地说道：“跟你合作这倒是一个好方法，虽然我没有测试过你的实力，上次在魔神殿你斩出的那几剑，足够毁灭一个八翼堕落天使，而且我有时候还要密切注意水灵儿那个小蹄子，难免分不开身。。。。。。”

    此刻，老云同志一听这个小蹄子还在跟水灵儿打仗，这哪行啊！立刻改口谦虚地说道：“颖霜，其实吧，我没有你想象的那么强，我只是比一般人机灵那么点，速度又快那么点，爆发力又变态一点。。。。。”

    他得想办法把颖霜尽量拖到这件事情上，那样老婆水灵儿的优势就大一点，也轻松许多，老云同志还是很会替老婆着想滴！

    暗黑女神颖霜没有再说话，只是看向云枫的时候，眼中多了一些奇怪和若有所思的感觉，云大牲口不知道她是不是看出来自己的那点小把戏。。。。。

    “云枫，你这次插手天阳城的原因是什么？”颖霜忍不住开口问道。

    “狗屁！我才不想趟这场浑水的！还不是霓裳那个小蹄子，非要在这里多呆几天，我为了泡妞嘛，自然要做做样子，现在迪奥和他手下的那十几个骑士，脑袋被驴踢了，非要保家卫国，返回天阳城，我都跟他们说了，去落汗格林有好吃好玩的，现在迪奥也成了我的大舅子了，这个忙总不能不帮吧，我操。。。。。。”

    暗黑女神颖霜不知道云枫这货最喜欢干的事情，是有事你替我上，有钱我自己赚，要叫他真刀真枪地打架，替别人出头，那绝对不是他的风格，没有好处的事情，他是从来不干滴。

    “那你还原意跟我合作，留在这天阳城对付拉斐尔吗？”颖霜看着云枫一脸愤恨的样子，忍不住问道。

    老云同志刚才一番话骂的非常过瘾，此刻已经觉得神清气爽了，于是带着一点无奈说道：“我都已经答应霓裳了，要知道她现在可是我的女人了，我总不能提上裤子就不认人吧，再说，跟你合作，嘿嘿，我还是很期待滴。。。。”
------------

第340章 顺便打劫

    第340章顺便打劫

    “那我们就正式达成统一战线了！”颖霜举起了酒杯跟云枫碰了一下，豪爽地喝了下去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]暗黑女神一头波浪似的长发披在肩后，圆润美丽的鹅蛋脸，高挺的鼻梁和深褐色的眼珠，再加上酒劲激发的两抹红晕。。。。。。。。老云同志心里邪恶的欲念，似乎又在蠢蠢欲动了。

    “靠，老子我果然不是盖的，几下忽悠就把暗黑女神搞成统一战线的了！这要是找个机会，能够吃点豆腐，也是不错滴。。。。”忽然见他笑嘻嘻地对着颖霜说道：“这个，我们一起对付拉斐尔的事情倒是好说，但是你整天呆在暗黑神殿，我找你一次太不方便了，万一我要是有个十万火急的消息。。。。。”

    “我明白了！”颖霜还没有等到云枫说完，就打断了他的话，接着从怀里取出了一只笛子，对云枫说道：“这只玉笛就做传音魔笛，只要你吹响它，我就能够感应到，然后以最快的速度出现在你身边。”

    “啊？还有这种宝贝？”云大牲口脸上很配合地露出了惊奇讶异的表情，随后一边把玩着魔笛，一边点头叹道：“这样就没有问题了，绝对没问题了！”

    颖霜也很满意自己的周密安排，接着继续说道：“有了这个魔笛，一旦拉斐尔有什么不轨的举动，你都可以随时地找到我，这下不用担心耽误事情了吧！不过，你可不能有事没事都吹着玩！”

    老云同志脸上露出了猥亵的笑容说道：“那是，那是！”不过，这货心里却在想着，哪天脱光了衣服，洗澡的时候喊这个小蹄子来，看看她是什么表情。”

    这时，老云同志扫了一眼外面的天空，对颖霜说道：“小蹄子，你先回去吧，我还像再进皇宫去看看。”

    颖霜说道：“看什么看啊，拉斐尔那个家伙我是知道的，是一个很精明的人，他刚刚夺下天阳城的控制权，一定守备森严，我就是不想打草惊蛇让他发现，我才没有进去的。”

    云枫这货扫了一眼颖霜说道：“我还是进去看一下比较好。再说他也在天阳城遇见我了，我出现他不会太奇怪，而且不会怀疑到你身上，再说这脚底抹油的功夫，你还真的不如我！”

    天阳城的皇宫内，拉斐尔正在静静地思索着下一步计划。

    为了等这一天，他已经花费了很多心血，夺取天阳城作为一个据点，只是自己的第一步，但他没有想到云枫又会出现在这里，这一次，他绝对不会轻易放过云枫。

    “不行，谁也不能破坏我的计划！”拉斐尔心里无法平静，他要成为这个世界的神，重新创立一个新秩序，成为人类新的信仰，这就是他的野心！

    就在拉斐尔一个人想的入神的时候，房间里出现了一个十四五岁的女孩。

    “哥哥！”女孩轻轻喊了一声。

    拉斐尔将头转过来，脸上却不像平时那副冷冰冰的态度，而是微笑着说道：“莎莉亚，是你，怎么，住在这里一切都习惯吧？”

    莎莉亚乖巧地点点头，眼神略带忧愁地看着拉斐尔说道：“可是，哥哥，我还是喜欢以前跟你在一起的生活，难道成为这个大陆新的神，对你来说就那么重要吗？”

    拉斐尔闭上眼睛好像在思考着什么，然后猛然睁开眼睛，脸色又恢复了以往的冰冷：“莎莉亚，我不是跟你说过了吗？只要我的梦想实现，你也会沾上我的荣耀，享受全人类的敬拜，这样不好吗？”

    莎莉亚看了一眼已经陷入狂妄，听不进任何人意见的亲哥哥，无奈地叹了口气，悄悄地离开了房间。

    云大牲口和诛邪悄然潜入皇宫里，那么多房间暂时还摸不着头脑，这一人一龙在这里绕啊绕了一大圈，还是没有收集到什么有价值的信息，干脆沉着夜色爬到房顶上休息一会，再做打算。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    突然，老云同志竖起来的耳朵听到了下面好像又动静，于是头一转看了过去，这一看不要紧，发现对面的走廊上正走着三个人抬着一个大箱子呢！虽然距离有点远，而且天黑，老云同志还是认出来这三个穿着盔甲的人也是妖兽族的！而且三个人正哼哧哼哧地抬着一个大箱子呢，看那吃力的样子就知道还不是一般的沉重。

    “靠，那么点大的箱子，装什么东西能这么沉啊！”老云同志随口嘟哝了一句。

    “老大，我猜那箱子里肯定装的是金币，这几个妖兽鬼头鬼脑的，肯定是背着拉斐尔，偷偷搞点好处滴。”诛邪在一边自以为是地说道。

    “你怎么知道？”老云同志突然问道。

    “唉，这还不简单，我以前每次跟你在一起抢东西，还不是背着你。。。。。”诛邪说到这里才知道完了，这下说漏嘴了，抬头看看云大牲口已经不善的脸色，赶忙赔上了笑脸说道：“老大，我。。。。我是跟你开玩笑的，你别当真啊。。。。。”

    老云同志一想，现在可不是跟诛邪这货计较的时候，回去再慢慢跟他算账，“嘿嘿，反正这三个杂种妖兽也是抢的天阳国的东西，他奶奶的，我也不能白来一趟，诛邪，你就搭把手，咱俩下去把这个箱子给抢了，以前的事情我就不跟你计较了！”

    诛邪哪里敢不答应呢！这才刚刚点头，就见云枫一个瞬移，已经从房子上跃了下去，扑到了三个妖兽的面前，大叫一声：“呔，三个杂种，快把这箱子交给你云大爷！饶你们不死！”

    这三个妖兽本来是在尼尔森的寝宫里发现了这一批金币和珠宝，正在兴高采烈地搬运，哪里想到突然凭空出现了一个人，还要打劫，一下子都有点傻了。

    老云同志脸上带着淡淡地笑意，不紧不慢地说道：“来，把箱子给大爷我吧！”

    “你。。。。你是什么人？”当中一个红头发大鼻子的妖兽把箱子抱的紧紧地问道。

    “嘿嘿，乌龟小王八蛋，你把东西给我，我就告诉你！”老云同志乐呵呵地说道。诛邪这货这时也来了，站在老云同志旁边帮腔说道：“小子，我劝你们还是乖乖的听话啊，不然一会后悔可没地方哭。。。。。”

    “做你的春秋大梦去吧！兄弟们好不容易在一个旮旯里抠出了这么一箱子的财宝，连拉斐尔大人都被蒙在鼓里呢！跟我们抢钱，去死吧你！”说完，几个妖兽就恶狠狠地把手里的大刀举起来，往云枫和诛邪身上砍去。

    老云同志是什么人，能被这几个小罗罗砍到吗？就见他的身子好像没动，下一秒，那个沉甸甸地箱子就像自己长了腿，跑到了他的手里。

    等到那几个妖兽的刀砍到云枫刚刚站着的位子时，他早已经一个瞬移夹着箱子，骑上诛邪跑了。

    那三个可怜的妖兽，白白忙乎了一场，面面相觑，嘴巴长大呈o型，“幻觉，刚才一定是幻觉，还没有见过这么快的强盗，但是箱子已经没了，难道还是假的？”

    “来人哪，有奸细啊！快来人哪！”愣了几秒钟后，那三个倒霉的妖兽才大声嚷了起来。

    老云同志此时已经快要离开皇宫了，他坐在诛邪的背上打开箱子一看，立马乐的何不拢嘴了。箱子里面一片金光灿灿，非常耀眼，尼尔森好歹也是天阳国的王子，还是私藏了一些好东西的。

    除了少量的金币之外，其他都是非常罕见的珠宝钻石和玉器。老云同志一件一件地翻检着，欣赏起来：“嗯，紫水晶项链非常适合水灵儿，送给她，她一定会多陪我几晚，哦，这枚戒指应该给火玫瑰戴，还有这个。。。。这个。。。。”

    “嘿嘿，看来今天晚上也不是一无所获吗，虽然没有打探到拉斐尔的进一步情报，但是也不是颗粒无收嘛，这一箱奇珍异宝也是不错的收获！”老云同志喜滋滋地搓着双手。

    圣人曾经有一句话，叫做乐极生悲，这话今天就在云枫这货身上应验了。

    这个财迷心窍的家伙，似乎已经完全忘记了目前的局势，自己还在别人的防御范围之内呢，竟然这么大摇大摆和张扬。

    就在这时，他跟诛邪听到了一个熟悉的声音说道：“他在那里！”接着一阵风声吹过，带着惊愕表情的云大牲口就发现，他被别人堵住了。

    十翼堕落天使拉斐尔依旧带着他那张银色面具，骑着高大的骨龙堵在了云枫的面前，“呵呵呵，落汗城主，我这正满世界找你呢，没想到你跟我倒是心有灵犀啊，居然自己跑来了！”

    老云同志脸上毫无惧色，赖皮地说道：“哦，那个拉斐尔，你是叫拉斐尔吧？我今天还有事，改天再来请你喝茶好了。。。。。。”

    众目睽睽之下，云枫这货竟然想就这么不动声色地就溜走了，但是拉斐尔可不是那么好糊弄的！

    “云枫，你看哪里是什么！”拉斐尔骑在骨龙身上，指着云枫的身后。

    “什么，你耍我啊，这招都是我玩剩下的，你叫我看，我就看啊！”云枫这货还在一边自鸣得意地说道。

    “老大，好像有点不对劲啊。。。。。”诛邪弱弱地说道，接着云枫猛然也回了头。这一看不要紧，一向天不怕地不怕的云枫竟然差点一个跟头从诛邪身上摔下来。

    因为他发现，足足有几百只巨弩架在一边，对着他。每把巨弩都可以三百六十度旋转，那些妖兽已经将长箭上弦，只等拉斐尔一声令下，就对着云枫万箭齐发！
------------

第341章 非职业绑架

    第341章非职业绑架

    “老大，这下一不小心捅了马蜂窝了吧？俺还是处男龙呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。。。。”诛邪呜呜地哭丧着脸。说实话，现在云枫心里也是一阵恶寒：“看来拉斐尔的手段还真是很厉害，攻下天阳城后，就把防御系统做的这么完美无缺。”

    “云枫，怎么样，今天我看你可是走不掉了吧！”拉斐尔阴森森地笑道。

    “草，我爱走不走，管你鸟事！”云枫向来讨厌别人威胁他，当下也不含糊，对诛邪使个颜色，一人一龙立刻向离弦的箭飞速地窜去，而且在这紧要关头，老云同志依然紧抱着一箱子的财宝。

    “放箭！”十翼堕落天使拉斐尔冷冷地下令。一时间云枫就觉得呼啸而至的箭雨遮天蔽日，笔直地朝自己和诛邪的背部射来。

    “奶奶的，他还真想把老子射成个刺猬。诛邪，现在没有其他好方法了，我们紧急迫降！”伴随着老云同志的一声大喝，他们为了躲避密集的箭雨，连人带龙直直地向地面坠落。

    “啪”地一声，先是诛邪砸穿了一间房子的顶部，狠狠地摔在了地面上。接着云枫听见下面有人发出“啊！”地一声，好像还是个女人，当时他心里还在那里纳闷：“咦，这下面不会有人吧？我不会砸伤她吧？”

    云枫这货没有想到，这个房间正是拉斐尔的妹妹莎莉亚住的地方。莎莉亚看到莫名其妙地从天而降一个变异蛟蛇，而且还砸坏了她的房顶，摔到了地上，这才惊讶地叫了一声，但是她更没有想到的后面还跟着一个人落了下来。

    老云同志白色的身影在诛邪摔下去之后，也急速地落了下来，不偏不巧，正好砸在莎莉亚的身上。莎莉亚又是一声惊呼，变被云大牲口的身体压在了下面。

    老云同志这一落地，感觉就跟落在一堆棉花上差不多，下面软软温温的，哪有诛邪叫的那么夸张，好像多痛似得。于是他对着一边已经摔得半死的诛邪叫道：“诛邪，你这货就别装了，啊！这哪有多疼啊！”

    诛邪疼的龇牙咧嘴的，指指自己身子下的地面，又指指老云同志的身子下面。云枫这货现在才发现，他倒是没事，但是他已经把一位女孩砸趴下了。

    “我靠，这是什么事儿，我可是一向怜香惜玉的，今天怎么拿了一个女人做垫背啊！”老云同志一骨碌爬起来，有点不好意思地去扶起那位被他当了人肉沙包的女孩。这一看不要紧，他的心都要跳出来了。

    奶奶的，他万万没有想到，他一屁股砸中的是一个美女，而且是一个绝世大美女！

    云大牲口目瞪口呆地盯着莎莉亚的脸，不得不说，莎莉亚长的跟水灵儿倒有三分象！同样有着细细的睫毛。一头瀑布般的长发，薄薄的嘤唇！虽然现在看起来比水灵儿要小三四岁，但是同样浑身散发着一股纯洁圣洁的气息。

    老云同志现在真想狼嚎一声：“真没想到还有这么极品的小萝莉啊！”

    “你还不快点从我身上起来！”莎莉亚现在又急又气地说道。她眼泪汪汪地看着这个从天而降，眼里闪着色光的男人。

    “哦，好好，真不好意思！”老云同志这才磨磨蹭蹭地从莎莉亚柔软富有弹性的身体上站起来。

    莎莉亚站起来整理了一下自己的衣服，脸红着说道：“你。。。你怎么从那上面掉下来的？”顺着莎莉亚的手指，云枫这货才发现自己竟然和诛邪把人家的房子砸出来一个大窟窿。

    “呃。。。。。那个我是不小心才掉下来的。。。。”老云同志嘿嘿地说道。

    “啊？不小心从天上掉下来的？”莎莉亚正在细细地琢磨着这句话，这时，门外响起了一阵脚步声，原来是拉斐尔骑着骨龙带着手下，朝云枫坠落的地方一路找来了。

    莎莉亚再单纯也明白，这两个人肯定就是哥哥要抓的“奸细！”这时，云枫已经跟诛邪在屋里急的团团转了：“怎么办，怎么办？真的要跟拉斐尔硬拼了？”

    莎莉亚站在一边，小声地问道：“那个。。。你们两个到底怎么了？为什么哥哥要抓你们啊！”

    云枫这货停了莎莉亚的话顿时双眼一亮：“小妞，你说什么，拉斐尔是你的哥哥？”莎莉亚茫然地看着云枫，心里想着，这个人的目光怎么直勾勾地盯着人家啊，哥哥说过有这种眼神的人都是肮脏的人类。。。。。

    “小妞，快说，拉斐尔那个变态真的是你的哥哥？”云枫拎着噬神剑步步逼近，莎莉亚只能茫然地点点头，算是默认。

    “嘿嘿，小妞，你不要害怕，我只是要你先临时扮演一下我的人质，绝对不会伤害你的。。。。”云大牲口一边说着，一边扑向了瑟瑟发抖的莎莉亚，那情形就好像一只大灰狼扑向一只小绵羊。

    “哥哥，救我啊，哥哥。。。。。。。”莎莉亚的哭声传到了门外，这时一个妖兽对赶来的拉斐尔说道：“大人，莎莉亚小姐在里面，好像被坏人劫持了！”

    “什么！”拉斐尔又惊又怒，直接推门就冲了进去，发现云枫正把噬神剑放在莎莉亚的脖子上，莎莉亚正在害怕地大哭。

    “莎莉亚，你不要害怕。哥哥马上就来救你了！云枫，你赶快放了我的妹妹！”拉斐尔非常激动地说道。

    “咦，看不出这个面具男对妹妹还很紧张嘛！”老云同志暗自嘀咕道，本来他也不想吓唬到这个小萝莉的，不过现在情势所逼，万不得已嘛！

    莎莉亚看到了自己的哥哥，哭的就更厉害了，边哭边含糊不清地说道：“哥哥，你好怕啊！你叫他不要杀我呀！呜呜呜。。。。。。”

    “唉，这个小妞也真是受苦了，我没想到她胆子这么小，难道我长的就那么像坏人么？”老云同志还在一边郁闷。

    其实老云同志跟诛邪现在心里也是直打鼓，这绑架要挟的事情两人可不专业，好在拉斐尔先坚持不住了，一心想救回自己的妹妹，于是说道：“云枫，只要你放了我妹妹，我可以跟你做笔交易。”

    老云同志一呆：“我靠，他还真的把我当做绑匪了。不过听听他说什么交易再做决定。”
------------

第342章 调戏六翼天使小萝莉

    第342章 调戏六翼天使小萝莉

    暗黑色的夜色里，狂风呼呼地吹着，拉斐尔诡异至极的威压向云枫和诛邪压来，眼看紧张的局势一触即发。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）云枫的噬神剑就停留在莎莉亚脖子一寸左右的地方，纹丝不动。

    拉斐尔回头淡淡地说道：“云枫，只要你不伤害莎莉亚，我就不会为难你。”接着他给手下使了个眼色，几个妖兽竟然把尼尔森带了上来。

    “日，原来这家伙还没有死，而是被拉斐尔软禁起来了。”老云同志看到这个昔日的情敌糗样，暗暗想道：“小样，跟我斗，现在霓裳都是我的女人了！”

    “只要你放了莎莉亚，我不但可以放你离开，还可以让你带走这个人，怎么样？莎莉亚，你不要害怕，哥哥会救你的！”看来拉斐尔是把云枫当成来拯救尼尔森的了。

    莎莉亚贝齿紧咬着下唇，眼泪已经流了出来，怯生生地叫道：“哥哥。。。。。。”

    这时尼尔森也是一脸难以置信的表情，估计他是认为云枫和霓裳等人早就在昨天就被魔兽啃食了吧，现在看到他突然出现有点难以接受，不过关键时刻求生的欲望占据了上风，就见他满脸赔笑叫道：“哦，天啊，是云枫，您居然来救我了，我不知道该怎么感谢你。。。。。。”

    老云同志也在嘿嘿一笑，心里盘算着要不要带上尼尔森这个累赘。不过，想起他的身份好歹也是这天阳国的王子，而且听说老国王和皇后在魔兽攻入皇城的时候就得了急性心肌梗塞一命呜呼了，那现在天阳城的当家人就是尼尔森了，别看他现在只是一只丧家之犬，但是瘦死的骆驼比马大，没准能够从尼尔森这里得到点好处，反正霓裳现在都是自己的老婆了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “好，拉斐尔，我跟你成交！只要你们乖乖地让开，不阻拦我的路，我道了天阳城外就会吧这个小妞释放！”云枫笑眯眯地说道，“没想到啊！这个实力超级变态的堕落天使——拉斐尔的软肋竟然是这个小妞。”

    看着笑的合不拢嘴的云大牲口，诛邪知道这货心里又在打什么小算盘了。

    拉斐尔思考了良久，只得同意了这个建议。“不过，云枫，如果你敢不履行诺言，我一定会对你采取最邪恶的报复。。。。。。”拉斐尔的双眼射出恶毒的光芒。

    老云同志摆摆手打断了他的话：“你就放心吧！我云枫一向说话算话，从不食言！一旦我们安全出城以后，我就会把小妞给放了！”

    尼尔森一阵小跑到云枫和诛邪的身边，感动的痛哭流涕，“您真是大人又大量，以前我真是。。。。”

    “好了好了，现在别说这些没用的了，你看不到这里的妖兽和魔兽能把你我生撕了！”老云同志不跟尼尔森废话，而是摆出一副就要跑路的架势，尼尔森这才擦了擦鼻涕眼泪，乖乖地闭上了嘴巴。

    于是拉斐尔他们只能眼睁睁地看着云枫这伙人精神抖擞地走出了天阳城。

    “诛邪，我们再跑远点！”老云同志不由分说，三个人骑在诛邪身上，直到远离天阳城的魔兽大军，才缓了下来。

    “我知道你不会伤害我的，现在你们已经没有危险了，可以把我放走了吧？”莎莉亚怯生生地说道。

    云大牲口眼珠一转，对诛邪说道：“你先带尼尔森去营地，我断后，以免放了这个小蹄子被拉斐尔追上。”

    等到诛邪和尼尔森走远了，老云同志才对莎莉亚温柔地说道：“小妞，刚才受惊了吧，我现在就把你送回去。”

    莎莉亚此时却没有像刚才那么害怕，而是像打量怪物似得，把云枫从上到下，认真打量了一番说道：“其实，你根本就没有伤害我的意思，对吗？”

    老云同志心中叫道，这小蹄子还挺冰雪聪明的嘛！本来这种绑架要挟的手段就是他平时根本不屑用的，只是今天他真的是不得以而使用，没有想到竟然被这个小丫头给看出来了。

    “既然你早都看出来了，那你刚才还装作一副胆颤心惊害怕的样子？”老云同志一边带着莎莉亚往回走，一边问道。

    莎莉亚歪着头看着云枫说道：“那是因为我想帮你们啊，不让哥哥杀了你们。。。。。。”

    “呃。。。这是为什么？”云大牲口一脸难以置信的表情。

    莎莉亚低下头不停地摆弄着自己的衣角，说道：“哥哥其实不是一个坏人，我不想看他做那么多坏事。。。。。。”

    云枫心想：“拉斐尔野心勃勃，杀人不眨眼，他要是狗屁好人，明天的太阳肯定是从西边出来的。。。。”

    莎莉亚敏感地发现了云枫嘴角噙着的那抹嘲笑，着急地辩解道：“你可不可以答应我，要是以后你有机会打败了哥哥，就饶他不死。。。。”

    “放心吧，小妞，就目前拉斐尔的实力来说，我不突破的话，还打不赢他呢！”老云同志一边借着安慰人的时机，一边贼手不知不觉地拉起了莎莉亚柔若无骨的小手摩挲着。

    莎莉亚从来没有跟人类男子肌肤相亲，急忙脸红耳赤，嘤咛一声挣开了云枫的贼手。

    老云同志刚才一亲芳泽，不由得心情大爽，嘿嘿笑道：“我刚才跟你开个玩笑而已，作为男人我答应你，要是有一天你哥哥败在我的手上，我饶他不死！”

    莎莉亚听完心中非常开心，双眼绽放出异彩的光芒，开心地说道：“我就知道，我不会看错人的，你其实是一个好人。”

    “好了。别说了，小妞，我现在把你送到天阳城门前，不然你哥哥该暴走了！”云枫示意莎莉亚站到噬神剑上，而他自己也紧紧贴着莎莉亚的身体站了上去。

    瞬间，噬神剑就御风飞行了起来，莎莉亚兴奋双颊酡红，大叫道：“哇，太神奇了，你没有翅膀，就是靠着一把剑也能飞呀！”

    老云同志身体紧贴着莎莉亚娇小的身躯，感觉浑身舒爽，心思在飘荡：“怎么，莎莉亚你也有翅膀吗？”

    莎莉亚点了点头，小声地说道：“嗯，我有。。。。六只翅膀。。。。”

    老云同志吓得差点从噬神剑上掉下去：“我靠，原来这小妞居然是六翼天使！自己竟然拐带了一个六翼天使的小萝莉。”

    “那我怎么没有看到你的翅膀呢？”云大牲口吞了一下口水问道。

    “那是因为我羡慕你们人类的生活，像做一个人类，平时都把翅膀收起来了呀！”莎莉亚天真无邪地回答道。

    云大牲口拥着莎莉亚娇小玲珑的玉体，心中的邪念突然升起，想要在这个小萝莉的心里留下一个难以磨灭的记忆。

    心念一动，噬神剑突然在空中剧烈地颤抖了一下，莎莉亚发出一声惊呼就从剑上掉了下去。

    一看到莎莉亚掉下去，老云同志就驾着噬神剑快速飞转直下追了上去。还没有等莎莉亚的尖叫停止，云枫这货就一把抱住了她的小蛮腰。

    莎莉亚吓得脸色苍白，呼吸都屏住了，牢牢地抱着云枫，彷佛抓住了一根救命稻草。那双迷茫的眼睛也闭上了，心脏咚咚跳个不停。

    而云枫这货趁机将一只贼手放在了莎莉亚的翘臀上，另一只手则有意地按在了她刚刚发育的小山包上。

    这时，噬神剑已经快要飞到天阳城下了，云枫抱着小萝莉悄悄地落地，嘴角浮现一抹邪笑：“小乖乖，睁开眼看看，我们已经到了，你快点回去了，你哥哥还在城里等你呢！”

    莎莉亚听他这么一说，才敢缓缓地张开了眼睛，这才发现自己的半个身子竟然都钻在云枫的怀里，自己的双手牢牢地抱住了云枫的虎腰。

    “呀！”一声羞涩的惊呼，莎莉亚都要羞愧死了，但是浑身却被惊吓的酸软无力，一时挣脱不掉。

    这种娇羞万分的神情和淡淡的恐惧，顿时给莎莉亚增加了几分诱人的风情，云枫这货只觉得头脑“嗡”地一声响，托起莎莉亚圆润晶莹的下巴，狠狠地咬下去，撬开她紧闭的牙关，捕捉到一条滑腻粉嫩的小香舌，贪婪地品尝了起来。

    还是第一次有这种痛苦夹杂欢喜的感觉，一阵轻嘤声从她半张的小嘴里叫了出来，莎莉亚的一双玉臂不知不觉地勾起了云枫的脖子，泪水混合着战栗在俏脸上流了下来。。。。。

    云枫这货却偏偏在这时放开了莎莉亚的，低头轻啄了一下她的香唇说道：“回去吧。一会你哥哥就要着急了！”

    望着莎莉亚一步三回头，和脸蛋上少女特有的羞涩，云大牲口脸上不知不觉地露出了厚颜无耻地笑容：“这个小妞以前肯定没有尝过这一招，也没有遇到过我这种情场圣手，这下一定会把我牢牢地记在心里！”

    收起了贼笑以后，老云同志背负着双手，脸上的表情看起来潇洒淡然，“我一定要成为这个大陆最强的人，只有这样才能保护我所爱的人！”这一刻，没有人能把刚才无耻下贱的云枫跟此时的他联系在一起。
------------

第343章 再得神器

    第343章再得神器

    当老云同志赶回营地的时候，尼尔森正紧张地在营地外围徘徊，却不敢走进去。

    云大牲口笑的不怀好意：“咦，殿下，你。。。。怎么不进去啊？迪奥和他的骑士都在那呢！”

    尼尔森紧张地说道：“我。。。。我昨天下令对迪奥他们见死不救，我怕。。。。。”

    “哦，原来是你担心迪奥他们记仇，不管你的死活啊！”

    听到云枫说出了他的心事，尼尔森脸红了，也更紧张起来：“你说他们会不会啊？”

    “老公，你回来啦！”霓裳这时候听到了云大牲口的声音，满怀欣喜地跑了过来，一看到尼尔森，她的笑容顿时凝固了：“尼尔森殿下，你怎么在这里？”

    迪奥等人也跟在霓裳的身后陆陆续续地走了过来，看见尼尔森出现，也不由得脸色变得不自然起来。他们可没有忘记，昨天就是尼尔森下令天阳城的士兵，不许他们来营救自己，要不是在紧要关头云枫释放了一个空间魔法，他们应该连尸体都没有了。

    气氛一时有点冷场。至少老云同志当场就看出来了。接着他悄悄地把尼尔森拉到一边，皱着眉头，装作很为难地说道：“哎呀，殿下啊，你看，我倒是可以不跟你计较跟我抢女人的事情，再说，现在霓裳也是我的女人了，但是迪奥他们不同，人家对你一直忠心耿耿，在关键时刻，你在他们背后捅刀子，这种事情放在谁的身上，心里都不痛快。。。。。。”

    尼尔森抹了把头上的冷汗，急急地说道：“那可怎么办啊？现在有什么办法补救啊，我当时是鬼迷了心窍才那么做的，现在我才明白只有你能够配得上霓裳，求求你大人不计小人过，不要把我孤零零地丢下啊。。。。。。”

    此时，那个高傲不可一世的天阳国王子已经狼狈的如同一只丧家之犬了，就差点没有哭出来了。

    云大牲口在心里偷偷地笑了，虽然说拉斐尔带着魔兽大军占领了天阳城，他就不相信尼尔森现在一名不文，心里打定主意一定要从他的身上炸点好处出来。

    想到这里，老云同志吞吞吐吐地说道：“殿下，你看，虽然老陛下去世了，但一时半会，你也不能回去继承你的天阳国皇位，这以后还真的要依靠迪奥他们。。。。。。”

    尼尔森听到云枫的话，好像拨开了云雾，见到了明媚的太阳，只见他头点得好像小鸡吃米似得：“对对！你说的对！”

    “其实，办法呢，我倒是有一个，迪奥他们也能够给我几分面子，我可以替你去说说好话，如果殿下能够给他们一笔钱作为奖赏，一来化解以前的不愉快，二来也能收买人心，让他们继续为你卖命啊！”老云同志笑着看着尼尔森说道。

    尼尔森微微一惊，但是当时就明白过来了，他也不是一个傻子，知道眼下只能依靠云枫，才有机会夺回天阳国，于是满脸堆笑地说道：“哎呀，我怎么没有想到这个办法呢，其实，在天阳城东北方四十五里的地方，有一个我们皇家的宝库，里面可是收藏了天阳国一百多年来收集的宝贝，我愿意把这些献给您和迪奥，还希望以后城主大人能够多多帮我。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。。。”

    “咳咳！没问题，我这个人一向都是很正义的，殿下可以暂时跟我回落汗格林，我一定会好好招待你的，一切都可以从长计议，哈哈！”奸计得逞的老云同志露出了狐狸般的笑容。

    终于，在老云同志的劝说之下，迪奥和那十几位骑士解开了对尼尔森的心结，本来他们就是很正直的汉子，云枫又是他们的救命恩人，既然连他都能够原谅尼尔森的无耻，他们多少要给他一个面子。通过这件事情，霓裳对云枫更加崇拜了，把他当成了心胸宽广的英雄。

    夜晚，等到众人都熟睡以后，云大牲口一个人按照尼尔森说的方向，悄悄潜入了夜色中。一路走来，他进入了一片丛林，这片丛林地上都是厚厚的落叶，还是一副原生态的样子，彷佛没人进入过的痕迹。

    “没错，就是这里了！”老云同志突然有一种感觉，他已经靠近宝库了。说干就干，云枫身形一展，开始了寻宝的行程，很快，他就在树林的一处发现了一块白色的石壁。石壁被树叶掩盖着，要是一般人，还真的发现不了，老云同志拨开了树叶，发现石壁上有一个小小的拉环。

    他按照尼尔森教的方法，向下轻轻拉了三次，老云同志感突然觉得脚下一阵震动，刚才站的地方地面突然空了，露出一个大洞，一个狭窄的楼梯一直延伸到下面，从洞底深处隐约地透出一道白光。

    “哈哈，就是这里了！”话音刚落，云枫身形一闪，就顺着楼梯朝下面摸去。老云同志一路向下，等他走到了尽头惊喜地发现下面竟然是一个地宫！而且是一个宽大无比的地宫。首先映入眼帘的就是一个硕大无比的夜明珠。刚才的白光就是夜明珠散发出来的。

    “哈哈，发财了！”老云同志大喜过望。这笔买卖划算，救了尼尔森，这里面的东西都是自己的了！

    无数的珍宝玉器，每一件都是价值不菲，老云同志爱不释手，摸摸这个，又摸摸那个，心里算盘着哪一件送给自己的哪个女人合适。正在这时，他突然发现了一个四方四正的玉盒，上面布满了灰尘，好像已经放置了很久的样子。

    老云同志轻轻地捡起来，擦了擦玉盒上面的灰尘，心里有几分好奇，也有几分警觉：“这里面有什么东西？到底是宝物还是陷阱？”

    老云同志忍不住心中的好奇，猛然将盒盖掀开，里面顿时有一道灿烂的光芒飞射出来！“这。。。。这是什么？好漂亮啊！”一枚晶莹剔透的白玉戒指静静地躺在盒子中。

    这种玉石的材质老云同志从来没有见过，它是如此的晶莹，如此的漂亮，就好像是冰雪做成的一般。戒指的顶端还镶嵌着一枚蓝色的水晶，散发着幽幽的光芒，整个戒指的造型是如此地优雅。

    “哈哈，果然是极品啊！”老云同志爱不释手，轻轻地将戒指拿起来细细地观察一番，突然，他的心里一动，感到一丝若有似无的能量从戒指上传了过来，云枫这货也愣住了。这个戒指竟然可以吸收能量再传递给主人！这代表什么？以后有了这枚戒指，云枫再想突破就更容易了！

    云大牲口在地宫里载歌载舞，又唱又跳，这绝对称得上又是一件神器，那么现在自己一个人手里就有三件神器了！只要灵魂不死，就能重塑肉身的“智慧之莲”，可以完成一个许愿的“七彩玉镯”，还有这枚神器的戒指！

    老云同志从地宫里收拾打包了十六枚戒指，十二条项链，再加上玉盒中的戒指，这一趟可以说是满载而归。这些都是最上等的珍宝，剩下的凡品他都没有动，而是从地宫里走出，再次关闭了大门。

    云枫身形闪动，飞快地返回了原来的营地，迪奥等人都还在沉睡着，没人发现，老云同志悄悄地钻入了霓裳的帐篷，没有想到小蹄子竟然翻了个身，一把抱住了躺在身边的云大牲口。老云同志将头埋在霓裳的酥胸之中，贪婪地吸了一口气，陷入了瑰丽的春梦中。。。。。
------------

第344章 果然有埋伏

    第344章果然有埋伏

    在老云同志的提议下，尼尔森和迪奥等人决定跟着云枫一起去落汗格林，一来，可以在那里休养生息一段时间，二来，面对拉斐尔的魔兽和妖兽大军，单凭这几个人很难有什么作为，众人得商议一个完备的作战方案。

    云枫骑着诛邪，怀里搂着霓裳，飞在前面领着尼尔森和迪奥等人向落汗城的方向出发。高翔在空中的老云同志不自觉地将目光投向了远方，有一种俯瞰天下的豪迈之情。他的目光飞过宽广的平原，飞过一望无际的迷失森林，心中有一股豪情在激荡，那就是他要给这个大陆带来新的和平与繁荣！

    “为了完成这个愿意，我一定要变强，我的力量甚至要超越四大主神！”老云同志给自己下了一个目标！

    霓裳在云大牲口的怀里一动不动，一双秋水般的眸子满含深情地望着自己的爱郎。老云同志不知不觉将目光移向她的脸庞：“小蹄子，在偷看什么呢？”

    霓裳的脸腾地一下红了：“没。。。没什么，谁偷看你了，臭美。。。。”

    云大牲口轻轻一笑：“是不是又想吃棒棒糖了，还是要我晚上再帮你开垦一下肥沃的土地？”

    “流氓！”霓裳哪能听不明白云枫的黑话，不由得尖叫了起来，脸色更红了，把头扭过去，避开了云枫色迷迷的目光。

    “傻妞，快看，我们马上就要进入迷梦森林了，翻过迷梦森林就要到落汗格林了！”老云同志指着远方对霓裳说道。

    “啊！那么快！”眼前是一望无际的丛林，霓裳呆呆地看着下面，双手紧紧地搂住了云枫的腰部，喃喃地说道：“真的是迷梦森林啊，我们就快要回家了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）我发现诛邪的速度还真不错，迪奥哥哥他们还在后面呢！”

    诛邪在下面闷声说道：“小妞，俺好歹也是东方神龙，你用马的速度跟我相比不是贬低我嘛！不看在你是老大的女人份上，我还真不高兴驮你！”霓裳没有想到这条变异蛟蛇还很个性嘛！于是啼笑皆非地说道：“好好，我知道，你厉害行了吧！”

    这时老云同志两只胳膊环绕了过来：“要不，我们下去等等迪奥他们！”

    霓裳点点头说道：“嗯！”

    诛邪口中发出一声龙吟，犹如流星般飞驰而下，穿透云层和高空，唰地一下，就降落到了地面。

    这时云枫打量了一下四周，才发现他们已经到了迷梦森林的入口。两边是高耸入云的大山，中间是一个狭长的入口，通过这个入口就可以进入迷梦森林。

    老云同志指着入口说道：“迪奥他们骑着马，只能从这个入口穿越迷梦森林，要不，我们跟他们一起走吧！”霓裳点点头说道：好啊，只要有你在，就算迷梦森林被称为人类三大禁区之一，有再厉害的魔兽我也不害怕！”

    诛邪这时候也变幻了人身，兴奋地说道：“好啊好啊，上次赶着去天阳国找霓裳，老大逼迫我昼夜不停地飞，现在从地面走，顺便打几个小魔兽，捞点魔晶换零花钱也好，谈恋爱费钱啊，老大真抠门，每月给我的那点钱根本不够我买礼物讨好小舞。。。。。。”

    老云同志踏前一步，恶狠狠地说道：“诛邪，你这货，我每月给你一百金币你还嫌少，那好，我改变主意了，以后不给你零花钱了！！”

    诛邪听了以后，立刻变得恭恭敬敬的，乖乖地说道：“嘿嘿，老大，我也就是发点牢骚罢了，你不要当真啊，那个零花钱你还是要按月发放滴。。。。”

    “哼！”云大牲口冷冷地鼻孔里哼道。霓裳看着这一人一兽吵架，感到十分有意思，忍不住扑哧一笑，花枝乱颤，腰肢轻轻地扭动着，媚态横生，看到老云同志又是一呆。

    说话间，尼尔森和迪奥等人也骑着马来到了山谷的入口处。横在众人面前的是一个狭长的通道，只能并排由两人通过，夹道很长，大概有两里路那么远，隐隐地有雾气从迷梦森林弥漫出，笼罩在山谷上空。

    “老大，我怎么觉得这个山谷有点不对劲啊，可是又说不上哪里不对劲！”诛邪探了探头，四下看了一番说道。

    其实不用诛邪说，云枫也有这种感觉，这是人对潜在危险的一种直觉，而且老云同志的这种直觉已经应验了好多次。这也是为什么他要诛邪从空中下来，跟迪奥等人一起从陆地穿越迷梦森林的原因！

    脚下是大大小小的石子，头顶是一线狭窄的天空，两旁是高高的山壁，这种地形最适合做埋伏或者偷袭，但是要穿越迷梦森林到达落汗，眼下只有从这里通过，所以云枫的心头也涌上了一丝不安！

    接着云大牲口就上前两步，右手紧紧地搂住了霓裳说道：“小妞，我跟你并排走在前面，尼尔森和迪奥带着手下走在中间，诛邪断后！”

    霓裳轻轻挣扎了几下，脸上浮现了一层红晕：“你要和我一起走，就好好走嘛，干嘛要搂住人家。。。。。”

    老云同志嘿嘿笑道：“小蹄子，我觉得搂着你，才能在发生危机的时候，第一时间保护你啊！再说，我们反正是夫妻了，这样也能显得更亲热嘛！要不，你抱着我也行！”

    霓裳挣扎几下，没有挣脱掉云枫的胳膊，只好放弃反抗乖乖地被他搂在怀里，带着几分无奈说道：“大色狼，你明明是在占人家便宜，把自己说得倒像正人君子的样子！”

    “嘿嘿！”云大牲口脸上露出奸计得逞的笑容。尼尔森骑着一匹瘦马在后面远远地看着二人的打情骂俏，如此恩爱，对霓裳的非分之想算是彻底断绝了。此刻，他唯一的希望就是云枫能够看在自己献上宝物的份上，收留自己，以后再另想办法夺回天阳城。

    老云同志怀中紧紧地拥着霓裳柔软的娇躯，缓缓地朝着山谷前进，但是他的注意力正在紧张地观察着四周的动静。“奇怪了，他怎么那么喜欢抱着我？对了，这里会不会真的有人偷袭啊？”霓裳倚着云枫宽大的胸膛心里甜蜜又担心，芳心一片混乱，只能随着云枫的脚步慢慢地朝夹道里前进。

    突然一阵阴风吹来，雾气在前方不断地翻滚着，弥散着，空气中有奇怪的声音发出，霓裳紧张地抱住了云枫的腰部：“怎么了，有什么东西吗？”这时，云枫感到地面有些轻微的晃动，他有一种感觉，前面似乎有一个很厉害的魔兽！

    雾气太浓，一时看不清楚，但是“咣”地一声，噬神剑已经被老云同志抽了出来！“唰唰”几下，老云同志急速地挥舞着，噬神剑的光芒驱散了一些雾气，这时在朦胧中，他发现前方露出一个硕大的脑袋张着血盆大口，长的很像豹子，非常恐怖。

    “九阶魔兽雷豹！”霓裳失声叫道，声音都有点发颤了。虽然她从小跟着比亚修到处历练，也听比亚修说过九阶雷豹的凶猛，但是这是第一次遇见。九阶雷豹，雷属性，高等魔兽，行动迅猛，力大无穷。

    “嗷嗷！”霓裳的惊呼声刚落，九阶雷豹仰天一个长吼。一个蓝紫色的电球在它的口中酝酿着。

    山道狭窄，现在云枫等人是退无可退。突然“哧”地一声，电球发射了，目标正是云枫和霓裳两人！“我靠！这么狠！”老云同志反应过来，但是他不能躲，因为如果他躲过了这个电球，就会击中后面的迪奥等人，看来只能用身体硬抗一次了。。。。。。

    “轰！”电球在云枫的身上炸开了，瞬间彷佛冒出了星星点点的火花，他将身体挡在了霓裳的前面，完全护住了她，一个人承受了这个电球的攻击。片刻之后，只见霓裳盯着云枫傻掉了，老云同志的衣服已经被电球轰的破破烂烂，连小内裤都没有能幸免，露出了两瓣雪白的屁股蛋。

    现在云大牲口的头发是竖起来的，皮肤一片焦黑，就连脸上也是，完全看不清鼻子和眼睛了。

    “你这个混蛋！我要宰了你！”老云同志跳起来了，拿着噬神剑就要和九阶雷豹当场拼命。
------------

第345章 雷豹发怒

    第345章雷豹发怒

    此刻，真正傻眼的是九阶雷豹乌拉拉，还从来没有人能够抵抗住自己的雷球必杀技，而眼前的这个男人仅仅是衣服烧焦了，身上好像连轻伤都没有，还这么激愤地冲过来要报仇。

    “呃。。。。。那个人类果然没有骗我，你很强！值得做我的对手！”雷豹的声音突然响起，吓了老云同志一跳。

    “咦，你还会开口说话了，不简单哪，小豹子！”云枫沉着一张脸，语气阴森森地说道，“你刚刚说谁没有骗你，你知不知道招惹了我，你的下场会很惨的！”

    雷豹有点害怕云枫了，这个男人有点不正常，看起来他生气的样子还真的有点可怕。。。。

    “呃，我不叫小豹子，我是有名字的，我叫乌拉拉！”

    “呦荷，想不到你还会说话啊，会说话代表你已经突破九阶，算得上是神兽了吧？你还没有回答我刚刚问的话呢！”老云同志拿着噬神剑的剑柄“啪”地一声朝雷豹的头上敲去。

    乌拉拉快被他搞晕了，自己好歹也算的上是神兽，怎么他那么无视我，竟然还敢拿剑柄敲我。。。。

    “怎么，你还不说，要不要我把你头上敲得满头包！”老云同志举起了噬神剑的剑柄又要朝雷豹的头上砸去。

    “别，别，我说！”乌拉拉慌忙地说道：“是一个穿着一身黑衣服的人告诉我埋伏在这里等你们的！”

    “啊？他长的什么样子？”老云同志脑中首先想到的就是那个鸟人拉斐尔，不对啊，要是拉斐尔知道了他们的行踪，应该一早自己就追过来了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “呃，他长的。。。。怎么说呢，在我看来你们人类长的都差不多，要说他跟你的区别，哦，对了，他的脸比你白点，比你好看那么一点。。。。”雷豹乌拉拉觉得现在被云枫敲的脑袋还在疼着。

    “小白脸傲龙？”云大牲口自言自语地冒出了一句，吓了一大跳！

    老云同志没有注意到就在他威逼雷豹的时候，他的头顶上方出现了一只金色鹰羽的狮鹫，正对着众人虎视眈眈，狮子的身躯和利爪，鹰的头和翅膀，狮鹫被称为魔兽中的天空霸王。

    一声凌厉的尖啸声响过，老云同志只感觉头顶一暗，有什么东西掠了过去，随后霓裳的尖叫声响起，老云同志大急，赶忙回头一看，狮鹫扑闪着羽翼，咻地一声从他头顶飞过，两只利爪抓住了霓裳的衣服，将她带飞了起来。

    这时，雾气不知不觉已经完全消散了，二十几个人穿着黑色的紧身衣站立在两旁的石壁上，每人手里都拿着一只长剑。霓裳被当中的一个黑衣裳钳制着，一把雪亮的剑架在她的脖子上。

    云枫冷冷地对着当中的那个人说道：“你们到底是什么人！”本来以云枫的实力，任何人想伤害霓裳都不可能一招得手，但是他只顾着逼问雷豹，注意力分散了一些，再加上狮鹫的动作太过于迅速，等他回过神的时候，霓裳就已经落到黑衣人的手里了。

    一个阴冷的声音从人群中发出：“呵呵，云枫，想不到啊，你也有今天，你对我做过的事情，我绝对不会忘记，你还不知道我是谁吗？”这个声音听起来非常的熟悉，但是云枫又觉得有点变扭。

    老云同志虽然有一刻的失神，但似乎很快恢复了，嘲笑着说道：“像你这种说话娘娘腔的家伙，我还真的不记得我认识啊！”

    “哧”挟制着霓裳的黑衣人将脸上的黑布撕了下来，缓缓地抬起头，目光一冷，咬牙切齿地说道：“云枫，这样你就能认出来了吧！”

    “你是傲龙！”云枫的心思快速地转动着，对了，他已经被狐蓝菲一脚踢爆了卵蛋，不是个真正的男人了，难怪他说话又带着一丝阴柔和娘娘腔。糟了，没有想到今天这个陷阱竟然是他设下的，这下还真的有点棘手。

    超九阶雷豹乌拉拉一看到傲龙的脸，大叫道：“对，就是他！就是那个小白脸来找我，告诉我要是我能够打败你，送给我一百只松鸡作为食物！”

    老云同志翻了翻白眼，这个神兽雷豹真的有点白痴，竟然为了一百只松鸡就要来要自己的命，难道自己的命就这么不值钱么？

    “嘿嘿嘿！”傲龙发出得意的笑声，他现在就连声音也越来越像太监了，非常难听。狂笑了一番之后，他将笑声一收，阴狠地说道：“很好，云枫，我还以为你忘记我了呢！”

    “傲龙，没想到自从你变得不男不女以后，性格也更加变态了，连这种下三滥的手段都能使出来了！”

    傲龙好像根本不在乎老云同志的讽刺，而是奸笑着说道：“云枫，你听好了，现在你的女人在我的手里，只要你答应我两件事情，我可以饶她一命！第一，你要自废武技，第二，我可以饶你不死！”

    老云同志愣住了，同时紧张地捂住了自己，他知道傲龙变态了，但是他没有想到傲龙会这么变态，不仅要自己变成一个废人，还让自己跟他一样，不能做男人，实在太狠了！

    超九阶雷豹大声地对傲龙说道：“喂，那个小白脸，我虽然没有把这家伙干掉，你总该也要给我几十只松鸡吧，我可不管你们之间有什么矛盾。”

    傲龙笑容一敛，恶狠狠地看了一眼雷豹，说道：“老子现在办正事你没有看到吗？我欠你的那几只鸡会给你的！”

    神兽雷豹乌拉拉有点怒了，这个小白脸一开始求自己办事的时候，说的比唱的好好听，现在居然还敢赖账！不行，我等一下得给他个教训！！

    这时，霓裳在傲龙的手里不断地挣扎着喊道：“老公，你不要管我，你不能听他的话！”说道这里霓裳的眼泪夺眶而出。

    “小妞，你哭什么呀，我看你长的那么漂亮，哭就不好看了！”雷豹乌拉拉第一看见到霓裳就喜欢上了她，原来神兽也是好色滴，就像现在小豹子看着霓裳的眼睛炯炯有神。

    “你还说呢，都怪你！你这个笨蛋，谁让你帮助傲龙的，他是一个大坏蛋你不知道吗？”霓裳激动地骂道！

    小豹子乌拉拉现在是彻底晕了，他的智商只相当于七八岁的小孩，他本来是好玩又有好吃的，才答应傲龙埋伏在迷梦森林的入口偷袭云枫等人。直到它看见霓裳的泪水才觉得有点不对劲，原来自己竟然成了一个坏人的帮凶，被白白地利用了一场，它心里那个生气呀，这可是对神兽赤裸裸的侮辱。

    “我是不是该帮帮那个漂亮的女孩！”乌拉拉看着梨花带雨的霓裳心里默默地想道。

    “好了，不要再唧唧歪歪了！我的耐心是有限的，云枫，现在你就先自废武技吧！”傲龙架在霓裳脖子上的长剑又紧了紧。

    云枫瞪着傲龙，此刻他恨不得把这个人渣给千刀万剐，但是为了霓裳的安全，他只能默默地把噬神剑放下，准备再一次地自爆仙婴。娘的，真的就没有别的办法了吗？

    “老大，不要啊！”诛邪惊呼道。

    “云枫，不要干傻事！”迪奥等人制止道。

    “哈哈哈哈！云枫，你也有今天！”傲龙嚣张地大笑起来，同时不知不觉地将放在霓裳脖子上的长剑撇远了一点。

    突然，一枚电球以迅雷不及掩耳的速度朝傲龙的面部打来，傲龙大惊失色，急忙闪躲，仓促之下正中手腕，长剑脱手而出，而霓裳不知道何时已经到了老云同志的怀中，没有人看到他刚才是怎么救人的。

    “哼，该死的小白脸，你敢耍我，我不给你点教训，你不知道我雷球的厉害！”雷豹乌拉拉不屑地弹了弹蹄子说道。

    “老公。。。。”霓裳紧紧地抱着云枫，又惊又喜，不敢相信她还活着。同时，她两眼放光地看着小豹子，“啧啧，是它救了我，它太可爱了。。。。。。”

    “十二妖兽！给我灭了他们，一个不留！”傲龙发出一声厉吼，他身边的十二名黑衣人斗气陡然大涨，血红的剑芒朝着云枫等人横扫而去。
------------

第346章 再次羞辱傲龙

    第346章再次羞辱傲龙

    傲龙嘿嘿一笑，狭长的眼中闪耀着凶狠的光芒：“云枫，今天我就没有打算让你活着回去，你乖乖地受死吧！”

    “呸！”老云同志吐了一口唾沫：“你当我吓大的呀，刚才我不敢动是怕伤着霓裳，蓝菲踢爆了你的卵蛋，现在我要把你那个玩意再切下来。”

    “十二妖兽，你们都傻了！！”傲龙双眼通红，歇斯底里地大叫道。

    十二个黑影跳出来了，每个人身上紫芒斗气大盛，他们都是圣阶以上的妖兽杀手，也是拉斐尔精心培养的王牌暗杀队。老云同志挑了挑眉，嘴角浮现一抹冷笑，这种程度的对手，如果说是在他刚穿越的时候遇到，自己绝对是被虐杀，但是冥界一行归来，他对能量的领悟已经远远超过了以前的认知，实力悬殊的情况下，数量再多也是没用的！

    十二把长剑被拔出来了，宛如吐着信子的毒蛇，抖动着，好像随时准备给云枫致命的一击。老云同志长长地舒了一口气说道：“诛邪，你保护霓裳就可以了，我先来清理一下这些挡路的杂碎！”

    现在没有人能够钳制住云枫，他要发挥全部的实力给傲龙开开眼！

    就在这时，银光一闪，剑招凌厉，十二妖兽同时动了，长剑直刺云枫身上头部，颈部，心脏等十二处要害，十二个圣阶杀手形成的狂暴气场将迪奥等人隔绝在外。

    傲龙站在战场之外，一双冰冷的眸子牢牢地锁定云枫，他要亲眼看到这十二个妖兽是如何将云枫绞杀成碎片的！要知道，他这次是瞒着拉斐尔悄悄地调动了十二妖兽来帮自己狙杀云枫等人的！霓裳等人也将目光投向了战场，众多黑色的身影包围之中，一身白衣的云枫煞是惹眼，尼尔森望着十二个圣阶以上的黑影杀手，已经看傻了，原来大陆上的强者这么多，圣阶高手一下子就冒出来了十二个，看来以前自己真的是井底之蛙。

    “十二绝杀必杀技——天罗地网！”十二妖兽的身影交错急变，长剑一阵急抖，顿时激起无数道密集的剑花，犹如密集的银丝，将云枫的周围的空间密集地缠绕，将他锁死在里面。“刺！”十二柄长剑密集地朝云枫身上刺去，这一瞬间根本没有任何躲避的余地。

    霓裳紧张的都不敢大口喘气了，心脏好像提到了嗓子眼。老云同志却连脸色都没有变，只见他对着十二把突刺而来的利刺没有丝毫的恐惧，噬神剑在空中猛烈地划动了几下，只听到云枫口中一声大呼：“古武技。疾风斩！”

    “叮叮叮”一阵清脆的兵器相撞声，噬神剑剑芒大盛，与十二把长剑骤然碰撞，居然将其一一轰开！整幅画面看上去竟然像一朵怒放的莲花！老云同志身上散发的能量余波不断地朝四周扩张，就连远离战斗圈的迪奥等人都感受到了一阵阵有力的波动。

    “他怎么会有这么强的能量，好像取之不尽用之不竭！”尼尔森和迪奥一开始是惊讶，然后是呆滞，现在已经麻木了。。。。。“圣阶妖兽”。。。。。而且一下子对付十二个，这家伙的实力到底是多强？这下算是找到一个大靠山了！尼尔森心里暗暗庆幸自己的宝物不是白献的！

    “嘭嘭嘭！”狂暴的能量生生将十二妖兽甩出了云枫近前，一条条黑影迅疾地跳跃上了两旁的石壁，云枫的能量冲撞到石壁，有些地方都被击成了齑粉。

    “傲龙，我这个人平时跟别人打架最讨厌两种人，一种就是暗设陷阱，第二种就是抓住女人要挟我。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]很不巧，你两样都做了，你说我该拿你怎么办？”老云同志嘴角噙着一丝笑看着傲龙，但是他的眼神却变了。

    冰冷的气势从云枫身上发出，傲龙躲在十二妖兽当中，有点胆怯，不过很快，他的眼中闪动着冷冷地寒光，手掌朝下一挥大声喊道：“对准目标，预备，放！”

    虚空中有箭风破空的声音传来，十二妖兽身上还背着弩弓，此刻已经朝云枫发射！箭头带着破空的极速，形成了密集的箭雨，将云枫整个人都笼罩住了。老云同志瞟了一眼密集的箭雨也是一愣，显然他也没有意料到傲龙这次还有这第三手准备。陷阱不成功用暗杀，现在还有冷箭！而且是箭羽都附加了速度更快，穿透力更强的魔法。

    “老公！”霓裳绝望地大叫道，眼看云枫就要被活生生射成个刺猬！

    云枫的脸色微微变了变，这时，他的体内突然出现一阵涟漪，太极阴阳图飞速地转动了起来，源源不断的能量朝他的四肢涌去，让他整个人的体表都覆盖着一层淡淡的白光。在这一刻，云枫直觉他这强大的能量可以结成一个能量盾，挡住箭雨的袭击。

    成与不成，就看这一次了！

    “陨神诀。妈个巴子快点结盾啊！”老云同志咬着牙，噬神剑在虚空中快速地舞动着，现在这是唯一的希望了！“嗤嗤嗤”凌厉的箭雨转瞬即到，眼看就要将老云钉成了刺猬，这时，虚空之上一件椭圆形状的光盾慢慢结成，散发着淡淡的银光，将云枫的身体全部挡住了。

    “啪啪啪”一支支长箭射到了光盾之上，就好像被一件无形的盾牌挡住了，不能再向前进半分！老云同志的额头上悄悄沁出了几颗冷汗，这差一点就被射的体无完肤了啊！

    诛邪在旁边一边保护着霓裳等人，一边惊讶地张大了嘴巴：“这也行，这光盾也太牛逼了，以后想结就结，扛打击度强，而且还不用背着一个笨金属跑老跑去，真是紧急状态下的救命法宝！”

    “妈的巴子，对我放冷箭，傲龙老子今天跟你没完！”云大牲口闷哼一声，光盾荡起了一阵强烈的能量波，如同水波一样，扩散开来。

    “轰轰轰！”光盾发出刺眼的银光，插在光盾上的箭支全被轰成了粉末，老云同志体内的太极阴阳图又是一阵旋转，将能量尽数吸收了回去，原本那清晰可见的光盾也渐渐变得模糊，最后消失了。

    “这家伙到底是不是人！为什么每次都会有这么变态的技能，本来以为一定能够把他射死，怎么又莫名其妙地搞出一个光盾！”傲龙脸上带着点点惊惧看着云枫，这还是除了拉斐尔以外，他第一个害怕的人。此刻，他的心已经开始颤抖了，在所有的手段用完之后，他这是一种掩饰不住的害怕！因为，他已经没有后招了！

    老云同志冷冷地看着傲龙，说道：“傲龙，现在该我还击了吧，你就乖乖地受死吧！”话音刚落，云枫的身形骤然发动，他的白衣在瞬间化成一道光芒，直接朝傲龙攻去。

    守护在傲龙周围的十二妖兽根本没有反应过来，他们还沉浸在不可思议的情绪中，根本没有想到云枫的速度快的超乎想象，这么多人反应过来的时候，他已经快到了傲龙的近前。

    “不，我不能死，我不能死！”傲龙心里一阵恐惧，慌乱之下，他伸手抓住了旁边的一个黑衣妖兽，将他的身体挡在了自己的身前。

    “啊！”那名妖兽杀手直到此刻才反应过来，但是已经太迟了，只能眼睁睁地看着云枫以光电的速度朝自己攻来，带着恐惧地表情看见噬神剑没入自己的体内。

    “噗”长剑贯穿了妖兽的身体，鲜血喷涌了出来，在云枫刺入那人体内的时候，傲龙就猛然跳跃到了狮鹫的背上。其他的黑影妖兽也反应过来了，所有人都闪身激射了出去，躲过了云枫凌厉的袭击。

    “日啊，傲龙，你变成人妖以后果然比以前更卑鄙无耻了，居然用自己的同伴当了挡箭牌，你还有没有良心，知不知道羞耻怎么些的？佩服佩服，原来没有的人是这么阴险。。。。。。”

    “没有呀，唉唉，没有呀！”老云同志手掌一边在自己的裆下晃动，一边摆出下流的造型。霓裳等人都差点乐的笑出声来，就连超九阶雷豹也在地上乐的打滚。

    傲龙此刻心里在滴血，他精心策划的计划竟然彻底宣告了失败，还牺牲了十二妖兽中的一人，但是他还能够对云枫的冷嘲热讽熟视无睹，毕竟眼下能够活命才最要紧。“云枫，我跟你之间的事情没完！只要我不死，我就会像冤魂一样缠着你。。。。我们走！”傲龙凶恶地看了云枫一眼，那眼神包含了无比的愤恨，接着他哼了一声，狮鹫好像收到了主人的命令，扑闪着翅膀飞了起来，看来他事先就已经做好了偷袭不成逃跑的准备。

    虽然傲龙刚才拉自己人做挡箭牌的事情让在场的妖兽有点不满，看着自己同伴的尸体，有点兔死狐悲的苍凉。但是十二妖兽也不敢说什么，毕竟他们只是下层的身份，听到傲龙的命令，一条条黑影也紧紧地跟了上去，窜向了森林深处。。。。。。
------------

第347章 诱惑跟踪者

    第347章 诱惑跟踪者

    差点就丢掉性命的傲龙带着剩下的妖兽仓皇地返回了天阳城。说起来，他也是前几天才从酋离国急急忙忙赶过来的。虽然他也不太清楚拉斐尔要拿下天阳城的目的，但是他却乖乖地提供了拉斐尔需要的武器和一切物资。因为拉斐尔曾经对傲龙许下过承诺，只要他能够做成这个世界新的主宰，那么他可以帮助傲龙成为这个大陆上最强大的君王。

    只不过傲龙没有想到，他刚刚推开自己的房门，带着面具的拉斐尔已经在里面坐着等他了。

    “你私自调动我的十二妖兽去堵截云枫了？”拉斐尔冷冷地问道。

    “是，拉斐尔大人，我不仅仅是为了报仇，我是想替我们俩去掉一个共同的眼中钉！”傲龙有些心虚地说道。

    “所以你就可以向我隐瞒云枫行踪的情报，私自做决定了吗？那么云枫人呢？”拉斐尔的眼睛就像钉子似得，牢牢地盯着傲龙。

    “大人，我。。。。我。。。任务失败了！”傲龙不知不觉地低下了头。

    “嘭！”一个杯子被拉斐尔狠狠地摔碎了，只见他恶狠狠地拎起了傲龙的衣领，说道：“蠢货，你以为凭你的那点小把戏能够杀掉云枫吗？你还牺牲了我十二妖兽中的一名战士！从今天起，你要乖乖地听从我的安排，要是再坏了我的大事，我可以向你保证，我可以给你今天所拥有的一切，皇位，财富，权利，那么我也可以让你彻底失去这些！你记住了吗？”

    傲龙的全身已经颤抖了，他战战兢兢地说道：“我明白了。。。。。”

    “明白就好！你要记住，你只是我的一条狗！”拉斐尔冷冷地说完这句话，就离开了傲龙的房间。直到他走了很远，傲龙才抬起了头，只是这次，他的脸上不是恭敬，而是满脸的阴狠。

    “枫哥哥，我们还有几天就能到落汗了啊？”迷梦森林中，霓裳并排跟老云同志走到营地的附近散步。

    除了第一天进入森林，云枫他们遇到了傲龙的伏击，这两天众人一直都很顺利地朝着落汗格林进发，现在迪奥和诛邪他们都去打猎了，准备过一会就生火做饭，修身养息一番再继续赶路。

    “呃。。。。还有两天吧，怎么了？你不想这样天天跟我黏在一起吗？”云大牲口邪笑着在霓裳的脸上又啄了一口。

    “讨厌！”霓裳娇嗔道，她擦了擦脸上的口水，流露出一丝担忧：“我是担心爷爷他知道我跟你这样了，会生气。。。。。”

    原来这小蹄子担心的是这个呀！老云同志拍拍胸脯，保证道：“你放心，老头子那里我来搞定，我还就不信了，我们两情相悦，他能拆散我们，还是咋滴！”

    看到云枫对自己坚定的爱意，霓裳也放下了一些担心，露出了甜蜜的笑容，将自己的樱唇送到老云同志的面前，任由他采撷品尝。

    突然，两人生活的树枝发出了一阵轻微的响动，云枫一怔，动作也停止了下来。霓裳睁大一双水灵灵的眼睛问道：“老公，你怎么了？”

    老云同志是何人？他只要将神识稍微放到周围的环境上，就能注意到鬼头鬼脑的雷豹乌拉拉跟在他的后面。

    云枫一把抓住霓裳的玉手，趁势将她搂入怀中说道：“先别动！”霓裳还以为老云同志要在这里就跟她求欢，一时之间心里有点接受不了，又有些期待，脸色红红地问道：“你要干什么？”

    “嘘，我发现从昨天开始我们的屁股后面就多了一个跟屁虫哦！”老云同志压低了声音说道。

    “啊？你就想跟我说这个的呀？”不知道为什么霓裳心里有点失望，原来云枫并不是想要在这旷野之中跟自己亲热，倒是自己自作多情了。

    云大牲口这一次倒是没有太注意霓裳的表情，而是压低了声音接着说道：“你还记得昨天对我放了一个雷球的小豹子吗？就是它跟在我们后面！”

    霓裳装作无意似得朝后面瞟了一眼，这下她也看到了躲在树丛后面鬼头鬼脑的小豹子，乌拉拉这次显得笨拙而可爱，它以为自己隐藏的就够好了，其实一条黄色的尾巴从树丛里早就不知不觉地露出来了。

    “云枫，你先不要杀它好吗？我觉得它跟着我们没有恶意的！”霓裳劝说道。其实老云同志心里清楚，这只雷豹第一次见到霓裳的时候，就有意无意地往她身边蹭，看来是喜欢上霓裳了，原来也是一个色色的小家伙。

    “霓裳，这个小豹子可是超九阶的神兽了，虽然跟万兽至尊的龙族相比，它的实力要弱上那么一点，但是也算不赖了，除了圣阶以上的高手，一般的战士还不一定能够奈何得了它。怎么样，你想不想要它做你的宠物？”云大牲口小声地诱惑着霓裳，这货已经把主意打到雷豹乌拉拉的头上了。

    “呃。。。。我想要倒是想要，而且也觉得它特别可爱，但是，我们怎么才能够收服它呢？而且我想它在这迷梦森林一向自由惯了，肯定不愿意跟我签订契约的！”霓裳有点情绪低落地说道。

    “傻妞，只要你喜欢，我来想办法！”老云同志一双大手不老实地从霓裳柔软的腰部朝上游动，逐步侵犯那对丰满的圆球。

    霓裳只觉得浑身被云枫揉搓的酥麻酸软，一点力气都没有了，只能软软地躺在云大牲口的怀中，任他轻薄把玩。

    “老大，原来你们在这里！”诛邪的声音突然响起，正在陷入情欲中的两人吓了一跳！

    光天化日之下，这么暧昧缠绵的姿势被别人看到，霓裳的脸色好像火烧云似得，飞快地推开了老云同志，整理了一下衣服，狠狠地拧了一下云枫腰间的软肉。

    “大色狼，都怪你！”接着就飞快地跑远了。

    腰间的剧痛让云大牲口的嘴角一阵抽动！接着这货转过身来，看着在一旁嘿嘿干笑的诛邪，没有好气的说道：“我不是叫你带着迪奥他们去打猎抓松鸡去了吗，你这货又跑到这里干什么？”

    “嘿嘿嘿”诛邪看着云大牲口一脸不爽的样子，知道刚刚是自己打扰了他的好事，只能干笑了两声，接着他抖动着手里好几只松鸡说道：“老大，我就是想告诉你，我们已经抓了五十只松鸡了，迪奥他们原来都是打猎出身的，干这种事情，真是轻车熟路！我哪里想到你正在这里。。。。。呵呵呵。。。。”

    话都说到这份上了，老云同志也不能在多说诛邪什么了，他瞟了一眼鬼鬼祟祟躲在树丛里的雷豹，大声地对诛邪说道：“既然这样，那我们就去把猎物收拾干净，一会我来亲自做个叫花鸡给你们尝尝！”

    诛邪看到云枫说话这么大声，心里有点纳闷，心想：这儿就只有我们两个人啊，老大你今天不是吃错药了吧？说话用那么大的嗓门干什么啊？

    不过，等到云枫从他手里毫不客气地接过了松鸡，大踏步地朝营地走去，诛邪也就乖乖地跟着他后面返回了营地。等到两人走远，这时，树丛里小豹子乌拉拉的两只耳朵转了几圈，刚才云枫说的话，他是一字不漏地都听了进去，一想到那香飘四溢的烧鸡，乌拉拉的口水就要滴下来了，也偷偷地摸向了云枫等人的营地。

    营地上迪奥等人已经升起了一堆火，捡来了一大堆枯树枝往上添加着，老云同志忙乎着将松鸡收拾干净，拿出了他的绝技之一——“叫花鸡”。想当年他就是在跟诛邪流浪的过程中，摸索出了这个烧鸡的秘方，最适合在野外逃生，一无炊具，二无调料的情况下烹制美食。

    只见老云同志三下五除二地将松鸡的内脏全部挖去，又从怀里拿出来一个纸包，这是他随身携带的食盐和香料。鸡毛也不需要拔，而是带毛均匀地涂上了一层黄泥，然后再将裹好的鸡放到了火堆里煨烤。雷豹乌拉拉远远地望着，一双贼溜溜的大眼睛一刻也没有离开鸡的身上。。。。。
------------

第348章 引狼入室啦

    第348章 引狼入室啦

    “咦，好奇怪啊，好好的，他干嘛要在鸡身上涂泥巴啊？那能好吃么？”乌拉拉心里有点怀疑地想道。

    不知不觉半个多小时过去了，老云同志从火堆里扒拉出了烤鸡，随手捡起一根树枝，“啪啪”几下，将松鸡表面的泥块就敲掉了。鸡毛连着泥块也一起脱落了，露出干干净净香飘四溢的鸡肉。

    “哇！好香啊！”迪奥等人狠狠地吸了一口空气中飘荡的香味，赞叹道。众人也是第一次闻到烤鸡这么浓郁的香味，以前在山林露营赶路的时候，哪能奢望吃上这等美味，也就仅仅是果腹而已。

    “来来，大家都尝尝啊，云枫牌叫花鸡啊！”老云同志夸张地吆喝着，将鸡肉分给了众人，但是，他其实时时刻刻在关注着超九阶雷豹的动静。

    小雷豹乌拉拉在闻到那股香味的时候，口水就流了下来，它贪婪地吸了吸鼻子，没有想到松鸡竟然可以做的这么香啊！以前自己只会吐个雷电球，点燃一堆火，把它随随便便烧熟，可从来没有闻到做的这么香的烤鸡，一定很好吃！

    它的心里痒痒的，好像肚子里的馋虫全部都跑了出来。看着那些人类大口大口地咬着鸡肉的时候，乌拉拉心里又羡慕，又着急。

    “云兄弟，你这只烤鸡实在比我们天阳城御膳房的大厨做的还好啊！”尼尔森流着口水恋恋不舍地添了一下手里的鸡骨头，讨好地说道。

    “王子殿下夸奖了，不过，我们现在打了这么多松鸡，有的是原料，我就再多烤几只让大家解解馋好了！”说道后面，老云同志刻意提高了声音。mianhuatang.la [棉花糖小说网]他已经看到了乌拉拉竖起来的两只尖耳朵。

    “呜呜，原来他们还要做烤鸡！”小豹子乌拉拉已经坚持不住了，它刚刚眼睁睁地看着云枫等人，风卷残云地消灭了一只鸡，自己还在这边流着口水饿肚子。。。。。。“不行，要不，我去问他们要一点尝尝？”

    终于，在老云同志又烤好了第二只松鸡，分给众人的时候，雷豹乌拉拉再也忍不住了，它一溜烟地窜到了诛邪等人的身边，口水流了一地。

    “咦！九阶神兽雷豹！”迪奥等人吓了一跳，没有想到这只畜生什么时候跟过来了，还对着自己手中的烧鸡虎视眈眈的样子。

    “咣！”老云同志将噬神剑亮了出来，昨天，他可就是用着剑柄就差点把小豹子给敲晕了，现在云枫一副若无其事地口气对着众人说道：“大家吃啊！趁热吃烤鸡才香嘛！”迪奥等人看到云枫如此从容，雷豹又好像很忌惮云枫，也渐渐放开了胆子，不管在一边大流口水的雷豹，大口地咬着鸡腿！

    雷豹乌拉拉着急地用爪子划拉着地面，它很想抢了烤鸡就跑，但是怯怯地看了一眼明晃晃的噬神剑，和云枫不怀好意的目光，它的这个念头就打消了，再说，霓裳还在这里，她看到自己是个强盗，一定不喜欢的。。。。。

    “呜呜。。。。。”雷豹乌拉拉悄悄地接近了诛邪，一边趴在地上看着诛邪大口地啃着鸡腿，一边可怜嘻嘻的摇着尾巴。

    “我靠，这货现在居然把自己当成小狗了！”老云同志大跌眼镜。不过诛邪是谁？云枫要从他嘴里夺食都难，何况是一个小豹子。只见他爱理不理地看了一眼摇尾讨好的雷豹，不耐烦地说道：“去去，一边去，等我啃完了鸡腿，骨头倒是可以给你！”

    果然，诛邪将两根光溜溜的鸡骨头仍在了乌拉拉的面前。“呜呜呜。。。。”小豹子都快要哭了。

    “老公，我想。。。。。”霓裳给云枫一个求情的眼神，看来小妞心软了，要把自己的鸡腿给小豹子了。

    为了阻止霓裳坏了他的大计，老云同志回给她一个制止的眼神，只见他慢悠悠地站起身，来到小雷豹的身边，慢慢地蹲下身子，晃悠着手里另一只刚刚烤好的松鸡说道：“小豹子，你能听懂我的话吧？要不，我们谈谈？”

    乌拉拉没有吱声，一双眼睛却死死地盯着云枫手里的叫花鸡。

    看到它一副垂涎欲滴的样子，老云同志心里暗暗想道：“你个臭豹子，知道你最爱吃松鸡，大爷我的叫花鸡又是一绝，就你这小样是挡不住它的诱惑的，我就不信你能比我还聪明。。。。”

    “喂，小豹子，你想吃吗？”老云同志挥了挥手中的叫花鸡说道。

    雷豹乌拉拉瞥了一眼还冒着热气的烤鸡，添了一下嘴唇，忙不迭地点点头，它的身体也开始不安地躁动起来。

    云大牲口心里暗笑，畜生就是畜生，就算是超神兽，也不会有人类狡诈滴！于是他对着雷豹笑笑，猛然扯下了一只鸡大腿，放在乌拉拉的鼻尖说道：“只要你答应我一个条件，你以后就可以天天吃上叫花鸡！”

    乌拉拉先是狠狠地咽了一下口水，脸上露出了一丝疑虑，当初它就是贪吃才会答应傲龙去帮他一个忙，躲在迷梦森林的入口处袭击云枫等人，但是傲龙根本不守信，乌拉拉连根松鸡毛都没有看到，这一次，它多了一些慎重，它要听一听云枫说的条件才做决定！

    “你说说你的条件吧！”雷豹乌拉拉沉吟了一下，开口说道。

    “你喜欢霓裳吗？”老云同志心里大爽，指着坐在一边的霓裳问道。谁知道它的双眼望着霓裳竟然亮了起来，毫不犹豫地点了点头。

    要知道，它第一眼看到霓裳的时候，就被她天使一样的容貌征服了，霓裳身上散发的淡淡草药香，让它感觉很舒适，由不得乌拉拉就想朝她靠近，不然，它也不会在迷梦森林一直跟着他们这么远。

    “如果要你永远陪着她，做她的坐骑，我不在的时候，你保护她，你愿意吗？”老云同志看到乌拉拉对霓裳的依恋，心里快乐开了花，趁机提出了要求。

    雷豹乌拉拉犹豫了，虽然它很喜欢霓裳，也想跟她在一起，但是要它放弃自由自在的生活也是一件很痛苦的事情！”这时，霓裳走过来了，携带着一股香风，她也蹲在了乌拉拉的面前，伸出一只纤纤玉手，温柔地安抚着乌拉拉的头，这一刻，小雷豹觉得很享受，就像母亲温柔的爱抚一样，它舒服地趴在了地上，半闭着眼睛，任由霓裳侍弄着自己。

    霓裳看了一会小雷豹，才轻启朱唇，温柔地说道：“小豹子，你愿意永远陪在我身边吗？”小雷豹抬起头来，眨了眨那双黑宝石一样的眼睛，好像下定了一个主意，它轻轻地说道：“我愿意。。。。。”

    “我靠！果然是色字头上一把刀啊！”老云同志的眼珠子都快下来了，他没有想到自己就是用雷豹最喜欢的叫花鸡去引诱半天都没用，霓裳稍微地抚摸了一下它，它竟然立刻就答应了。

    虽然霓裳现在身上并没有携带灵魂契约卷轴，但是超九阶的神兽雷豹可以自结魔法阵。只见雷豹的爪子在地上扒拉了几下，伴随着几声爆鸣，一个契约魔法阵出现了，小雷豹就在这个魔法站的中心，身上环绕着电光。

    雷豹乌拉拉这时要破了舌尖，一团血雾在魔法阵中升起。霓裳也立刻要破了手指，往魔法阵里滴落了几滴鲜血，两种血液在魔法阵的上空奇妙地融合起来，接着发出一道夺目的光芒，随后悄悄地隐退了。

    血雾散去，小雷豹安静地趴在霓裳面前，此时，它的身体已经缩小了十倍，现在看起来非常像一只小猫咪。

    “霓裳妈妈，我饿了，可以给我点叫花鸡吃吗？”让人大跌眼镜的是，契约刚刚签订，乌拉拉又摇着尾巴，好像一只小狗向霓裳乞讨着食物。

    “我靠，这家伙上辈子肯定是属狗的！”老云同志白了一眼还在摇尾乞怜的乌拉拉，哇哇大叫道：“小子，以后你再扮小狗装可爱，信不信我只给你鸡屁股吃？”

    “哼！以后你要是再刚用你的那张臭嘴去咬霓裳妈妈的嘴巴，你信不信我会抓花你的脸！”雷豹乌拉拉趾高气扬地抬起了自己锋利的兽爪！

    “我草！”云大牲口吓了一大跳，哀嚎道：“弄了半天，我这是引狼入室呀！”
------------

第349章 众美迎夫

    第349章众美迎夫

    收了超九阶雷豹乌拉拉以后，老云同志就在一边开始后悔了！因为自从霓裳有了小豹子之后，每天忙着陪着缩小版的雷豹玩乐逗笑，就再没有正眼看过自己，晚上，老云同志想要偷偷摸摸地潜入霓裳的帐篷时，总是遇到一个拦路虎！

    乌拉拉这货还真的把自己当成了一只看门狗，昼夜不离地守护在霓裳的帐篷前！一番无声的争斗之后，老云同志掩面泪奔返回了自己的帐篷。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    第二天早上，霓裳愕然地看着云枫脸上的那三道抓痕，关切地问道：“老公，你的脸怎么了，怎么像被猫抓的呀？”

    老云同志慌忙遮住了自己的脸，装作若无其事的样子：“哈哈，没事，是我不小心被树枝划到的！”乌拉拉在霓裳的怀里撒娇似得翻了一个滚，随后对老云同志伸出挑衅的利爪。

    “好小子，竟敢向我下黑手，看我不把你煮了吃掉！”老云同志望着得了便宜还卖乖的小豹子，咬牙切齿地说道。霓裳这下却不满意了，气呼呼地说道：“老公，你怎么又吓我的小豹子了呢！讨厌，我不理你了！”说完就抱着乌拉拉远远地离开了老云同志。

    那只小豹子竟然从霓裳的怀里，悄悄地把爪子又伸出来了，老云同志分明看到，这一次它竟然对自己竖起了中指。。。。。。

    一路无话，等到第二天傍晚的时候，老云同志等人终于看到了落汗格林的城门。城墙高达十八米，宽十二米左右，是一座真正的钢铁堡垒，城墙上修建了很多箭垛，一台台魔晶大炮还在箭垛上摆放着，迪奥等人看着几百门黑漆漆的炮口，早已经双腿发软，不敢再向前走了，甚至准备随时开溜。

    此刻，迪奥和他手下的十几名骑士心情很不平静，他们在想，要是天阳城有这样牢固的城墙，又这样无法匹敌的魔晶大炮，也不会一夜之间就被魔兽部队攻占。

    这时，正在城头上巡视的吕韩发现了云枫这一小队人，激动地在城头上差点跳了起来：“老板回来了，是老板回来了，快点，开放城门！”

    “哈哈，老吕，看到我，也不快点把城门打开，我这还有远道而来的客人呢！”老云同志大咧咧地笑道，迪奥等人心里一阵感动，没有想到以自己逃兵的身份还能够受到落汗城主这么盛情的欢迎。

    “轰隆隆！”巨大的城门足足用了三十名身强力壮的战士才打开，尼尔森和迪奥等人跟在云枫的身后，骑着已经差点累的断气的马匹，一步步地朝城内挪去。

    “这么富裕繁荣的城镇是以前的落汗格林吗？”天阳国的王子尼尔森进城以后一双眼睛就不够使用了。

    以前在他的印象中，落汗格林就是一个鸟不拉屎的边陲小镇，不要谈什么繁荣富裕了，就是居民维持温饱都成问题，而现在可以说，落汗格林比天阳城还要繁华，仅次于四大帝国的帝都罢了！

    街道两旁是一大早就开门的店铺，生意非常火爆，街上是熙熙攘攘的人群，酒馆里坐满前来喝酒吹牛的人，还有少量的兽人竟然在跟别人拼酒，要知道在这个大陆上，兽人只会去侵占人类的粮食和土地，怎么会坐下来跟人类在一起喝酒吹牛呢！

    这时候，尼尔森又看到了一家店铺的招牌彻底走不动路了，老云同志抬头一看，这不是聚宝斋开在落汗的分店吗？尼尔森心里此刻的震惊，已经不能使用任何语言来描述了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）聚宝斋一向是这个大陆最有名的拍卖场所，一向不屑于在小城市开设店铺，只有各大帝国繁华的帝都才能看到这个店铺的身影。至少尼尔森曾经盛情写信邀请聚宝斋的老板来天阳城开设分店，就被对方婉言相拒了！

    为什么，为什么聚宝斋会在落汗格林开设规模这么大的店铺？尼尔森已经有点接受不了了，要是他知道这个聚宝斋每销售一件商品就要向云枫上交一半的利润会不会吐血！

    老云同志注意到了呆若木鸡的尼尔森，开口说道：“殿下，你是不是也想过邀请聚宝斋到天阳城开店，好活跃一下当地的经济啊？”

    回过神来，尼尔森无奈地叹了一口气：“唉，想是想，可是聚宝斋的老板似乎看不上我那天阳城，觉得在那开店没有多大的发展，我。。。。。”

    凭借着过人的商业头脑，老云同志觉得天阳城开店也不是没有前途，主要是天阳城被迷梦森林环抱着，要是在那开设一家店铺，主要收购佣兵组织从迷梦森林猎取的魔晶也是一件好事！

    于是他拍拍胸脯对尼尔森说道：“殿下，放心吧，等你夺回了天阳城，我一定会说服阿拉特跟我联合在你那里开设一家聚宝斋分店！”

    “啊？联合？”尼尔森一呆。

    诛邪凑上来神秘地一笑：“你还不知道吧，这落汗格林的多宝斋老大可是一半的老板哦。。。。”

    尼尔森停了差点从马上跌下来。他没有想到如今的琉璃城竟然发展到这种程度了，城主云枫私底下竟然是一个不折不扣的大财主，“那他还觊觎我们祖传的那点宝物。。。。我靠，他真是一个吸血鬼！”

    不过尼尔森并没有后悔，相反，他更开心了，因为落汗越强大越富有，云枫帮助他夺回天阳城的胜算就越大！

    “城主大人回来啦！”路上不断有居民朝云枫点头打招呼，老云同志也挥手致意。看到琉璃城里一切平安祥和，老云同志笑嘻嘻地想道，自己不在的这些天内，那些小蹄子管理的还不错嘛，也不知道女娲肉身重塑的怎么样了！

    当云枫一众人来到城主府的时候，已经有很多人站在门外等着了。黑龙小丫和小麒麟在迪丽和雪碧儿身边来回蹦跳着，而比亚修则在一边来回焦躁地踱着步。

    看到自己女人脸上的焦急和期盼，老云同志心头不由得一暖：这就是家的感觉啊！老婆孩子都在等待着自己的归来。

    于是他脸上挂着一丝笑容，慢吞吞地将脚迈进了大门。

    小麒麟和小丫是最先发现云枫的，顿时一蹦三尺高，大声地说道：“噢耶，我说老爹回来了吧！哈哈哈！爹爹抱抱！”两个粉嫩可爱的小孩往老云同志的怀里直钻。

    但是接着，他们好像发现了新大陆似得，将目光不约而同地盯上了霓裳怀里的小雷豹！

    “霓裳阿姨，你怀里的是什么呀？”小丫和小麒麟斜着眼，不怀好意地打量着小雷豹乌拉拉。

    乌拉拉感受到了一丝不友好的气氛，赶忙把脖子往霓裳的怀里又缩了缩！霓裳却把它给举了起来，放到小丫和小麒麟的面前说道：“哦，它呀，它是老公。。。。哦，枫哥哥帮我收的九阶雷豹，名字叫乌拉拉！”

    “哦，原来是一只小豹子呀，看着满可爱的吗！”小麒脸上露出了一丝笑，伸出了雪白可爱的小手在乌拉拉的头上摸了一把。但是他的笑容让小豹子看起来是典型的笑里藏刀。

    “霓裳阿姨，我们可以带它去玩一会吗？”小丫咬着手指，装可爱地问道。

    “当然可以了，拉拉，你要听话，跟两位哥哥去玩一会吧！”霓裳将乌拉拉递给了小麒和小丫。

    “不，我不要嘛，我要跟妈妈在一起，我不想跟他们两个玩。。。。。”乌拉拉刚想抗议，就被小麒一把捂住了嘴巴，它只能徒劳地挣扎着，向霓裳投以求救的目光。

    “嘿嘿，小东西，我差点忘了，我家里还有两个混世小魔王呢，他们可是你的天敌呀！”老云同志本来就对乌拉拉恃宠而骄很不满了，现在看到它被小丫和小麒蹂躏，心下大爽！

    “老公，你没事吧？都回家了还在发呆！”雪碧儿也跑过来了，不满地碰了碰正在发呆的老云同志。

    小雨寒也从后面冲了出来，面带兴奋之色地说道：“哥哥，你不知道，你外出的这段日子，家里患相思病的人我都要照顾不过来了！”薇薇安和冷嫣然听到这话都脸色一红，心虚地避开了云枫的目光。

    “霓裳，你先跟我回去，我有话要问你！”比亚修严肃地说道。他刚才看到云枫一进门的时候挽着霓裳的手，心里已经有些知觉了。

    霓裳只好低着头对云枫说道：“我先跟爷爷回家，我们的事情。。。。。”

    “你放心，我一会就过去亲自跟老头子说清楚！”
------------

第350章 风刃的偷袭

    第350章 风刃的偷袭

    整整一个小时，老云同志被自己的女人围在中间嘘寒问暖，这个问他路上有没有受伤，那个又逼问他这次有没有在外面欠下风流债，一直折腾到晚上，迪丽等人忙着去准备饭菜，火玫瑰和雪碧儿安排迪奥等人的住宿，老云同志才摆脱了纠缠。

    他突然想到霓裳跟着比亚修回去时的恋恋不舍，心里有点放不下，就一溜烟跑到了帐篷前大叫道：“霓裳，你在里面吗？”

    “来了，来了，叫什么叫啊！”比亚修慢腾腾地从帐篷里钻出来。

    看着这个老顽固，老云同志恨不得把他打成老年痴呆症，但是想想他也算是把霓裳养到了这么大，心里那口气就吞了下去。

    “这么晚了，你还来这里干什么？”比亚修浑浊的双眼中闪过一抹精光。

    “呃。。。。那个，我跟霓裳的事情，你应该也知道了吧，我今天就是想跟你说她是我喜欢的女人，我以后也会好好照顾她的。。。。。”老云同志似笑非笑地说道。

    比亚修盯着云枫一直看了半天，好久之后才悠悠地说道：“臭小子，你以为只要你把生米煮成熟饭了，我就会把霓裳托付给你吗？你不要做梦了！你就是把生米煮成爆米花，只要我不答应也没得用的！”

    “爷爷。。。。。”霓裳在一边替云枫开口求情。

    “丫头，我还没有骂你呢！你这挑男人的眼光差的可不止一点呀！”比亚修摇摇头，不满地说道。

    “我靠，臭老头，你这话好像把我云枫说的像是茅坑里的臭石头一样，我哪里差了啊！”说着，老云同志又四下自我打量了一番，接着说道：“我琢磨着，我虽然算不上是什么白马王子，不过也仪表堂堂，神采飞扬吧，怎么到了你的嘴里就那么不堪呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。。。”老云同志越说越郁闷，对着比亚修翻了翻白眼。

    “哼，在我老人家的面前，你就是一个不学无术，满脑子不正经主意的臭小子！”比亚修将胡子一吹说道：“别以为你的那点小聪明就能瞒住我的眼睛！”

    “爷爷，枫哥哥，你们每人都少说两句吧！”霓裳站在中间，规劝着二人左右为难，一时之间也不知道该说什么好。

    “狗屁！发展大生产解决了兽人几百万的口粮这叫小把戏？你做一下试试！还有，老头，拖拉机这种高科技，你这辈子见过吗？”老云同志的嘴角微微地掀起来，“我看你才是一个既没文化，又没见识，顽固自私睁眼瞎的死老头！”

    “臭小子，你说什么！”比亚修气鼓鼓地站了起来：“好啊，你竟然敢骂我是睁眼瞎，霓裳，这种男人除非我死了，绝对不会让你嫁给他的！”

    老云同志这下可是沉不住气了，也要爆发了：“霓裳已经是我的女人了，我今天就是要来带她走的，老头，你要是在这里不爽，你可以滚蛋，离开落汗格林，我也是看在银剑和修斯特还有我的岳母雪玲珑的面子上才收留你的！”

    “气死我了，气死我了！”比亚修差点没有气的背过气，半天才缓过来，大声地说道：“今天我不教训一下你这个臭小子，你不知道要尊敬老人！”

    老云同志偏偏在此时又笑眯眯地丢下了一颗重磅炸弹，彻底逼迫着说道：“如果我今天不让你尝点厉害，死老头，你不知道什么叫做年少有为！”

    比亚修端起了身边的一个茶杯，喝了一口水，润了一下干涸的喉咙，低沉着说道：“霓裳，去取我的魔法杖来！”

    老云同志脸色有点潮红，对霓裳抛了一个媚眼，温柔地说道：“小妞，顺便也把我的噬神剑带来！”

    霓裳呆呆地看着大厅里泾渭分明对站着的两个人，一个是从小养育她的爷爷，一个是她深爱的男人，无论如何，她也不希望这两个人出事。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “要打你们自己打吧，我不管了！”说完，她哭着跑出了帐篷。

    霓裳匆匆忙忙地朝着城主府跑去，一路上撞到了几个人也不知道停下，一口气跑到了城主府的大厅，雪碧儿等人都在围坐着聊天。

    “碧儿，迪丽，你们不要再聊天了，还是。。。快。。。快点跟我去帐篷那里吧！”霓裳累的上气不接下气，说话断断续续。

    诛邪这货此时浪荡着，也迈进了大门，看着眼前的场面惊奇地说道：“咦，霓裳，你是不是跟老大吵架了啊？一个在这里哭，一个二话不说拎着噬神剑就跑了！”

    “什么，他已经拿了噬神剑去了！”霓裳脸孔一下子变得煞白，“不好了，他。。。他是要跟我爷爷打架！”

    “啊！”这还得了，比亚修跟云枫那脾气才是火星撞地球呢！一时之间，雪碧儿，迪丽还有霓裳都急匆匆地往回赶。

    “啧啧，这下他们不要打出事才好啊，要是他两个发起狠来，这落汗也没人能够阻止呀，不行，我得想想办法！”诛邪来来回回地在房间里踱着步。

    突然，他脑袋灵光一闪，想到了一件重要的东西，急急忙忙地返回到云枫的房间，一阵翻箱倒柜之后，满意地看着找到的一只玉笛，才一阵小跑过去。

    此刻，大帐之内，比亚修已经跟云枫对峙了半天。

    突然，老头紧闭的双眼豁然睁开，放射出一抹凌厉的精光。

    “臭小子，你今天就要为你的狂妄付出代价！”比亚修得意地冲着云枫眨巴眨巴眼睛，一股强大的魔法力量在他的四周急速地聚集了起来。

    “咦，老头还不差嘛，原来你实际上是个风系的魔法师！”老云同志感受到阵阵强大的风元素波动，惊讶地说道。

    他本来以为比亚修跟银剑一样，都是剑斗士，没有想到比亚修在魔法上面的造诣更胜剑术一筹，这个老家伙还是属于深藏不漏的人哪！

    说时迟，那时快，比亚修轻吟了两句，三枚风刃转瞬即成，简直快要赶上瞬发的速度了。瞧这老头的级别，应该刚刚赶上大魔导师的水准，距离法神只是一步之遥！

    风刃的速度很快，直奔着云枫的面门而来。

    “靠，老头子下手这么狠！”老云同志心里微微一惊，身体微晃了一下，一个诡异的转身，“嗖嗖嗖！”三枚风刃贴着云枫的身体擦了过去。

    云枫展示的速度让比亚修也是心下愕然，要知道他这可是在这风刃上增加了一个疾风速来提高攻击速度，没想到他脚下微动，就闪避了过去。

    “老头子，不要太用力了，小心伤着自己呀！”老云同志笑嘻嘻地说道。

    看到云枫一点不把自己放在眼里的轻视，比亚修怒火中烧：“臭小子，有种你就不要躲得那么快！”

    老云同志将噬神剑微微扬起，指着正在凝结新魔法的比亚修：“老头子，有什么本事你就尽管使出来吧！”

    “嘿嘿，你还真是好大的口气！”比亚修嘴上笑道，身形却忽然一闪，虚空之中只能看到一个模糊的残影！

    这时，比亚修早已闪至云枫身后，一个高达三米的风刃正飞速地旋转着劈向云枫的后背，要是这次被砍中，哪怕就是一瞬间，老云同志肯定要被劈成了两半。

    “枫哥哥！”

    “老公！”

    “老大！”这时雪碧儿等人正好匆忙赶到现场，骇然地尖叫道。

    云枫瞳孔猛然一缩，身形急转，噬神剑在空中划出一个优美的弧形，夹杂着巨大的能量正面迎击上了风刃！

    “轰轰轰！”强大的风元素虽然被噬神剑击得粉碎，但是破碎的细小风刃还是将云枫身上的衣服割裂了不少！

    “好狡猾的老头啊，竟然搞偷袭！”虽然没有受伤，但是风刃将老云同志的白衣割成了丝丝缕缕，这让他感到很不爽！

    “喂，死老头子！跟我玩真的，是吧，这下有你好看的。。。。。”老云同志阴冷的话语打破了安静的场面，所有人齐齐刷地转过头去，目瞪口呆地看着云枫撸起袖子，骂骂咧咧地将噬神剑举了起来，众人一阵倒抽凉气的声音，这下，看来这次，他们确实在玩真的。。。。。
------------

第351章 千钧一发

    第351章千钧一发

    老云同志面色凝重了起来，将冷漠的目光投到了比亚修身上，就算老头子一辈子经历了很多风雨，不免也被他看的心惊肉跳。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    真正的杀人招式不需要太多花哨，只要一击制敌！

    老云同志冷漠地看着能量不断地在噬神剑上集结，源源不断地注入剑锋，一双黑瞳没有丝毫感情。

    “天啊，老大要对他用那一招吗？那可是八翼天使都挡不住的呀！”诛邪看着云枫冷漠的眼神嘀咕着。只有使出那一招，他的眼神才会这么冷漠嗜血。

    此时对阵中的比亚修觉得身体渐渐沉重起来，原来无比驯服的风元素也显得非常地涩重！看着云枫那一双深不可测的双眼，他的心里莫名其妙地升腾出了一些恐惧。

    “怎么回事，这种前所未有的强大压力，是他身上传来的吗？”比亚修有点发愣，但是虚空中不断集结的能量向他证实了这一点。

    此时，云枫身上已经笼罩了一层淡淡的银光，只见他艰难地举起了同样散发着银光的噬神剑，能量已经四溢，在噬神剑周围形成一个漩涡，这漩涡不停地吸扯着周围的一切，尘土树叶都开始不住地翻滚，飞舞了起来。

    迪丽等人发出阵阵惊呼。

    比亚修面无表情地看着渐渐逼近的噬神剑，狠狠地咬了一下舌尖，疼痛才为他带来一些清醒。慌乱之下，他只能高高地举起了手中的法杖，口中吟唱着咒语，大量的风元素朝法杖涌去，瞬间把风盾提升为高级风系防御魔法—风之守护。只见比亚修身体周围形成一道道青色的光圈。

    就在这时，云枫一咬牙，仰天大吼一声——“破！”

    想也不想的猛然对着比亚修当头一剑劈下，大量真气注入在噬神剑中，整个剑身顿时散发出璀璨的乳白色光芒，劲风只吹得比亚修的袍子都向后飞扬起来。

    “风之守护——御~”比亚修勉励举起了他的法杖，迎了上去。

    就在风盾刚刚完成的瞬间，噬神斩在了有些薄弱的风盾上。。轰！！！狂暴的能量流将二人的衣服吹的咧咧飞舞，此时比亚修身体不自觉地晃动了一下，一股冷汗从他的额上流了下来，风之守护的防御罩似乎晃动了一下。

    “老头子，这才是第一下哦，再来！第二斩！”话音刚落，比第一次的攻击还要强一倍的第二斩又至！

    “轰轰！”霓裳等人都傻了眼，忘记了发出声音。空间在这刻，微微一滞，一条细小的裂缝在比亚修的防御罩上出现，接着“啪啪”几声，然后猛地爆裂开来！比亚修重重地摔倒了地上。

    比亚修知道自己输了，而且输的很彻底，心里无奈地响起了一声叹息，眼睛里也流露出一丝绝望。

    “老公，住手啊！”一阵急切的娇啼声响起，正是霓裳口中发出的声音。听到霓裳出言制止，比亚修快要绝望的双眼中，绽放出惊喜的感情。

    老云同志把嘴巴一咧说道：“你以为我不想住手啊？可是现在已经由不得我了！”以云枫现在的狂暴能量，如果不发泄出来，他就会爆体而亡，所以这一斩他一定要劈下。

    这一剑，势无可挡！

    直到老云同志的噬神剑距离比亚修皮肤一厘米的地方，才出现一股庞大的能量破空而出！

    这股强大无比的能量竟然硬生生地将这片空间凝固了起来，比亚修法杖的光芒渐渐消失了，云枫的噬神剑也停了下来。所有的一切都好像静止了。

    一抹俏丽的黑色艳影从虚空之中出现了，颖霜脸色苍白地对霓裳说道：“你还不把他扶到一边去，我的空间凝固支持不了多久。”

    霓裳听了以后，也顾不得其他的，赶忙扶着气喘吁吁的比亚修远远离开云枫的身边。就在这一瞬间，暗黑女神的空间凝固出现了一丝松动，接着瓦解，崩溃。噬神剑发出“呜咽”的悲鸣，狠狠地朝地面上砸去！

    “轰轰轰！”几声震耳欲聋的巨响之后，帐篷里充满了烟尘，等到尘埃落定，众人都倒吸了一口凉气，包括颖霜的面容也不自觉地抽动了两下。

    地面被云枫生生地砸出了一个大坑，往下一看竟然黑洞洞的一片。。。。。。

    老云同志一呆，看到颖霜后略带尴尬地搓着双手说道：“咦，小蹄子，你怎么来了？”

    暗黑女神俏脸一冷，狠狠地白了老云同志一眼，指着一边拿着玉笛的诛邪说道：“刚刚是他吹响了魔笛，我感应到了波动才赶过来的，还好我来的即使，不然的话，那个老头子可就被你一剑劈死了！”

    诛邪上次可是陪着云枫一起跟颖霜会过面，幸好他当时记住了这魔笛的使用方法，情急之下就吹响了一下。

    老云同志苦笑一声：“本来想吹魔笛耍这个小妞玩玩的，没有想到第一次吹响笛子竟然是为了这个事。。。。”

    颖霜不满地撇撇嘴巴，显然是一副还有急事的样子，她指着比亚修的鼻子说道：“老头，要不是看在你是我信徒的份上，我根本不想搭救你的，你没事跟他打什么架啊？真是拿自己的老命开玩笑！”

    “我是你的信徒？”比亚修有点懵了，他狐疑地看了看漂浮在虚空之中的颖霜，好像明白了什么，神情激动地说道：“你。。。。你是暗黑女神？”接着看向云枫的眼神变得很古怪！

    只见颖霜笑着在虚空中挥舞了几下，一条看不见的通道就形成了，她回过头来对云枫说道：“好了，你剩下的家务事自己解决了，我也是路过你这里，最近魔宫的事情非常混乱，我要赶快回去处理！”

    老云同志轻轻地对她点了点头，心里想到：“我管你忙什么，只要不是又去率领大军打我的灵儿就行！”

    颖霜眉毛一扬，好像察觉到了云枫的那点小心思，只是在虚空之中跺了一下脚，娇嗔道：“你这个没良心的！”身影转瞬就消失不见了。

    比亚修摇晃着身体走到了云枫的身边，嘴角一阵抽搐：“好小子，算你还有几下子！就连暗黑女神也替你出头！”

    老云同志厚脸皮地贴了上去：“怎么样，老头子，霓裳做我的女人，不算吃亏吧！以后我还可以在暗黑女神面前多给你说几句好话，帮助你魔法大成呀，划算吧？”

    霓裳站在一边，命令的瞳孔紧张地看着比亚修，等待着他的回答。

    比亚修从鼻孔里冷冷地哼出了一声，若无其事地说道：“唉，真是女大不中留哦！想不到这么快就胳膊肘往外拐了！算了！你们年轻人的事情我也管不了了，只要你以后不要耽误霓裳跟我学习医术，我就当睁一只眼闭一只眼吧！”

    “老头子，算你识相！”老云同志笑眯眯地说道。

    霓裳激动地跪倒在比亚修的面前：“爷爷，谢谢您的成全！”
------------

第352章 倾国倾城女娲真身

    第352章倾国倾城女娲真身

    老云同志叹了口气，总算搞定了这个固执的老头比亚修，他自己也疲劳地要命，整整使出了三道三绝斩，体内的太极阴阳图能量已经消耗的所剩无几。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “不过刚刚自己似乎很快就突破了颖霜的空间凝固，是不是比第一次又进步了许多？”老云同志默默地想着。

    “不好了，老爹！”小麒麟的声音把他从妄想中惊醒，雪碧儿和迪丽诛邪她们都急忙赶到这里了，现在城主府空无一人，这两个小家伙有什么事情吗？

    “小麒，小丫，不是叫你们两个小子在家看门的吗？怎么也跑到这儿来啦！”雪碧儿走上前问道。

    “碧儿妈妈，我们本来是在家里一边陪小豹子玩，一边看门来着，可是。。。。。”小丫急忙替自己辩解道。

    “算了，还是我来说吧！老爹，女娲阿姨的房间里突然发光了，我们都不敢进去，就跑来找你了！”小麒气喘吁吁地抢过话头说道。九阶雷豹被他紧紧地抱在怀里，看它那一脸难受的样子，就知道没少受小麒和小丫的折磨。

    “老爹，你快点跟我们去看看吧！”小丫也急忙说道。这时，他发现小雷豹快要挣脱了小麒的怀抱，正意图往霓裳身边跑去，一把将它提溜了回来：“小豹子，你也跟我们一起去看看吧！”

    “喵呜，我不干。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。。。”雷豹的抗议声刚刚发出，就被小丫捂上了嘴巴。

    “嘿嘿，霓裳阿姨，小豹子跟我们在一起玩的可开心了，你就让它再跟我们多呆两天吧！”黑龙小丫讨好地对霓裳笑道。

    “哦，好的！你们帮我好好照顾它哦！”霓裳微笑着回答道，丝毫没有看出雷豹痛苦的表情。

    “完了，我又要多受两天的折磨和摧残了。。。。”小雷豹心中悲苦地想道。

    “女娲房间里发出了异光？该不会小蹄子在重塑肉身的过程中出现什么差错吧！”老云同志听完心急火燎地往城主府赶过去，雪碧儿等人也跟在他的后面。

    在女娲的房间里逐渐亮起了一团白光，这团白光犹如圣光，越来越明亮，逐渐充满了整个房间，就算人在外面也能够感受到那团圣光的威力和能量。

    片刻之后，轰然一声响，整个房间都被光芒刺透了，一道圣光穿透了屋顶，直射向天空，就如同黑夜里升起了一轮太阳，是如此的光明和炙热！

    光芒渐渐像潮水一般过去了，老云同志知道，刚刚那不是幻觉，那一轮旭日般的圣光代表着女娲的肉身已经重塑成功了！

    他转过身对着已经看呆的雪碧儿等人说道：“现在，还不知道里面发生了什么事情，你们还是呆在外面吧，我先进去查看一下。”

    众人点点头，目送着老云同志迈着潇洒的步伐推门走进了女娲的房间。

    屋内十分明亮，老云同志一开始进去，眼睛都无法适应这种程度的强光，微眯着眼睛，过了好大一会才能睁开。

    只见屋内祥和的白光和高贵的紫气交相萦绕着，智慧之莲的花瓣已经全然盛开，阵阵能量波动就是从那里发出的，越靠近智慧之莲，光芒越盛，能量越强大。

    一个纤美，纯洁的身体从光芒中踏出，静静地浮在智慧之莲的上方，她就宛如新生的瓷器，全身闪耀着柔和纯洁的光芒。这个女子的面容清丽完美，充满了古典的神秘感。一头极为笔直下垂的黑发披在肩上，一双笔直修长的美腿，终于，女娲紧闭的双眼突然睁开了，赫然是一双黝黑的眸子！这双眼睛好像无比幽深，一片虚空。

    “成功了！小蹄子肉身已经重塑好了！”这一刻，老云同志差点乐开了花！

    展露在他面前的是一个赤裸裸的绝色美人，那雪白的肌肤如凝脂般细滑，那对雪白的双峰浑圆饱满，如今在圣光的映衬下看去，竟比她以前还要丰满，随着摇曳不定的光芒跳动着，不停的发出幸福的颤栗。。。。。。

    老云同志没有喝酒，可此时美人的绝代风华他却陶醉了。

    “我靠，这脸蛋，这皮肤，这身材还真是精美绝伦啊！简直比灵儿那个小妖精还要媚上三分呢！”老云同志这下可是大饱眼福了，一边流着口水，一边自言自语地说道。

    这时，女娲的身体渐渐地转了过来，静静地浮在半空中，面无表情地看着云枫。她眼角略微抖动了一下，一件白色的袍子将她全部身躯都盖了起来，接着向云枫走了过去，只见她忽然手一抬，尖锐无比的指甲就抵在了老云同志的脖子上，“色狼，看够了了没有，信不信我杀了你！”

    云大牲口突然笑了，笑的没心没肺似得：“嘿嘿，你不会杀我的，因为你上次逼我自爆仙婴就已经后悔了！”老云同志面露胜利似得微笑。女娲气鼓鼓地盯着云枫，她想抬手给这个大色狼一个教训，想了一下，又将手指放下了。

    “看在你替我找到智慧之莲，重塑肉身的份上，就便宜你这个色狼一次吧！”半晌之后，女娲终于开口说道。

    女娲淡淡的语声听在老云同志的耳朵里，就如一个炸雷一样.他心中的欢喜简直就要溢出来了。“呃，小蹄子，这是不是代表以后我可以随意观赏。。。。。”云大牲口激动地绞着两根手指，竟然有些语无伦次。

    女娲皱皱眉头，刚想说话，老云同志急忙说道：“嘿嘿，当然，偶尔一次也行。。。”

    外面的雪碧儿迪丽等人等了半天，也没有听到里面是什么动静，开始有点着急了。诛邪性子更急，于是大声地叫道：“老大，你怎么呆在里面半天都没有放个屁呀，不会是女娲挂了吧！”

    “嘭！”房门一下子就被打开了，一抹白色的艳影瞬间就漂移到了诛邪的面前：“你这个臭小蛇，信不信我把你拿去泡药酒？”

    诛邪抬头一看，立马变成了哑巴，因为眼前怒火冲冲的人不是女娲是谁？就是那个在天界逼迫云枫自爆仙婴，害的自己陪他一起流落异界的女娲！现在她正立在自己的面前！

    诛邪嘴角抽动了一下，脸上挤出几分笑意：“嘿嘿，我什么都没有说啊，我是说您好像变得比以前更加漂亮了。呵呵呵。。。。。”

    “哼！”女娲重重地哼了一声，真是有什么样的主人就有什么样无赖的宠物。转过身来笑意盈盈地对着呆若木鸡的雪碧儿迪丽等人说道：“怎么了，你们都不认识我啦？”

    雪碧儿等人听到女娲的声音才反应过来，这就是之前跟自己朝夕相处，只剩下一个精神体的好姐妹，没有想到她的真身竟然这么美丽高贵，就算是光明女神水灵儿在，也丝毫不会逊色半分！

    “真是一顾倾人城，再顾倾人国啊！女娲姐姐，我终于明白当初为什么他明明知道有危险，还冒死去偷看你洗澡了！”迪丽口中不知不觉地吟唱起了老云同志长挂在嘴边的那两句歪诗！
------------

第353章 被雷劈

    第353章被雷劈

    你们不知道了吧，想当年女娲在天界可是说是第一支香花的！她的美貌要是认了第二就没人敢认第一！”老云同志故作夸张地说道。

    “你不要乱说！”女娲听到云枫的夸赞都觉得有点不好意思了，当下玉脸俏红一片，心里还是有点甜丝丝的，目光无意间瞥到云枫一双色眼还在她身上不住地扫来扫去。

    “刚刚重塑肉身，我现在身上又黏又腻，发了一身的热汗，碧儿，迪丽，玫瑰，你们先回去吧，我洗好澡换身衣服就去找你们聊天！”女娲微笑着跟自己的这帮好姐妹说道，转过身来却冷眼看着云枫：“这一次，你可不要没事又闯进我的屋子里！

    老云同志贼眉贼眼地在女娲新生的玉体上滴溜溜转了一圈，嘿嘿笑道：“小蹄子，我还敢再偷看你洗澡吗？上次看了一眼，就被你整的这么惨。。。。。。”

    一句话说到了女娲的心事，她的脸颊微微地烫了起来，不可否认，自己上次也太狠了一点，要不是他幸运之下流落到了异界，估计已经形神俱灭了。这段时间的异界生活，这个男人似乎变得比以前更有魅力了，以前他只是一个放荡不羁的仙界之狼，可是现在，他是一个商业奇才，青年才俊，说起来还是自己的救命恩人。。。。。

    云枫身上没有改变的是他深邃看不透的眼睛，略带猥琐的笑容，放荡不羁的气质。。。。说起来，这个男人还是蛮让女人心动的。。。。不知不觉陷入了情思之中的女娲心情也激荡了起来。

    老云同志渐渐凑近了失神中的女娲，越来越近，直到鼻尖都快要碰到她的嘴巴了。女娲这才一个激灵回过神来，往后退了一步说道：“你干什么！”

    “没什么，我只是想给你一个法式的晚安吻，一品你的丁香小舌！”老云同志又贱嘻嘻地贴了上来。女娲听了以后，直觉反应向后跳开，秀美一皱娇叱道：你下流！”

    “切，不就是亲一下吗？亲一下又不会少掉你一块肉，如果你不愿意让我亲你的话。。。。”云大牲口将胸脯一挺，猥琐地笑道：“大不了，我让你亲我一口！”

    雪碧儿等人在一边都翻起了白眼，她们知道云枫有时候挺无耻的，但是没有想到他会这么无耻！当着这么多人的面女娲也不大好发作，于是闷声说道：“我不跟你废话了，你还是快点回你的房间吧，我进去要关门了！”说完，转身匆忙钻进了自己的房间。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    雪碧儿等人也陆陆续续地离开了女娲的门前返回城主府，她们要准备一顿丰盛的晚餐，一来替云枫接风洗尘，二来要庆祝女娲重塑肉身！

    众人浩浩荡荡地朝着城主府开进，快要进门的时候，火玫瑰随意打量了一下后面，突然说了一句：“咦，枫哥呢？刚才不是跟我们一起回来的吗？”

    雪碧儿等人此时赫然发现，竟然不知不觉地把老云同志给弄丢了！

    “没事，我们先进去吧，他应该在后面，走的比较慢而已！”雪碧儿想当然地说道。只见诛邪在旁边嘿嘿一笑：“女娲要洗澡，这货能够错过这样的机会才怪呢！”

    这时落汗城的女娲房门外，只见老云同志去而复返，脚下轻点，猫着腰迅速地接近了他的目的地！他用手指在窗户上捅啊捅啊，捅出了一个硬币大小的洞口。老云同志迫不及待地将一只眼睛对准了洞口，嘴巴大张着流着口水，全身震颤地盯着屋内，那模样是说不出的猥琐！

    “不看白不看，有便宜不占是笨蛋！”老云同志嘴巴里叽咕着自己的名言，激动地看到了全身赤裸的女娲正在沐浴。

    新生的肌肤犹如婴儿般细腻可人，女娲根本没有想到云枫会去而复返，躲在自己的窗下偷窥。她捧起了浴盆当中的清水，轻轻地浇在玉体之上，正好将她的侧面完全地展现在了云枫的视线之内。

    “咕咚！”云大牲口艰难地咽了一下口水，不知不觉他的呼吸也粗重了起来，像一头恶狼似得盯着屋内的春光无限。那完美的s形身材已经撩拨的他心底气血翻涌，下身顿时一柱擎天高高耸立。

    九阶雷豹乌拉拉今天很郁闷，虽然一到落汗它就注意到了两道不怀好意的目光。但是偏偏霓裳很放心地把自己交给了那条臭黑龙和那只臭麒麟，让自己遭受了他们无休止的摧残，还美其名曰：“带自己玩耍！”

    现在好不容易找到了一个空隙，从两个小魔王手里逃脱出来，乌拉拉突然悲哀地发现自己迷路了！

    它自己茫然地转了三圈以后发现，这里的每一个房间看起来都那么相似，它又是第一次来到落汗，根本不记得去找霓裳的路。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “呜呜，我怎么那么命苦啊！”小豹子在一边就差点哭了出来。

    “咦，小东西，我说你去哪里了呢，原来是跑到这里了！”不知道什么时候，小麒找到了这里，出现在乌拉拉身后双眼一亮！

    “啊！你不要过来！”乌拉拉紧张地看着向它走来的小麒麟，战战兢兢地说道。

    “小豹子，你发什么抖啊！我是来带你去玩游戏的！”小麒不坏好意地笑道。乌拉拉一只爪子摸了摸头上被烧掉一块的皮毛，身子有点发抖，倔强地说道：“我不去。。。。”

    “小豹子，这次我不吐火烧你了，我们再玩别的好吗？”小麒不怀好意的声音又响起来了，他的脸上还带着顽皮的笑意。

    “玩别的？你除了喷火烧我就是使劲地扯我的尾巴，有什么好玩的？我不干！”雷豹乌拉拉翻了翻眼皮说道。

    “呦，小东西你还蛮倔强的嘛，再问你一边，你陪不陪我玩！”小麒眼中泛起了波动，轻轻地往前走了两步。

    似乎察觉到了危险的气息，雷豹乌拉拉往后挪了两步，高昂着头颅回答道：“不去就是不去！”

    “小豹子，你可不要敬酒不吃吃罚酒呀！”小麒步步紧逼着说道。

    “嗷，我已经受够你了！你不要以为我已经怕了你，我不会再受你欺负的！”一声大吼，雷豹乌拉拉毫不示弱。

    “你这个不知道天高地厚的小豹子，看我今天不来好好教训你一下，你根本就不会承认我是你的老大！”一声愤怒的吼声从小麒的嘴中吐出。

    这时，只见小麒麟向前踏出巨大的步伐，高昂着头颅，现出了自己的本体。一个深长十几米的东方瑞兽展现在雷豹乌拉拉的面前，麒麟身上点缀着闪闪发光的鳞片，看起来非常尊贵和威武，一股强大的气息在它身上若隐若现。

    “你会变大，就觉得了不起啦，我也会变！”雷豹乌拉拉鼻子冒出一声冷哼，也将身体扩展到了原来的大小，全身闪耀着无数的电光迎上了小麒。两个超级魔兽顿时对峙了起来。

    先下手为强！雷豹乌拉拉率先仰头一声巨吼，一个闪耀着电火花的光球从它的嘴里吐了出来，飞快地激射向小麒。

    看着飞驰而来的雷球，小麒嘲笑着说道：“小豹子，难道你就会这么弱小的魔法吗？”

    小麒眼球猛地一缩，一声低喝，也喷出了一颗雷弹，两球相撞尘土飞扬，发出巨大的轰鸣。

    “啧啧，你已经发了一招了，也该来尝尝我的绝招！”小麒得意地看着乌拉拉，在他看来，以圣阶神兽的实力去收拾一个九阶雷豹，那简直就要虐杀了。

    天地间庞大的魔法元素迅速地集结起来，雷豹乌拉拉感受到了一股强烈的魔法波动，紧盯着嘴巴不停张合吟唱着魔法的小麒。

    渐渐，巨大的火球渐渐在小麒的嘴里凝结，闪耀在乌拉拉的视线之中。莫名地，雷豹乌拉拉感到一种紧张，它现在只是超九阶圣兽，距离圣域只是一步之遥，一旦它到了圣域，也可以自由变化成人的形体，但是现在，它面对着圣域神兽小麒的攻击，只有被动的防守。

    “不，我死也不要妥协，再被那条臭黑龙和这只臭麒麟捉弄了！”雷豹乌拉拉不断地替自己打气。

    “嗖！”小麒口中的火球已经发射了，距离雷豹越来越近，小豹子彷佛都感受到了那可以融化钢铁的高温，巨大的火球在它的瞳孔里不断地放大！

    “呜呜呜，欺负我，我跟你拼了！”正在这时，雷豹乌拉拉突然觉得体内一阵剧烈的波动，它的腹部再次绽放出金色的光芒，而且这光芒越来越浓烈，将它整个身躯都包裹了起来，就在这生死关头，它竟然突破到了圣阶！

    “雷盾集结！”在火球还差三厘米就要击中的它的时候，雷豹乌拉拉一声怒喝，无数的电光在它面前的空间集结，一张绝对防御的雷盾集结完毕！

    “轰轰轰！”巨大的轰鸣声在雷豹的周围响起，命悬一线！闪耀着电光的雷盾恰好挡住了火球的攻击！惊天动地的撞击之下，尘埃四起。

    “想不到跟它打架竟然帮助它竟然进化了！还到了圣阶！”小麒傻乎乎地盯着雷豹乌拉拉说道，事情的发展出乎他的意料。

    “哼！你吐的火球，我还是还给你吧！”雷豹乌拉拉得意地看了一眼小麒，头部向前用力一顶，雷盾顿时将小麒的火球击飞了！

    “咦，奇怪了，我只是轻轻推了一下，它落到哪里去了！”雷豹乌拉拉望着飞过一排房子的火球自言自语地说道！它本来想把火球击向小麒，让他自食苦果的，可是用力过猛，一下子就飞远了！

    “坏了！那是女娲阿姨的房间！你闯下大祸了！”小麒扔下这句话，赶忙朝着女娲的房间跑过去，雷豹乌拉拉也随后跟了过去！

    女娲房间的窗台下，老云同志还在得意地偷窥着美人沐浴的风光，竭力忍住向前推倒她的冲动。这时，天边慢慢出现了一个火球，迅速地朝着他所在的位子砸去。老云同志无意间抬了一下头，愕然地说道：“靠，不会吧，那是。。。。流星？往我这来了？”

    还没有等他反应过来，伴随着一声巨大的轰鸣，火球正好撞到了他头顶上方的墙壁。“轰！”女娲房间的一面墙壁被彻底轰个稀巴烂，正在洗澡的女娲受惊之下破水而出，连衣服都没有来得及穿，就惊讶地望向这边。

    “这是，怎么回事？”

    “咳咳咳！”老云同志费力地从一堆瓦块和灰尘下面钻了出来，也顾不得再去欣赏女娲让人惊艳的裸体，见势不妙转身就跑，慌忙的神态很像被人发现的小偷。

    女娲这时已经看的清清楚楚了，一个全身衣服被烧的破烂不堪的男人，慌张地朝着落汗城主府窜去，虽然衣服已经被烧的糊了，但是女娲还是可以看的出来那衣服原来的颜色，正是白色的质地，云枫的招牌服装。

    “卑鄙下流的云枫，在天界偷窥我洗澡，到了这里还是死性不改，气死我了！”女娲气的紧咬贝齿，恨不得把云大牲口碎尸万段。

    等到小麒和雷豹乌拉拉这对罪魁祸首赶到现场的时候，发现只剩下了半壁烧焦的墙。小豹子紧张地跟小麒对视了一眼，嘿嘿地笑了起来，异口同声地说道：“谁也不准说出去！”
------------

第354章 再入魔界

    第354章 再入魔界

    第二天一大早，老云同志刚刚起床，慵懒地伸展了一下四肢。昨天他本来想跟大小老婆亲热一下的，但是又担心女娲怒气未消，就一个人在一间偏房里凑合了一夜，算是避过了风头。

    这时，两道人影小心翼翼地穿过落汗城主府的大门，突然一道黑影闪电般地掠入，匍匐在老云同志房间的窗下。

    潜入的两人是颖霜手下最得力两位干将媚魔鬼姬和八翼巅峰的暗羽。对于暗黑女神如此重视的人类男子，鬼姬心生好奇，而暗羽则是彻底的不服气。“凭什么传一个话，要动用到我们两个啊，真不知道什么人才有这样的面子，只得女神如此地重视。”暗羽心里不服气地想道。

    媚魔鬼姬说要给这个人类男人一个下马威，捉弄他一下，不然，他就太不知道天高地厚了！暗羽不置可否地笑笑，等于是默认了鬼姬的做法。

    好机会！房间里只有这个男人在！鬼姬紧紧依靠听觉和其他的感知力就能够得出房间的状况。一阵风动，正在床上盘腿而坐的老云同志突然睁开了眼睛，嘴角露出了一丝笑意：看来有不速之客了啊！

    感觉到来人体态轻盈，老云同志断定这个鬼鬼祟祟的家伙是个女人。老云同志眼睛微微瞟了一下，伸手从桌面上找到一本书撕下一页纸，瞬间冷冰冰地朝窗外激射出去。

    “呀！”鬼姬发出一阵惊叫，跳了起来，也彻底暴露了自己的行踪。

    老云同志饶有兴趣地打量起这个不速之客，看样子是来自魔界的人，应该是暗黑女神那小蹄子的手下，长相妩媚妖娆，看样子实力还不赖。

    鬼姬舔了一下鲜艳的嘴唇，娇滴滴的说道：“想不到人类也有这么接近主神的高手，看你的实力已经超越？人家只是一个小女子而已，你干嘛下手那么凶狠呀！”

    老云同志咧了咧嘴巴，脸上露出一丝古怪的笑容：“怎么，你这魔界的媚魔之首，不去执行暗黑女神的指令，腰间还别把短剑跑到我这里，我能不紧张吗？”

    “什么，他竟然都看到了我腰间的武器？”鬼姬大吃一惊，下意识地往腰上看去，发现自己那把锋利的短剑竟然不知道什么时候跑到了云枫的手里。这个男人一边把玩着短剑，一边脸上还带着坏坏的笑意！

    “还我的匕首！”鬼姬突然消失了，转瞬之间就出现了云枫的面前，老云同志不慌不忙一道浓烈的杀气从噬神剑喷薄而出，直指鬼姬，这一下眼看两人就要大打出手！

    “住手！”又是一声大吼，暗羽闪电般地出现在了两人中间。老云同志眼中精光一闪，顺势收起了噬神剑：“八翼堕落天使暗羽？说吧，你们两个到了这里来到底有什么事情！”他一边说着，一边将从鬼姬那里夺来的匕首扔到了地面，鬼姬极为心疼地看了一眼，迅速地捡了起来。

    暗羽上前一步沉声说道：“我是暗黑女神座下八翼巅峰的堕落天使暗羽，也是堕落天使部队的总指挥官。。。。。”

    老云同志眉头一皱，不耐烦地打断了暗羽的叙述：“我对你不敢兴趣，快说，是不是颖霜叫你们来找我的？”

    暗羽差点气的晕过去，他一向都是冰冷高傲的姿态，就连媚魔一族的统领鬼姬也是折服在他冷漠的气质之下，没有想到这个男人竟然这么不给面子。

    这下轮到他拿起了剑要来找云枫拼命，鬼姬赶紧拉住了他，低声说道：“吾神只是叫我们俩来传话，本来我们私自偷袭他就不对了，你再跟他打起来，这回去不好交代啊！”暗羽一愣，只能忍气吞声地站在了一边。

    “说吧！到底是什么事情！”老云同志直奔主题。

    “吾主想要邀请你去神殿，有重要事情商谈！”鬼姬上前一步严肃地说道。

    “还去魔殿？我这才回来，还没有来得及跟大小老婆亲热呢！她昨天不是刚刚路过落汗吗，怎么那个时候不说？”老云同志絮絮叨叨不止，鬼姬都快服了他了，连暗黑女神的邀请，这家伙都能找出这么多不满的理由。

    “呃。。。。她好像收集到了拉斐尔最新的情报，找您商量对付他的办法！”鬼姬老老实实地回答道。

    良久的沉默，老云同志的脑中不停地旋转着，“以魔界庞大的实力，对付一个拉斐尔和魔兽军团是不成问题的，但是为什么颖霜一定要拖上自己呢！哦，对了，还有灵儿正率着天使军团跟她打仗呢！这个小蹄子现在是腹背受敌，想要找我搭把手，不行，我可不能让她缓过神来又去打灵儿！”

    “好吧，我们现在就去吧！”就在鬼姬盯着这个男人忐忑不安的时候，老云同志终于松了口。她发现这个人类男人的心思实在难以搞懂，跟他相比，暗羽显得那么幼稚天真没有城府。

    “那我们来前面带路！”鬼姬给暗羽使了一个眼色，赶忙拉着他走在了老云同志的前面。

    魔界。这是老云同志第二次来这里了，但是还是隐隐从心里产生一种敬畏之感。宏伟的魔殿在雾气中若隐若现，神秘不可测。

    “咳咳，想不到又来这里了呢！”老云同志轻轻吐了一口气，喃喃地说道。鬼姬和暗羽站在他身后，注意观察着云枫脸上的表情。

    “落汗城主，请您进殿吧！”鬼姬在后面微笑着说道。

    巨大的殿门两旁，偶尔会有一些堕落天使出入，因为最近跟光明神的战斗有些松弛下来了，双方都在进行短暂的休憩。不过，进入魔殿的盘查还是很严格，两个不苟言笑的六翼堕落天使守着魔殿的大门，神色冰冷地打量着每一个出入的人。

    老云同志仗着是暗黑女神邀请的身份，神色从容地进入了大殿。

    “喂，你，穿白衣服的那位，过来！”一句大声的呼喝将云枫拉回头来看了一下，只见他眉头紧皱，指了一下在自己的鼻子问道：“你在叫我？”

    看到一个人类男人竟然敢用一种不屑和冰冷的眼神看着自己，周围还有来来往往的同伴流露出嘲笑，那个六翼堕落天使心中有点恼怒，只见他举着长矛朝老云同志走了过来：“不说你说谁，你聋啦！”

    看到云枫居然被人给阻挡了下来，媚魔鬼姬刚想要上前说明，暗羽一把拉住了她，淡淡地说道：“这个人类太狂妄了，让他受点教训也好！”鬼姬刚想辩驳，但是一看到暗羽那紧抿的嘴巴，又放弃了劝说。

    老云同志知道，鬼姬和暗羽两个人就跟在他的身后，但是此时不跳出来说明情况，明显是在看自己的笑话！于是无奈地摇摇头，走到了那个六翼堕落天使的面前：“你叫我停下，有什么事吗？”

    六翼堕落天使一呆，看着这个姿态从容的人类男子，不知道为什么，他的心底涌上来一阵寒意，想要冲上前的脚步也不知道什么时候停下了，手里握着一柄长矛呆呆地站在那里。

    “嘻嘻哈哈哈。。。。”周围其他的堕落天使不由得嘲笑起那名守卫堕落天使。

    “你们都聚在这里干什么呢？”一个高大的身影从神殿里走了出来，正是上次与云枫过招的八翼堕落天使布鲁托。

    这些六翼堕落天使守卫看到高阶的布鲁托大人出现，都低下了头，不知道该怎么回答。

    “咦，这不是布鲁托大人吗？最近过的还好吧！”老云同志笑嘻嘻地上前打着招呼。

    布鲁托抬头一看是他！顿时惊了一下，随后又看到云枫身后面色复杂的媚魔鬼姬和暗羽，心里已经明白了大半！

    “哈哈，这不是落汗城主和冥神大人的神使云枫先生吗？吾主特地叫我出来迎接你，一路上辛苦了！”布鲁托不住地点头陪笑着说道。

    “好说好说，不过，你们这魔殿的守卫还蛮尽职嘛！连女神邀请的客人都敢阻拦！”老云同志翻了翻白眼悠悠地说道。

    “呵呵呵，这是我们的失职，让您看笑话了，我一定会妥善地处理这件事情的！您还是快请进去吧，吾主还在大厅里等着你呢！”布鲁托热情地将手一伸，引导着云枫进入大殿。

    老云同志对布鲁托的殷勤招待很满意，微笑着点点头，抬腿便想走入大殿，但是想了一下，突然将脚收了回来，转过身子对远远站在的鬼姬和暗羽说道：“你们二位看戏也该看够了吧？不和我一起进去吗？”

    媚魔鬼姬和暗羽的身子一僵，脸上一阵尴尬，随即跟在云枫身后一阵小跑走了进去。

    若有所思地看着三个人的身影消失在神殿门口，布鲁托这时才回过头来，眼角微微扫了一眼愣在远处的六翼堕落天使，淡淡地说道：“以后把眼睛都放亮点，不然被人利用闯了祸都不知道！”

    冷汗从六翼堕落天使的额头滴下了，他心中一凉：“刚才我没有看到鬼姬和暗羽大人跟他是一起的，所以才拦下了他，他是大陆上那个帝国的皇帝啊，吾神这么器重他。。。。。”看到一向地位极高的八翼堕落天使都对这个人畜无害的人类如此热气，六翼堕落天使不由得心生好奇。

    布鲁托不屑地看了一眼这个堕落天使，那眼神就好像在看一个白痴：“帝国皇帝？哼！就算是创神大路上最大帝国的皇帝也得看我的脸色，刚才进去的那个人类上次就闹过一次魔殿，不要说我了，就连吾神也对他礼待三分，你没有看到他腰间挂着的是吾神的宝贝魔笛吗？以后记得眼睛放亮点，不要惹了你惹不起的人，不然，我可不能每次都救你。。。。”

    说完，布鲁托迅速地走近了神殿，留下一脸惊诧的六翼堕落天使在一边擦着冷汗。。。。
------------

第355章 讨价还价

    第355章 讨价还价

    “启禀吾神，遵照您的指示，我们把落汗城主云枫请来了！”媚魔鬼姬和暗羽都进入了大殿，鬼姬恭恭敬敬地站在一串珠帘的房门外说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一股香甜的青烟袅袅地升起，扑鼻而来，伺候在暗黑女神身边的人都知道，这是颖霜最喜欢的熏香，有安神醒脑的功效，长期在鼎炉里燃烧着。而老云同志呢则是趁此机会四下打量着房间的布置！

    “啧啧这小蹄子还真会享受！”老云同志心里暗暗叹道，不但一个人独享这么富丽堂皇的宫殿也就算了，还有这么多随从伺候着。其实，暗黑女神颖霜平时休憩的地方就是这个小房间，小巧的房门是用了上好的水晶串成了珠帘挡住，老云同志伸头看了一眼，隐隐约约地看见里面有有个人影，但是看不清楚。回头看见外间大厅摆放了一排柔软的椅子，上面还盖着雪兔的白色皮毛，老云同志毫不客气地一屁股坐上了离他最近的一把椅子。

    “哼，不管到了哪里，你那放荡的德行就不知道收敛一点！”伴着一声似骂非骂的娇嗔，暗黑女神颖霜慵懒地伸了一个懒腰，掀开珠帘走了出来，对着云枫调皮地翻了一个白眼！

    一下子这么多性感佳人充斥了云枫的视线，而且这种魅惑的气质不是他身边的人类少女所能有的！他虽然竭力保持脸上的面无表情，心里却已经在暗自祈祷，千万不能流了鼻血，这魔界的女人跟水灵儿那种纯洁善良的美丽是两种极端，水灵儿是那种让男人见到就怜惜的女人，而颖霜则能够让男人把最原始的欲望都释放出来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    颖霜看到云枫失神的样子，感到非常得意，嘴角一弯，轻声说道：“请你来一次魔殿可不容易呀，我生怕你的架子大，一般人请不来，特地派了我两位最得力的助手。”

    老云同志微微一笑，打着哈哈说道：“放心，小蹄子，别人的面子我不给，你的面子我肯定要顾及一下的！”说到这里，老云同志一双眼睛里闪着不怀好意的光芒。

    暗黑女神颖霜似乎没有在意云枫这货的轻薄，而是含笑点了点头说道：“你先跟我进来一下，我有重要的事情跟你商量，其他人暂时都在这里等着吧！”

    看着暗黑女神只带着云枫一个人穿过了水晶珠帘，走进了内室，暗羽和鬼姬对视了一眼，神色都很复杂。颖霜一向这有接见最亲近的人，才会带他走到内室，这个人类到底又什么本事，竟然得到暗黑女神的如此青睐！

    屋内，颖霜坐到了一张豪华的大床之上，故意露出胸前白晃晃的一片，惹人想入非非。

    “好了，闲话我也不跟你多说了！”颖霜瞄了一眼故意坐在她对面的云枫说道。老云同志不置可否，静静地等着她往下说。

    “云枫，其实这次叫你来，是因为我上次又得到了新的情报。据我一番探查，已经得知拉斐尔拥有被封印的堕落天使路西法的灵魂！”暗黑女神缓缓地开口，说出了这个震惊的消息。

    她本来以为云枫也会被震动，但是老云同志却无所谓地笑笑说道：“那有如何？”

    颖霜的杏眼一瞪，不满地说道：“你知不知道路西法是创世以来，最强悍的天使？虽然他的肉体已经被天父毁灭，灵魂也被封印起来，但是他的能量还是不能够小觑！”

    “他有多厉害？”老云同志激起了一阵好奇心。

    暗黑女神颖霜沉吟了一下，苦笑着说道：“如果拉斐尔得到了路西法的灵魂能量，那么我跟水灵儿也不是他的对手！他占领天阳城的目的就是为了释放路西法的灵魂，继承他的强大，好成为这个世界新的主宰！”

    感受到颖霜的担忧，老云同志脸上也严肃了起来：“你不是在跟我开玩笑吧？难怪那小子费劲心思玩这么多花招。”老云同志摸了摸自己手上的七彩玉镯，心里暗暗想道，难怪当初他的走狗血魔希尔费了那么大的力气寻找七彩玉镯，现在拉斐尔的计划落空，他又寻找了另外的方法，回去得好好问一下逃难的尼尔森王子，这天阳城到底有什么宝贝。

    “怎么，你好像一点都不担心啊？就算你不为我考虑，为你的心肝水灵儿着想，也要灭掉拉斐尔，何况你还答应了天阳国的王子尼尔森帮他夺回城池！”颖霜明显在说道水灵儿的名字时候停顿了一下，一股酸溜溜的醋意涌了上来。

    “呵呵，这个小妞，还不是一般地会算计！第一次见到她就缠着要学习自己的三绝斩，现在又拿这些冠冕堂皇的理由诱惑自己替她消灭拉斐尔！”想到这里，老云同志屁股渐渐挪向了颖霜，手指在她光滑细腻的脸蛋上划了一下，玩味地说道：“其实，只要你亲自出马，拉斐尔现在根本不是你的对手，为什么你要找上我呢？”

    云枫靠的太近，一股男性的气息不断地朝着暗黑女神的鼻子里钻去，令她感到有几分迷醉，就听到她酸溜溜地说道：“哼，你以为我傻啊！如果我带着魔界的手下倾巢而出，你的那个女人水灵儿就会毫不客气地带着天使大军攻占我的魔殿，到时候，岂不是我打了一圈杖回来，发现连家都没有了吗？”

    “果然最毒妇人心啊！你拉我下水还能够扰乱灵儿的心神。。。。。”老云同志悠悠地说道，同时根本不顾颖霜暗黑女神的身份，一把将她揽进怀里，一双大手不安分地窜到了她胸前的那对浑圆，狠狠地捏了一下。

    “云枫，你好大的胆子，你知不知道从来没有人敢如此对我！”暗黑女神颖霜樱唇微张，眉头紧皱着说道。可是她的身体却出卖了内心，反而极其配合的扭动着娇躯，就连斥责听起来也好像是打情骂俏！

    “没有人敢这么对你，不代表我不敢啊，再说，如果我不是这么大的胆子，小妞，你能够看中我，要我替你出征讨伐拉斐尔吗？”老云同志一句点破了颖霜的心思，颖霜沉默不语了。

    “如果让我去灭了拉斐尔也不是不行。。。。”老云同志眼睛微微眯了起来，“你总得借给我的点兵吧，我看外面等着的那两个实力还不错。。。。”

    时间悄悄地流逝了，也不知道过了多久，暗羽和鬼姬在外间都有点焦躁不安了，颖霜才粉面含春地从内室里走了出来，身后跟着一脸猥琐得意的云大牲口。

    整个大厅鸦雀无声，暗羽和鬼姬恭敬地低着头都在等待着暗黑女神颖霜下指令。

    “暗羽，鬼姬，从现在开始你们两个就不用率军去攻打光明神殿了，我另外有重要的事情安排给你们！”颖霜清脆而威严的声音将宁静打破了。

    “是，请吾主下指令，我们一定坚决完成您的指示！”暗羽和鬼姬都谦卑地低下了头说道，看来这就是下级对上级的绝对服从了吧！

    暗黑女神脸上露出了一丝笑意，显然对他们的顺从很满意：“你们两个下面的任务就是听从落汗城主云枫的调遣，全力配合他攻打被魔兽军团占领的天阳城！”

    “什么，给这个人类当下手！”暗羽和鬼姬一惊，不约而同地将目光停留在了云枫的身上。面对二人不可思议的目光，老云同志坦然地接受。

    暗羽可是堂堂的八翼巅峰堕落天使，更不要说他实际上已经达到了十翼的实力，谁不知道除了暗黑女神颖霜之外，在这个暗黑魔殿就没有人有资格使唤他！而现在居然让他和媚魔一族的首领共同听命于一个长相平凡的人类！

    现在，就连一向心高气傲的媚魔鬼姬也是不服气地盯着云枫，目光中充满了挑衅。面对暗羽的虎视眈眈和鬼姬的挑衅，老云同志连眼皮都懒得抬一下，拿过旁边的一杯茶水，装模作样地喝了一口。

    一时场面有点冷场，暗黑女神颖霜看到刚才还信誓旦旦表达衷心的手下，现在是这样一副德行，俏脸上出现一丝冰冷：“你们都哑巴了吗？还是变成了聋子没有听到我刚刚说的话！”

    暗羽脸上闪过一丝犹豫，但随即恢复了高傲的态度，他冷声说道：“吾主，请您再慎重考虑一下，要是听命于你，我们没有任何意见，但是我们也有自尊和骄傲，听命于一个孱弱的人类，我做不到！”暗羽这句话明显把矛头指向了正在品茶的老云同志！
------------

第356章 上了贼船

    第356章上了贼船

    整个房间气氛有点冷场，八翼堕落天使暗羽的眼睛闪动着寒光紧紧地盯着云枫，而媚魔鬼姬虽然没有表现的那么明显，但是也是一副落井下石想要看笑话的样子。

    暗黑女神颖霜皱了皱眉头，她也没有想到自己的两个手下对于听从云枫差遣，反应这么激烈。

    老云同志懒懒地伸展了一下四肢，眼神凌厉地回盯着暗羽，丝毫不示弱：“怎么，你觉得我没有资格指挥你？”

    不知道为什么，这一刻，暗羽从这个人类身上感受到了一股磅礴的压力，让他由不得就心生敬畏，这种感觉只有面对暗黑女神的时候才有过。顶着庞大的精神压力，暗羽深吸了一口气说道：“对！我认为你没有资格对我发出任何指示！”

    “你想要什么证明？”老云同志轻轻瞄了他一眼，不屑地说道：“你想跟我比帅，还是比有钱？还是比谁的妞多？”

    颖霜差点没有晕过去，这个家伙压根就没有一点正经的样子，不过颖霜心里也清楚，如果要暗羽对云枫心服口服，也只有当众折服他。

    对于云枫的再一次挑衅，暗羽终于怒了，只见他上前一步说道：“想要我承认你的地位，那你就要有相应的实力！”

    “等一等！”本来在一边默不作声的鬼姬突然开了口，“落汗城主，还是让我先来看看你的实力吧！”看来她还是对偷袭失败，反被云枫戏弄的事情耿耿于怀，现在这是想找回面子的最佳时机。

    老云同志轻轻瞄了一眼鬼姬妩媚的俏脸，不在意的说道：“看你这娇滴滴的样子，如果我把你打坏了，恐怕暗羽还会找我拼命吧？”云大牲口是何人，一眼就能够看出鬼姬和暗羽之间的关系不一般。

    暗影眉头微皱，刚想说话，鬼姬笑嘻嘻的说道：“那就要看你有没有这个本事了！刚才在落汗，我只是跟你玩玩，现在才是跟你来真的，看我的魅影千杀！”

    鬼姬的身影就在这一刻突然消失了，等到她再次出现已经闪身到了云枫的身后。

    “怎么，是诱惑术加空间凝固吗？不过，这种程度的空间凝固也太弱了一点吧！”老云同志看着幻化成万千道身影的鬼姬冷声说道。

    要知道就连暗黑女神的空间凝固现在也困不住云枫了，一个小小的鬼姬又如何能够把云枫的身影凝固呢？

    鬼姬的速度快，云枫的速度更快，眨眼间他的身体就在鬼姬的眼前原地消失了，留下一眼迷茫的媚魔鬼姬。

    鬼姬已经傻了，她妩媚灵动的身姿没有将云枫诱惑住，空间凝固竟然也完全失效了！感受到身后一阵危险的气息，她慌忙拔出腰间的那枚匕首，还来不及转身，老云同志云淡风轻的嘲笑声就响了起来：“这就是媚魔一族的女王吗？在我看来，你的实力真是太弱了！”

    鬼姬脸上羞愤交加，刚想有所动作，却发现自己的后心已经被一柄散发着杀气的剑锋指着，只要云枫的手稍微往前一送，鬼姬的身体就会被长剑贯穿。

    暗羽跟鬼姬并肩战斗过，他知道当初鬼姬以一招“魅影千杀”就足足消灭了近千名战天使，可是在这个人类男人的面前，竟然会被一招制服！都说眼见为实，但是暗羽还是难以置信。

    媚魔鬼姬银牙一咬，这已经是她第二次栽在这个人类男人的手里了，她不认识“缩地成寸”根本不知道老云同志是什么时候从她面前消失的，又是什么时候转到她的身后，在她们的认知里，“瞬间移动”这种强悍的魔法，只有主神级的人才能用的如此得心应手。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    惊骇已经出现在了她的脸上，这个男人竟然如此强悍，如此神秘，好像他身上有很多未知的秘密。

    虽然心里惊讶，但是鬼姬嘴上还是不饶人：“有什么了不起，我看你也就是速度比我快点罢了！”但是她走到暗羽身边的时候，却低声地说了一句：“你要注意点，他真的很强！”

    鬼姬的实力暗羽非常了解，看到云枫只用一招就将她制服，暗羽也没有了先前的轻视，但是他还是不会随便成为一个人类的奴仆，除非云枫能够向他证明，他有足够强的能力！

    老云同志看着一脸不服的暗羽，冷冷地一笑：“暗羽，有什么，不然，可能连机会都没有了！”

    受到老云同志再三嘲笑的暗羽终于忍不住了！凭着他在魔界的地位，除了暗黑女神以外，谁见了他不是恭恭敬敬以礼相待，什么时候受过这种轻视？

    暗羽咆哮了一声，“好吧，就让你见见什么是真正的实力！”伴随着暗羽的咆哮声，老云同志和他之间的空间都不自然地扭曲起来，周围的压力在成倍得增加，似乎永无止尽。现在老云同志也放下了吊儿郎当的样子，因为他看见了暗羽背后隐约显出的黑色羽翼是整整十只！虽然暗羽的黑翼还是显得有点脆弱，没有光彩，可这比较是十翼堕落天使，一个半神！

    “好啊，我居然有幸能够跟十翼初期的堕落天使交手，真让人兴奋！”云大牲口眼中亮起跳动的光芒，开始与暗羽释放的黑暗压力进行正面的抗衡！

    暗黑女神面带轻松地看着二人的比试，鬼姬站在她身后，只能面带担忧地看着场中的暗羽，大声也不敢出。

    正在这时，暗羽咆哮了一声，无数魔界的黑焰在他的身后升腾起来，凝结成一把把锋利的剑锥！这就是十翼堕落天使的魔法：黑焰之怒！

    轰轰轰！看到黑焰凝成的剑锥飞速地朝着云枫激射过去，暗羽的脸上露出了一丝笑意！云枫瞥了一眼疾驰而来的箭雨，出人意料，他轻轻地闭上了眼。一丝丝白色的光芒从他的体内透射出来，融合了水灵儿残留在他体内的光明元素，太极阴阳图更是飞速地旋转起来，光芒元素的能量渐渐集结，好像形成了一件银色的光甲，竟然顶住了黑色剑锥密雨一般的袭击！

    鬼姬失声叫道：“吾神，这个男人的体内怎么有光明神的能量？”颖霜一边静静地注视着云枫身上的光甲，一边若有所思地说道：“难怪我在这个男人的身上能够同时感受到不同的能量元素，原来他竟然还有光明元素。。。。”

    第一次，老云同志体内的太极阴阳图成功地把不同的能量元素都融合在了一起，发挥了意想不到的防御效果！

    “怎么可能？他竟然挡住了我的黑焰之怒！”暗羽失望地叫道。

    老云同志对着暗羽微微一笑：“黑焰之怒果然名不虚传，十翼堕落天使的攻击非凡啊！下面是不是该我反击了，也让我来试试你防护的结界怎么样！”

    就在这时，云枫发出一声尖啸，随着这令人战栗的声音，魔殿的地面忽然裂开了无数大缝，数十只幽影自地下飘出，分别攻向暗羽。

    “这是带着死亡气息的杀招！分明是冥界死神的攻击！”鬼姬已经无法想象了，光明元素的能量和冥界的死灵能量怎么可能出现在一个人身上，而且还被如此完美的使用。

    暗黑女神颖霜咬着银牙，低声咒骂道：“芊幽这个傻妞，竟然给他盖上了一个死神的封印，真不知道她跟这小子是什么关系！哼，还瞒着我！”

    面对着云枫庞大的气势压迫，暗羽仓皇之间启动了自己的防御，黑暗之壁！只见他的护壁在云枫的攻击之下，剧烈的波动起来，时隐时现。突然两股巨大的黑暗能量相撞，伴随着突如其来的风暴，席卷了魔神殿中的一切。。。。。。

    暗羽那隐现黑色光华的护壁忽然光泽渐渐地黯淡了一下，慢慢出现了无数细微的龟裂纹路，咯吱声中，护壁一点爆炸开来，细碎的冰粉如雾般升腾起来。

    老云同志拿着噬神剑从黑雾中探出，噬神剑上亮着璀璨夺目的金光。他的手一分一分地前进着，似乎在一点一点地钻透了暗羽的防御。

    似乎是经过了亘古久远的时刻，噬神剑的剑尖终于钻透了暗羽的黑暗之壁，就要探触到暗羽的身体，老云同志停下了手中的动作。只听到“啪嗒”一声，不满龟裂纹的黑暗之壁一块块地掉落在地，化为齑粉，消失不见了。

    暗羽脸色苍白，满头大汗，低头看了一眼地上黑暗之壁的碎片，嘴角浮现一抹心疼之色，老云同志笑眯眯地将噬神剑指在他的胸部，暗羽的嘴角抽动了一下，说道：“你赢了！”

    “那我就当你们都承认了我的身份！以后对于我的命令不得再有任何异议！”老云同志斜眼瞟了一下鬼姬，缓缓地说道。

    暗羽不由得摇头苦笑了一下：“我会听你的命令，不过只限于这次奉吾神之命去天阳城剿灭拉斐尔！”

    老云同志伸了一下懒腰，眼睛却盯着暗黑女神颖霜，装作随意地说道：“你以为我想领这个差事啊？放在城主逍遥快活的日子不想过，就想到处找人打架吗？去跟拉斐尔作战，我也是上了一个女人的贼船！”
------------

第357章 秀色可餐

    第357章 秀色可餐

    看到刚才还气焰嚣张的暗羽和鬼姬，此时都变得无比顺从和安静，老云同志心里笑了一下，不由得大爽了一把，对于暗羽这种无比高傲的人来说，只有你用实力说话，能把他彻底击败，才能得到他的承认和尊重。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “好了，暗羽，鬼姬，现在你们对我的决定也没有什么意见了吧？”颖霜淡淡地看了二人一眼说道。

    “启禀吾神，是属下太鲁莽，还请您恕罪。。。。”暗羽低下了头说道，算是默认了暗黑女神的指示。

    “好了，只要你们二人好好辅佐落汗城主完成这次的任务，我也不去再责怪你们什么了！现在，你们要是没有其他事情，就先下去吧！”颖霜冷声说道。

    “是！”

    看到暗羽和鬼姬的身影消失在门外，颖霜这才看了云枫一眼，轻移莲步，在两个媚魔的簇拥下，众星拱月般徐徐向老云同志走来！她站到云枫的面前刻意把身体绷得笔直的，流露出一种性感女神的骄傲。

    “云枫，你现在可是答应我要帮我消灭拉斐尔了啊！你可不能随便后悔哦！”

    看着微风浮动着颖霜的秀发，幽深的眼眸里倒影着自己的轮廓，老云同志有一种被她算计了的感觉，心里愤愤不平地想到：“小蹄子，你先别得意，我早迟要想办法把你给吃干抹净了！”但是他的嘴上还是答应道：“有了鬼姬和暗羽这两个得力帮手，我还可以考虑与拉斐尔一战滴。。。。”

    “对了，刚才你说的上了贼船是什么意思？”颖霜得意地眨了眨眼，突然露出一种俏皮间杂诱惑的表情。

    “呃。。。是说我中了美人计！”老云同志表情故作无奈地说道，果然惹得颖霜心花怒放。

    正在这时，站立在颖霜身后的绿衣媚魔上前一步说道：“启禀吾主，您下令准备招待落汗城主的菜肴都已经搞好，请您带着落汗城主移驾到外厅！”

    老云同志一愣：“咦，你还特地为了招待我准备了饭菜？”颖霜吃吃地笑道：“上次你来魔殿正好赶上兽人围攻落汗，你还没有品尝到我这里的珍馐佳肴，这次算是我招待不周的弥补，怎么样？保证让你难以忘怀！”

    老云同志一乐，猥琐地贴了上去说道：“小蹄子，你费尽这么多心思恐怕不仅仅是想展现魔殿的美食吧？莫非你想叫我对这里留恋忘返？”

    颖霜心思一动，冰冷绝艳的脸上却是飞上了一抹红霞：“呸！我才不是你想的那样！我只是想向你证明，我没有任何地方比水灵儿差，想必你还没有去过她的光明神殿吧？那就先来感受一下我魔殿的优雅生活！”

    老云同志心下一阵冷汗，想不到暗黑女神颖霜竟然处处都跟自己的灵儿较劲，这两人似乎是天生的对头，可是她为什么明明知道我是灵儿的男人，还对我这么好，莫非也是想跟灵儿抢男人？

    老云同志一边胡思乱想着，一边忙不迭地跟在颖霜身后来到了外厅，外面早已经布置好了一张大桌，上面摆放着各色的经典菜肴和琼浆玉液！

    真是不愧是暗黑女神，即使是饭菜也做的格外精致，光是花色搭配就让一路粉尘扑扑的老云同志胃口大开，定睛一看有一道烧汁大明虾，还有蒜蓉蒸扇贝至于白色的汤碗里盛放的则是浓汤小巴鱼，好一顿色香味俱全的大餐啊，又有性感美人作陪，看的云枫食欲大动！

    这时，暗黑女神颖霜落落大方地坐到一张椅子上，笑着对云枫说道：“这次宴请你，一来嘛是感谢你帮助我消灭拉斐尔，二来，也是预祝你这次行动早日成功，如果需要我的什么帮助，可以随时找我。”

    老云同志嘴角一掀，眼睛里精光闪射：“小蹄子，你这顿宴席原来那么不好吃，有这么多名堂在算计我啊！”不过，不吃白不吃，老云同志拿起筷子就是一阵翻动，丝毫没有半点文雅的模样。

    颖霜一声娇哼，看着狼吞虎咽的云枫，半是撒娇，半是不满地说道：“你还说呢？上次我要你教我那几样厉害的招式你还没有教我学习呢！”

    “啊？你还要学四绝斩？”老云同志愣了一下，看来，这小蹄子还没有忘记这茬子事情呢！她的暗黑能量跟自己的修真之气有着天壤之别，不是他不想传授，这种情况下，就算老云同志多么地努力教导，也没有办法教会她。

    心思咕噜噜一转，老云同志清了清嗓子说道：“小妞，这个。。。。我那一招可不是什么人都能够学会的呀！像你，明显的条件不成熟，自然就学不会喽！”说道这里，云大牲口还面带可惜地摇摇头。

    颖霜一惊，但是又明显的表示不相信：“我不信，你倒是说说看，为什么我就条件不成熟了？”

    “因为你是女人，而我是男人！”老云同志摇头晃脑地忽悠了起来！

    “男人跟女人的不同，与修炼有什么关系？”颖霜不相信地撇了撇嘴巴“我是暗黑女神，难道我还不清楚这一点吗？你不想教我就算了，不需要用这么多理由来敷衍我！”

    老云同志看着颖霜一脸娇嗔的模样，此时已经俨然不再是一个高高在上的暗黑女神，反而是愿望得不到满足的小女人，一个无比猥琐的念头突然从他的脑袋里冒了出来。

    只见他邪邪一笑地问道：“你真的不相信！”

    “是的！”颖霜斩钉截铁地回答道。

    老云同志慢慢地靠近了颖霜，笑的更加不怀好意了：“那我就来向你证明！”

    “无耻，你太坏了！”回过神来的颖霜为刚才自己的失态羞得抬不起头来，两只小粉拳雨点般落在他胸膛，娇躯在他怀里一蹭一蹭的，小女儿娇态毕露，哪还有平时女神高高在上的矜傲模样。

    老云同志凑到她耳畔，谑笑道：“好了，感谢女神恩赐的大餐，我现在算是吃饱了，何况更有秀色可餐呢，我现在要早点返回落汗，做好行军准备，即刻就会朝天阳城开进！”
------------

第358章 被封印的最强堕落天使

    第358章 被封印的最强堕落天使

    黑夜，寂静的天阳城内。

    一间安静的房间内，幽幽暗暗的灯光在拉斐尔的脸上不断的闪烁着，他盘腿坐在那里已经很久了，微闭着眼睛，好像陷入了很久远的沉思之中。突然，他好像想到了什么激动的事情，猛然地睁开双眼，就连身体也在微微颤抖着，脸上渐渐露出一些疯狂的意味。

    拉斐尔好像想到什么似得，打开房门，身体朝外面的黑夜中激射出去，犹如一道黑色的闪电。

    这时，就在拉斐尔身后的树丛里，传来了一阵异响，一个人影从树丛里探出头来，若有所思地看着拉斐尔掠去的方向，借着黯淡的月光依稀可以辨别出，这个黑影竟然是傲龙！傲龙的眼睛里闪过一阵奇异的光芒，他已经藏在这里很久了，等的就是这一刻！

    一年以前，在酋离国的傲龙寝宫中，带着银色面具的拉斐尔悄无声息地杀掉了傲龙身边最出色的守卫，骑着硕大的骨龙出现。

    那次，他问傲龙想不想成为酋离国的皇帝，乃至这个大陆的主宰！傲龙犹豫了一下，虽然他野心勃勃，但是酋离国有资格与他争夺皇位的弟兄也有四五个，不要说成为这个大陆的主宰，就是能够顺利获得酋离国的皇位，对傲龙来说都不是一帆风顺的，但是不知道为什么，傲龙看着拉斐尔冰冷的眼神，鬼使神差地说道：“我想要！”

    拉斐尔消失了，傲龙以为那晚他只不过是做了一场噩梦而已，然而接下来的事情让他不得不相信，这一切都是现实。从那天开始，傲龙的几个同父异母的兄弟接二连三莫名其妙地暴毙，要么就是彻底失踪，连个人影都没有。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    接着，酋离国的老皇帝突然对外界宣布，提前退位，将皇位毫无悬念地传给了傲龙。虽然傲龙接管了酋离国，渐渐地国力强盛，成为这个大陆四大帝国之一，可是只有傲龙心里明白，他只是一个傀儡而已，是拉斐尔的一个棋子，而且他对拉斐尔的一切一无所知。

    想到这里傲龙的脸色现出可怕的狰狞，一双眼睛中也变幻着怨愤和狂怒。

    现在的他已经不能够称得上是一个真正的男人了，他已经失去了男人最重要的东西，但是他极度膨胀的野心找到了另外一种平衡的方法，那就是成为自己的主宰，不再听命欲人！他要灭了整个狐族，要把落汗城主云枫抓到，再一刀一刀地将他的肉割下，才能泄心头之恨！但是要做到这一切，他需要力量，一股强大的力量，而且是属于自己的力量！

    看着拉斐尔深夜穿梭的黑影，傲龙并没有离去，而是如鬼魅一般悄然跟在他的身后，追了过去！直觉告诉他，拉斐尔一定有什么重要的秘密，是他非常感兴趣的。原本性格就十分高傲偏激的傲龙，经过一番刺激，似乎变得更加疯狂了。

    夜色中，拉斐尔的速度快的惊人，饶是傲龙用尽全力去追踪，也只能隐隐约约地看到拉斐尔闪动的身影，勉强不被丢下。

    突然，拉斐尔停下了，豁然转身，神识凝结成了一张网，向四周探寻了一番，傲龙也猛然地停下了脚步，心跳的非常剧烈。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “怎么了，我不会是被发现了！”傲龙的额头沁出一丝冷汗，有点后怕地想到。但是处于对权利的渴望，和想要变强的野心，他没有急于离开，反而是屏住呼吸，小心翼翼地躲藏在夜色之中。

    也幸亏傲龙没有能够紧跟上拉斐尔，否则以拉斐尔庞大的精神力，在一定范围内，很容易就能够发现躲避的傲龙。现在傲龙远远处在他精神力搜寻的范围之外，算是躲过了一劫，拉斐尔又再次动了，风驰电掣般朝着天阳城的后花园飞去。

    “那里是后花园，这么晚了他该不会是有心情一个人去赏花看草吧！”傲龙心里暗暗想到，几乎在同一时间，他再次紧紧地跟在了拉斐尔的身后，眼神里流露出隐隐的期待。

    不知道什么时候，天空里悄悄飘来一朵云彩，月亮偷偷地藏了进去。

    拉斐尔的速度极快，两旁的树木花草不停地朝身后掠去，直到了一座假山前面，他才脚步一停，放慢了下来。

    这时，突然拉斐尔的身影向前一个猛冲，转入假山背后，就再也看不见了，也消失在傲龙的视线之中。

    “咦，他去哪了？”拉斐尔突然不见了，傲龙暗暗心惊，加快速度也追到了后花园内。四周除了盛开的鲜花散发着优雅的香味，就是树木森森，没有看到半个人影，只有正中间的假山显得有点突兀。

    “他刚刚好像转过去就不见了！”傲龙渐渐将脚步放慢，一点一点地靠近了假山。突然一阵有节奏的脚步声传来，傲龙赶紧低下了头，伏在花丛之中。透过树叶的缝隙，傲龙发现原来是一对夜间巡逻的妖兽士兵。

    傲龙将身体压得低低的，几乎趴在了地面上，大气也不敢出一声。好在这一小队妖兽士兵没有发现什么异常，就快速地经过了，又向着其他地方巡视。

    傲龙这才松了一口气，直起身子，看着渐渐走远的士兵，喃喃地说道：“拉斐尔占领天阳城皇宫后，第一时间就宣布这个后花园是境地，，每日还派遣妖兽士兵昼夜巡逻，这里一定有很大的问题！”

    他闪身返回到假山附近，这次更加小心翼翼地观察着，有没有什么机关之类的地方，突然，他的右手按到了假山上的一个凸起，只听“咔嚓”一声脆响，傲龙整个人悚然一惊，一个只能容一人进入的洞口打开了。

    “我要进去看看吗？”傲龙脸上的神情变幻不定，进去也许能够有意外的收获，但是同时也面临着最大的风险，拉斐尔一旦发现自己跟踪他，很可能翻脸不认人。即便如此，这个洞口对傲龙来说有致命的吸引力，他还是快步走到了洞口，猫着腰钻了进去。

    原来这个假山内部是中空的，空间非常狭小，傲龙走进去一眼就看到了头，没有发现半个人影。他怔了一下，脸上闪过一丝失望，但是视线却不知不觉地落到了旁边的墙壁上，白色的石壁上竟然有一副小小的图画。

    “这是什么？”傲龙不解地看着这幅匪夷所思的图画。那上面画着的东西，好像是天使，又好像似乎恶魔，是从来没有看过也无法想象的生物。如果说他是天使吧，分明背后有六枚黑色的羽翼，面部也异常的狰狞，如果说那是恶魔，他的背上还另外有六枚天使羽翼！只能说这是天使和恶魔的融合体！

    沉默了半晌，傲龙将手缓缓地伸过去，抚摸了一下这个图像。没有任何预兆，图案先是亮了一下，接着一股阴寒之气从地下传来，一个通往地下的楼梯显现了出来。原来这整个后花园都是一座庞大的地下宫殿，而这座假山是一个掩人耳目的入口。

    傲龙眼神炯炯地看着黑暗无边的地底，坚定地踩着楼梯，走了下去。

    地宫之内，早已经到达大厅的拉斐尔面色肃穆，全身一阵热血沸腾，有一种急切的期待之情。在大厅的一面墙上同样是一副雕刻，那画面的内容跟假山上的完全一样，只不过，这幅雕刻图更加宏伟，几乎占满了满面墙。

    大厅呈现六角菱形，每个拐角都放置着一个硕大的黑色水晶球，一股庞大的阵法能量隐隐在其中流动着。大厅正中有一块玉石材质的平台，上面放置着一个小小的盒子。盒子颜色乌黑，上面刻满了光明咒语和魔法阵，这个盒子里就封印着最强的十二翼堕落天使路西法的灵魂！

    拉斐尔渐渐地走向玉台，在玉台的前方的地面画着一个五角星，拉斐尔就站在五角星的正中间不动了，随后咬破了食指，“嘀嗒嘀嗒”鲜血滴落到地面，渐渐血液涂满了五角星图。

    与此同时，六颗水晶球突然绽放出明亮的光芒，一阵阵强大的能量波动渐渐充满了整个空间。玉台上的盒子隐约地发出了一阵沉闷的响声，稍稍躁动了一下，好像有什么东西被惊醒了，正从沉睡中醒来。。。。。。
------------

第359章 又多一个儿子

    第359章 又多一个儿子

    傲龙刚刚进入地宫就感到四壁一阵晃动，一种庞大无可抵御的凶戾之气升腾了起来，傲龙大吃一惊，急忙找到一个石柱子，躲在后面远远地望着大厅内的动静。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    大厅内一阵古怪的声音响了起来，好像是无数魔兽的怒吼和尖啸，这时，从盒子里冒出一股股黑焰，散发出浓烈的黑烟，这黑烟越来越浓，不断地翻滚着，渐渐弥漫了整个大厅。

    此时，黑水晶散发的光芒渐渐汇集到了一点，照射在盒子的上方，透过了黑云向四周放射出来！黑云渐渐安静下来，慢慢地消散，接着，从这还未散尽的黑雾中出现了一个雄伟的身影，投影在墙壁之上。

    十二翼堕落天使路西法容貌狰狞，面容平静地看着拉斐尔，他的身影居高临下，十二根羽翼向人昭示着他超越主神的强悍力量！在他的身后有一副影响，无数的天使和魔兽在里面交缠，发出低低的怒吼。

    突然间，四周仿佛一切都平静下来了，一股庞大的压力充斥了整个空间。

    “这就是传说中最强的十二翼堕落天使路西法！”傲龙身子一震，好像从梦中被惊醒过来，转眼看了一下眼中饱含狂热的拉斐尔，接着屏住了呼吸。

    只见十二翼堕落天使路西法向天一声长啸，身后的影像纷纷破碎，然后消失不见了。路西法眼中闪耀着诡异的光芒，幽幽地问道：“拉斐尔，是你用鲜血把我召唤出来的吗？”虽然已经尘封了千年，路西法还是这样强大，无可匹敌！

    平时骄傲清高的拉斐尔此时却跪倒在地，虔诚地说道：“是的，吾主，我花了很多时间和心思，翻阅了大陆的古籍，才发现天阳城有一个庞大的暗黑魔法阵，只有在这里我才能够用我的鲜血将您唤醒，甚至将你的灵魂从封印中解脱出来！”

    路西法沉默的身躯彷佛震动了一下，大笑着说道：“拉斐尔，你可知道就算你能够将我的灵魂解脱，我也没有了昔日强大的肉体，又有何用！”

    拉斐尔慢慢地占了起来，双眼充满了狂热：“吾主，如果您不嫌弃，我可以用这幅卑贱的躯体给您使用，请您尊贵的灵魂寄居在我的肉体之上吧！这样，您就是这个创纳大陆至高无上的主宰！而根本轮不到那四个无所事事，争风吃醋的丫头片子！”

    拉斐尔全身因为激动而剧烈地抖动着，期待着路西法的回答。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    路西法面色严峻，看着拉斐尔良久，才低声说道：“现在这个世界的主神是水灵儿，颖霜，芊幽和凯瑟琳吗？”

    拉斐尔缓缓地点点头回答道：“启禀吾主，正是她们四个！”

    “好！”路西法突然大吼了一声，四方的黑云彷佛再次受到了吸引似得，急切地汇聚过来，在路西法的上方形成了一个巨大无比的黑色漩涡，“既然如此，拉斐尔，我就如你所愿吧！封印揭开之时，就是你我融合之日，我要重新成为这个大陆的主宰！哈哈哈哈！”

    五角星上的鲜血渐渐干涸了，路西法的影像越来越黯淡，渐渐消失不见了，而半空的黑云也缓缓地降落，重新回到了盒子里，仿佛刚才狂风凛冽，一片凶戾的景象只是一场云烟。拉斐尔看着渐渐黯淡的黑色水晶球，低声说道：“这一天不会太久了，这个强大的暗黑魔法阵，不久就会把路西法的灵魂完全释放出来！”

    随后拉斐尔离开了魔法阵，走出了地宫。

    半晌之后，石柱之后的傲龙才悄悄地露出了一个头，他的嘴角抽搐了一下，脸色惨白，但是眼神中的杀意却更加肆虐，他看了一眼大厅中间的黑色盒子，也悄然离开了地宫。。。。。

    光明神殿之中，水灵儿突然觉得神殿微微地颤抖了一下，她的心头不由得微微一震：“难道又有什么事情要发生了吗？”

    冥界，芊幽突然接到巫妖奈维诺米德的回报，刚才九幽之下的亡灵突然发生了一阵莫名其妙的躁动，但是很快又平息了。

    狂风止，风云静，芊幽的心头从来没有过如此心慌的感觉，能够引发九幽之下的恶灵躁动，这需要怎么样强悍的力量啊！

    老巫妖奈维诺米德静静地立在冥神的身边，悄悄地朝她的脸上看去，这一次，芊幽的脸上没有任何表情，谁也不知道她此刻的心里在想些什么。

    落汗城训练场上。

    老云同志双手背在身后，看到薇薇安俏丽的身影站立在射击训练场上，正严肃地指导着精灵小队的成员们练习着射击。

    “这个小蹄子，我都回来这么长的时间了，她居然也不来看我一下！”想到这里，老云同志悄悄地从薇薇安的背后接近，想要冲上去给她一个意外袭击。

    薇薇安正在认真地注视着队员的射击，琢磨着是不是该总结一份小米加步枪的缺点建议，交给云枫看一下，好让老地精在射程以及威力方面做一些改进。

    她实在是太过于专注了，就连身边有人悄悄地接近都没有发现，突然，她的肩头被一个厚实的“熊掌”拍到了，薇薇安“啊”地尖叫一声，回头一看是云枫，手捂着胸口娇嗔地说道：“你吓死我了，你来这里干什么？”

    老云同志依依不舍地放开了小精灵的香肩，投过去一个不满意的目光：“薇薇安，怎么我这个城主都回家好几天了，也没有见到你亲自来问候一下呀！”

    薇薇安满脸通红，小声地说道：“你不是身边有碧儿公主那么多人照顾吗？我有什么资格去瞎凑热闹啊！”薇薇安这句话的语气倒好象是在吃醋似得，惹到老云同志一阵想入非非。

    只见云枫这货装模做样地叹了一口气说道：“唉，本来再过几天，我就准备整理一支队伍，翻过迷梦森林，向天阳国进发，但是看到你现在对本城主的冷淡，我想你一定不会愿意跟我一起去了。。。。。。”

    老云同志的话还没有说完，薇薇安就急切地辩解道：“不是的，我愿意跟你一起去。。。。。”

    “啥？”老云同志故意歪着头，好像没有听到薇薇安的回答似得，“小蹄子，你刚刚说什么，再跟我说一遍好不好？”他慢慢摸到了薇薇安的小手，渐渐握紧，含情默默地看着她。

    “去死！”薇薇安挣脱了云枫这货的咸猪手，大声地说道：“我刚刚说的是你去死吧！”

    “薇薇安，如果你真的想跟我一起出征，记得‘月上柳梢头，人约黄昏后’我在内室等你哦！”老云同志贱嘻嘻地笑着，在薇薇安的身后说道。

    薇薇安害臊地跺了一下脚，头也不回地走远了。这时，正好诛邪带着小丫和小麒，还有一个陌生的小男孩，一路浪荡了过来。

    “诛邪哥哥，老爹到底是在跟安阿姨谈正事呢，还是在聊天呢？怎么每次都是安阿姨脸色红红的跑掉啊！”小麒一边咬着棒棒糖一边问道。

    “哦，他呀，他是在泡妞！”诛邪仔细地打量了一下老云同志，突然说道。

    “诛邪，你这货又在说我什么坏话！”老云同志走到小麒和小丫跟前，一本正经地说道：“你们不要相信这货，他会把你们带坏的！”

    “咦，你这小子是谁啊？”老云同志毫不客气地夺过了那个金发小男孩的棒棒糖，放在嘴里舔了一下问道。

    这个小男孩看起来比小丫和小麒还要小些，只有五六岁的样子。与众不同的是他身上只穿了一件大红的肚兜，头发也是显眼的金色。

    金发小男孩鄙视地看了一眼老云同志，奶声奶气地说道：“你连我都不认识啊，我是你儿子！”

    “咕咚！”老云同志嗓子一阵发痒，差点把棒棒糖整个吞了下去：“啥，我什么时候又多出来一个便宜儿子啊？”接着疑惑地看向在一边看热闹的诛邪等人。

    金发小男孩鄙视地看了一眼云枫，拉着小丫和小麒的手一起走远了，扔下了一句天雷滚滚的话给老云同志：“瞧你那傻样，连我都没有认出来，真是太失败了！我是乌拉拉！”

    老云同志额上冒出了三道黑线：“小豹子也进化成圣阶了？还搞了一个时髦的金发造型，这世道，我落伍了！”
------------

第360章 龙兽突袭

    第360章龙兽突袭

    一阵“喷喷”的响声中，云枫牌拖拉机有条不紊地行驶着，朝着天阳国的方向再次进发。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）老云同志这一次带上了薇薇安训练的精灵军团，阿诺史和瓦辛格这对“梦幻组合”则是必不可少的狂战军团的首领。

    所谓长途远征，兵不在多而在于精。老云同志这一次算是全部挑选了落汗城内的精兵良将上阵，但是他也不得不考虑到整个大陆眼下复杂的局势，仍然在落汗保存了强大的实力，以免有人趁着城主外出，就将落汗城攻陷了！以目前落汗格林的富裕繁华来说，很多公国虎视眈眈，想要抢食这块到手的肥肉，虽然有相邻的兽族作为屏障，即使不去攻打城池，就算搞突袭抢上一票，也能够得到不少好处。

    落汗神兽军团中，老云同志只带了诛邪和小舞这对情侣搭档，迪丽也作为唯一的魔法师身份随行。除此之外，虽然雪碧儿等人都哭闹着要跟来，但是老云同志严肃地告诉她们，这次不是去旅游，而是打仗！他虽然也想陪伴在自己的女人身边，但是他可不想到时候拉斐尔随便抓了她们其中的一个来要挟自己。

    暗羽和媚魔虽然一直乖乖地跟在队伍当中，但是始终远离众人，处处显得高人一等。落汗的将士们虽然见到暗羽背后的十根羽翼，略略地表现了一点吃惊，但是一想到老板能够研发出魔晶大炮，小米加步枪，还有拖拉机这种变态的玩意，那么从魔界借来个把牛逼的援兵，也就算不得什么了。

    十三辆云枫牌豪华版拖拉机，装载着云枫等人，载着众人的祝福和期盼，浩浩荡荡地出发了，他们要穿越迷梦森林，直达天阳城，去解放那里面的百姓！老云同志的座驾位子正好在车队的中间，缓缓地前进着。

    有了拖拉机这种优越于马车的交通工具，整个队伍很快就走到了落汗城的边境，进入了迷梦森林。

    一进迷梦森林，老云同志就下令要全体人员注意提防魔兽的袭击还有敌人的陷阱。但是一路上，直到快要走出了森林，连个屁都没有遇到。往常迷梦森林里活蹦乱跳的低阶高阶魔兽连个影子都没有见到。

    “奇怪了，难道是本城主的人品太好，知道我要率领大军经过这里，所有的魔兽都给俺让道了？”老云同志臭美轰轰地想道。

    心思刚刚转到这里，老云同志的眉头一跳，突然睁开眼轻轻地说道：“咦，前面有人来了，说曹操，曹操就到嘛！”

    “停，看看前面究竟是怎么回事？”老云同志站起身子对身边的诛邪说道，他对后面的狂战士打了个手势，阿诺史和瓦辛格的队伍一阵骚动，迅速结成了一个队形，防止有人从后面偷袭。

    “城主大人，我看还是让我去看一下吧！”薇薇安清脆的声音传来，她已经从前方来到了老云同志的座驾前。小精灵这次身上穿着一套墨绿色的铠甲，这是精灵一族最崇尚的自然之色，整幅盔甲是老云同志授意老地精亚里士多和矮人重锤，为薇薇安量身打造的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    薇薇安的头上也带着与盔甲配套的覆面式头盔，两只尖尖的耳朵从偷窥的两侧伸了出来，这幅盔甲可以说打造的精美绝伦，老云同志看到薇薇安穿戴上的一刹那，就赞不绝口。

    听到薇薇安要上前侦查情况，老云同志眉头一皱说道：“还是让诛邪去吧，你去我不放心！小蹄子，你要真的是闲的没事，不如坐上我的拖拉机，顺便帮我捶捶背，怎么样？”老云同志本意是担心她的安全，但是薇薇安一向骄傲惯了，哪里听得进去？她认为云枫是看不起她，才不让她前去，于是挺起了胸脯，骄傲地说道：“不，我带领精灵小队走在前面，理当由我前去侦查！”

    说完，头也不回地往前方走去了。老云同志在她身后，面色一呆：“不识好人心，这个小蹄子，非要让她吃点苦头才知道打仗不是这么好玩滴！”

    薇薇安一个人朝着队伍的前面走去，远远地看到几个身影站在不远的地方，这估计就是云枫说的“情况”了，于是大步地走了过去，一边握紧了小米加步枪，一边留心观察着周围是否有陷阱。

    走到跟前，薇薇安发现眼前的这几个穿着盔甲的战士长相很奇怪，虽然长着人类的身形，而且是直立行走，但是背后竟然还拖着一条长满鳞片的尾巴，更像是人类跟龙族的混合产物，面貌更是丑陋无比。

    小精灵薇薇安好奇地看了他们一眼，大声地说道：“我们是落汗格林的军队，你们是什么人，为什么要挡着我们的去路？”

    当中的一个人打量了一眼薇薇安，嘴角流露出一丝不屑：“你是精灵？我们就是龙族和人类结合的后代，妖兽一族中最强的龙兽，带领这支军队的人是不是叫做云枫？”

    “是又怎么样？你们有什么事情吗？”不知道为什么，薇薇安本能地感觉到一丝杀气。

    “果然是你们！奉吾主拉斐尔之命，我们来灭了你们！”这些容貌奇怪的妖兽双眼突然精光大盛，情况陡变，那名妖兽嘴里念了几句奇怪的咒语，一个魔法火球就向薇薇安袭来了！

    虽然薇薇安事先早有准备，但是龙兽继承了龙族的魔法天赋，火系魔法尤其擅长，一时之间竟然有五六个硕大的火球同时向薇薇安攻来，一时间这个貌美如花的小精灵眼看就要香消玉殒！还好薇薇安拥有精灵独特的机灵，见到情况有变，忽地扑到在地，轰然作响的火球擦着她的头顶掠过，撞击到森林里的大树，立刻就被轰出一个巨大的洞，边缘一片焦黑。

    转回头，望着这火球恐怖的杀伤力，薇薇安的小脸不由得一阵煞白。

    “不好了，薇薇安遇到袭击了！”老云同志敏锐的精神力感觉到了异常，在妖兽发出火球的一刹那，从自己的位子上站了起来，向着前方飞快地掠去。

    但是，这一切紧紧是个开始，看来这是一场规划缜密的突袭。老云同志还没有赶到薇薇安身边，立刻又有四五名妖兽将他围了起来，阻止他前去救援。

    “你们找死！”老云同志抽出了噬神剑，强大的能量波动出乎了妖兽的意料，他们知道对手很强，也进行了周密的计划，但是没有想到这个人类是这么强大。

    “围住他！”一个妖兽大吼了一声，四五名妖兽团团地将老云同志围在了中间。

    “龙炎之弹！”一个六级魔法球发射了出来，妖兽狰狞地笑着，他彷佛看到了云枫被这个巨大的魔法球吞噬，烧成灰烬。

    眼中突然一丝精芒闪过，老云同志的身前渐渐有光明元素集结，很快形成了一个透明的魔法防御盾！

    “咦，光明魔法的防御盾！”妖兽大张着嘴巴，不可思议地看着眼前的一幕，还没有等他反应过来，老云同志的噬神剑豁然滑向了他的喉间。

    妖兽刚刚回过神来就觉得喉间一冷，剧烈的疼疼彷佛让他来不及思考任何事情了。龙兽一族引以为豪的坚硬鳞片并没有能够给他提供足够的保护，在噬神剑这样的神器之下，划破他的盔甲和喉咙，也如同切菜一般。

    妖兽的脸上满是不可置信，眼前大睁着，便已经彻底丢了性命。噬神剑划过的伤痕赫然出现在他的脖间。

    “要怪，就怪你们选错了对手！”老云同志冷冷一笑，将噬神剑再次指向了他面前剩余的妖兽。
------------

第361章 雷霆震怒

    第361章 雷霆震怒

    “嗷！”诛邪一阵悠长的龙吟，妖兽的脸色急急变幻：“那是什么，听这声音很像龙吟，但是看他那个样子，分明是一条变异蛟蛇！敌人的阵营里还有这么高阶的魔兽？”

    龙吟声音未落，一阵嘹亮的凤鸣又响了起来，此时凤凰小舞已经完全兽化，展现了一个烈焰凤凰的强大气势！在场的妖兽都齐齐地打了个寒战：“这里竟然还有一个圣兽！”

    “呵呵，你们都傻啦？我都在这里等半天了，怎么也没有人来招呼我啊！”诛邪懒洋洋地说道，在妖兽们惊骇的目光中，一股龙息就喷了出来。

    “啊！”伴随着一声凄厉的号角，一股锥状的火焰龙息竟然深深穿透了妖兽的躯体，

    “切，真不耐打！”诛邪不耐烦地撇了撇嘴巴说道。

    这时一个妖兽悄悄地远离了战场，藏身到一棵大树后面，松了一口气，嘴里不断地念叨着：“那原来是真的龙啊！我这种半兽类的杂种怎么能够打过他啊！幸亏我跑的快，他没有看到我！”

    突然，这名妖兽感觉到身后有一双黑色的眼睛将自己牢牢锁定了。后头一看，身后空空如也，并没有半个人影。

    “呼，吓死我了，一定是我的心里原因，原来没人啊！”看着场内落汗的人渐渐占据了上风，自己的同伴都被一点一点地收拾掉，那名妖兽暗自庆幸自己足够机灵，刚想挪动脚步，就听到了一个声音。

    “呵呵，丑八怪，你在看什么呀！”一声轻语突然在他的身后响起。

    妖兽的瞳孔一阵紧缩，浑身顿时变得僵硬无比，他的眼前是一只无比美丽的凤凰，就连身上的羽毛都在燃烧着，绽放着七彩的光芒！

    妖兽的嘴角抽动了两下，低下了头想要蒙混过关：“呃。。。。不关我的事情，俺其实是路过滴。。。”

    凤凰小舞皱了皱眉，冷冷地说道：“王八蛋，你知不知道我平时最讨厌的就是欺骗我的人了！就连诛邪哥哥骗我都会被我扁成猪头，你还是去死吧！”

    “轰！”一阵剧烈的爆炸声后，那名倒霉的妖兽至死也不明白，凤凰小舞一旦识破了别人的谎言，那么她是相当危险滴。

    森林的一角，薇薇安被逼退到一棵大树前，她已经掏出了小米加步枪，瞄准了步步紧逼的妖兽。

    “轰！枪响了，妖兽的被打中的部位冒出了一丝黑烟，他神情一呆，接着拍了拍刚刚被打中的鳞片，上面并没有被打穿，只是出了一点点血，妖兽嘴角露出了嘲讽的笑容：“小精灵，我的身体可是得到了巨龙一族的遗传，另外加护了斗气防御，你那个玩意对付一般妖兽还是有用的，但是对我们龙兽是没用的！”

    薇薇安的脸色一下子变得无比苍白，眼神也开始慌乱了。

    “暗羽，我们要去救那个小精灵吗？她好像有危险呢！”鬼姬悄悄地在暗羽耳边柔媚地说道。

    “不去！我们只是奉女神之命，去消灭拉斐尔，现在不关我们什么事情，我们还是好好看戏吧！”暗羽冷哼了一声，不屑地说道。

    鬼姬虽然觉得有点不妥，但是看了一眼暗羽阴沉的脸色，风情万种地笑了一下，又将身体朝他靠近了几分，接着看着场中的形势变化。

    唰！就在此时，那名龙兽从腰间抽出了一把钢刀，夹杂着罡风的锋利刀刃，直直地向愣在原地的薇薇安身上劈去。

    刀口距离薇薇安的身体越来越近，闪耀着寒光的白色刀锋在她的瞳孔里不断地放大。“可怜的小东西，就让我来送你下地狱吧！”妖兽彷佛能够感觉到刀锋划破精灵娇嫩皮肤的愉悦声响，嘴角不知不觉露出一丝狞笑。

    老云同志虽然看不到薇薇安那边的情况，但是听到薇薇安的娇叱声，和感受到的凌厉杀气，情急之下，让他心中不由得一怒：“混蛋！你们都去死吧！”

    “轰轰轰”剩下的三名妖兽身体一阵爆破，竟然都化成了碎片，鲜血内脏流了一地。

    “当！”妖兽的钢刀砍了下去，却被云枫的噬神剑截住了！此时老云同志身上的衣服已经爆成了丝丝缕缕，一股强大的力量不断地从他体内翻涌出来，就连皮肤也承受不住，有些地方裂了口子，微微地沁出血来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    刚才他仅凭能量的冲击就将三名妖兽爆成了碎片，这是何等的强悍！

    “嘀嗒，嘀嗒。。。。”鲜血一滴滴从噬神剑上落下，妖兽的心也在起伏不定。

    面对着一身白衣的男人，他们能够明显地感受到一阵暗流正在涌动着，等待着喷薄而出。

    老云同志的眼神不断地变幻，最后冷冷地扫向了刚才对薇薇安痛下杀手的龙兽：“你知道她是我的女人吗？”老云同志的声音很淡，脸上甚至还带着一丝若有似无的笑意，但是这个笑容在那个妖兽看来，就像是恶魔一般的狞笑。

    “我。。。。。”在死亡的恐惧面前，那个龙兽全身竟然颤抖了起来。就在这时，老云同志再次举起了噬神剑，对准这名妖兽的心脏，狠狠地刺了下去！

    “啊！”一声凄厉的惨叫，将死静的气氛打破，剩下的妖兽眼睛里流露出一种恐惧，但是他们却移动不了身体！

    惨叫声不断响起，又是一名龙兽死在噬神剑下，殷红的鲜血涂满了噬神剑的剑锋，看起来非常妖异。

    老云同志眼神极其冷漠地挥舞着噬神，一剑一剑地砍杀，妖兽的数目也在不断的减少。

    “快撤！”一名妖兽绝望地发出一声指令，接着双眼极其怨毒地看了云枫一眼，“云枫，你要记得，拉斐尔大人是你永远无法打败的！”说完后，他带着残兵剩将狼狈地逃向了森林深处。

    “告诉拉斐尔，有什么！我这里还有两位魔界的援兵还没有出手呢！”云枫的嘲笑远远地传去。

    这时，站在一边看戏的暗羽和鬼姬脸上不由得一阵心虚，将目光赶紧移向后方。云枫冷冷地看着这两位看戏的高手，暂时没有多说什么，眼睛里却有一抹精光闪过。

    “喂，小蹄子，你还不快点跑回阵型中，难道还等我把你抱回去吗？”老云同志脸上挂着坏坏地笑容，将薇薇安从震惊中惊醒。

    “你没有事情吧？”薇薇安望着云枫身上的淡淡血痕，犹豫了一下，面带愧疚地问道。

    薇薇安的一举一动都被云枫这货看在眼里，这时候见她这么紧张，不由得嘴角勾起一个弧度：“哎呦，还真的挺痛的呢！”

    “啊，那怎么办，要不要包扎一下！”薇薇安身子一僵，眉头也皱了起来，“早知道应该叫比亚修大人或者霓裳跟我们一起来的，这里好歹也有个医疗师。。。。。”

    “世界上可没有后悔药吃的哦！刚才叫你不要冒险你偏偏不听。。。。。”老云同志看到薇薇安紧咬着下嘴唇，知道她已经感到羞愧了，也不再忍心多指责什么，于是转移了话题说道：“我有个方法，能够立刻让我的伤口愈合，完好如初，就不知道你是不是愿意帮我。。。。”

    薇薇安有些迟疑地看了看云枫，虽然知道，可能又是云枫在欺骗她，但是她有心赎罪的心里占据了上风，于是开口问道：“好啊，是什么办法？”

    云枫这货满脸凝重地凑到薇薇安面前，咽了一口口水，声音干涩地说道：“办法就是你亲我一下！”

    “这个。。。。真的可以吗？”薇薇安犹豫着问道。

    “真的可以！”老云同志心中一阵狂喜，他还以为薇薇安终于答应了，真是守得云开见月明，博得美人芳心了啊！

    可是他的狂喜还没有来得及发出，就看到薇薇安用看白痴的眼神看着他，声音冰冷无比：“臭男人，你把我当做三岁的孩子了！去死吧！”

    老云同志贱笑着看着薇薇安气急败坏的身影，转过头来，脸色却变得阴沉起来。

    “暗羽，鬼姬，你们刚才应该听到前面的打斗声了吧？为什么没有前去支援？”老云同志眼睛微微地眯着，嘴角似乎还含着笑，但是这笑意却不寒而栗，让暗羽一阵心跳加快。

    “哦呵呵，城主大人，您可能误会了，我跟暗羽原地待命是因为我们担心周围还有其他埋伏。。。。”鬼姬眼睛滴溜溜地一转，脸上带着干笑说道。

    “阿诺史和瓦辛格的狂战之队早就接到我的戒严命令，摆出了防御阵型，好像你们两个站在这里，用处也不大吧？”老云同志冰冷的话音打断了鬼姬巧合如簧的辩解。

    “哼，我们是奉暗黑女神的命令，帮助你打败拉斐尔的，你以为你是谁，还要我们救你的小精灵相好，下等的贱民！”暗羽本来就有些不情愿听命于云枫的指挥，现在看到他一副高高在上的狂妄态度非常愤怒，忍不住恼怒地吼了起来。

    站在一边的鬼姬发现云枫的脸色越来越难看，不由得出言阻止道：“暗羽，你不要再说了。。。。”

    鬼姬的话音刚落，老云同志瞳孔猛然地收缩，噬神剑冲天的光辉猛然地撩起，暗羽身后的羽翼不知为什么轻轻地落下了两根羽毛。

    就在刚才，暗羽只是看到云枫的身影微微晃动了一下，只是一眨眼的功夫，他就从自己的羽翼之上削下来了两根羽毛，而且回到了原地。

    顿时，暗羽的心中一片冰冷，刚刚如果他是下狠手，那么自己掉落的绝对不是两根羽毛那么简单了。

    老云同志冷冷地瞥了暗羽一眼，彷佛不在意地说道：“我想告诉你，只要呆在我的军队里，第一件要记住的事情，就是‘伙伴’的含义！希望你不需要我下次再提醒你！”老云同志似乎是不经意地说出来，却让暗羽和鬼姬二人有一种杀气凛然的感觉。

    看着步态从容的云枫，鬼姬小心翼翼地瞟了一眼，眼中满是敬畏之色：“暗羽，看来以后我们要跟他多配合一些了，不然可能会惹不小的麻烦啊！”

    暗羽虽然没有说话，但是从他那僵硬的脸色就可以看出来，他已经同意了鬼姬的说法。云枫虽然平时一副吊儿郎当，笑眯眯的样子，但是一旦发起怒来，这个人类男人不是一般的可怕。
------------

第362章 特别提升方法

    第362章 特别提升方法

    落汗军队还没有到达天阳城就遇到了强悍的妖兽袭击，云枫不得不下令整个队伍加强了安全戒备。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    狂战士清理妖兽的尸体，打扫着战场的时候，凤凰小舞看到诛邪，迎了上去问道：“诛邪哥哥，妖兽都被你们杀死啦？”

    “没有，他妈的，有几个混蛋竟然趁乱跑掉了！”诛邪一阵暴怒说道。

    “嘻嘻，我也堵住了一个逃跑的妖兽，还把他杀掉了哦！”小舞沾沾自喜地说道。

    迪丽这时也向云枫走过去，看着他身上的细小伤口，关心地问道：“你受伤了？我要马上给你施加一个治疗术！”

    老云同志摆摆手说道：“我这是能量提升太快，再加上疲劳过度，才会让身体受损，你不要担心我！”

    “是的！刚才老大的能量冲击波竟然让三个妖兽爆体而亡，真够牛叉的！”诛邪在一边插嘴说道。凤凰小舞恍然大悟：“哦，刚才那几声爆炸我也听到了，原来是老板造成的！”

    迪丽一脸担忧地看着云枫说道：“好吧，枫哥，今晚你要好好休息，有什么需要，你尽管找我。”小舞，诛邪，迪丽等人都散开了，忙着安排宿营的事情，等到众人离开，老云同志这才觉得胸口一阵气血翻涌，于是他赶紧找了个安静的帐篷钻了进去，自我检查一番。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这次云枫在情急之下强力地提升能量，让自己的身体有点超出负荷，这种感觉就跟第一次使用三绝斩的时候差不多。老云同志再次进入了自己的意识海中试探一番，一股细细的淡金色能量，那是老云同志修炼陨神诀得到的，淡金色的能量很细，普通的肉眼几乎不能分辨，但就是这细小的能量在进入旋涡后，不断将光明能量和暗黑能量一点一点地融合在一起。

    此时平静的意识海下面彷佛隐藏着巨大的能量，而云枫的身体暂时承受不住如此强大的力量，而再次受到伤害。

    “娘的，这种融合后的力量竟然这么狂暴！”老云同志默然启动了白衣天使的福音，一股祥和的力量慢慢地升腾起来，将他全身都包裹在其中，慢慢地治疗着自己受损的躯体。

    半个小时之后，全身已经得到完全修复的云枫忍不住一声长啸！刚才自我检查一番收获很多，他的体内涌动着一股庞大的力量，让他喜不自胜。

    老云同志神态轻松地从帐篷里走出来，体内一种充沛的能量在不断的激荡着，正好路过薇薇安住的地方，看到她好像正呆在大帐里，灵机一动，闪身走了进去。

    今天薇薇安刚刚经历过一场生死的考验，双眼木然地看着前方，好像在思索着什么。突然，一个黑影闪入，然后整个人都扑了上去。

    “啊！有妖兽！”薇薇安一声恐惧地大叫道。

    “谁是妖兽？嘿嘿，连我都认不出来了么？”老云同志脸上带着暧昧的笑意。

    “呃，是你。。。。”薇薇安停止了挣扎，看到了老云同志的脸。

    薇薇安这时才突然想起云枫整个人还扑在她身上，顿时脸上浮现一丝恼怒，恢复了冷冰冰的态度，拒人千里之外般地说道：“你进来干什么？”

    “呵，小蹄子，你就这么翻脸不认人啊！”老云同志挑了一下自己的黑发，无比风骚地说道：“刚才我救了你，你那么快就忘记啦！”

    “嘶”一阵衣服被扯裂的声音，薇薇安的裤子竟然已经被扯破了，露出雪白的大腿。“你，你想干什么。。。。”薇薇安一边尖利地叫着，一边毫不客气地朝老云同志踹去。

    老云同志哪能让她踢到，一个闪身就将她的一只脚捉住了，往上一掀，伴着小精灵的一声惊呼，她整个人都倒在了柔软的睡袋上。

    “微微，我已经听碧儿谈过你伤心的往事，但是你不觉的一个人把自己包裹的太久了，并不是一件好事，有时候适当地放开自己的感情，反而会更好。”老云同志语带双关的说道。

    提及往事，薇薇安眼中闪过一丝痛苦的神色，曾经她也纯洁单纯过，相信所谓的爱情，可是那个该死的人类却只是把自己当做一个交换的工具。从那以后，她就把自己包裹的严严实实，横眉冷对云枫，可就算是这样，不知道什么时候，云枫还是一点一点地撬开了她的心扉，留下了足迹。。。尤其是今天，看到他奋不顾身地救援自己，薇薇安第一次感觉到心墙已经开始松动瓦解了。

    而她的态度也由剧烈挣扎，渐渐变为半推半就。

    “嘶”又是一阵裂帛声传来，薇薇安觉得自己双腿突然一冷，不知道什么时候薄纱亵裤也被撕开了。薇薇安脸上露出了一种冷眼凄然的神色，渐渐松开了阻挡着老云同志的手。

    “小蹄子，放松点，我不会伤害你的，我要让你成为这个世界上最幸福的女人。”老云同志一边情意绵绵地诉说着爱的宣言，一边分开了小精灵纠缠在一起的双腿，然后压了下去。

    一觉醒来已经是第二天的清晨了。得到满足的老云同志只觉得全身无比舒爽，简直可以说每个毛孔都感觉轻松自在。他静静地用神识扫视了一下意识海，发现昨天还有些焦躁不安的能量，现在都已经安静地沉睡了。

    “嘿嘿，想不到小精灵的柔韧性这么好啊，昨晚上好像一连换了几个高难度的姿势。”想起昨天晚上的一夜风流，老云同志嘴角不知不觉露出一丝得意的笑容。“幸好昨天能量躁动，强行搞定了小蹄子，真是就地正法呀！不然，以后可不敢保证再有勇气玩这一出霸王硬上弓啊！”

    这时，云大牲口怀中的薇薇安也好像醒了，温软的娇躯在他的怀中轻微地磨蹭着，好像挠痒痒似得，让老云同志心中又是一阵酥麻。老云同志感受着软玉在怀，忍不住又咽了一下口水，侧过身子，不断地搜索着位子，对准了下面，猛然刺了下去。

    “嘿嘿，我知道你已经醒了，怎么还要继续装睡呀！”老云同志一只邪恶的大手在薇薇安的柔软的小腹处游荡着，另一只则趁机托起了颤巍巍的丰盈。

    “啊！”薇薇安没有想到一大早，云枫又再次对她发起了冲锋，吃惊地尖叫了一下，接着将眼睛害羞地闭上了，看不出喜悦还是痛苦。

    “你太过分了，一大早就对我这样！”薇薇安咬着鲜艳的下唇，脸虽然还是像以前一样冷着，但是语气听起来却好像在撒娇似得。

    老云同志嘿嘿笑了起来，“微微，你虽然射击术很强，但是武技还是挺弱的，要不要我使用特别的方法，为你输入一点光明元素的能量呢？”

    “我想！可是是什么样的特别方法呢？”一听到能够变得更强，一向比较好胜的薇薇安顿时变成了好奇宝宝。

    老云同志的笑容一下子变得十分古怪，“那你就好好准备接受我的给予吧！”
------------

第363章 傲龙借刀杀人

    第363章 傲龙借刀杀人

    经过一夜的休整，落汗军队准备再次向前方进发了，迪丽很奇怪为什么云枫昨晚没有来找自己。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）眼看着军队就要再次出发了，但是还是看不到云枫的人影，不得不急吼吼地四下寻找云枫的身影。

    “死云枫，臭云枫，一大早跑到哪里去了？”迪丽撅着小嘴巴，气鼓鼓地骂道。虽然云枫平时对她也是百般呵护，但是恋爱中的女人都是自私的，迪丽本来计划着这次跟在云枫身边，两人能够有更多单独相处的机会，但是一路上风餐露宿，两人根本没有多少机会好好温存一番。

    “咦，奇怪，他到底去哪里了！”迪丽路上遇到了诛邪和小舞，两人都说没有看见，阿诺史和瓦辛格也说他们不知道老板在哪，迪丽一咬牙，干脆一间帐篷一间帐篷地搜寻起来。不知不觉，她来到了薇薇安的帐篷跟前，却突然听到里面传来一阵古怪的声音。

    “怎么这么晚了，天都大亮了，薇薇安还没有起床？”迪丽一愣，这不太符合薇薇安的习惯啊，她留了个心眼，将眼睛悄悄地凑到了帐门上，透过一条细缝向内看了过去，这一看不要紧，直让她面红耳赤，双脚发软。

    只见薇薇安的大帐内，一个熟悉的男人身影真握着薇薇安柔软的细腰，激烈地征伐着，薇薇安脸色像熟透的虾子，喉咙里也是传出莺啼燕语，不时地扭动着身体，在配合着男人。

    “那是。。。。那是。。。薇薇安！”迪丽惊呆了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这个刻意承欢的精灵是那个在落汗格林对云枫冷眉相对的薇薇安吗？原来一切都只是表面上做做样子而已！

    迪丽顿时感觉一股醋意翻腾，就要甩手离开，突然听到帐内传来云枫低低的声音：“怎么样，把你的心扉彻底对我敞开，不是一种痛苦吧！”云大牲口的脸上露出一丝诡异的笑容。

    “枫，我真的觉得一股柔和的能量从你的身体里传过来了！”薇薇安不再像以前一样冰冷，反而发出一阵惊喜的呼声，将迪丽的注意力又吸引住了，“咦，他们在练习什么功法？”。

    迪丽再次停下了脚步，将一双忽闪忽闪的大眼睛再次凑了过去。

    “啪啪啪！”阵阵沉稳有力的节奏，男人的低吼，迪丽也渐渐感觉到浑身发热，加上偷看也不是什么光彩的事情，心里也是一阵发虚，但是望着帐中的两人，一瞬间，她也恨不得代替薇薇安接受云枫的雨露。

    房间内，云枫的身体渐渐浮现出一层白光，这白光从二人的身体结合处扩散开来，渐渐将薇薇安的身体也完全地覆盖起来。老云同志将手肘勾住薇薇安的脖子，吻上了小精灵的朱唇。

    突然之间，云枫的双眼射出一道光亮，薇薇安感觉一股光明元素的能量铺天盖地的涌来，渗入了自己的体内。此时的云枫就像是重新赐予她力量的神，那么巍峨雄壮，让她不敢直视。

    随着光明元素能量渐渐输入薇薇安的体内，云大牲口体内的太极阴阳图也渐渐地缓慢下来，他呼出一口浊气，完全释放出了自己滚烫的精华。薇薇安身体剧烈地抖动起来，幽幽地呻吟了一声，已然晕了过去。

    “嘭！”迪丽突然冲了进来，瞪大了惊奇的双眼向云枫问道：“刚才是怎么回事，你们是在练功？”

    老云同志其实早就在外面发现了这个小蹄子，这时不慌不忙地穿上了衣服说道：“呃。。。这也算是练功的一种吧！对了，你怎么来了，难道刚才你一直在外面偷看？”

    迪丽撅着嘴巴，白了云大牲口一眼：“臭男人，明明是你一大早就跟薇薇安做那种事情，还说我偷看。。。。”

    老云同志嘴角抽动了两下，脸上露出了猥琐的笑容：“这种独特的修炼方法是我独创的，不但能够运动全身，还能够帮你们提升魔法能力，要不，迪丽改天我也教你？”

    “呸！”迪丽红着脸跑远了，声音远远地传来，“你还不快点想办法把薇薇安带上，大伙都等着你出发呢！”

    “总有一天，我要把你们这些不听话的小妮子，一个一个地剥光了，都放在一张大床上！”老云同志望着迪丽的背影，恨恨地下定决心。

    天阳国城池之上，拉斐尔望着地上密密麻麻的魔兽军团，脸色阴沉地说道：“首轮突袭落汗军队的龙兽竟然失败了，而且差点没有一个能够活着回来，傲龙，对于这件事情你怎么看？”

    按照拉斐尔的设想，就算龙兽的突袭无法杀掉云枫，至少也能够给他的队伍带来重创，但是没有想到竟然是自己一败涂地。

    对于云枫，傲龙心中一直对他存在了深深的成见，恨不得扒他的皮吃他的肉，现在有这样煽风点火借刀杀人的机会，他哪里能错过呢！

    果然，就听傲龙在一边谄媚地说道：“拉斐尔大人，云枫怎么能够跟你的伟大相比，他只是一颗绊脚石而已，只要他敢前来天阳城，我相信，作为强大的您，一定会让他有来无回的！”

    “傲龙，说得好！”只见拉斐尔的双眼开始闪耀着兴奋的红光，“没有人能够阻止我的！任何人就不能阻碍我成为这个世界新的神！”

    拉斐尔的亲妹妹，六翼天使小萝莉莎莉亚偷偷地呆在一角，满面忧色地望着自己的哥哥，那副狰狞的模样，她已经渐渐感到陌生起来。

    “呵呵，云枫，幸运不会永远跟随你的！我已经在通往天阳城的路上种下了罪恶荆棘，我们还是等着看他有没有命来到这儿吧！”拉斐尔眼光一寒，突然开口说道。

    莎莉亚听到了拉斐尔的这句话，也不由得身子一怔。罪恶荆棘，是非常邪恶的一种植物，被释放在森林里，不容易被发现，但是只要有人踏入其中，荆棘就会将来人死死地缠住，月收越紧，直到扼断闯入者的喉咙，除此之外，它们还能够释放出绿色的毒液，侵蚀人的皮肤。

    “哥哥，竟然在路上给他们布置了罪恶荆棘。。。。”莎莉亚眼前不禁浮现了云枫那张放荡不羁的笑脸。

    傲龙嘴角不可察觉地抽动了两下，脸上露出了阴狠的笑意。

    迷梦森林里，老云同志带着落汗军团有条不紊地向前进发着，今天天黑之前应该就能够穿越迷梦森林了，但是经过昨天的一战，他坚信，拉斐尔不会就这样轻易地让他们到达天阳城的，因此，不再愿意，让精灵小队冲在前面，侦查危险。

    精灵一族虽然敏感细心，但是他们的体质普遍不如狂战士，一旦遇到突袭，只要不是太过于强悍的物理袭击，他们的肉体还能够抵抗一二，要是精灵，再向上次遇到龙兽那样，直接一个火球轰过来，人就挂了。

    但是要是把阿诺史和瓦辛格这两个憨呼呼的家伙加派侦查危险的任务，也太不靠谱，这两个大个子一向头脑不灵光，反应有点迟钝。

    迪丽彷佛看出了云枫的犹豫，一番思索之后说道：“要不，你可以派暗羽和鬼姬作为先锋，反正他们两个反应灵敏，实力也很强。”

    “对呀！这两个家伙虽然跟在我身边，但是总是表现的像局外人，站在一边看戏似得，这次，我就要给他们两个指派新的任务，那就是先锋兼任侦查哨兵！”老云同志大喜过望，十分满意迪丽提出的这个建议，头点的跟小鸡吃米似得。

    接着，暗羽和鬼姬几乎不敢相信，云枫就毫不客气地把他们两个人赶到队伍的前列，让他们直接做起了侦察兵，负责队伍行进中排除安全隐患。

    “你们两个可要听好了！这次你们责任重大，万一有个闪失，让整个队伍陷入危险，就算你们的头头是颖霜那个小蹄子，我也会翻脸不认人的！”老云同志扫视了一眼二人，严肃地说道。

    暗羽脸色变幻了一下，刚想要说些什么，就被鬼姬拉住了衣服，只见鬼姬柔媚无比地笑道：“是，城主大人，我们保证完成您下达的指令！”
------------

第364章 偷偷跑出来的小萝莉

    第364章 偷偷跑出来的小萝莉

    “鬼姬，你为什么要阻止我刚才说话！”暗羽脸上又恢复了他招牌似的冰冷。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)鬼姬媚笑着粘到了他的身上，娇滴滴地说道：“好了，好了，人家也是为了你好，关心你。落汗城主不是一般的人类男人，难道你没有发现跟他对着干，吃亏的还是我们吗？”

    “哼！”暗羽略微思索了一下，没有找到什么反驳的意见，只好怒哼了一声，不情愿地走在了落汗军团的前面。

    鬼姬望着这个曾经让自己神魂颠倒的魔殿十翼堕落天使，突然发现他原来并不像自己想的那么完美，尤其是跟落汗格林的云枫相比，暗羽就显得格外的冲动没有理智。

    一路上，暗羽默然不语，跟鬼姬在落汗军团的前方行进着，一面将神识不断分布到周围，避免被妖兽再次偷袭。

    不知不觉队伍已经快要走到迷梦森林的边界了，四周一片平静，但是暗羽却觉得有点过于安静了，似乎有什么潜在的危险，没有被自己发现。

    突然，他发现自己的脚下似乎踩到了什么东西，而且似乎蠢蠢欲动，正在破土而出！暗羽轻轻地移开了自己的脚步，眼神溜向地下，突然发现一根绿色的藤蔓，上面长满了锐利的尖刺，正从泥土中快速地钻了出来！

    “罪恶荆棘！”暗羽倒吸一口冷气。

    罪恶荆棘却能在任何土壤中生长，只要有人撒下种子，它们就会自己生长，并不需要耕耘。而且这种邪恶的生物平时一直潜伏在地面之下，当有人类践踏到对方设定的范围之内，才会触发罪恶荆棘的觉醒，所以这是一种能够阻挡队伍行进的有力路障！

    看来对方这次是花了很大的代价，罪恶荆棘的种子十分稀少昂贵，为了达到目的，拉斐尔不惜花了昂贵的成本。

    “快点向后撤退！”老云同志也发现了不对劲，赶紧大声下达指令，他必须通知后面的队伍停下来，否则罪恶荆棘丛会将所有的士兵缠住，坚韧的枝蔓会不断缩紧，活活把人扼死。

    “嘭嘭嘭！”几声破土而出的声音，罪恶荆棘瞬间全部被惊醒了，枝蔓从地下飞速地伸展出来。狂战士和精灵们得到云枫的指示，快速地撤出了一部分，剩下的一部分就发现四周的泥土突然颤动起来，而且鼓起了一个个的小土包，好像有什么东西正要冒出来。

    “全体人员注意，要背靠背，拿出砍刀，随时注意把缠绕到身上的荆棘砍掉！”老云同志脸色铁青地吩咐道。

    一个狂战士搭配一个精灵，背靠背，手中拿起看到向一根根呼啸而来的荆棘砍去！

    然而这些荆棘的生命力出人意料的顽强，瞬间无数荆棘从地下探出，活动迅疾，一下子就缠到了人的身上，虽然大家手中拿着利刃一阵猛砍，但是转眼间有更多的荆棘冒了出来，而且被砍断的枝条竟然又能够重新生长出来。

    “啊！”这时，队伍当中已经有两个人被荆棘死死地缠住了，暗羽和云枫见状，两个身影纷纷奔去。只见暗羽念动咒语，发出一团炙热的黑焰，而云枫的噬神剑也是剑芒大涨，雷霆的攻击之下，才将纠缠在两名战士身上的荆棘去除干净，解救出来。

    “不行，荆棘太多了！得想个办法才行！”老云同志看着成千上万条的荆棘又伸出了密密麻麻的触角，脸色严峻地说道。

    正在这时，突然云枫听到树后有一个脆生生的声音说道：“快用光明系的火焰燃烧它们的根部！”

    老云同志抬头一看，远远地看到一棵古树后面有一个白色的影子，心里闪过一丝亮光，“咦，光明系的火焰，那不是诛邪这货和小舞的吐焰，还有我的三昧真火吗？也罢，就试试这个方法吧！”

    老云同志心下拿定了主意，大声地叫道，“小舞，诛邪，对着地面上的土包吐焰！那就是这鬼玩意的根部！”老云同志也燃起了自己的三昧真火，想不到这除了烤魔兽以外，还能够烤罪恶荆棘。

    “嗤嗤嗤！”接连不断的赤炎朝着地面鼓起的小土包袭取，每当火焰燃烧过，云枫这货就发现罪恶荆棘的枝蔓渐渐收缩枯萎起来。

    “果然有用！”老云同志心下大乐，动作也继续加快，接连不断的三昧真火飞散到地面上，不断地烧着罪恶荆棘的根部。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一番接连不断的火焰轰炸之下，一开始张牙舞爪的罪恶荆棘终于彻底焉了，全部被烤的焦黑一片，失去了战斗力。

    望着一片狼藉的战场，老云同志眯着眼睛看向那棵大树，嘴角露出一丝笑意：“你准备躲在那里多久，还不打算现身出来吗？”

    果然，只见树后白色的身影微微一震，接着好像犹豫了一下，就扭捏着从树后走了出来！她是一个女人！让老云同志大跌眼睛的是，他发现自己居然认识这个人，她就是在天阳城为自己当过一次人质的小萝莉莎莉亚！

    薇薇安和迪丽看到莎莉亚顿时也震惊了，脸上却还带着一分自然的艳羡。

    莎莉亚还只不过是一个女孩子，小巧玲珑的身材，穿着一身洁白的衣服，白衣胜雪，飘飘欲仙。一头金色的头发轻轻地挽起，只是简单地别着一个水晶发卡，在阳光下熠熠生辉，反射出七彩光晕。

    再看她的眼睛，是一片透彻的湖蓝，深邃而天真，带着柔柔的笑意。挺翘的小鼻子下面，是一张樱桃小口，娇艳欲滴。最吸引人眼球的是她背后的六翼翅膀，黑白相间，又显得添了一分妖娆和魅惑。

    世上除了水灵儿，原来还有这么不食人间烟火的天使！迪丽和薇薇安都是绝色的美人，但是她们一个是人类，一个是精灵，永远是无法有这种一尘不染的仙子气质。此时，一向高傲的迪丽和薇薇安也不由得从心底泛起一种惊艳的感觉！而薇薇安更是神色变幻莫定。

    “莎莉亚，原来是你啊！你怎么到这里来了，不是一直在天阳城吗？”老云同志的声音打断了两女的思绪。

    迪丽清醒过来也接着面露思索，先是觉得这个少女脱俗的气质竟然跟水灵儿有的一拼，再想到她背后那黑白两色的羽翼，不由得脸色古怪地看向了云枫，心里想到难道这个少女与拉斐尔有什么关系？

    老云同志见到迪丽颜色非常古怪，就已经知道这个小妮子心里在想什么，于是大手在她的秀发上揉了一下，迅速地凑到她的耳边说道：“没错，小蹄子，她就是拉斐尔的妹妹，名字叫做莎莉亚，我也不晓得她怎么会出现在这里。”

    “哦！”迪丽一下子恍然大悟，接着脸上露出一种促狭的笑容，心想无赖就是无赖，手段实在太厉害了，只去过一次天阳城，竟然把敌人阵营里的小萝莉都勾引过来了，真是打仗泡妞两不误呀！

    迪丽一边脸上带着似笑非笑的表情，一边完全用大老婆看小妹的眼神在莎莉亚的身上不住地徘徊，还微微地点头。就连薇薇安也用一种友好的，欣赏的眼神关注着莎莉亚。

    几乎与世隔绝的莎莉亚哪里经得起这么多暧昧的目光，不由得脸上一片绯红，连白皙的耳朵根子都通红一片。

    老云同志挥挥手对迪丽和薇薇安说道：“哪有你们这样看人的，你看把莎莉亚吓得。”

    迪丽和薇薇安轻哼了一声，忍不住狠狠地白了他一眼，才转身离开，给二人创造单独说话的机会。莎莉亚看到两位姐姐离开了，这才松了一口气。

    老云同志看到莎莉亚如释重负的可爱样子，不由得暗笑一声，走上两步，伏在她的耳朵边问道：“你怎么突然来这里了，难道是专门为了警告我这里有陷阱，你不怕被哥哥发现啊？”

    “我。。。我不是。。。。”莎莉亚突然脸上一红，将头低了下去，声音细细的像蚊子哼似得。

    “丫头，你不会是瞒着你哥哥，偷偷跑出来告诉我这里有罪恶荆棘的陷阱吧！”老云同志的眼神中突然流露出强烈的怜惜，莎莉亚的芳心不由得猛地一颤。

    “真是一个傻丫头啊！”老云同志叹息着说道。这一刻，莎莉亚的心弦彷佛被再次拨动了，那是一种温暖中带着酸涩的幸福，这种幸福以前她只从哥哥拉斐尔的身上感受过，可是拉斐尔决定要征服这个大陆开始，这种感觉就越来越少了，最后渐渐消失不见了。

    此刻，她看着云枫，很想很想扑进他温暖的怀抱中，靠着这个男人的肩膀好好的大哭一场，将自己内心的苦楚全部都倾倒出来。不知道为什么，莎莉亚觉得云枫能够理解自己，保护自己，给自己一个有力的肩膀依靠。

    虽然，拉斐尔一直给她锦衣玉食般的生活，可是莎莉亚的生命里没有任何温暖，也不会有人关心她的内心世界，她每天只是在哥哥面前强颜欢笑，将心事默默地埋藏在心底。

    拉斐尔哥哥变了，他不再是关心自己的那个哥哥！

    他的眼睛里只有成为神的目的！

    没人知道自己需要温暖和关怀！

    莎莉亚的眼泪不争气地流了出来，她用力地咬着自己的嘴唇，不让自己发出呜咽。就像一个受了很多委屈的小孩，终于找到了温暖的怀抱。

    老云同志温柔地望着这个纯洁的小女孩，处在这样痛苦的境地不是她的错，但是自己跟她的哥哥拉斐尔，始终是敌对的身份。。。。。

    云枫一步一步地朝莎莉亚走了过去，坚定地张开了双臂，将楚楚可怜的六翼堕落小天使，拥入了怀中。。。。。。。

    “啊！他的怀抱真的如同想象中一样温暖，呃。。。。忘记吧，把痛苦和委屈全部都抛在脑后吧！只要永远有这样一个温暖的港湾！”莎莉亚将身体扑在云枫的怀中，睫毛上虽然还挂着泪珠，嘴角却洋溢着幸福的微笑。

    老云同志紧紧地拥着莎莉亚，望着迷梦森林外一望无际的平原，眼神悠远，“小妮子，等我把天阳城的事情解决了，你就跟我一起去落汗格林好不好？到那里，我会一直这样抱着你！”

    莎莉亚把头埋在老云同志的怀里本来一言不发，听到他这句话，却突然身体一颤，抬起头来，眼中满是心事：“你要跟我哥哥打仗吗？”

    老云同志眼神一暗，温柔地说道：“是的，这是不可避免的，但是我答应过你，我只会打败他，一定不会伤了他的性命！”

    “对了，现在是什么时间了，我该回去了，不然就会被哥哥发现了！”莎莉亚扫了一眼天上明晃晃的太阳，顿时神色大变，豁然推开了云枫。

    老云同志眉头一皱，随后又舒展开来，嘴角含着一丝笑意：“好了，小妮子你也赶快回去吧，我相信不久以后我们就会在天阳城见面的！路上要小心点！”

    莎莉亚脸上带着一种依依不舍的表情，从口中缓缓地吐出了两个字：“好的！”

    随后，她就迎风展开了自己身后的六枚羽翼，风驰电掣地朝着天阳城飞去。
------------

第365章 软禁

    第365章软禁

    在莎莉亚走后不久，鬼姬笑吟吟闪身出来对暗羽说道：“暗羽，刚才你有没有发现，那个女孩的身上竟然也有光明和黑暗的两种能量！”

    暗羽也曾经从暗黑女神颖霜那里听说过，拉斐尔和莎莉亚的父母亲分别是水火不相容的堕落天使和天使。今天见到莎莉亚身上的黑白羽翼，也不由得不相信了传言。

    当年十翼堕落天使与光明神殿的六翼天使相爱了，并且诞下了他们的结晶，这就是拉斐尔和莎莉亚兄妹，但是这种畸形的感情是不被天父承认的，这对相爱的夫妻竟然选择走上了共同毁灭的道路，而亲眼目睹惨剧了拉斐尔从此以后就跟随在路西法身边，直到那次创神大战。

    “呵呵，看来这次跟拉斐尔的战斗，我是越来越期待了呢！”暗羽不知不觉流露出一种期待。

    同一时间，商业联盟的某个房间，刘老正与贾武爽面对面坐着，讨论着什么问题。

    “盟主大人，据我们高价从水银那边买来的情报，落汗城主云枫好像答应了天阳国的王子尼尔森，帮助他恢复王国，带着大军朝天阳城进发了，虽然水银组的人不肯透露他们行军的时间和路线，但是我想他们应该快到了！”

    平时的刘老总是带着老好人，慈眉善目的样子，此时他那双眼睛却没有一丝浑浊，相反，在闪烁着智慧的光芒，平时一张干瘪皱巴巴的脸，此时也舒展开来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “刘老，你查到这次他的对手是什么身份了吗？他有几成的把握能够赢得胜利？”贾武爽急切地问道。

    “怎么，盟主大人是在关心那个臭小子吗？说起那个臭小子，我还真的有点怀念跟他的里瓦相处的时光哈哈哈！”刘老放声大笑道。

    贾武爽心里想，谁不知道你是对他的那个什么不老地仙丹感兴趣啊，嘴巴上说的倒是好听。

    “这次他到底能不能胜利，就让我们拭目以待吧！”贾武爽已经在心里暗暗下定了决心，如果这一次云枫能够凯旋归来，她要亲自再去一趟落汗格林，他需要跟这个男人谈一笔生意，增加一大笔有关新式武器的订单。。。。。

    “晚上好啊，莎莉亚小姐！”

    伴随着一声沙哑怪异的声音，刚刚返回天阳城的莎莉亚几乎吓了一跳，转过头来却发现是自己最讨厌的那个傲龙。

    莎莉亚本来就对他没有什么好感，没有料到居然会在自己的房前遇到他，于是冷冰冰地说道：“我知道你是我哥哥的人，但是，你来我这里干什么？”

    “我看莎莉亚小姐风尘仆仆的样子，好像刚才赶了很远的路吧！”傲龙说着，一边装作无意地将眼睛环望四周，脸上带着阴险的笑意。

    “怎么了，莎莉亚小姐刚才是跑出去看风景了吗？有没有看到什么有趣的事情发生啊！”傲龙再次将眼睛盯住莎莉亚，笑眯眯地问道。

    “哼，你是什么东西，敢用这种态度跟我说话！”莎莉亚不屑地瞥了傲龙一眼，讥讽地说道：“你只不过是一个心里装满了贪欲的人类，你跟在我哥哥身边，无非是想从他这里得到帮助，好实现你那些贪婪的欲望！”

    莎莉亚本来以为这一番话能够将傲龙喝斥走，谁想到他非但没有流露出半点害臊的样子，反而脸上带着些许得意的笑容：“您说的对，莎莉亚小姐，说的难听点，我跟在拉斐尔大人身边，确实是各取所需，所以我不允许有任何人阻止我的计划，尤其是对云枫的报复！”

    说到这里，傲龙的脸色突然一边，双目射出两道寒光，冷冷地说道：“我想你已经跟云枫碰过面了吧？而且也告诉他对付罪恶荆棘的方法了，对不对，美丽的小姐！”

    “你胡说！”莎莉亚心里一阵发虚，不免有点慌乱“我根本不知道你在说些什么！”

    傲龙的眼角朝着右后方轻轻一瞟，故意大声地说道：“那我为什么看到小姐是从迷梦森林的方向返回天阳城的呢？哈哈，不要告诉我您是去哪儿散步的！”

    在傲龙眼神和语言的双重夹击这下，莎莉亚紧紧地咬住了自己的下唇，傲气地说道：“没错，我刚才就是去帮助他们了，你管的着吗？”

    傲龙轻轻拍拍身上的灰尘，若无其事地说道：“我当然没有资格来管小姐的所作所为，但是拉斐尔大人好像也来了呢！”

    听到这话，莎莉亚突然心里咯噔一声，将眼神转移到傲龙的身后，果然发现拉斐尔不知道什么时候出现了，脸色铁青地盯着她。

    “哥哥，我。。。。。”莎莉亚嘴唇微微动了几下，嗫嚅着说不出话来。

    “莎莉亚，真的是你干的吗？我刚刚已经接到了情报，落汗的大军已经顺利突破了罪恶荆棘的屏障，走出了迷梦森林，朝着天阳奔来了，是你告诉了他们消灭罪恶荆棘的方法？”拉斐尔双眼紧紧地盯着她。

    “哥哥，我不是要故意破坏你的事情，我只是不想看你越来越迷失自己，哥哥，放弃吧，我们还像以前一样，隐居在一个偏僻的地方，过着幸福的日子不好吗？”莎莉亚双眼涌出了泪水。

    以前，只要莎莉亚哭泣的时候，拉斐尔都会想办法逗自己的妹妹开心，可是这一次，他没有。反而是神色冰冷地说道：“莎莉亚，你太让我失望了，都怪我以前太宠爱你了，竟然发展到让你背叛了我！来人，好好守住小姐的房间，不要再让她迈出半步！”

    两名长相丑陋的妖兽乖乖地站立到莎莉亚的房门前，面无表情地说道：“请小姐回房！”

    “哥哥，你变了！你真的是变了！”莎莉亚恼怒地尖叫起来，接着哭泣着冲入了房间。傲龙看看莎莉亚的身影，又看看拉斐尔阴沉的脸色，若有所思，神情变幻莫定。

    突然，拉斐尔冷冷地开口问道：“你确定落汗军团已经走出了迷梦森林，正向这里进发吗？”

    傲龙赶紧回答道：“是的！”

    “哼！云枫来的真不是时候啊，再过三天，路西法大人就。。。。。”想起傲龙还在他身边，拉斐尔又突然收住了下面的话，语气一转：“传令下去，全城戒严，准备迎敌！”
------------

第366章 怒吼的魔晶大炮

    第366章怒吼的魔晶大炮

    拉斐尔站在天阳城的哨岗极目远眺，很快，他感觉到地面有些抖动，果然，伴随着一声惊天的龙吟，云枫带领的落汗剧团一步一步地朝着天阳城迈进。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    走在前面的是暗羽和鬼姬二人，接着薇薇安的精灵小队紧随其后，云枫，迪丽，诛邪和小舞处在队伍的中间，狂战士走在最后。

    拉斐尔望着云枫乘坐的拖拉机大感诧异，心里暗暗纳闷，但是他无论如何也想不到，拖拉机的车厢里装载着一百门最强悍的魔晶大炮和其他最新式的落汗武器。

    “哈哈，拉斐尔，没有想到我们又这么快见面了！”云枫脸上笑眯眯地说道。

    “怎么？城主大人就带着这么少的人，不害怕有来无回吗？”拉斐尔的影子从天阳城的上空飞了出来，迎向云枫。

    看到云枫这次回来，竟然只带了这么少的战士，拉斐尔的嘴上露出一丝得意的笑容，因为只要再过三天，十二翼堕落天使路西法就可以彻底揭开封印，从沉睡中苏醒。

    只要他的肉体跟路西法融合，那么就算是四大女神也不能够奈何。

    老云同志一挑眉毛，极其潇洒地说道：“俺这叫轻装上阵，这你就不懂了吧！”

    “那好，就让我看看你的手段吧，落汗城主！”

    “好啊，没问题！”

    拉斐尔笑了，那是一种对于胜利在望得意的笑，老云同志也笑了，那是一种狡黠猥琐的笑。

    突然，拉斐尔的笑声戛然而止，身体飞了起来，冉冉地升腾到了半空中，优雅地撩了一下额前的金发，他身后的翅膀已经全然张开，也是十翼！但是与众不同的是，他身后的十翼不是简单的黑色，而是有两只金色的羽翼。这就是天使和堕落天使结合的血统吧！比二者都要更强！

    “邪恶军团，消灭一切的冒犯者吧！”拉斐尔的声音里，充满了怨毒。

    无数的魔兽和妖兽突然一起涌出了天阳城，疯狂地挥舞着手中的刀剑，这些魔物的血液里本来就充斥着强烈的杀戮因子，此时在拉斐尔的鼓动下，等待多时的他们更像是杀红了眼。

    这是一支疯狂的队伍，他们不会有任何怜悯和人性，嘶吼着，狂吠着，只想着用各种方式虐杀来犯的落汗军团。

    “嘭嘭！”一阵爆响之后，落汗军团的狂战士全部都调整到了战斗状态，原本就高大威猛的身躯，此时更加膨胀高大。他们强化了自己的斗气，拔出刀剑，斗气四溢，癫狂地大笑着，也准备加入战斗。

    “stop！”就在这个时候，老云同志突然叫了一声外语，阿诺史和瓦辛格不解地看着他问道：“老板，咋了？敌人都冲上来！”

    老云同志不屑地看了一眼这两个傻大个，慢条斯理地说道：“唉，我真是太失望了，你们跟在我的身边都这么长时间了，居然遇到事情，还只想到去硬拼，我们带来的那么多高级战斗工具难道是摆设吗？”

    阿诺史和瓦辛格憨憨地一笑，挠着头说道：“嘿嘿，老板，我们还真的忘记了。。。”

    老云同志现在没有时间去骂这两个呆瓜，只是白了他们一眼，突然一声怒吼道：“魔晶大炮出列！”

    “唰唰！”一百门魔晶大炮被快速推了上来，后面还带着无数的弹药。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]一门门魔晶大炮对准了肆虐而来的魔兽军团，黑洞洞的炮口彷佛择人而噬。

    老云同志满意地看了一眼自己的加强版魔晶大炮，自言自语地说道：“新时代的战争，俺们拼的不是武力，是科技！”

    暗羽和鬼姬不解地对视了一眼，他们长期呆在魔界，对于这种新式武器，还真的是第一次见到，不禁内心一阵新奇的感觉。

    没有在乎这两位的目光，云大牲口自顾自地说道：“精灵瞄准，狂战士上弹药！”

    拉斐尔在半空中隐隐觉得有点不安，以他卓越的眼力，自然是看到了落汗军团的动作，咦，那一排排的是什么玩意？居然是传说中的魔晶大炮！

    傲龙站在一边，此时内心也是一阵翻江倒海，不要说别的了，就看着眼前落汗格林的魔晶大炮，他就知道征服这个大陆有点痴心妄想了！一个小小的落汗格林就能够用魔晶大炮抵御住酋离国军队的铁骑。

    听说火云国和商业联盟都从落汗格林手里购买了相当一批数量的新式武器，这对酋离国的扩张是大大不利的！

    傲龙转过头看着拉斐尔，小心谨慎地说道：“拉斐尔大人，敌人貌似很难对付啊！那是传说中可以削平山头的魔晶大炮！”

    拉斐尔冷冷地从鼻子里哼了一声，语气里满是不屑：“魔晶大炮又怎么样？地精们制作的魔晶大炮虽然威力强大，但是每发射一次都需要经过很长时间的冷却才能够发射第二次，到那个时候，整个落汗的军团已经被我们的人全部干掉了！”拉斐尔非常自负地说道。

    看着潮水一般汹涌而来的魔兽军团，老云同志脸上流露出一丝兴奋的笑容，大声地吼道：“预备——装弹！”

    一颗颗融入魔晶的特殊弹药全被被装入了大炮入口，看着那些闪耀着璀璨光芒的魔晶，暗羽和鬼姬都惊讶地张大了嘴巴：“有没有搞错啊，这家伙居然收藏了这么多魔晶，他是不是把迷梦森林里的魔兽都赶净杀绝了吧？”

    “难怪这迷梦森林的魔兽闻到落汗军队的气味，都躲得远远的，原来它们已经害怕了。。。。。”

    老云同志嘿嘿一笑，他心里想，要是把他手上那空间手镯里的宝贝全部都出来，暗羽和鬼姬肯定吓得眼珠子都要掉出来。而且这种改良版的魔晶炮弹并不需要使用一个完全的魔晶，而是在他的建议下，亚里士多采用了多种材料按照比例融合的方式，不仅节约了魔晶的使用，还增强了炮弹的威力。

    “报告老板！大炮已经装弹完毕，请求发射指示！”阿诺史大声地问道。

    老云同志点点头，他对精灵一族的瞄准能力很自信，也很佩服自己想出这一招精灵跟狂战士搭配的主意，只见他大声吼道：“立刻发射！”

    每一台魔晶大炮后面都配备这一名精灵和狂战士，听到云枫的命令，精灵瞄准以后，立刻按下了发射键。

    “轰轰轰！”魔晶大炮的子弹铺天盖地朝魔兽大军轰了过去，光是看到炮口发射一刹那聚集的巨大能量，就让拉斐尔的脸色动容了：“糟糕，这种大炮的威力比我想象的要更加厉害，幸好我们胜在人数众多，不然情况就有点不妙了！”

    此时，炮弹落在妖兽军团之中，绽放了一朵朵的蘑菇云，老云同志用手掌遮在额头上面远眺，一边砸吧砸吧嘴说道：“乖乖，效果比我想象的还要好！开始第二轮发射吧！”

    而魔兽一族现在则是鬼哭狼嚎，完全没有任何抵抗能力。

    面对着落汗军团的强力炮弹轰击，地上被砸下了一个个大坑，妖兽和魔兽被轰的血肉模糊，死伤一片。

    拉斐尔现在心里五味杂成，看着已经有点畏缩，想要后退的魔兽军团，他脸色铁青地怒吼道：“前进，前进，不要后退！他们的大炮不能连续发射！”

    大小魔兽只能硬着头皮向前进发，这时又一轮炮弹雨落了下来。

    大屠杀，这完全是一边倒的大屠杀啊！

    老云同志站在魔晶大炮后面，意气风发地对着拉斐尔喊道：“对了不好意思啊！我忘了告诉你了，我这魔晶大炮经过本城主的改良，已经不需要冷却时间，可以连续发射！”

    老云同志微笑着看着战场上最后一个魔兽倒在大炮之下，接着心思一动，手臂一挥：“落汗的勇士们，都上啊，把地上那些魔晶全部收了！”

    “哗！”落汗军团的战士全部都冲了上去，来到魔兽横死的战场，从一堆尸体里迅速地翻检出一块块魔晶，献到了落汗城主云枫的手里。

    老云同志笑嘻嘻地把大量的魔晶再次放入了空间手镯之中。他发现这个买卖很划算，这些魔晶刚好可以利用起来，制造更多的弹药。

    头脑精明的云大牲口，绝对不会做一笔折本的买卖。。。。
------------

第367章 毁灭亡灵魔兽军团

    第367章 毁灭亡灵魔兽军团

    “噢噢！”落汗军团大声地欢呼起来，大堆的魔兽都葬送在魔晶大炮的炮口之下，眨眼间灰飞烟灭，有的甚至连骨头渣都找不到了。

    面对着众人的欢呼，老云同志眉头一皱：“奇怪，这些魔兽就这么不堪一击吗？难道我的感觉是错的？以拉斐尔的个性，他不会派出这种垃圾送死！”

    “噢噢！城主大人快点干掉他们，帮我早日夺回天阳城啊！”天阳国的王子尼尔森这时才从人群里走出来，意气风发地吼叫起来。迪奥虽然身为他的手下，也不由得鄙视地看了他一眼，刚才看到魔兽大军出现的时候，不知道是谁像缩头乌龟似得，躲在人群里，连头都不敢露出来。

    “老大，首战告捷，乘胜追击，我们冲上去攻城吧！”诛邪也兴致冲冲地跑过来说道。

    “等一下！”老云同志竖起手掌，制止了众人的冲动。他的眼睛微微地眯起，神识也朝四周扩散开来，刚才，几千只魔兽都被魔晶大炮消灭了，而这些魔兽的尸体散布在天阳城外，微风吹过，一阵浓烈的死亡气息蠢蠢欲动。这种感觉好像越来越不对劲了！一种古怪的气氛渐渐笼罩了全场。

    突然，那些已经死亡的魔兽彷佛又再次动了动，接着竟然慢慢地从地面上爬起来了，而它们的动作十分机械，眼神默然，瞬间再次密密麻麻地朝着云枫等人奔来。只是，此时的魔兽已经失去了生命，双眼空洞，身上的血肉也在迅速地腐化，掉落。看起来它们已经变成了一种亡灵生物。

    “枫哥，那是什么东西？真是太太不可思议了！”迪丽也是第一次见到这么可怖的情景，不由得蹙起了秀眉。

    “呵，是亡灵生物，不要害怕！对付这种垃圾，还是给老子轰碎它们！”老云同志大声地喝道，虽然心中感到有一丝不妙，但是不知道它们能力的情况下，使用魔晶大炮这是最稳妥的方式。

    轰轰轰！黑漆漆的炮弹再次落到了亡灵军团之中，可以清晰地听到爆破的声音。

    “哗哗！”尘土暴起，地面破裂，亡灵魔兽虽然不知道疼痛，但是面对魔晶大炮的威力还是毫无抵抗能力，只能眼看着被魔晶大炮轰的粉身碎骨。

    “噢！把它们全部打死了，也不怎么厉害嘛。枫哥哥！”迪丽在一边欢喜地又蹦又跳说道。

    但是下一刻，迪丽等人就笑不出来了，他们赫然发现先前死去的亡灵魔兽又摇晃着身躯站了起来，甚至比第一开始的动作还要灵活，还要更强！

    “这怎么可能，这太不可思议了，居然可以重生的亡灵魔兽，连魔晶大炮也打不死他们！”薇薇安吃惊地说道，眼前发生的一切已经超乎了他们的想象。

    “呵呵，你们想不到的还要在后面呢！”拉斐尔冷眼旁观着战场，胸有成竹地说道。

    “快，不要发呆，精灵小队听命，使用小米加步枪，能灭多少是多少！”老云同志拔出噬神剑，金色的剑芒大涨，面对行尸走肉般的亡灵魔兽，他大声地下达指示。

    薇薇安率领的精灵小队闻声立刻迈着矫健的步伐，走到了落汗军团的第一排，马步下蹲，瞄准，发射子弹！

    “嘭嘭嘭！”小米加步枪的枪管冒出了一阵黑烟，一阵子弹铺天盖地轰过去了，然而无数满身腐肉，长着獠牙的魔兽倒下了，又再次站了起来，依然坚定地朝着落汗军团不断逼近。

    “糟糕！情况好像有点不太妙！”老云同志看着亡灵魔兽的巨大数量，现在落汗军团根本没有任何胜算！毕竟子弹和炮弹都是有限的，但是这些被轰炸的亡灵魔兽骨骼竟然还能够重新组合。而自己的手下的精力也是有限的，这样下去要消灭这些垃圾，根本没有可能，一旦落汗军团陷入亡灵魔兽的包围，后果不堪设想。

    “日啊，还真是不死小强呢！我怎么运气这么背，这么离谱的事情都能够遇到！全体落汗战士听令！大家小心，慢慢后退！我要先去应付一下这些鬼东西，找到它们的弱点！”老云同志不希望自己的人有任何损伤，当即高声下令。

    阿诺史，瓦辛格，还有薇薇安停了云枫的命令，一边应付着亡灵魔兽一边慢慢地朝后退去。诛邪和小舞也释放了光明元素的火焰，阻止亡灵魔兽的快速逼近。

    老云同志动了，一个人杀进了亡灵魔兽群中。这些邪恶的杀戮极其，狂暴的力量比活着的时候更加庞大，看到云枫的身影钻进来，无数的骨箭和冥火球毫不留情地朝他轰去。

    看起来依然是一边倒的大屠杀！老云同志的噬神剑所向披靡，亡灵魔兽竟然毫无还手之力，任由他捣碎自己。这实在是太诡异了！迪丽薇薇安等人心里都升起一种莫名其妙的恐惧感觉。

    果然，伴随着一阵散发着腐蚀味道的黑焰，刚刚倒下去的亡灵魔兽又再次站了起来！每死一次，他们身上的腐肉就消失一点，重新复活的亡灵魔兽渐渐身上只有一个庞大的骨架，眼窝里闪耀着一团幽火。

    每次杀死它们一次，反而会让它们的力量变得更大，这么变态的生物要怎么对付？”

    死亡的巨大阴影瞬间攫住了众人，迪丽和薇薇安都在替云枫提着心，战场上那些卑贱的亡灵生物，还在攻击着云枫，而它们对于云枫的攻击根本不抵抗，被杀死后会再一次复活，身上的腐肉渐渐消失不见了，完全骨化，实力再次提升。

    老云同志遇到的攻击，也越来越强烈，越来越可怕。

    “不对，一定是我忽略了哪里！”老云同志没有放弃，在这种情况下，他知道最重要的是冷静，他的心神慢慢沉入一片安静，瞬间眼前掠过一幕幕画面。

    一道精光闪电般划过云枫瞳孔：“我知道问题出在哪里了！”“咻！咻！咻！”噬神剑炙热光线闪电而出，朝亡灵魔兽击杀而去！

    此时，一个亡灵魔兽被他懒腰劫杀，晃悠了两下，身体断成了两截。

    就是这个时候！

    老云同志心念一动，噬神剑的金色剑芒直接劈在它的头颅上！这些不死之物，都是需要能量来维持机体的，而它们两眼间的那点幽火就是它们的本源，只要把它们的头颅砍碎，就不相信它们还能够再次复活！

    老云同志眼中非常自信！

    但是诛邪和迪丽他们却不知道他在想什么，诛邪急的大叫道：“老大这是在做无用功啊！这玩意没杀它们一次，它们就变得更强，老大脑袋是不是被驴踢了！”

    诛邪话音刚落，就看到一道残影闪过，一名亡灵魔兽的头颅被云枫的噬神剑劈开了，里面冒出一颗幽幽的火苗，火苗渐渐变得很暗淡，并且很快就熄灭了。

    而那名妖兽则是彻底灭亡了，再也没有复活！

    “老板好厉害啊，居然发现了制服这些家伙的秘密！”阿诺史和瓦辛格眼睛里满是崇拜。这时，云枫心中杀机大盛，“垃圾的亡灵魔兽，你们接受毁灭的命运吧！”

    “咻！咻！咻！”噬神剑再次在亡灵魔兽群中挥舞起来了，现在云枫这货每一次攻击，都落在亡灵魔兽的脑门位置。一个个头颅被敲的粉碎，越来越多的幽火熄灭在空气中了，在老云同志精密观察计算下，在噬神剑精准的切割下，亡灵魔兽渐渐倒下了。

    这一次是完美的毁灭！不再有任何死灰复燃的可能！老云同志这次赌对了！

    这头颅之中的幽火，是拉斐尔控制亡灵魔兽的东西，也为它们提供生机和能量。所以，要彻底摧毁这种不断复活的不死亡灵，就必须将它们的幽火捣得粉碎！

    于是，老云同志刚才一直在不断观察亡灵魔兽死亡重生的一刹那，是什么地方给它们提供了新的能量。

    他得到的结果是：就是隐藏在它们头颅中的那点幽火。

    真正的大屠杀开始了！老云同志化身一道残影穿梭在不死魔兽群中，噬神剑每一次切割，都会彻底带走一条邪恶的生命。老云同志匪夷所思的速度是这些亡灵的噩梦！

    它们的攻击，永远也不可能跟上云枫鬼魅般的速度，唯一能够做的，就是等死，等着自己的头颅被噬神剑劈开毁灭，半个小时候，两千的亡灵魔兽全部被歼灭了！地上残留着成片失去光泽的白色骨头。

    所有人都用古怪的眼神看着云枫，“这家伙，还是人么？”

    云枫此时心情大爽。这又是一次完美的反击！

    “云枫，我不得不说，你是我看见过的，最冷静，最聪明的人类，但是很遗憾，我不会留着你作为我的对手的！”拉斐尔的声音阴测测的响起，声音中充满了仇恨和怨毒。“呵呵，云枫，就算你能够毁灭我的魔兽军团，你也不会活着从这里离开！”十翼堕落天使拉斐尔幽灵般出现在老云同志的视线中.....
------------

第368章 暗羽落败

    第368章暗羽落败

    “咔咔！”一阵清脆的响声之后，拉斐尔的身体迅速地生长起来，眨眼间他的身体竟然已经高大十米，背后生长着五对黑色的翅膀。而他的武器则是一把被称作“暗黑之剑”的魔剑，这把黑色巨剑，正是当年路西法最中意的武器，不知道什么时候，也落到了拉斐尔的手里。

    “乖乖，看来这就是他的战斗形态了吧！还挺装逼的！”老云同志看着身材高大的拉斐尔也不由得心下暗惊，原来这个家伙一直都在隐藏着自己的黑暗力量，这样看来他的实力距离颖霜，水灵儿这四位主神也相差无几！

    “要是这样推算下去，那么被封印的路西法岂不是可以毁灭这个大陆？”老云同志暗暗心惊，在拉斐尔威风凛凛的挑战下，云枫这货突然绽放了一个无害的笑容，只见他开口对身边的暗羽说道：“唉，暗羽，打倒拉斐尔，这可是一个立大功的机会，我就谦让给你了，你先上，我来替你掩护！”

    “噗。。。”暗羽差点没有吐出一口血出来，一看到对手厉害就找自己做挡箭牌，这家伙还好意思说是给自己一个表现的机会，真不知道他的脸皮有多厚。。。。

    “呵呵，我不管你们是谁上前，不过在我这里结局都一样，谁敢阻拦我的话，我就要把他彻底消灭！”拉斐尔狞笑着看了云枫一眼，同时左手伸出，一枚黑色的能量球在他手心凝结而成。“轰！”能量球夹杂着电光朝着云枫扔过去，轰中的地面立刻爆炸起来，尘土飞扬，幸好云枫身手足够敏捷，堪堪躲过了这一击。

    “我顶你个猪烂肺啊！我不是都说了吗？暗羽跟你打，我只是掩护的，你干嘛对我攻击啊！”老云同志一边身形似电，在摸清拉斐尔实力之前，老云同志心里想的是避免和他产生正面冲突。这就叫“知己知彼，百战百胜！”，充当炮灰这种事情，还是交给暗羽来做好了。

    就在这时，一边的暗羽动了，他也霍然张开了背后的五对羽翼，一股狂风冻气骤然朝着拉斐尔停驻的半空中袭去！

    拉斐尔算是闪身躲过了暗羽的袭击，但是他身边站在的两名妖兽就惨了，当即被冻成了冰雕，呆呆地站在那里保持着原来的姿势。老云同志拿着噬神剑的剑柄一捣，两名妖兽就化成了碎粉。

    “呵呵，有意思啊！没有想到魔殿居然也派出了一个十翼堕落天使，就算如此，你们也不要想能够活着从这里离开！”一道黑气从拉斐尔暗黑之剑上喷出，忽的一声，只见他带着银色面具，拿着黑剑就像暗羽砍去。

    眼见拉斐尔的暗黑之剑迎头砍来，暗羽的身子也是急速地闪动，看起来已经形成了一道残影，跟拉斐尔在几十米的空中急速扭转，快如黑色闪电。

    突然，暗羽身子急忙收住，停下来也抽出了自己的长剑，两个人在半空中竟然正面对砍起来。

    “暗羽，你再撑一会啊，有我做你的强力后援呢！”老云同志对着空中叫道，身体却丝毫微动。

    “哪有这样做后援的？”暗羽在空中都快要哭了，这次看到是上了云枫的当了，上次他袖手旁观龙兽袭击薇薇安等人，现在他自己也尝到了这种被人抛弃的滋味。

    没有办法了，只能靠自己了！暗羽虽然知道眼前的拉斐尔实力在自己之上，但是躲在一边看热闹的云枫根本指望不上，他现在只想着能够先抵挡一阵再说，因此也把全身的实力发挥到了极致。

    只见暗羽的长剑上也缠绕了一道道黑色的烟雾，两个人的兵器相碰，不时地发出叮叮当当的响声，刚刚交手一小会，暗羽和拉斐尔竟然互相就劈了数百下！薇薇安和阿诺史等人都仰着头看着这场难得一见的强者之战，两名十翼堕落天使，可以说带来的震天杀声，将整个天阳城都惊动了，每次长剑交锋的时候，都在半空中飞起了电光，在漆黑的夜里看起来，非常壮观。

    “杀。。”拉斐尔怒喝一声，身体化为一道白色的闪电朝堕落天使射去。人未到，魔法已经法出。

    一道黑色光芒陡然飞射而来。激射向暗羽，速度之快。。。暗羽根本来不及闪躲。

    “好快！”暗羽紧急之下，手中的剑直接猛然直刺而出——

    “叮！”暗羽的剑尖，和暗黑之剑撞击在了一起。

    暗羽只觉得一股强烈可怕的力量从暗黑之剑上传递过来，沿着剑身传递到自己手臂。“嘭嘭！”暗羽抓住长剑的右手手掌虎口被震地裂开，鲜血渗流。暗羽整个人也因此被震得后退，好像断了线的风筝，从空中跌落下来。

    “暗羽！”鬼姬大叫一声，瞬间移动身影，迎了上去，闷哼一声接住了暗羽的身体。

    “暗羽，你没什么事吧？”拉斐尔竟然伤害了暗羽，鬼姬顿时暴怒，就要冲上前。暗羽拉住她的手臂，来没有来得及说话就“哇”地一声，吐出了一口鲜血。

    “不，你不是他的对手！”暗羽脸色惨白，有气无力地说道。

    “不要再浪费我的时间了！”拉斐尔巨大的身影再次浮上了空中，“嗡”地一声，他所说的每句话，都清清楚楚地印在众人的脑海中。

    “云枫，你不是要挑战我的吗？”

    “呼呼”一阵风出来，老云同志白衣飘飘地走到了前面，不过他下面干的事情让拉斐尔彻底傻眼了，只见他捂着小腹，大声地叫道：“人有三急，刚刚看你们打架看的太入迷，忘记去放水了，我去去就来！”

    接着在众目睽睽之下，云大牲口捂着肚子，窜向了旁边一处黑暗的灌木丛中。

    迪丽，薇薇安的额头上好像冒出了三道黑线。

    阿诺史和瓦辛格对视一眼，说道：“老板不会是溜了吧？”随即又摇摇头否定道：“不可能，这不符合他的习惯！”

    “暗羽，你说他们两个谁会赢？”鬼姬一边说着，一边将目光投向远处，拉斐尔背后那对金色的羽翼光芒大涨，已然不是普通的十翼堕落天使了。

    暗羽咳嗽了一下，冷笑道：“这个拉斐尔的实力可能已经赶上了吾神，以云枫一个人人类的实力想要打败他？几乎不可能！”

    “喂，那个身上长翅膀的鸟人，说你呢！”迪丽慢悠悠地看了暗羽一眼，鄙视地说道：“不要你自己打不过人家，就说枫哥哥也不行！”

    .暗羽一阵气结。。。。。

    天色越来越黑了。

    天阳城里上千名的妖兽都站在了墙头，和落汗的军团对峙着，他们一个个脸上兴奋不已。而天阳城外的半空中只有一个人。拉斐尔虽然带着面具，却依然目光凌厉地朝云枫扫去。

    “怎么了，落汗城主大人，你害怕了？”

    “云枫，快出来，你不是说要打败我，夺回天阳城的吗？”

    “胆小鬼，缩头乌龟！”天阳城的妖兽唯恐天下不乱，也趁机嚣张地叫嚣着。

    “好了！别吵了！”老云同志慢悠悠地从人群中踱步而出，冰冷的眼眸扫过一群妖兽，凡是被他一眼扫过的，一瞬间都安静了下来，因为他们发现这个年轻人的眼睛里有一种让他们感到恐惧的东西。

    接着云枫这货冒出了一句让人绝倒的话：“我刚才不就是去嘘嘘一趟吗？怎么大家猴急成这个样子。”

    “云枫，你的死期到了！”拉斐尔双眸散发着寒光。

    就在这时，拉斐尔身上的那对金色翅膀，绽放出夺目的光芒，一根根金色的羽毛变成了利箭，直接射向云枫。

    “我靠，这是什么玩意，速度好快！”老云同志吓了一跳，金羽箭好像有生命似得，瞬间划破长空，紧紧地追着云枫不放。

    “不好！这叫做灵魂之箭！一旦被它钉上，云枫的灵魂就会被射碎。”暗羽脸色惊得刷白，这种攻击他也只是听说过，还真的是第一次见到有人能够使用出。

    “哇，你怎么不早说啊！”这时，云枫的身体表面已经浮现了白色的光晕，毫无疑问，在最关键的时刻，老云同志启动了自己光明魔法盾！
------------

第369章 来了两个女神？

    第369章 来了两个女神？

    在一片死寂的天阳城上空，明月高悬，淡淡的月光洒满了全场，好像披上了一层朦胧的轻纱。

    “咻！”在这安静的气氛中，一道破风声响显得更加突兀，片刻之后，几道金色的光芒忽然从拉斐尔的背后射出，然后猛然划过天空，凶猛地朝着云枫射去。

    “轰！”羽箭撞击到云枫的光明守护盾上，飞洒的金光还没有熄灭，又一道羽箭再度掠来，更加凶猛地撞击了一次，带来更大的震动感，而且不偏不倚直接撞在刚才那道羽箭留下的印记上。

    “妈的，这也太阴险了吧！这样下去我这个光明守护盾还不是玩完！”老云同志的话音刚落，就听到不远处再次传来破空之声，拉斐尔第三支羽箭又再次地撞击到了前两次撞击守护盾的位置。

    “咯咯”突然两声清脆的声音响起。低头瞟了一眼守护盾，不知道什么时候光盾已经出现了一跳裂缝，而且此刻缝隙正在不断蔓延扩大，老云同志心中暗叫一声：“坏了！”

    “娘的，是不是我自己太冲动了，怎么说那个拉斐尔实力也接近主神，我这么跟他硬拼，好像冒险点了吧？”老云同志苦笑着说道，但是现在骑虎难下，只能无奈地摇摇头，从空间手镯里翻出一颗仙丹，丢在嘴里咀嚼了两下就吞到了肚子里，然后精神一阵，再次激发出体内的力量。

    正在这时，一个窈窕的身影出现在了老云同志的背后，望着云枫现在狼狈不堪苦苦支撑的身影，不由得哧地一声，发出嘲笑：“哼！活该，这就是冤枉我的下场！”

    老巫妖奈维诺米德也出现了，在芊幽的背后谄媚地说道：“就是，一开始他非要说拉斐尔跟您有关，现在他该知道冤枉好人了吧！”

    老巫妖和冥神的一唱一和全部传进了正在辛苦支撑中的老云耳朵里。

    “哎呦小蹄子，你要是真的想责怪我上次冤枉了你，你也得帮我把这个罪魁祸首给打败啊！我哪知道除了你，还有这个家伙能够使用冥界的亡灵生物，对我进行攻击呢！”老云同志见到芊幽出现，心下大喜，虽然她声音听起来还有怨气，但是云枫这货现在需要一个强有力的帮手，看到冥神出现，哪能错过，当下扭过头来大声说道。

    “就知道油嘴滑舌！”芊幽虽然还寒着俏脸，却纤手一挥。五条巨大的能量交缠着，像闪电般狠狠地砸向拉斐尔背后的羽翼上。

    “哼！”拉斐尔没有丝毫准备，骤然遭受到此重击，脸色略微白，闷哼了一声。背后的那对金色的羽翼嗖地一声收拢了起来，然后摇晃了两下，身形急速向下降落。

    “呜呜。。”剧烈的风声在拉斐尔的耳边刮过，片刻之后一声闷响，拉斐尔的身体轰然砸进一处尘土之中。

    芊幽.缔米菲琳身体悬浮在半空中，纤指慵懒地梳理着满头青丝，眸子却扫向云大牲口，笑吟吟地说道：“哼，臭家伙。我这可不是帮你，只是这个拉斐尔野心勃勃，倒是我的心腹之患。就算没有你参与其中，我将来也不免跟他一战！”

    “嘭！”拉斐尔身体着地以后，抬头望着半空中的芊幽，目光在她充满诱惑地水蛇腰上冷冷地扫过，眼眸微眯，身子略微停滞了一下。一道沉闷的能量爆炸声忽然自地面上传出，而随着声音的响起，拉斐尔的身体便是犹如一枚出膛的炮弹一般，爆冲向不远处的芊幽。

    拉斐尔身在半空，手掌一翻，巨大的暗黑之剑浮现而出，然后夹杂着凶猛的戾气，狠狠的对着芊幽。缔米菲琳的脑袋砸下。

    “嘻嘻，果然名不虚传，拉斐尔你的实力以我的主神身份看来都不容小觑，我更没有想到路西法的暗黑之剑也在你的手中。。。。”芊幽嫣然一笑，缓缓抬起雪白的手掌，微微一挥，铺天盖地的死灵能量自掌心中暴涌而出，最后化为千万条细小的能量电蛇，与暗黑之剑轰然撞击了一下，随即又快速地分开了。

    看到拉斐尔与芊幽硬拼的两记，老云同志不由得砸吧了一下嘴，叹道：“这果然就是等级之间的差距啊！也许我的实力以人类的标准来说，几乎在大陆上是无敌了，可是对于主神级的战斗，依然是爱莫能助啊！”老云同志抬头看着半空中笑吟吟的冥神芊幽，不由得在心里苦笑了一番：“想不到今天还要找这个小妮子做帮手！”

    “枫哥哥你不要着急，灵儿来啦！”一个出人意料的声音，让云大牲口一脸愕然，这个声音怎么那么像灵儿？不知道什么时候，拉斐尔和芊幽听到这个声音，也是身子一震，暂时停止了战斗，同时陷入了沉默。

    对他们来说，拉斐尔和芊幽都感受到了一股庞大的光明力量，似乎正在朝这里接近，不，是朝云枫接近！

    老云同志将头猛然一抬，嘴里喃喃地叫道：“是灵儿吗？你也来这里了？”他将脸一偏，目光热切地望着天边。

    气氛安静了两秒之后，一道白色的影子突然从空中浮现，人影迅速地靠近云枫，迅疾如同流星。

    “哈哈哈！我就说我好像听到了灵儿的声音了，果然不假，没有想到老婆还真的过来帮我了！”老云同志得瑟地大笑起来。

    “轰！”天空之上一颗光明弹爆开来，水灵儿就出现在这万道光忙之中，含情脉脉地望着云大牲口。

    拉斐尔惊愕地抬起了头颅，看了一眼冥神芊幽.缔米菲琳，又看了一眼万丈光芒的光明女神水灵儿，瞳孔骤然紧缩，半晌之后，喉咙滚动了几下，艰难地咽了一口唾沫：“一下来了两名主神？”

    在水灵儿出现的那一刹那，在她下方的芊幽.缔米菲琳俏脸也是变得极为难看起来，，目光迅速从拉斐尔身上移开，冷冷地盯在了靠在一起卿卿我我的云枫和水灵儿两人身上。

    一番互诉衷肠之后，老云同志笑眯眯地携着水灵儿共同出现在了拉斐尔的面前，与芊幽和拉斐尔形成了一个三角之势。拉斐尔本来就已经因为芊幽的出现，就大感棘手，现在看到水灵儿，更是如临大敌。因为他发现，四大主神已经有两位已经堵在了他的面前，还加上一个狡猾神秘的云枫。

    望着现在对方恐怖的阵容，拉斐尔震惊的脸色之上，已经流露了一抹惊骇，目光忌惮地从芊幽和水灵儿身上扫来扫去，当下也顾不得今天灭了云枫，而是在考虑如何全身而退。

    他的身体瞬间后退了十几米远，冷冷地注视这云枫等人，冷笑道：“今天晚上这天阳城里刮得是什么风啊，竟然平日几乎见不到的冥神和光明女神全部成群结队来这了？”

    “呵呵，你就是被我妹妹颖霜一直当做冤家对头的光明女神水灵儿？我没有想到竟然能够在这种场合下，以这种方式跟你见面啊！”芊幽缓缓地上前一步，笑吟吟地望着跟云枫并肩站在一起的水灵儿，笑吟吟地说道。

    一开始看到冥神芊幽.缔米菲琳，水灵儿先是一阵错愕，接着眨巴眨巴眼睛，在云枫面色平静的厚脸皮上扫视了一番，她发现似乎冥神芊幽也是来帮助云枫的。

    其实现在心里最七上八下的是云大牲口，让两名冤家对头芊幽和水灵儿在这种场面下见面，万一一言不合，她们俩倒有可能最先打起来，两大主神发飙，那时候整个天阳城就成了一堆废墟。。。。
------------

第370章 合作

    第370章 合作

    “呵呵，真没有想到能在这里遇到光明女神啊！”芊幽竟然对着水灵儿主动打起了招呼，但是老云同志却丝毫没有感到轻松，反而觉得这两个女人说话都在绵里藏针。

    “嘻嘻，该感到意外的应该是我才对啊！老公，你真是的，竟然一个人来做这么危险的事情。。。。。”水灵儿拉着云枫的胳膊，娇嗔地说道。

    云枫这货不由得避开了芊幽.缔米菲琳锥子似得目光，嘴里却不忘温柔地说道：“灵儿，我是担心你操心天界的事情，不想让你知道。”

    “老公，你真是的，我们早都是一家人了啊，为什么你还跟我分彼此，还有，有我来帮你就好了，我看就不用麻烦芊幽小姐了吧？”水灵儿虽然也照顾到云枫的面子，不想在这种场合下跟芊幽引发冲突，但是也适当的回击了一下，最起码要让芊幽知道，云枫是自己的老公和男人！以后，她要是刻意地再接近云枫，那就是背上了勾引人夫的名声。。。。

    遗憾的是，在水灵儿看来，芊幽仍然是笑吟吟地表情，看起来脸色丝毫没有变话，只有跟在冥神身边的老巫妖奈维诺米德心里清楚，自己的主人眼眸里已经有了一些阴冷的东西。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    当芊幽听到老云同志那些情意绵绵的话时，她的心里突然想道：要是我比水灵儿更早认识他的话，我才会是他心里最重要的那个人！

    想到这里，芊幽竟然对水灵儿生出一些莫名的嫉妒，一直以来芊幽都是一个骄傲的女人，无论什么事情，她认为一切都是在自己的掌握之中，对一切也都是藐视的态度，她觉得只要是她想得到的东西，那么一定不会飞出她的手心。

    遗憾的是，她对于云枫这个男人，好像从一开始就发现，她是永远无法掌握的。

    “我不是完全为了云枫才来趟这次的浑水的！”芊幽.缔米菲琳随意的说道，她不愿意在水灵儿面前败下阵来，但是，只有她自己心里清楚，这一刻，芊幽的心里是怎么样的酸楚，尤其是看到水灵儿以云枫女人自居的幸福模样。

    “呵呵，既然不是为了枫哥哥，那我可就不管你因为什么原因才来这里的了！”水灵儿可爱地吐了吐舌头说道：“我可就是为了枫哥哥，一得到消息就从光明神殿赶来了！”

    现在芊幽的心里很不爽，心里的气愤没有地方发泄，一股脑地都转移到了拉斐尔的头上！只见她冷笑着说道：“听说你很想把最强的十二翼堕落天使路西法复活，然后夺取我们四大主神的权利？”

    拉斐尔面色抽搐了两下，没有想到芊幽迅速把怒火烧到了自己的身上，还是傲然地回答道：“是，这就是我追求的理想，将来这个大陆的至高神应该是我拉斐尔的名字！”

    “哼，那要看你有没有这个本事了！”芊幽铁青着脸，娇叱一声，浑身散发着更加凌厉的气势，一步步地朝着拉斐尔逼去。

    “灵儿，过来！”老云同志对着水灵儿摆摆手说道，水灵儿微笑着靠近了云枫。

    云枫一脸正色地说道：“灵儿，好歹那个冥神小蹄子也是来帮我忙的，你对她的态度不要太冷漠了，一味的嘲讽就不像我以前喜欢的那个纯情善良的小灵儿了！”

    水灵儿听了，脸色一红，小嘴撅着小声地说道：“枫哥，你知道，我不是那样的人，只是不知道为什么，我看到芊幽跟你亲近，心里就一股酸溜溜的感觉。。。。”

    “哈哈哈！”老云同志听了以后，不禁大笑起来，真是没有想到，就连灵儿也知道什么叫做吃醋了，是不是跟他在一起久了，都被同化了呢。。。。

    就在云枫和水灵儿聊天的时候，突然，轰隆一声巨响，一道黑色雷电打在了拉斐尔手中的暗黑之剑上，受到一股大力的剧烈碰撞，拉斐尔只觉的虎口都快要裂开了，身体也不由得被震退了好几步。

    “那枫哥哥，我知道该怎么办了！”水灵儿身形一转，也朝着拉斐尔和芊幽战斗的方向飞去。

    本来拉斐尔一个人受到芊幽的攻击也就算了，水灵儿的身影也突然出现在了拉斐尔的头顶之上，一个光球在手中凝结而成，像太阳一般散发着夺目的光芒。光球从水灵儿的手中被猛烈地甩出，以无可抵挡的力量朝着拉斐尔呼啸而来。

    “轰！”无可匹敌的气势，在一瞬间令在场的妖兽和落汗军团都感到了窒息和震惊，骇然地抬头看去。

    “什么！”众人不可思议地望着拉斐尔手中的暗黑之剑，这件神器竟然在冥神和光明女神的连番攻击之下，剑身被轰出了一个巨大的裂痕！两方的人都惊呆了！妖兽们纷纷震骇于主神的强悍，而落汗军团则是一阵惊喜！

    谁都没有想到冥神居然能够和光明女神携手帮一个人类男人战斗，老云同志露的这一手，已经让老巫妖奈维诺米德都震撼不已了。

    处在被两面夹击之中的拉斐尔心寒了，更不要说旁边还有一个云枫笑嘻嘻地看着，那悠哉的模样好像他是一个观光客似得。

    现在的他只有两条路可以走，第一条，使用自己最后的禁术，抱着同归于尽的决心，跟云枫三人拼上一场，但是胜算极低，第二就是想办法逃走，等到三天以后，路西法的封印揭开，继承路西法的灵魂之力！

    就在这时，拉斐尔口中竟然响起了如同咒语一般的声音，一股微弱的魔法能量渐渐由小到大，剧烈地反应起来，看起来拉斐尔使用了一个强大的召唤魔法！

    天地间风声大涨，呼啸着，在狂风的引动之下，不知道什么时候，拉斐尔的头顶已经形成了一个巨大无比的黑色漩涡，一个硕大的骨龙露出了头颅。

    似乎感受到主人面色的凝重，骨龙猛然发出一声夹杂着冰冷腥臭的吐息，然后将巨大的尾巴猛然地朝芊幽和水灵儿甩去，水灵儿和芊幽身影一闪，灵巧地避过了骨龙的袭击。

    看到两人接连躲过自己的吐息和袭击，骨龙似乎并没有进一步战斗的意思，本来它的这些动作就不是为了杀敌，而是阻止水灵儿和芊幽继续对拉斐尔发动攻击，趁机带着他逃离。很显然，拉斐尔成功了！

    只见他无比精准地落在骨龙的背上，再次没入了天空中那巨大的漩涡之中。。。
------------

第371章 地宫剧变

    第371章 地宫剧变

    “拉斐尔这就逃了？”半晌，老云同志才反应过来，自己找来的两个帮手都是主神，果然连自己的手指都没有动一下，就把拉斐尔打的吐血逃亡，这仗打的也太容易了吧？根本就没有给自己一个表现的机会！

    “要是以后魔界和神界的大军都是听命于我，那我还不是要风得风，要雨得雨啊！”不过老云同志转念一想，要真是有一天能够号令三界大军，自己的实力也要能够与此匹配！

    阿诺史润了一下干涸的喉咙，打断了老云同志的美梦：“老大，能问一下吗？我们现在是不是要攻城了？”

    老云同志扭头一看，天阳城里的妖兽看到拉斐尔逃走，都已经将脑袋一缩，群龙无首了。“哈哈！就剩下他们在守城了啊！”老云同志兴奋地连连点头，搓着双手说道，似乎有些隐隐的激动。

    “妈的，传我的命令，用魔晶大炮对准这些丫的，一直轰到他们求饶出城投降为止！”

    阿诺史望着天阳城黑压压的妖兽，大嘴一咧：“老大，这是不是就叫做屠杀啊！”见到云枫如此，落汗军团的战士们顿时疯狂了起来，个个兴奋地将魔晶大炮装满了子弹，精灵的小米加步枪也瞄准了妖兽。

    “轰轰轰”“嘭嘭嘭！”炮弹的爆裂声混合着妖兽的鬼哭狼嚎，热闹了好一段时间。看着那一群群如狼似虎的落汗军团，天阳城的妖兽抱头鼠窜，很快就举起了白旗，战战兢兢地打开了城门。

    巨大的天阳城城门下面，一排排妖兽都紧张不安地站在那里，没有办法，现在他们的老大拉斐尔被两名主神打败了，不知去向，自己的军队又被落汗军团的魔晶大炮打的溃不成军，只好无奈地投降。

    一个小时之后，老云同志带着迪丽薇薇安和诛邪等人，以胜利者的姿态检视着投降的妖兽团队。老云同志轻轻地舒了一口气，喃喃自语说道：“呵，终于又进城了呢！”

    诛邪在他身后也是感叹不已：“是啊，想不到这天阳城短短的时间内，换了两次主人呢！”

    有些无聊地看着一个个妖兽抱着头，在落汗军团的呼喝之下，一步步地往城外走去，老云同志突然想起来刚才他遗漏了一个问题：傲龙不在这些人当中！

    刚才明明和拉斐尔交手之前，他还在天阳城出现过，不知道什么时候，傲龙就已经神不知鬼不觉地离开了众人的视线。

    想到这里，老云同志眼角微瞟，手指定在一个全身哆嗦的妖兽身上，大声地喝道：“你过来一下！”

    阿诺史和瓦辛格手拿钢刀，刀锋闪耀着寒光，对着那名妖兽的脖子，将他押到了云枫的面前。“王八蛋，我告诉你啊，这是我们的老板，他有话问你，你要是乖乖的回答，就不会有事的。。。。”

    那名妖兽面色一滞，看到云枫那张冰冷的脸，好像从心底冒出一股寒气，他只敢呐呐地站在原地，非常老实。

    “天阳城里什么地方是拉斐尔设置的禁地？”云大牲口笑吟吟地打量着身体微微发抖的妖兽，问道。

    那名妖兽努力将心中的紧张压下，对着云枫露出一个非常勉强的笑容，呐呐地说道：“大人，我真的不太清楚。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。。。”

    老云同志含笑扫了一眼这些平时对拉斐尔非常恐惧的妖兽，轻轻地点了一下头，说道：“原来是这样啊，那诛邪你把他带下去，再跟他好好聊聊吧！”

    其他的妖兽看到自己的伙伴就这么被带走了，冷汗不住地从额头低下，谁都不敢再轻举妄动。突然，没过一会，众人听到一声凄厉的惨叫，剩下的妖兽脸上一阵恐惧，只见诛邪笑眯眯地走了过来，两名狂战士拖着那个脸色苍白的妖兽又返回来了，其他妖兽都不知道刚才在这么短的时间内，发生了什么。诛邪渐渐走近，在云枫耳边说道：“老大，他说了，拉斐尔一直对王宫的后花园监视严密，可能问题就在那！”

    老云同志满意地点了点头。小舞绕着诛邪的身体转了一圈，好奇地问道：“诛邪哥哥，刚才你用什么方法，让他那么老实地开了口？”

    诛邪露出一个坏坏的笑容：“小舞你真的想知道啊？”凤凰小舞好奇地点点头。

    “其实也没有什么，我就是在他的两腿之间放了一个龙炎弹。。。。。。”

    拉斐尔从骨龙身上爬下，身形微动，如同一片落叶悄悄地飘到地面，轻轻地站立。

    进入假山下面的地宫之中，水晶球绽放着强烈却不刺眼的光芒，照亮了整个地宫。拉斐尔长长缓了一口气，半眯着眼，走到了宽阔的大殿之中。

    暗黑魔法阵依然在不停地运转着，黑色烟雾袅袅地升腾。看样子魔法阵运行的很顺利，甚至所需要的时间还要比拉斐尔的估计要快一些，眼看着路西法的封印就要被揭开了！

    “云枫，一旦我借助了路西法大人的力量，就算你把四个主神都喊来帮忙，结局也是失败！哈哈哈！”拉斐尔大笑之下没有注意，牵动到了翅膀上的伤口，微微地皱了一下眉头。

    突然，一个熟悉的尖利嗓音在拉斐尔的背后缓缓地响起：“拉斐尔大人，你的速度还真是慢呢！我都在这里等你好久了！”

    嘶哑难听的公鸭嗓，正是酋离国的傲龙！

    “傲龙，你怎么会在这里出现？”拉斐尔心头突然闪过一丝亮光：“你一直都在跟踪观察我？”

    “呵呵，拉斐尔大人，不要那么生气啊，你不是一向以优雅自居的吗？”傲龙不阴不阳地讽刺道。

    狂怒的拉斐尔双眼几乎要喷出火来！他的目光缓缓地从傲龙的脸上扫过。此刻，傲龙却再也没有像以前那样畏缩，害怕，反而镇定不动。

    “呵呵，拉斐尔，我觉得我有必要给你一个忠告啊！”傲龙摇着头说道，声音中似乎带着无尽的惋惜。

    “说吧！”

    “其实，你最大的弱点就是不够狠，你知道吗？而且，当你的手碰触到假山内部，那个地宫的雕像开关的时候，就已经落入了我的圈套。。。。”

    “你说什么！”

    猛然间，一阵奇怪的麻痹感觉从拉斐尔的手上传了过来，这种酸麻很快变成了剧痛，这一刻，拉斐尔就连手中的暗黑之剑都已经拿不稳了，而是犹如扔掉一块烧红的铁块，“当啷”一声，将暗黑之剑脱手扔下！

    拉斐尔大吃一惊，他好不容易躲过冥神芊幽和光明女神的围剿，逃到这里，无论如何也不能接受被傲龙摆了一道的现实，他很想将暗黑之剑再次捡起来，但是眨眼间，手臂上的疼痛已经传遍了全身，他的力量也渐渐地流失，所剩无几。

    拉斐尔集中所有的精神力量，才能勉强把剧痛压制下去，他盯着傲龙怒喝道：“想不到你这个恶心的小人，居然会背叛我！”

    傲龙背着双手，只是冷哼了一声，阴狠地说道：“拉斐尔，你不要以为我不知道，你从来没有把我当做人看，就算是云枫和狐蓝菲伤害我身体的时候，你也没有立即出现制止，你只是把我当做一条狗！”

    说道这里，傲龙的身影突然消失了，眨眼间他就出现在了拉斐尔的面前，一拳朝着拉斐尔的面门打去，“嘭！”一向骄傲无比的拉斐尔竟然毫无还手之力，被傲龙打了个结实！鲜血从惨白的嘴角溢出。。。。

    不知道怎的，傲龙感到内心一阵癫狂，好想兴奋地嚎叫！以前将他骑在头上的拉斐尔，此时在他的面前也只能是一个失败者！

    “哈哈哈，拉斐尔，你想不到吧，你有一天竟然会被自己养的一条狗咬死！这个世界真是太有意思了！”

    拉斐尔右手紧紧地握着拳，数道黑色的血液，正从他的指缝间不停地涌出滴落。

    “我现在最后悔的一件事情，就是没有听莎莉亚的话，早点灭了你这个禽兽不如的畜生！”
------------

第372章 刚才发生了什么？

    第372章 刚才发生了什么？

    傲龙无耻地咧着大嘴笑道：“尊敬的十翼天使拉斐尔先生，我该怎么叫你呢？你既不是纯种的天使，也不是完全的堕落天使，我是不是也该叫您杂种？”

    看着拉斐尔紧抿的嘴唇，傲龙高兴的大笑起来了，这一刻，彷佛又找到了以前那种不可一世的感觉，这种感觉自从云枫出现后，他已经很久都没有再体会到了。

    拉斐尔眼睛微微眯着，紧盯着朝他越来越近的傲龙，冷冷地问道：“我答应过你，只要我成为这个世界新的主宰，整个创神大陆的人类交由你来统治，傲龙，难道你对这样的条件还不满意吗？”

    傲龙眉头紧锁，双眼死死地盯着拉斐尔，冷森地说道：“拉斐尔，你太不了解我了！以我傲龙的个性，岂能甘心受你的摆布？呵呵，我知道，也许跟在你手下，将来有机会在这个大陆呼风唤雨，可是，我就在想，为什么我非要成为神的奴仆呢？难道我就不能成为新的神吗？”

    听到傲龙的这句话，拉斐尔的脸色突然阴沉下来了，牙齿在咯咯作响，他咬牙切齿地说道：“你是想继承路西法的全部力量？”

    傲龙眼皮微抬，不屑地看着已经受伤加中毒的拉斐尔，不屑地说道：“你说的没错，不过你还少说了一样！”

    傲龙双眼死死地盯着拉斐尔的，嘶哑的说道：“我要用你的鲜血注入这个魔法阵，提前唤醒路西法，哈哈哈！”傲龙阴冷的声音，突然让拉斐尔打了一个寒颤。

    “呵呵，真没有想到，以我拉斐尔的天才和英明，最后没有死在冥神和光明女神的手里，也没有败在云枫的手里，却倒在你这个无耻小人的手里，真是天意啊！”拉斐尔嘴角浮现一丝苦笑，无奈地自我解嘲，突然，他的双眼精光一闪：“不过，你这个不是男人的杂种，就算我有重伤在身，你还不一定能够赢我！”

    暗黑之剑带着破空的呼啸声，击向傲龙那含笑的脸庞，就在拉斐尔准备欣赏傲龙被暗黑只见劈开的美景之时，突然发现傲龙轻轻一笑，右手握剑，闪电般地探出，将拉斐尔重伤之下的一击轻巧地抵挡在了身前一公分处。

    拉斐尔脸色剧变，没有想到已经被阉割了，看上去就像小白脸的傲龙，实力竟然如此强横，他浑身斗气大涨，看起来已经是这个大陆上少有的圣阶。

    感受到拉斐尔的吃惊，傲龙嘴角微微翘起，手臂之上，淡白色的斗气狂喷，毫不相让地将暗黑之剑顶住。

    “这一切应该多谢那个死去的血魔法师希尔了！要不是他给我留下的方子，和捉来的处女，我也不会进步这么迅速，说起来处女的血液可真是一件美味的东西啊！”傲龙极其恶心地舔了舔嘴唇，好像回味般。

    拉斐尔心里悚然一惊，原来傲龙这货一直在修炼这么邪恶的功法。。。。

    突然，傲龙心头一动，嘴角微微掀起，体内一股强横的邪气，流窜到了指尖，他的五个手指上立马出现了一寸长短的利爪，犹如血魔一族的异化！

    “拉斐尔，把你的热血奉献给我吧，哈哈哈！”傲龙冷冷一笑，手掌快如闪电翻动，猛然劈向拉斐尔的胸口！

    “啊！”拉斐尔口中发出一阵凄寒的惨叫，只见一道几乎有一尺长的伤口，从他的锁骨以下延伸到腹部。拉斐尔整个人因为这剧烈的疼痛微微抖动了一下。鲜血狂喷而出，减到大厅之内的魔法阵内。

    “啊！不要，哥哥！”天阳城内的莎莉亚突然有一种钻心的疼痛，惊呼出声！她一路跌跌撞撞地朝着后花园的假山摸去。她与拉斐尔是血肉亲情，能够感受到一种令人心悸的不好预感！

    “站住！”几名刚刚攻入城内的狂战士突然发现了莎莉亚的身影，强壮蛮横的身体挡住了她的去路。

    不多时，阿诺史和瓦辛格就气喘吁吁地跑到了站在水灵儿和芊幽之间的云枫面前，“报告老板，我们抓到了一个小女孩！”

    “什么？小女孩！”老云同志皱着眉头一愣，突然，他脑中精光一闪，立即大叫起来：“她一定是莎莉亚，你们没有伤害她吧，她在哪，快点带我去！”

    冥神芊幽.缔米菲琳看着云枫匆匆忙忙的背影，嘴角浮上一抹笑意：“莎莉亚？还是个小女孩？唉，看云枫那匆忙的样子，一定是对他很重要的女孩！”她在说话间，有意无意地将眼神瞥向水灵儿。

    光明女神水灵儿根本没有一点吃醋的样子，这让芊幽大感失望！只见水灵儿不动声色地说道：“是啊，枫哥哥就是这么受人欢迎！我也去看看到底是一个什么样的女孩子！”水灵儿说完就自顾地朝着云枫的方向追去。

    “吾神，这里好像没有我们什么事情了吧？我们是不是也该回冥界了？”老巫妖这次可是没有眼色，正好触到了芊幽的霉头！

    只见芊幽狠狠地白了他一眼，怒喝道：“这么着急回去，你急着投胎啊，水灵儿能在这里，我为什么就不能？哼！”

    老巫妖被骂的狗血淋头，却不敢顶撞，反而一路小跑唯唯诺诺地跟在芊幽的身后。

    “莎莉亚，是你吗？”老云同志远远地看到那个娇小的身影，心疼地问道。

    莎莉亚一转头就看到了一个最值得信赖的人出现，眼圈一红，飞奔到云大牲口的面前：“云枫大哥，我哥哥。。。。。我哥哥好像出事了！求求你救救我哥哥吧，虽然他做了很多错事，但是你答应过我，不会杀了他的！”

    “别急，不要慌！”云枫冷静地安慰着莎莉亚，一面环视了一下四周。沉着地问道：“你哥哥刚才确实骑着骨龙消失了，你知道他去哪里了吗？”

    莎莉亚纤细的手指指着假山说道：“我知道那里面有哥哥最重视的东西，他一定在假山下面的地宫里！”

    老云同志眯着眼睛沉思了一下，紧咬着牙齿说道：“我跟莎莉亚下去查看，其他所有人都留在上面！”

    “老公！我要跟你一起去！”不知道什么时候，水灵儿也到来了，放心不下云枫一个人。

    “云枫，我也陪你下去！”冥神芊幽也不甘示弱！

    这两个女人都什么时候，还在这里添乱，云枫冷冷地扔下一句：“地宫内的情况还不清楚，我就跟莎莉亚两个人下去，其他人都呆在上面！”

    水灵儿一向很尊重云枫，虽然她很担心云枫一个人，但是既然他那么说了，自己也不好再坚持，只能带着挂念和芊幽一起留在地上，眼睁睁地看着云枫牵着莎莉亚的小手，一步一步地消失在假山之内。

    进入地宫的大厅后，里面一片寂静，老云同志带着莎莉亚好奇地探头看去，发现空荡荡的大厅早已经没有人的踪迹。“咦，那里还睡着一个人！”老云同志眼尖，瞥到地上躺着的白色身影。

    莎莉亚看到那人，先是愕然，接着就疯狂地跑到那人跟前，凄厉地叫了起来：“不，哥哥，你醒醒，你不要吓我！”

    老云同志头一歪，瞥了一眼拉斐尔胸前的那道巨大伤痕和地下已经快干涸的血迹，无奈地摇了摇头，心里暗暗想到，看来他已经躺在这里有一会了！鲜血都已经快要干了。

    墙壁上还有斗气喷发留下的痕迹，刚才这里一定发生了什么，只不过是自己来晚了，没有赶上，云枫一边观察着，一边想着。

    “呵呵，云枫，你现在看到我这个样子是不是感到很快意？”拉斐尔微微抖动着嘴唇，盯着云枫说道。

    老云同志微微一笑，拍了拍衣服上的灰尘，看着拉斐尔那几乎已经没有血色的嘴唇，轻笑道：“拉斐尔，其实我只是想阻止你那些不切实际的想法，从来没有想过要你的命，何况你是莎莉亚的情哥哥，而我早已经答应了她。”

    听着云枫这句明显是安慰的话，拉斐尔只是勉强地笑笑，语气中有一种无奈的苍凉感：“想不到，最后竟然是我的错，连莎莉亚都明白的道理，我却一再的执着，莎莉亚，哥哥真没用啊！”

    莎莉亚扶着拉斐尔的身体，痛苦地甩了甩头，说道：“不，哥哥，你在莎莉亚的心里一直是最重要的人，我还要跟你一起过平凡快乐的生活呢！”

    拉斐尔苦笑着摇摇头，爱抚地摸了一下莎莉亚的头，说道：“傻丫头，哥哥不能在陪在你身边了，以后要好好照顾自己，知道吗？”虽然拉斐尔是笑着说的这句话，莎莉亚闻言却是嚎啕大哭，痛不欲生。

    拉斐尔嘴角抽动了两下，对着云枫说道：“我有一件事情要拜托你！”

    老云同志看出了他的难堪，耸了耸肩膀说道：“你说吧！”

    拉斐尔这才缓了口气，慢慢地说道：“最强的十二翼堕落天使路西法已经复活了，傲龙的身体也被他夺取了，也就是说现在傲龙的身体里的神格是路西法，那个人号称传神大陆以来超越主神的存在，云枫。。。。。”说到这里，拉斐尔声音顿了顿，叹息着摇头说道：“云枫，这个麻烦就留给你了。。。。。”

    突然，拉斐尔的脸色铁青，双拳死死地握紧，猛然瞪大眼睛，就彻底不动了。这时一颗明亮的光球从拉斐尔的体内升腾出来，越飞越高，眼看就要飞出地宫，不知道什么地方去。

    莎莉亚泪眼朦胧的大叫道：“不，云枫你快帮帮我，拦住哥哥的灵魂，我不要他离开我！不要他死！”

    看着悲痛不已的小萝莉，老云同志沉思了一下，轻声地安慰道：“你放心，莎莉亚，虽然你哥哥以前干了一些错事，但是我已经不跟他计较了。我可以帮他救活，你不要再哭了好不好？”

    莎莉亚看着云枫那不像开玩笑的脸，神情一呆，随即心情激动的叫道：“真的吗？你能够把我哥哥救回来？”莎莉亚纤细的小手猛然抓住云枫的大手，盈满泪水的大眼睛急切的盯着云枫的脸。
------------

第373章 复活

    第373章复活

    地宫外面，水灵儿正和芊幽站在出口处，静静地等着云枫和莎莉亚出来，随着一阵沉闷的脚步声，老云同志抱着拉斐尔，后面跟着莎莉亚，从地宫之中走了出来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “老公，他死了吗？”水灵儿犹豫了一下问道。莎莉亚突然头一偏，望了一眼水灵儿，情绪激动地说道：“不，你胡说，我哥哥是不会死的！”

    于是水灵儿和芊幽都明白了什么，静立着，不再说话。

    云枫将拉斐尔的身体抱到了一个卧室，朝水灵儿丢下了一句话：“我要用愿望手镯将他救活！”水灵儿一怔，看着云枫的背影，沉思起来。

    不知道什么时候开始，那个整天浪荡不羁的云枫已经成长为一个负责任有担当的男人了！

    老云同志将拉斐尔放到床上，去除了七彩玉镯，沉吟着不动。

    莎莉亚盈盈地走到了云枫的面前，将一只芊芊玉手放在云枫的胸口，轻声地说道：“放心去做吧，不论结果如何，我知道你都尽力了，要是你能够将我哥哥救活，你有什么要求的话。。。。无论什么，我都不会拒绝的！”说完，莎莉亚脸上浮现了一抹淡淡的嫣红色。

    莎莉亚这样一说，此时老云同志竟然略微出了点汗，他擦了擦头上的汗水，低声自言自语说道：“我还从来没有用过这个七彩愿望手镯，不要到时候救不回拉斐尔，莎莉亚又找我算账。。。。”

    “算了！我就冒险一试吧！”云枫对着七彩玉镯，低沉地祈祷了起来：“伟大的神器啊，我向您许下一个虔诚的愿望，请救回拉斐尔的性命吧！”

    七彩玉镯骤然浮到了空中，就在老云同志愿望许下的瞬间，天空中突然出现了一道彩虹，随之化做无数光亮，只见那星星点点的光亮从天空中缓缓落下，就仿佛一条七色丝带般将沉睡的拉斐尔包裹在内，老云同志可以清晰的看到，仿佛有无数光亮融入拉斐尔体内，当最后一丝光亮也被他彻底吸收之时，拉斐尔竟然有了第一次呼吸。。。。。

    拉斐尔感觉自己好像做了一个很长的梦，梦里有一股温和神圣的力量把他的灵魂再次拉入了躯体之中。他微微地睁开眼，一片强烈的光线射到了他的眼睛里，让刚睁开的双眼又再次闭上了。

    半晌之后，他突然好像发现了什么，猛然睁开了眼睛，看到身边一直在守着他的莎莉亚，惊叫了一声：“我不是已经死了吗？莎莉亚，为什么我还能够看到你？”

    看到死而复生的拉斐尔，老云同志满意地笑了。

    转过头，拉斐尔再次看到了云枫，更是惊讶的说不出话来。

    老云同志微微一笑，悄悄地走到拉斐尔的床边，目不转睛地盯着他：“你放心，你运气比较好，我呢，正好有一个神器许愿手镯，一百年可以向它许下一个愿望，我就用这个愿望把你的性命换回来了！”

    拉斐尔盯着云枫，吃惊地说道：“你是云枫！这不可能，难道我真的没死，可是我的鲜血明明流干了啊，我记得自己是死在莎莉亚的面前的！”

    “哈哈，现在看起来拉斐尔你非但没死，精神还挺充沛的嘛！”云枫笑眯眯地说道。

    “我一心想要消灭你们，你不是一直都想杀我的吗？”

    云枫咳嗽了一声，说道：“这个。。。。我一向都是一个正直的好人，再说你也为自己的所作所为付出代价了，你再也不是一个堕落天使了，你所有的魔法都已经消失了，这对你来说也算惩罚了吧。。。。”

    就在所有人都在天阳城内焦急地等待拉斐尔舒醒的时候，一只健壮的狮鹫载着傲龙轻快地飞出了天阳城，飞过了迷梦森林，向着酋离国的方向飞而去。

    傲龙的手里正捧着已经被揭开封印的盒子，狮鹫在天空中急速飞翔，虽然长时间的赶路让傲龙觉得有些疲惫，但是一看到手中那个黑色的匣子，他的内心就感到一阵兴奋，脸上也不知不觉流露出得意之色。

    突然，一道黑焰从傲龙手中的盒子冒了出来，黑焰熊熊，转眼间已经将整个盒子都包裹在了其中，傲龙“啊！”的一声痛呼，盒子从空中跌落下来，傲龙骑着狮鹫一个俯冲，飞向地面。

    此时，盒子已经掉落在地上，啪嗒一声摔裂开来，此刻，整个天空都布满了黑云，傲龙看到这个异象激动的难以自已，热泪盈眶，嘴巴里喃喃地说道：“最强的十二翼堕落天使路西法啊，你终于舒醒了吗？”傲龙彷佛看到自己得到了无比渴望的最强力量，激动的身体都颤抖起来。

    狂风，一刹那在整个创神大陆刮了起来，山崩海啸，暗黑之力无休止地狂涌出来！一片片厚重的乌云遮住了天上的太阳，在这一时间，整个大陆都陷入了黑暗。

    从火云国的帝都到拜占庭的里瓦，所以的人们都被突如其来的变故惊呆了，纷纷惊慌失措，一道道黑色的力量从地底不断地翻涌，冲击着人们的肉体和灵魂。

    傲龙的面前巨大的黑焰冲天而起，直喷向数十米的高空，在这巨大的黑焰当中，隐隐有个身影显现出来。一个寒冷，傲慢的声音在傲龙的灵魂深处想起：“卑微的人类啊，是你将我的灵魂从封印之中解脱出来的？”

    在十二翼堕落天使路西法，傲龙颤抖着匍匐到了地面上，虔诚激动地大叫道：“是的，吾主，请给我无敌的力量吧！扫荡整个创神大陆，宣扬您的威名！”

    路西法的双眼燃起两点金光，一头凌乱的长发在黑焰中飘扬：“呵呵，贪婪的小子，你想要得到我灵魂的全部力量？”在庞大的暗黑能量支撑下，路西法说出的每一句话都带着无比悠远，绵长的余音，震撼着傲龙的内心。

    傲龙勉强鼓足勇气，拼命稳住自己抖得越来越厉害的身体，大声地说道：“是的，吾主。。。。只要能够得到您的力量，我愿意用一切来交换！”傲龙前面几句有些结巴，说道后面心里的欲望和野心占据了上风，心一横，说出了自己全部的意图。

    路西法的声音变得异常干涩：“呵呵，你愿意用一切来交换。。。。”路西法的手心里突然亮起了一团黑色的火焰，他托着这枚火焰球慢慢地靠近地下的傲龙，随即傲龙感到灵魂有一种被炙烤的痛苦。

    路西法目光直直地盯着傲龙，他的面容也渐渐变得模糊起来：“贪婪的人类啊，既然你这么想得到我的力量，那我就成全你，不过，作为交换我也要拿走你的灵魂，换句话说，你即将在这个大陆死去，只剩下一具空壳供我驱使。。。。”

    傲龙听到路西法的这句话，猛然抬头脸色变得极为难看：“不，吾神，我愿意做你最衷心的奴仆，请不要。。。。”

    在傲龙的目瞪口呆之中，路西法的身影突然从虚空中浮现，傲龙的灵魂一点点地抽离出了身体，就好像被一只看不见的巨手给硬拉出来似得。

    傲龙想要逃跑，但是他的身体被完全定在了那里，动弹不得，“不。。。不要。。。”傲龙挣扎了几下，终于灵魂被抽离出来，渐渐的扭曲模糊，终于消失在空气之中。

    如同穿衣服一般，路西法的灵魂进驻到傲龙的体内，只见他抬起手摸着此刻新的身体，在略带得意的轻笑中，傲龙，不，是路西法的身影终于消失了。。。。
------------

第374章 杀机现

    第374章 杀机现

    这两天呆在天阳城，老巫妖奈维诺米德的处境都不太秒，原因是他的主人冥神芊幽.缔米菲琳又开始耍小脾气了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]以前芊幽身为冥神，养成了枯井不波的心态，但是在云枫面前总是心弦能够被他轻易地挑起。

    想当初在冥界的时候，芊幽一路跟云枫相伴，陪着他呆过一段难忘的岁月，虽然没有到山盟海誓的程度，但是也都是郎有情妾有意，眉来眼去。但是此刻水灵儿一出现，云枫就立刻跟她卿卿我我，浑然不把自己放在眼里。

    只是芊幽.缔米菲琳不知道，她的一切心情，正在老云同志的掌握之中。

    “暗羽，你真的要去做那件事情吗？”不知道什么时候，鬼姬和暗羽神色匆匆地走了过来，芊幽隐隐听到他们似乎在争论什么。

    暗羽一双眼睛冷冷地望着半空，似乎很坚定地说道：“是的，现在吾主最大的敌人光明女神就在这天阳城，我一定要找机会除掉她！”

    “暗羽，你知道的，我的确是喜欢像盖世英雄一样的男人，只是现在的你给我的感觉就是鲁莽！”鬼姬一双媚眼直射向暗羽：“你虽然对暗黑女神无比忠诚，但是却实在欠缺考虑！且不说你是否是光明女神的对手，就算是云枫，你也未必能够打得赢他！”

    “哼！”暗羽冷哼了一声：“鬼姬，你这话说的是什么意思！你忘记了我们一直在和光明神殿的天使作战吗？你还亲自上阵用魅影千杀除掉了上千名天使，现在水灵儿就在我们眼前，这么好的机会，我是不会放过的！”

    鬼姬望着妒火中烧，匆匆而去的暗羽，无奈地叹了一口气，嘴里喃喃地说道：“看来，这件事情，我应该去尽快通知吾主暗黑女神！”

    此时，无意间听到暗羽跟媚魔鬼姬对话的芊幽也是一阵紧张，失声惊叫道：“暗羽居然要去杀水灵儿，他真是疯掉了！”

    冥神芊幽从心里是和颖霜站在一条阵线上的，但是要在云枫的身边跟水灵儿动手，她自己还真的不愿意，一时之间，她不知道该如何决断，立即也跟了上去，远远地随着暗羽来到了水灵儿房外探视。

    “啧啧，暗羽，这里是我和娇妻灵儿的闺房，你凶神恶煞地来，好像有点不方便吧？”暗羽刚刚接近门口，云枫就感受到了一股凌厉的杀气，别看他平常玩世不恭，事到临头，会出乎意料的冷静。老云同志的原则，只要别人不来撩拨自己，没事他也不会去找茬，但是要是有人直接惹到自己头上，那他也绝对不会客气的。

    暗羽眼中闪过一道精芒：“吾主与光明女神一直以来都是敌人，我今天来，就是贯彻吾神的旨意！”

    老云同志脸上挂着淡淡的笑意，感受着暗羽身上扑面而来的杀气，丝毫未动：“灵儿跟颖霜的过节我早有耳闻，但是你不要忘记了，灵儿是我的妻子，任何人想伤害我的妻子，都要过了我这一关！”

    “老公，暗羽不是要杀我吗？他至高无上的主子尚且不能奈我何，甚至对我使出卑劣的手段，我到想看一看一个小小的十翼堕落天使有什么样的能耐！”水灵儿走出来，完全以一副高高在上的口吻说道，暗羽对她来说，只是一个小辈而已！

    “灵儿，你不要出手！你是我的女人，我在你身边，他都敢动手，分明是瞧不起我！”云枫眼睛微微眯起，挡住了水灵儿娇躯。

    “再说了，他连我都胜不了，还想替颖霜打到你，真不知道暗黑女神怎么会有这么一个狂妄自大的手下！”

    “云枫，你不要太猖狂了！”暗羽眼神中杀机大盛，伸出修长的手指在虚空中一召，一柄暗红色长剑直飞回他的手里，暗羽怒声道：“别看你上次在魔界侥幸赢了我，你我的战斗，还远远没有结束。”

    暗羽身为十翼堕落天使，在进程攻击上多有不便，这一次只见他连绵不绝地念动咒语，瞬间发动了一个暗黑魔法：黑暗牢笼！暗羽的咒语刚刚诵读完毕，就形成了一个密不透风的黑球，将云枫牢牢地罩在了里面。黑球里充斥着黑暗邪恶的气息，源源不断地侵蚀着云枫的力量。

    “哼。雕虫小技。”老云同志不屑的冷哼，除了暗黑女神颖霜的禁锢，让他运起噬神剑比较困难以外，其他的暗黑魔法中，老云同志用起噬神剑比自己的手指还要灵活。顿时噬神剑上下翻飞，如素女穿梭般，在黑球里快速地移动着。目的正是突破暗羽的这个黑暗牢笼！

    暗羽本来打算以黑暗牢笼困住云枫，没有想到云枫竟然运用噬神剑不断地斩断牢笼，破坏自己的魔法，云枫一破，暗羽就再次念动咒语，重新启动魔法，这样双方你来我往，时间过了很久，暗羽也没有能够使用暗黑魔法将云枫的行动禁锢！

    暗羽见到自己的魔法竟然不是很有效，脸上渐渐也挂不住了。当即又在手中悄悄注入能量，暗红色的长剑直冲云霄，呼啸着朝着云枫激射而下！

    “好家伙，居然是双重攻击！”云枫心中顿时明白了暗羽的打算，他想先用魔法把自己困住，然后再挥舞着长剑，给自己来个一箭穿心。

    同时对付暗羽的魔法和突袭，云枫显得有点力不从心，当然，这些都是表面现象，谁也不知道，他早已经胸有成竹，想到了破解之法。但是在一边观战的水灵儿和芊幽却是心中焦急，大叫了一声“啊！”

    水灵儿的尖叫，云枫是能够听到的，而芊幽只是躲在一边捂住了嘴巴暗暗叫道。

    老巫妖奈维诺米德在旁边呵呵地笑道：“恋爱中的女人真是智商降低啊，像云枫那种手段层出不穷的人，能被暗羽逼到这种程度？只不过是他的一个障眼法罢了！”

    此时暗羽看到云枫没有突破黑暗牢笼，却是心里一喜，眨眼间将长剑从云枫的胸口穿了过去？

    “咦，怎么没有流血？”还没有等到暗羽回过神来，云枫从暗羽的另一边闪了出来，嘴角露出了一丝得意的笑容，右手拿着噬神剑，高高地举过头顶。原来刚才暗羽刺中的只是云枫在急速状态下的一个幻影罢了！

    “喝！”老云同志一声震耳欲聋的大喝，直震得近旁的暗羽耳鸣不止，气血汹涌。随着他矫健的身姿一收，他的右臂猛然向下挥动。噬神剑的剑锋顿化作一道金色的闪电，自上而下，气势磅礴威猛的击下，这一击，凝聚了云枫刚才刻意积蓄的所有精神。

    “当！”一声震人心魄的撞击声响起，暗羽仓皇之下举剑抵挡，两股狂暴的能量相撞下，化作一道道冲击波不住向外卷去。

    “噗！”暗羽十分珍惜的长剑竟然突然裂开，被击得一寸寸断裂。暗羽犹如被击在了心坎上一般，猛然一张嘴，一口猩红的鲜血，狂喷而出。

    此时的暗羽嘴角残留着一丝鲜血，面色惨白，双眼中充满了惊骇与不信！身为十翼堕落天使，数千年来在魔界，他的声望一直处在巅峰。旁人见了他，都是尊敬与敬仰。谁知道，他却被一个人类一再搞得如此狼狈。

    “唉，这次你打得爽吧！”云枫轻轻摇了下脑袋，发出嘎嘎脆响，嘴角露出了一丝淡淡的邪笑。

    “暗羽，你一再地挑战我的心里底线。”云枫露出了一个看似无害的笑容，很和蔼的说道：“这次就由我来结束吧，祝你好运！”

    “不好！”冥神芊幽到了这个时候，才发觉到云枫心中的杀机，正想出手阻止时。云枫已经引发了体内的太极阴阳图，一下子激发出将近十倍的能量，仅仅凭着这份可怕的能量，芊幽知道他就要使用那一招了——三绝斩！
------------

第375章 老云的苦肉计

    第375章 老云的苦肉计

    “住手！”

    “住手！”

    “住手！”接连三声住手，却是由三个人的嘴里发出来的，首先是在一边偷看情势发展的芊幽出言阻止，接着是匆匆赶来的鬼姬和颖霜两人的声音。

    没有想到，这一刻的功夫，媚魔鬼姬竟然把颖霜请到了这个地方，与水灵儿再一次正面相遇！

    老云同志把噬神剑往身后一收，颇感无趣地说道：“既然你们都说住手，那我这架不打也罢，反正也没有什么意思，不过我警告你们，不论是暗羽还是你——颖霜，谁想在我的面前伤害灵儿，那我绝对不会答应！”

    本来，颖霜听到鬼姬的汇报，急匆匆赶过来的时候，就知道这件事情是暗羽挑起的，对云枫倒没有什么不满，但是，现在看到云枫是如此地维护水灵儿，她原本光彩照人的脸色，瞬间就黯淡了下来。

    良久之后，颖霜暗哑着声音问道：“你就是为了水灵儿不惜打伤我的手下，跟我反目？”

    老云同志本来对于颖霜和水灵儿的宿怨，也不是很清楚，本身没有任何偏袒之心，但是现在看到暗黑女神竟然带着手下暗羽和鬼姬都来了，还有帮手冥神芊幽站在一边，她们要是对付灵儿一个人就实在太过分了，不由得脸色顿时阴沉了下来说道：“你知道灵儿是我的什么人吗？你又是我的什么人？”

    “你跟芊幽与我云枫没有任何关系，而灵儿是我云枫的女人，所以，我不管以前她跟你们有什么过节，但是在我的面前，就不要有人想要欺负她！否则不要怪我翻脸不认人！”

    “老公。。。。”光明女神水灵儿心中一片感动，只见她眉头轻蹙，走了上来：“老公，你不是她们的对手，不要为了我做傻事！再说，我跟颖霜的恩怨也不是一天的了，还有上次，她竟然无耻地对我使用了封神散！”

    “灵儿，你又说傻话了，你是我云枫的女人，关键时刻男人不为自己的女人出头，还不如去死！还有，要不是上次颖霜对你使用了封神散，我们又怎么会遇到，不遇到，也就不会有今天的甜蜜了，对不对？来，乖乖，让我亲一口！”老云同志当着芊幽和颖霜的面，挑起了水灵儿的下巴，接着瞄着颖霜说道：“颖霜，你要是识相的话，就把你手下的暗羽带离开天阳城，老子以后跟你们都不想有任何关系了！”

    “啪嗒！”老云同志狠狠地将一件东西丢在了地上，颖霜定睛一看，原来是上次委托他追查拉斐尔和路西法的时候，留给云枫的那根玉笛，现在他居然摔倒了地上！看来云枫真的打算跟颖霜一刀两断了！

    “你！”颖霜气的说不出话来，而芊幽也站在一边默不作声，她在深沉地思索着，看来，现在在云枫的心中，就是颖霜和芊幽加起来也没有一个水灵儿的地位重，她的心里也不好受。

    显然，这个发现同时刺伤了暗黑女神和冥神。

    只见颖霜咬牙切齿地说道：“水灵儿，你不是一直想找我报仇的吗？现在机会就在眼前，你还等什么？”

    芊幽眉头一皱，也走上了前面：“水灵儿，我一直把颖霜当做姐妹看待，你要是跟颖霜战斗，我肯定是站在她这边的！”

    “哼！”水灵儿不屑地看了一眼芊幽和颖霜二人，“说实话，我一直都没有将你们两个放在眼里，我看，就凭你们两个，连替枫哥哥提鞋的资格都没有！”

    片刻之间，三大女神居然一时间剑拔弩张起来，摆出了一副要拼命的架势！

    “靠，我刚才不是让颖霜这个小蹄子趁早走远点吗？怎么好像做的有点过头了，不但没有让她离开，反而要跟灵儿直接掐架了，还有这个芊幽也是，好好不想着怎么拉架，非要跟着打群架，不行，我这得想个办法才行。。。。。”不知不觉，暗羽和鬼姬，已经奈维诺米德都已经傻掉了，完全不知道该怎么办，而云大牲口额头也是冷汗直流。

    “以我光明之神的名义，召唤世间所有的光之元素！。。。”不知道什么时候开始，水灵儿已经开始念动了咒语。

    颖霜见状，咬牙切齿地说道：“好啊，小蹄子，居然还想先下手为强，以我暗黑之神的名义，召唤世间所有的暗之元素。暗黑之审判之剑。。。”颖霜也不甘示弱，念动了暗黑魔法。

    更让云枫觉得头疼的是，冥神芊幽.缔米菲琳也使用了死灵魔法：“以我冥神的名义，召唤冥界一切的死灵，死灵魔法之灵魂攻击。。。。。”

    两道强横的能量对着水灵儿一个人发射过去，云枫没有办法，现在生命女神凯瑟琳不在，他不能让水灵儿一个人对阵两个女人，只好他自己临时上阵，去抵挡芊幽的死灵魔法。

    “轰！”一声巨大的轰响，刚刚迅速启动太极阴阳图的云枫，却迎上了冥神芊幽.缔米菲琳全力的袭击，虽然老云同志的反应快，迅速地结成了一个光明守护盾抵挡了一下，但是光盾在剧烈的爆炸中，已经被炸掉了外面的防御。

    芊幽发出的巨大灵魂攻击还是震荡到了云枫的身上，只见云枫感到一阵头晕目眩，一个趔趄，差点从天上掉了下来。

    “老公！”

    “云枫！”水灵儿和芊幽齐声惊呼，颖霜也不由得停下了手里的动作，脸色古怪地看着云枫。

    “咦，看来，我一旦受伤，她们还是蛮担心的嘛！也顾不上打架了！那干脆我就来个苦肉计得了！”老云同志此时真是灵光一闪，计上心头，故意踉跄两步，一个跟头从半空中跌落了下来！

    “啊！不要！”三大女神竟然齐齐俯冲了下来，水灵儿拉住了云枫的右手，芊幽拉住了他的左手，颖霜竟然拉住了云枫的衣领，齐齐落地！

    “噗！”安全着陆，老云同志也呼出了一口气，看来不用撞得头破血流，刚才要不是她们三个眼疾手快，这自己还真的不知道是不是得以头着地，流点血花出来呢！

    “是我刚才打中他了？”芊幽喃喃地说道，颖霜也是脸色一变，有点紧张了，水灵儿早已经担心地流下了眼泪。

    老云同志嘿嘿地冷笑道：“等着看好戏吧，我最会演苦肉计了！还有芊幽这小蹄子，谁让你下手这么狠，就等着看好戏吧！”

    颖霜，芊幽和水灵儿也不忙着打架了，反而是手忙脚乱地把老云同志扶到了屋子里，让他躺在柔软的床上，并且芊幽亲自给他盖上了被子。

    老云同志感受着三大女神伺候他的快乐，趁机还用胳膊碰触到三大女神的身体，算是吃吃豆腐。但是云枫始终没有忘记，伪装成一副奄奄一息，非常虚弱的样子。

    “怎么办呢？他不会有事吧？”冥神芊幽惊骇地掩着嘴巴，担忧地问道，凭心而论，她在冥界第一次见到云枫就对他有了好感，无奈，那时候他已经跟水灵儿有了亲密的关系，芊幽一方面想要竭力地拉拢他，一方面又有点拉不下面子，难道要让别人知道，她堂堂的冥神跟水灵儿共同抢一个男人吗？

    现在云枫是她无意间出手打伤的，一时间，愧疚，伤心，后悔的情绪一起翻涌了上来。

    “老公，你不要着急，我现在就返回光明神殿，去寻找救你的方法！”水灵儿抹了一把泪，楚楚可怜地说道，事到如今，她也没有心情再去追究是谁的责任，毕竟及早地把云枫给救治好，才是最重要的事情。

    看着水灵儿纤细柔弱的身影消失在门外，老云同志心里暗暗叹了一声：“对不起，灵儿，让你担心了，要不是这样，你们三个还不知道要打到什么时候，我只能采用这个办法了，唉。。。。”

    “芊幽，我就住在你隔壁房间，今天晚上我们就轮流来照顾他吧！你先在这里守着，到下半夜的时候，我来替换你！”颖霜心里也不太好过，还是第一次，她在考虑，是不是跟水灵儿恩怨该放下了。

    见到水灵儿和颖霜都离开了，这还是芊幽第一次主动地去照顾一个人，未免有点不太适应，居然连云大牲口的肚子叫了半天都不知道问一声，云枫只能自己主动说道：“呃。。。。不好意思，我好像肚子饿了，那个，麻烦你，能不能给我端一碗小米粥来！”

    果然，芊幽有些不好意思地说道：“哦，我忘记了，我现在就去厨房叫人给你准备一份饭菜！”芊幽的身影刚刚离开，诛邪这货就溜了进来，站到了老云同志的床头，笑嘻嘻地说道：“老大，行了，是我，别再装了！”

    云枫双眼朦胧地睁开了眼睛，一看是诛邪似笑非笑地观察着自己，立刻在嘴巴上做了一个手势：“嘘，混蛋，诛邪你要是把真相捅出去，以后就不要想再跟着我混了！”

    诛邪搓着双手无耻地笑道：“老大，要是不让我说出去也行，不过，你上次不是说会把那个春药给我一份吗？我现在还是处男龙的身份呢，小舞她总是太害羞！”

    “靠，诛邪你敢威胁我！”刚才还奄奄一息的云枫咕噜一声从床上爬了起来，瞪着诛邪骂道。

    正在这时，芊幽端着一份小菜和一碗小米粥走了进来，一看到云枫的状态吃了一惊：“云枫，你怎么爬起来了？”

    老云同志一看到芊幽来了，顺势一个趔趄，身子往旁边一倒正好靠在了芊幽的肩膀上，只见他有气无力地说道：“我。。。我是看你去了那么久，有点等急了。。。。”

    老云同志一边将头不住地在芊幽的肩膀上磨蹭着，一边比划着双手叫诛邪快点滚出去。此刻，诛邪算是见识到了云枫无敌的演技了，当下抱拳做了一个佩服的姿势，赶紧闪人，以免真的憋不住笑了，露馅以后遭到云枫的报复和打击。
------------

第376章 钻入意识海

    第376章 钻入意识海

    “那个，云枫，我已经帮你盛了一碗粥过来，你看看要不要吃一点。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。。”冥神芊幽这是第一次去干服侍人的事情，当老巫妖把一碗小米粥递给她的时候，眼睛都快要瞪圆了，他无论如何也不能理解，一向至高无上的主人，竟然会亲自给云枫端粥，还送到他的面前！

    “呃，你先替我试试烫不烫！”老云同志晃晃悠悠地从芊幽的身上离开，再次窝在了床上。

    “哦！”芊幽立即用一个小勺舀了一点小米粥，小巧的嘴巴喝了几口，关切地说道：“云枫，已经不烫了，你可以喝了，看看你喝完粥是不是舒服点，还有，我刚才的灵魂攻击伤到了你的灵魂吗？要不要让我检查一下！”

    老云同志干脆不接芊幽的话题，而是哆哆嗦嗦地伸出手来，似乎都抓不稳小勺，努力了几次，脸色一片苍白地说道：“芊幽，好像我一点力气都没有，要不，你喂我吧！”

    “咚咚！”外面正在偷看的诛邪和奈维诺米德齐齐从屋檐上掉了下去，半天爬不起来。

    诛邪仰面对着苍天流泪说道：“为什么我跟在他身边那么多年了，泡妞技术一点都没有长进，什么时候才能得到老大的真传啊！”

    奈维诺米德则是暗自庆幸地感叹道：“难怪我当初第一眼见到这家伙的时候，就对他有一种莫名其妙的害怕，看来，当初我的眼光还是挺准的，不知道什么时候，冥界就会多一位男主人了啊！”

    老云同志依靠着芊幽柔软的身体，一边张大了嘴巴吃着芊幽往他嘴巴里送过来的小米粥，心里感到一阵的惬意，云枫这货一边肆意享受着冥神的服务，一边装作无意地说道：“唉，要是你们不跟水灵儿打架，我也不会弄成这个样子，本来又没有什么深仇大恨，为什么一直要互相为敌呢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。。。。”

    “云枫，对不起，我不是故意的。。。。”芊幽拿着小勺的右手一滞，突然低下头，冒出了这一句话，老云同志看到她难过的样子，心里闪过一丝得意，嘿嘿，这下知道愧疚了吧，越后悔越好，这样你们以后就不会见面就掐架了。

    “对不起，云枫。你知道，我不是有心去伤害你的，我不知道会搞成这样。”芊幽神色黯淡，目光中充满着愧疚：“是我不好，我以后不会再随便跟水灵儿或者凯瑟琳打架了。我只要你能尽快好起来。”

    “唉！”云枫这货装模作样地叹了一声：“也是我太自不量力，居然想以血肉之躯对抗主神的法术，活该有这样的下场啊！”

    老云同志这么一说，冥神芊幽的心里就更难过了，本来是颖霜跟水灵儿的恩怨，而她只不过是颖霜的帮手，要不是自己冲上前念动了那个魔法，云枫也不会受伤。

    终于等到芊幽一口一口地将云枫喂饱，她就立刻放下了碗筷，紧紧地抓住了云枫的胳膊：“你快点乖乖地躺下，让我替你检查一下灵魂受损的程度！”

    “啊？你要替我检查啊！”老云同志的脸色在不断地变幻着，“那你是不是能够进入我的意识海，就像女娲一样，能够看到我灵魂的情况，甚至是我的心思？”

    芊幽默认般地点点头说道：“是的，我可以使用强大的精神力进入你的精神空间进行检查，所以我会尽快地查明你灵魂受损的程度，好帮你进行治疗！”

    “呃。。。虽然老云同志极其不希望芊幽这么做，但是他还是脸色平静地躺在了床上，微微闭上了眼睛，以非常虚弱的语气对着芊幽说道：“好吧，你来吧！”

    芊幽凝视着云枫的脸庞，慢慢的，老云同志便灵敏的发现，有一丝能量悄然进入了他的灵魂之中。

    “不对，我得要想办法不能让这个小蹄子发现我是在装的，她刚才不是说，只要是我意识中想象的东西，她都能够看的到，感觉的到吗？嘿嘿，那我就让她看一场地球的毛片！”老云同志嘿嘿直笑，一阵心潮澎湃！

    可怜的芊幽.缔米菲琳才刚刚进入云枫的灵魂之中，还没有来得及探视，就听到一阵荡人心魄的呻吟，她定睛一看，只见云枫的意识海中出现了一副让人脸红心跳的图画，一个赤条条，肌肤光滑如缎的身体，正坐在云枫的身体之上，所用姿势正是赫赫有名的观音坐莲！

    “啊！这是，这是他心里正在想的东西吗？”芊幽。缔米菲琳不得不大骂云枫龌龊无耻，但是她现在的精神力已经进入了云枫的灵魂之中，就算芊幽闭上眼睛，画面和各种声音还是能够传到她的脑海中。

    “对了，那个身体柔软丝缎，细腻如玉的女人是水灵儿吗？”芊幽的心神不由得被撩起了一阵阵涟漪，本能地产生了一些好奇。只见她眼勾勾地盯着那个女人，终于芊幽看到了云枫的意识中的下一幅画面：云枫将那个女人推了下去，换做他翻身上马。虽然女人的长发遮住了一脸陶醉的表情，芊幽还是目瞪口呆地发现，云枫意识中的那个女人正是自己！

    没错，此刻的云枫正在闭目yy跟芊幽的春宵一度，而且故意让芊幽看到自己意淫的女主角就是她！探视到了云枫意识中想法的芊幽面色不由变得通红！

    芊幽眼睁睁地看着云枫的意识中，自己的幻影在不断地与云枫做着那些不堪入目的事情，尤其自己的那个幻影竟然一点没有抗拒，反而非常陶醉，就算是芊幽知道，这一切只是云枫单方面的臆想，她还是觉得太过于意外！是不是在自己的内心隐藏的另一面就是这个样子呢？

    此时，芊幽非常后悔，她不该冒然闯入云枫的灵魂和意识之中，也根本不应该好奇，她压根没有想到云枫居然对自己有那种想法，真是太让人吃惊了！

    果然老云同志露的这一手深深地刺激了冥神，她的精神力不再集中，一个神魂飘荡，就从云枫的意识中退了出来。过了半天，芊幽都没有从那幅令人震惊的画面中走出来，依然浑身酥麻，手脚无法动弹。

    芊幽的一切表现根本逃不过云枫的意料，看到芊幽如此失魂落魄，不由得心下大爽，“嘿嘿，这就是另类的现场版啊！不知道芊幽看到我的意识中居然想的是这些东西，她会有什么反应呢？”

    “呃。。。那个。。。”老云同志厚着脸皮，若无其事地开口问道：“尊敬的冥神殿下，你怎么一直站在那里喘气不说话啊，请问我的灵魂受伤的程度是不是很严重？”
------------

第377章 诡计被戳穿

    第377章 诡计被戳穿

    芊幽呆呆地站在那里，还沉浸在刚才看到的画面里，一时不能自拔，这时猛然听到云枫的问话，打了一个激灵，喏喏地说道：“呃。。。你确实伤的蛮厉害的，一时间我还没有什么办法。。。。”

    老云同志嬉皮笑脸地问道：“要不，你再帮我检查一下？”芊幽一愣，道：“不用了！”一想到云枫意识当中的那幅画面，芊幽就一阵头晕，差点要晕倒！

    云大牲口趁机搂住了芊幽的细腰，一边暗自感叹道：“啧啧，小妞的身材还真不错，摸起来也是质感十足！”

    “老公，我回来了！”水灵儿的声音在门外响起，芊幽猛然一跳，从云枫的怀里闪到一边，两个人的面色都显得有点不自然。

    芊幽见到水灵儿进来，慌张地解释道：“那个，你不要误会。。。我只是刚刚给他端了一碗小米粥进来，和他并没有什么。。。。”

    出人意料地，水灵儿这一次并没有跟芊幽大打出手，反而是笑吟吟低走了过去，说道：“你放心，我以后不会动不动就跟你和颍霜打架了，其实我们之间并没有那么多的仇恨，不是吗？”

    “水灵儿，这次也怪我太冲动了，云枫才会受伤。。。。”一时间，芊幽和水灵儿竟然都在互相检讨起来了。

    “嘿嘿，想不到我这次的苦肉计还很成功嘛！不但让这三个小蹄子住手了，还享受到了被女神轮流服侍的滋味。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。。”云大牲口睡在床上心理都快要乐开了花。

    “芊幽，现在天晚了，你也劳累了很久，我看你也早点去休息吧！剩下的就让我来做，明天一大早，我们三个再另外想办法怎么救治枫哥哥！”水灵儿对着芊幽说道。

    冥神芊幽点点头，临走时又再次回头看也一眼云枫，不知道她又想到了什么，脸颊上飞起一片彩霞，转身离开了，于是房间内只剩下了一个水灵儿在场。

    “枫哥哥，刚才我已经返回光明神殿，叫四翼天使和六翼天使查找救治遭受冥神灵魂攻击的方法，你放心，我一定会将你治愈的！”水灵儿眼神坚定地看着在床上装模作样哼哼了两声的云枫说道！

    “哦，灵儿，真是辛苦你了！”云大牲口心里非常感动，这句话倒是说的真心实意。

    “枫哥哥，你又说傻话了，我是你的妻子啊，妻子去救老公，那是应该的。以前我一直忙着带领天使与颍霜的军团战斗，牺牲了很多本来能够和你在一起的时间，是我感到愧疚才对。。。。”

    老云同志这时候突然感受到两股不属于这个房间的精神力进入了这个空间，心下明白，一定是颍霜和芊幽都在用精神力严密观察着自己跟水灵儿的谈话。

    只见云枫嘴角露出一丝笑意：“这么说，灵儿，你以后不会再跟颍霜打架了？”

    水灵儿坚定地点点头，说道：“是的，这一次的教训已经足够了，以后只要颍霜不再对我刻意挑衅，我不会主动跟她为难的！”

    老云同志听了以后，心中一阵激动：“灵儿。。。。”

    同时，在老云同志左右的两个房间内，颍霜和芊幽听了水灵儿的话都“咯噔”一下，她们都没有想到水灵儿有一笑泯恩仇，握手言和的意思，要是自己一再地挑衅，那不就是太过分了吗？

    还没有等她们缓过神来，云大牲口再一次说出了让人吃惊的话来：

    “灵儿，你看，趁着现在时间还早，我们还有时间亲热一番，嘿嘿，春宵一刻值千金嘛，要不是你这次担心我来到天阳城，下次我再见你，还不知道是什么时候呢。。。。。”云大牲口的双眼透着兴奋，盯着水灵儿一身洁白的袍子，彷佛能够透过这件袍子，看到水灵儿曲线曼妙的身材。

    “老公。。。。”水灵儿红着脸看了一下云枫，吞吞吐吐地说道：“不是我不想与你亲热，只是现在你还受着伤，我怕影响到你的身体，还是一切以你的身体为重。。。。”

    “没事！”老云同志挥挥手，大笑道：“灵儿，你没有看到我现在生龙活虎的，简直比正常人还要健康，我这好像有事的样子吗？”老云同志看着水灵儿的脸色渐渐变了，这才意识到自己表现的太过头了，已经失言了，这才打着哈哈说道：“呃。。。。灵儿，我觉得一看到你，我的伤势就好了一大半。。。。”

    虽然水灵儿人比较单纯，但是她并不笨，刚才看到云枫得瑟的样子，她就明白了，这丫根本就没有受伤，一直都是在装的！水灵儿红润滑腻的脸色瞬间变得铁青，原本温柔迷人的碧色眼睛，闪耀着发怒的前兆，她几乎是对着云枫咬着牙，一个字一个字地说道：“这么说，你一开始受伤就是装的！”水灵儿的声音突然提高。

    老云同志吓了一跳，急忙一个闪身窜到水灵儿的身后，反手从后面捂住了她的樱桃小嘴，这才阻止了她的尖叫。

    老云同志挠挠头，汗然说道：“呃。。。。灵儿，我不是有心想要骗你的，只不过不想再看你们几个女孩子一见面就打架，这多不好，凡事以和为贵嘛，嘿嘿。。。。”

    “万能的光明元素啊，请赐予我无尽的能量，焚尽人间的罪恶吧。”水灵儿用一种低沉的嗓音念动了咒语，只见她白衣飘飘，精神力召唤了无数的光明元素，一下子就将周围的空气提高了几度，空气也显得躁动不安。

    云大牲口吓了一跳，急忙一个闪身窜到水灵儿的身旁，又将她娇小的身躯抱在了怀中，这才阻止了她的施法，云枫这货擦了一把头上的冷汗说道：“我说灵儿，我只是用了一次苦肉计罢了，你没必要如此动怒吧。难道你真的想要谋杀亲夫啊！再说，我也是不想看到你们四个小妞，分成两个派别，整天打来打去，没完没了！”

    水灵儿几乎整个人的身体都被云枫搂在了怀里，一股若有似无独特的雄性味道顿时袭向了她。水灵儿不由得脑海中旖旎频生，恍若又是回到了以前失忆的时候，跟云枫在一起逍遥快活的日子，娇躯骤软，刚才吟唱的光明法术不知道丢哪里去了。

    其实她自己细细一想，觉得云枫说的话也有些道理，她都跟颍霜斗了好几千年了，每次不是颍霜占点小便宜，就是自己耍点小伎俩。光明元素的庞大能量渐渐在屋内散去，水灵儿顿脸颊一红，低语道：“对不起，刚才我只是一时太激动了。”

    “嘿嘿，不要紧，我不会怪你的。”老云同志也是立即转移阵地，不再这个问题上过多的纠缠，而是嘿嘿笑看着一脸纯洁的水灵儿，大声喊道：“灵儿，只要你今晚乖乖地留下来陪我就好了，小蹄子，我看你还往哪里跑！”说着云大牲口一双手臂，铁桶似地箍住了水灵儿的身体，让她挣脱不得。。。。
------------

第378章 颍霜的心思

    第378章 颍霜的心思

    “讨厌，老公，你好坏！”水灵儿半推半就，嘟起了可爱丰盈的小嘴巴说道。云大牲口哪里能够白白放过这个机会，早就急不可耐地将水灵儿往床边扯去，连推带拉。

    云枫这时压根忘了，暗黑女神颍霜还在隔壁的房间呢！只见颍霜的脸上露出了一丝羞怒，虽然她对云枫的一些所作所为都采取了极大的宽容，但是这一次云枫实在把玩笑开大了，而且还跟水灵儿在那边亲热起来！

    这边，云大牲口可不管颍霜恨得咬牙切齿，而是舒舒服服地躺在床上，享受着水灵儿一双柔若无骨的小手给他做的全身按摩。这货还一边享受着一边大声地叫道：“嗯，就是那，用力点！再用力点！对了，灵儿，我受伤是装的，你可不能泄露出去，明天我还要继续骗骗颍霜那个小蹄子呢！”

    “气死我了，这个家伙竟然还敢欺骗我！”颍霜手一抬，一股雄厚的力量击打在墙壁上，只听到轰隆一声，半面墙都倒了下去，正好砸在云枫身上。

    不偏不巧，正好有一块掉落的砖块砸到了云枫的两腿之间小dd上，“哎哟！”一声鬼叫，老云同志一骨碌从床上爬了起来，也顾不得看清楚情况，就怒吼一声：“谁半夜没事干，忙着拆房子啊！”

    水灵儿看到云枫那幅狼狈的样子，早就闪到一边，捂着嘴巴偷笑起来。

    一个黑色的艳影带着强大的能量漩涡走进了云枫的房间，云枫这货大吃一惊后，才发现原来是颍霜，看她脸色铁青的样子，想必一切都清楚了。

    “呃，那个颍霜，我这里有灵儿，就不用你照顾了哈！”此时云枫脸上泛起了招牌似的奸笑。

    暗黑女神颍霜怔了半晌，才咬着嘴唇一个字一个字地说道：“你根本没有受伤，今天一切都是装的！”

    “哈哈！我就说嘛，颍霜这么聪明，早晚会知道的哈哈哈！”老云同志竟然玩起了拍马！

    “不要跟我扯别的！云枫你太过分了，还从来没有人敢戏耍我！”颍霜踏前一步，步步紧逼云枫说道。

    正在这时，水灵儿上前，挡在了云枫的面前：“够了，颍霜，过去的事情我也不想多跟你追究了，枫哥哥也是为了我们大家好，才想出这个方法，要不然，我们三个估计还在打的天昏地暗，没完没了呢！”

    另一个房间，老巫妖奈维诺米德畏缩地站在芊幽的身后，眼光闪烁不定：“主人，好像隔壁又吵起来了，你这次还要过去帮忙吗？”

    芊幽嘴角浮现一抹淡淡的微笑：“呵呵，我了解颍霜的个性，水灵儿主动跟她和解，她也不会一个无聊地再挑起战端，看来这次不用我再出手了！”

    “哦，原来是这样啊，吾主，您真是太智慧，太睿智了！”奈维诺米德的马屁如潮水一般拍过来，突然，好像老巫妖又想起了什么，试探性地问道：“吾主，为什么你知道云枫欺骗了你，是装受伤的，而你却没有像暗黑女神殿下那么生气呢？”

    这一句话，好像问道了芊幽敏感的心里，只见她突然板起脸，恶狠狠地说道：“老巫妖，你要是再敢啰嗦，信不信我就把你的这把老骨头全部拆了，让你永远没有机会再走出冥界？”

    奈维诺米德立刻识相地闭上了嘴巴，乖乖地站在芊幽身后，通过芊幽的镜像法术，往云枫的房间里看去。

    此时，暗黑女神颍霜杀气骤然放了出来，她心里恨不得立刻杀掉云枫，但是又偏偏下不去手，明明这家伙非常可恶，放荡不羁，流里流气，一再地戏耍自己，颍霜微微闭上了眼，跟云枫的第一次相识，到后来的几次见面，这些场景如同一幕幕图画从她的眼前飞去。

    反观云枫，一双黝黑的眼睛将颍霜的一举一动尽收眼底，这货算定了虽然自己又耍了颍霜一次，但是她绝对不会对自己下杀手的，于是非但没有害怕，反而大步向前走去，然后默默地站定，双黝黑的眸子盯着颍霜说道：“反正我现在还打不过你，你要是想杀我的话，就尽管动手吧！”云大牲口的眼神中居然闪过一丝暗淡，接着缓缓地闭上了双眼，抬起头引颈等待。

    正是云枫一脸的平静，让颍霜的内心深处再一次受到了撞击。

    从她变化未定的脸色上就可以看出来，此时她的内心也在进行着激烈的挣扎。

    “颍霜，以前你对我使用封神散的事情我都不跟你追究了，你不要再为难枫哥哥！”水灵儿看到颍霜一脸的杀气，心下不由得紧张起来！

    水灵儿的一声大叫让颍霜悚然一惊，正是这一惊，她才意识到不知不觉她的手上已经凝聚了巨大的暗黑魔法能量，这要是一掌拍上去，云枫可就真的非死即伤！头脑清醒下来以后，颍霜强力将能量收了回来，生生逆转收回体内，这股强大的能量在颍霜的体内产生了小小的撞击，让她不由得脸色一阵涨红，猛然从嘴里喷出一大口血！

    “小蹄子，你没事吧！”老云同志快步上前扶住了颍霜略微摇晃的身体。

    水灵儿在场，颍霜哪能肯让云枫扶着她，于是她猛然一甩手，挣脱了云枫的怀抱。

    “哼！我没事，还用不着你价好心！而且我放过你，不代表我已经原谅了你，如果下次你再胆敢戏弄我，小心我真的对你下手！”

    颍霜冷冷地瞥了一眼水灵儿和云枫，就骄傲地离开了云枫的房间。

    “这就算完了？”云大牲口微微一愣，急忙一双贼手拉起了水灵儿的柔荑，清澈的眼神中闪过狡猾，贱贱地说道：“灵儿，你看到了吧，我刚才就断定那个小蹄子不会对我下手的，所以才一副大义凛然的样子，哈哈哈。”

    见到颍霜突然离开，云枫没有受伤，紧张了半天的水灵儿和隔壁的芊幽，也是同时替他松了一口气。不过，水灵儿看到云枫眼神中闪过的一丝牵挂，还是能够感受到一些什么的，只见她温柔地挎起了云枫的胳膊，忽闪着大眼睛问道：“枫哥哥，我怎么发现你有心事的样子，是不是在担心颍霜，莫非，你也想收了她？”

    “乖灵儿，果然还是你最懂我的心思。”云枫这货嘴角闪过一丝意味深长的笑容，手指头在水灵儿的俏鼻子上轻弹了下，嘿嘿笑道：“我确实想着有机会，能够在身边聚齐四大女神啊，啊，不对，要是加上女娲的话，就是五个了！不过，这都是以后的事情了，现在你是不是应该好好安慰我一下受惊的心灵啊！刚才那安慰程度似乎不够啊。。。。”

    “人家刚才不是已经帮你做按摩了吗？现在你又想要我做什么啊！”水灵儿不满地说道。

    “唉，还说呢，刚才我就是在享受的过程中，被颍霜这个小蹄子一板砖拍到了我的小dd，灵儿，你的按摩技法倒是不错，不知道你的舌功是不是一样的好啊。。。。。”

    “啊！坏蛋，色狼！”在两人的挣扎中，云大牲口冷冷一笑，瞥了一眼芊幽所在的房间方向，吹灭了灯。

    这一刻冥神芊幽.帝米菲琳登时全身僵硬了，从云枫刚才的眼神中，分明是他早就知道自己一直在偷偷监视着，还故意说那些下流挑逗的语言，再想到在云枫意识中看到那副不堪画面，顿时让芊幽的脑子里只有一个念头，那无耻的变态家伙终于露出了本性，他现在要跟水灵儿做那种事情了，这才故意吹灭了灯！

    “吾主，呃，现在好像看不见了，我们还要继续偷听下去吗？”老巫妖一点眼色都没有，这时突然问道。镜像魔法是一种特殊的透视魔法，从芊幽这边看去，云枫那个房间的墙壁好像是透明的，而且从云枫那边却又无法发现，但是这样熄了灯，还是一样的瞎子看不见。

    “偷听你个大头鬼啊！”没等奈维诺米德说完，芊幽就又气又恨得张嘴骂道！并且反手在老巫妖的头上狠狠敲了一下，疼得奈维诺米德哇哇大叫道：“那个吾主，这个天色也不早了，我看你也要早点休息了。我就先告退了啊！”
------------

第379章 不会吧，陨石？

    第379章 不会吧，陨石？

    第二天一大早，云枫神清气爽地搂着水灵儿在天阳城皇宫里走来走去，昨天一夜春风度尽玉门关，老云同志睡得的是无比香甜，但是可怜是水灵儿居然还被他当做了枕头，但是整整一晚上水灵儿都没有乱动，脸上还洋溢着幸福的表情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “咦，颖霜那个小蹄子呢？不会这么晚了，还没有起床吧！”老云同志伸了一个懒腰，看隔壁暗黑女神的房间人去屋空，不由得一愣。

    “我妹妹早就走了！”一个清脆甜腻的声音骤然响起，原来是芊幽带着老巫妖奈维诺米德也走了过来。一头飘逸的金色长发，小脸略带着病态的苍白，更显得楚楚动人，让人窒息。

    云枫看到她也是一副收拾好行囊的样子，脸色一变问道：“颖霜为什么要离开，而且还是偷偷摸摸的！”

    芊幽白了云枫一眼，口气幽怨地说道：“她不走，难道还要在这里看你跟水灵儿打情骂俏啊！你们晚上动静搞得那么大，当别人都是聋子吗？”

    “嘿嘿，原来是这样，不好意思啊。。。。”云大牲口话锋一转：“那你是不是昨晚也听到了什么？”

    “啊？”芊幽愣愣地看着云枫，刚才她好像不知不觉地说漏嘴了。只见她调皮地眨眨眼，迅速地转移了话题说道：“我不跟你说了，我也赶着要去冥界了，已经很久都没有回去看看了，还不知道家里有没有乱成一锅粥呢！”

    “你也要走啊！”云大牲口脸上一丝失望之情瞬间闪过，沉默了半晌之后，他平静地问道：“小蹄子，那下次我们还有机会再见面吧？”

    云枫眼神中闪过的一丝不舍，被芊幽敏锐地捕捉到了。正是老云同志瞬间的真情流露，让芊幽的内心再一次震动，她双眼好像蒙上了一层雾气，嘴角却挂着微笑说道：“会的，我有机会还是要来人间视察你这个神使的工作的！不要忘了，你已经被打上了死神的烙印，呵呵！”

    这句话说完，芊幽.缔米菲琳压抑的心情好像轻松起来，她缓缓地转过身体，让云枫看不到她的表情，接着说道：“老巫妖，我们回去吧！”

    “吾主，让我跟这臭小子也道个别吧！”老巫妖哭的眼泪鼻涕都下来了，想当初在冥界第一次见到云枫的情景还历历在目，看来这一次回去，冥神短时间是不会回大陆了。

    “靠，奈维诺米德，你把鼻涕都抹在我的衣服上了！”云大牲口尖利地叫道，一把推过了抱住他的老巫妖。

    “好了，我们走吧！”芊幽停顿了一下，缓缓地说道：“云枫，也欢迎你再次去冥界做客！我和颖霜虽然暂时答应了跟水灵儿停战，一起对付复活的路西法，但是以后再发生什么，谁也说不定呢。。。。”

    “唉，好吧，祝你们都一路顺风！”天下没有不散的宴席，虽然云枫也想让芊幽颖霜都留下来，但是以他现在的实力，并不能够解决她们的难题，所以他也开不了口！还是等到自己变得这个大陆最强的存在，那个时候就可以为自己心爱的女人遮风挡雨。。。。。

    “傻瓜，你知道为什么颖霜要偷偷带着暗羽和鬼姬离开吗？她就是害怕分别的时候太难过啊。。。。”芊幽俏丽的身影在即将消失的那一刹那，留下了这样一句话在久久回荡着。

    “老公。。。我。。。”水灵儿站在云枫的身后咬着下唇说道。

    “你不会也要返回光明神宫吧？”老云同志苦笑着说道。这三个女人，以前是一见面就打得不可开交，现在好不容易被劝和了，又纷纷要回到自己的宫殿。

    水灵儿确实是打算告诉云枫，她也要回去了，凯瑟琳一个人在宫殿，还不知道这边的情况。但一看到云枫恋恋不舍的样子，她的心中没有来的一慌，就说不出来了。

    “算了！”云枫无奈地摆摆手说道：“就算我想叫你留在我身边，你的心思也会不安定，你还是也回去吧！”

    水灵儿觉得心里很愧疚，低着头说道：“老公。。。对不起。。。不过我向你保证，这次把路西法的事情解决了以后，我就不会再跟你两地分居了，一直陪在你的身边好不好？”

    “真的吗？”云枫这货看到身边的三个女神一个接一个地离开了，本来心里确实有点低落，一听到水灵儿这样的承诺，顿时欣喜起来！

    “嗯！”水灵儿坚定地点点头说道，“等神界安定下来，我一定会永远陪在你身边的，不过这个大陆上人类只见的事情，就交给你多管理一些了！”

    “灵儿乖乖，我当然相信你了！”云枫这货摸着下巴，笑眯眯地朝着水灵儿走近：“不过，你得要先付点保证金给我才行！”

    水灵儿愣愣地看着他走近，迷茫地问道：“老公，什么是保证金啊？”

    “就是这个东西！”云大牲口邪恶地一笑，一只手猛然将水灵儿拉入了自己的怀中，再一次用罪恶的大手在水灵儿的身体上游走起来，向着她的小嘴咬了下去。

    云枫足足吻了十分钟，才将已经快要喘不过气的水灵儿放开，用手轻轻整理了一下她凌乱的长发，指尖在水灵儿柔嫩的脸上轻轻地划过，这个小妮子真像是水做的一样。

    “好了，你已经预付了定金，现在快回去吧！”云枫的大手温柔地抚摸着水灵儿的脸蛋，眉眼，和小巧的鼻子，现在看起来他说的很大方，其实他心里清楚，说不定下一刻他就要开始后悔放水灵儿离开了。

    水灵儿勉强离开云枫温暖地怀抱，回头恋恋不舍地看了他一眼，娇小的身影还是慢慢消失了。。。。

    迪丽找到云枫的时候，他还在一个人望着水灵儿离开的方向，沉默地站着。

    “枫哥，尼尔森和迪奥他们都在皇宫大厅里等你呢！”迪丽打破了云枫的沉思。

    “迪丽，你说我的实力已经很强了吗？”出乎意料，老云同志没有接迪丽的话，反而突然问了这一句。

    迪丽一呆，道：“当然了，老公你现在算得上是这个大陆上最强的人了！”

    “不，我不是！”云枫神色凝重地摇了摇头，“我要成为这个位面最强的人，因为我随时都面临着一个未知的强大敌人——命运大军！”

    看到迪丽一眼茫然的样子，云枫摆了摆手说道：“好了，我不该跟你说这些的，我们还是将天阳城的事情顺利地交接完毕，返回落汗格林吧！”

    天阳城皇宫的大厅里，尼尔森和迪奥都在等待着云枫。一看到他跟迪丽走进来，都不约而同地站了起来。

    老云同志摆摆手说道：“尼尔森，这个天阳城我可是完璧归赵了，以后就依靠你好好治理了！”

    尼尔森脸色一红，不好意思地说道：“真没有想到你竟然真的能够把天阳城帮我要回来，我以前真是狗眼看人。。。。。”

    “算了，我也不是一个喜欢斤斤计较的人，不过，这个天阳城你要是治理不好，我可是有权利收回的！”

    “啊？”尼尔森赶紧说道：“你放心，这怎么说也是我祖上的基业，我不会败家到这种程度的，何况，我已经按照你的要求，封迪奥为护国大将军了，以后这天阳国的事务，他也有权管理。。。。”

    老云同志嘿嘿一笑：“这还差不多，尼尔森王子，哦，不对，以后就应该叫你皇帝陛下了，我已经跟迪丽说过了，既然这里已经没有什么事情了，今天我们就会启程返回落汗格林！”

    几乎老云同志的话音刚落，这次天空中突然传来一阵轰鸣，接着一个圆形的东西向流行一般，飞快地在空中划下了一个闪电的痕迹，朝着未知的方向掉落而去。

    大殿里的人们都停止了说话，齐齐将目光抬向了空中叫道：“神啊，刚才天空飞过的是陨石吗？”

    而老云同志的脸色瞬间变得通红，兴奋地喃喃自语道：“娘的，刚才飞过去的那是飞碟呀！ufo！”

    太不可思议了，云枫这货没有想到除了自己还会有外星人跟他一样倒霉地穿越，他回转身，发现迪丽等人都是一脸痴呆的样子，恐怕说出来他们也接受不了，于是大声地说道：“落汗军团今日出发，离开天阳城，由迪丽，薇薇安，诛邪带队回去，我要去查看一下刚才坠落的那块陨石！”
------------

第380章 蓝发少女

    第380章 蓝发少女

    就在云枫心急如焚地朝着光芒坠落的地点赶来的时候，一个密林的深处，有一个蓝色短发的少女跌跌撞撞地从一个圆形飞行器里钻了出来。

    此时的她，整个人显得都很狼狈，脸上都是污渍和灰尘，但是要是注意观察的话，还是能够发现在这张笑脸上镶嵌着一双罕见的深紫色眼睛，少女身上穿着一件特殊材质制作的白色衣服，她看了一眼还在不断冒着黑烟的飞行器，刚刚自以为脱险，松了一口气的时候，一个年轻男人脸上带着笑意出现在了她的身后。

    “白夜小姐，你的速度还真的快呢！”

    那个女孩看到这个俊美异常的年轻人，眼神里突然流露出一种莫名的惊悸，但是这种仇恨和恐惧的情绪一闪而过，随后被一种坚决所替代：“毁灭，你追上我也没用！我是不可能把六芒星链给你的！”

    那个叫做毁灭的男人原本长相无比俊逸，但是让人感到异样的是他的眼睛，那一双死白色的眼睛，几乎就像死鱼一样，浑浊发白，丑陋无比。只见他听到蓝发女孩的话，长长叹息了一声说道：“白夜小姐，你要是不愿意给我，那我就只能硬抢了，你应该清楚，你的飞行器已经毁坏了，如果跟我动手的话，你是没有多大胜算的！”

    蓝发少女气的娇躯一阵轻颤，就见她猛然从手中拔出了一件武器，竟然是一种光子枪！这种武器在地球上还处于研发阶段，竟然成为这个女孩的配备工具，不得不说她实在是太牛叉了！

    这种光子枪的命中率几乎可以称得上百发百中，它利用红外线传感器捕捉目标，可以在三百米以内的范围内将敌人射杀。

    “毁灭，我既然已经答应了他们把这个六芒星链交给那个人，我就不会把它给你的！如果你要抢的话，就先试试我手里的这把枪，答不答应！”蓝发少女倔强地说道。

    毁灭上前一步，扫视了一眼蓝发少女，最后发出一声类似于怪物的吼叫“吼吼！”，一片片恶心的鳞片从青年的脸上出现，最后蔓延到全身，怪物好象很是痛苦的样子，过了一分钟后，场中出现一只六米多高的人型生物，头上还顶着两根骨角，背后几对破烂的肉翼滴着恶心的黏液。。

    蓝发少女已经被他突如其来的变身惊呆了：“这就是他的变异进化吗？”

    吼！怪物再一次怒吼，朝蓝发少女冲了过来。。。。。一场恶战眼看在即！

    但是出人意料的事情总是伴随着云大牲口出现，蓝发少女迅速地将光子枪瞄准了以前的怪物，一道带着烈焰的剑光一闪而过，接着一道白色的影子飘然在少女和怪物的中间，窜了过来。

    “嗷嗷！”怪物一声狰狞的挣扎，蓝发少女赫然发现怪物的肉翼竟然被砍了一道深深的口子，鲜血混合着黏液不断地涌了出来，散发一股难闻的腥臭味，让人想要呕吐不已。。。。

    “要是这样的攻击刚刚是擦到毁灭的脖子，那他现在绝对是一命呜呼了！”正当蓝发少女发呆的时候，一阵懒懒的声音在空中响起了：“真是麻烦啊，本来还以为看到ufo是在做梦，我压根没有想到这个鸟不拉屎的创神大陆也有外星人降临。没有想到宇宙飞船还没有看到，一赶到这里就看到两个怪物在打架！真是杯具呀！”

    下面的蓝发少女白夜和那只现在已经完全变身为怪物的毁灭，齐齐将目光盯在了云枫的身上。他们双方都惊诧这个家伙突然从哪里冒出来的。

    蓝发少女还好，惊诧之后则是一句询问：“你是人类？”

    “靠，我这一个大活人站在你面前，我不是人类是什么？难道跟他一样是怪物啊！”老云同志愤愤不平地说道：“现在的外星人素质都太差，别看会说几句人话，但是智商都太低，简直转不过来弯！”

    “嘎嘎嘎！我好像闻到了东方仙人的味道，你原来是一个修真者！”毁灭从云枫的身上闻到了一股熟悉的味道。面色突然大变，十分癫狂！

    “原本以为你们东方仙界的人都被打败了，没有想到竟然在这里还有一条漏网之鱼，偏偏叫我碰上了！嘎嘎嘎！”怪物的喉咙发出难听的咯咯声，就好像被掐中喉咙的鸭子，刺耳而令人毛骨悚然。死鱼般的眼珠转动了几下看向云枫所在的位置。

    老云同志绕着怪物转了两圈，盯着他那头上的两个角和全身的鳞片研究了一下，有一种越来越熟悉的感觉，突然他眼前一亮，大声叫道：“别漏网之鱼叫的那么难听！我说我怎么好像听说过你这个怪模样的东西！原来你就是荡平仙界的那批杂种！”

    毁灭冷漠地瞄了一眼蓝发少女，平静地说道：“白夜，原来你早就知道有一个仙界的小喽喽在这个大陆，所以才会把我引过来的吧，不过我告诉你，你的算盘打错了，既然我们能够荡平东方仙界和西方的天使军团，就不会害怕一个修真者，不管他有多厉害！”

    “喂喂，那个长的丑陋无比的怪物，我跟你说清楚啊，我可不知道你跟这个小妞是啥关系，我今天也是第一次见她，绝对没有事先勾结！”老云同志悠闲地在噬神剑的剑锋上吹了一口气，“虽然我只是来看外星人的，但是像你这么丑的太不符合我的胃口，我看你还是自我了断吧，省的我动手！”

    蓝头发的白夜一脸愕然，这个家伙怎么那么爱说大话？毁灭可是“先知”手下的四名护法之一，他竟然轻描淡写地说灭就灭！

    “吼吼！”怪物被云枫气的当时怒吼了一声，恐怖的声波一层层向外扩散，将周围的树木都摧残地振动不已，一双泛白的死鱼眼更是骤然暴起，精光直射向云枫。

    蓝头发白夜就差点受不住怪物的气势和声波，紧紧地捂住耳朵，不知不觉地朝后面退去，连光子枪掉到了地上都不知道。

    云枫这货见到怪物终于彻底恼怒了，反而十分悠闲从容地调侃道：“我说你这个丑八怪，叫这么大声干嘛，想吓唬我啊！”说话间，手指翻飞，将噬神剑耍的灿若流星，“咔”地一声，云枫一身白衣飘飘，傲然而立，噬神剑剑尖指向怪物，金色的能量从体内往噬神剑上不断地流淌着，发出三尺多长的剑芒。

    蓝发少女一看到刚才还嬉皮笑脸，放荡不羁的男人竟然转眼间就露出高手的风范，大有倾慕之意，双眼有神地盯着云大牲口的背影，一边在心里默默地想着：“他能够打得过毁灭吗？”

    “喝！”云枫与怪物几乎同时一声高喝，利爪与噬神剑狠狠撞击在了一起，“铛”的一声巨响。两人同时喷出一口鲜血，远远抛出几十米，重重的摔在了地上。惊得在一旁观看的蓝发少女差点冲过来看一下云枫到底死了没。

    “呵呵！”顿了好长一会，老云同志才从地上站了起来，呵呵一笑说道：“果然够劲道，爽。”他十分啐了一口带血的吐沫。扭动着脖子和手腕发出一阵嘎嘎响声。

    就在此时，那怪物也从断了的树枝和尘土堆中蹦跃而出。轰的一声，后背重重撞断了一棵大树。别看他气势嚣张，但胸口处的鳞片却在刚才的攻击下，被老云同志的噬神剑破开了一条硕大的口子，鲜血从那伤口汩汩流出。原本的死鱼眼，现在就更黯淡浑浊了。

    “丑八怪！”老云同志装作好心地关怀说道：“你没事吧？要不要先修养一下，等一会我们再来过？”

    呼，怪物的肉翼突然伸长，对着云枫卷了过来。。

    “娘的，居然跟我玩偷袭，不知道玩这一招我才是祖宗嘛！”伴随着云枫笑吟吟的话语，“嘭”地一声巨响，蓝发少女只觉得眼前一花，怪物突然噗通一声，跪倒在地上，渐渐身体也倒了下去。

    老云同志低下头摆弄着手上的光子枪，自言自语地说道：“乖乖，我还以为这玩意就是改良版的小米加步枪，谁知道竟然是高科技啊！”

    白夜看到云枫手里拿的竟然是自己刚才没注意掉落的光子枪，头上好像立马出现了三根黑线：“原来刚才这家伙是用了自己的光子枪，才把怪物打死的，我还以为他真的是神仙呢。。。。”
------------

第381章 仙界之狼声名远播

    第381章 仙界之狼声名远播

    云大牲口解决了怪物以后，正想把光子枪收到自己的怀中，那名蓝发少女突然叫道：“喂，那个人类，你在干什么，你手里的那把枪是我的！”

    “啊？”老云同志看到蓝发少女怒气冲冲地朝自己走了过来，一下子被逼得倒退几步才停下脚步，一双狡猾的眼睛转了两圈，尴尬地笑道：“哦，不好意思，原来这个玩意是你的呀，我还以为是无人认领的失物，想代为保管几天寻找失主呢！既然你要，就还给你好了！”说完故作大方地将光子枪拿在手上，伸了过去。

    “寻找失主，我看你想独吞才对！”

    白夜现在郁闷的要死，本来以为来了一个盖世英雄帮助自己，没有想到这个人类非但不是英雄，畏畏缩缩的样子倒很像小偷！你看他盯着自己光子枪的表情，贪婪的都快要流下口水了！

    白夜对云枫翻了翻白眼，“还给我，这本来就是我的东西嘛！”，她上前毫不客气地从云枫手中夺回了自己的光子枪，插在大腿边上武器袋的一侧。等她回转神来，发现那个人类竟然屁颠屁颠地跑到了自己坠毁的飞行器旁边，一边不住地转圈，一边打量着，嘴里还念念有词。

    “喂，你想干什么。不许乱动我的飞行器，我还要找人把它修理好呢！”白夜的声音还没有落下，就见云枫从冒着黑烟的飞行器旁边捡起了一个乒乓球大小的圆球。

    云枫这货一边好奇地转着手里的黑球，一边自言自语地说道：“咦，这个是什么东西啊！摸起来还很有弹性！”白夜紧张地捂住了自己的嘴巴，那是她随身携带的光子弹，本来以为在对付毁灭追击的过程中用光了，没有想到还留下了一颗，不知道什么时候从飞行器里掉出来的。

    “嘿嘿，看来这个玩意很像地球上的乒乓球嘛！我来试试弹性怎么样！”老云同志说着就把手里的圆球往面前的地面上扔去。

    “不要啊！”白夜大声地尖叫阻止道，但是她好像已经说的太迟了，云枫这货笑嘻嘻地看着手里的圆球跟地面来了一个亲密的接触。

    “轰！”密林里冒起了一朵小小的蘑菇云，惊飞了不少小鸟，白夜在光子球与地面撞击的一刹那就及时地趴倒在地面，躲过了一劫，好半天过去了，等一切平静下来，她才站起身拍拍身上的灰尘，去看那个倒霉的人类是不是已经被炸成了碎片。

    这不看不要紧，一看白夜差点羞晕了过去，只见云枫原来那头飘逸的长发，现在已经变得弯弯曲曲，好像被烫过烟花烫似得，上面还冒着一丝丝的烟，而他身上的衣服全部被炸成了碎片，一片也没有留下。他的身材好像刀削般的刚硬线条，胸膛健壮而宽广，小腹下面还悬着一个不断晃悠悠的东西。

    白夜的小心肝不争气地噗通噗通乱跳起来，看到这个猥琐的男人除了全身的衣物被爆成碎片，头发成了爆炸式，身体竟然毫发无伤，惊讶地说道：“你竟然没事？”

    云枫那双深不可测的眼睛死死地盯住了白夜，咬牙切齿地说道：“没事？谁说我没事！你为什么不提前告诉我，那个玩意那么危险，害得我的发型全部被破坏了！！”

    “我晕！这家伙原来在意的是他的发型！”白夜看着一脸气愤的云枫，鼓足了勇气说道：“谁让你向白痴一样去摔光子球的，我就剩这最后一个还被你浪费了！”

    “你才是白痴，为什么不再球上标注一个安全警示或者说明书？上面写着此物危险，切莫摔打，这不就行了！”接着云枫不屑地白了一眼蓝发少女，傲慢地说道：“还是外星人呢，智商太低！”

    “这跟智商低有什么关系！”白夜不服气地针锋相对。

    “你就是智商低，猪脑子！”

    “可恶！”白夜拔起了光子枪：“你把我惹火了，小心我真的敢对你开枪！”这一句话，就让云枫彻底地闭上了嘴巴，天知道这个容易激动的外星少女，会不会真的对他来一番扫射。

    云枫这货安静地望着蓝发少女，发现这个女孩确实长相很奇特，他也是第一次见到。首先她的头发是罕见的淡蓝色，犹如冰晶一般的颜色，非常美丽。一双淡紫色的眼睛炯炯有神，显得高贵迷人，虽然脸上都是黑灰，但是从她的脸型上来看，应该是一张小小的瓜子脸。

    等到云枫的眼神不知不觉地下滑，瞥到她脖子了带着的那根六芒星链，不由得眼睛一亮，声音凌厉地指着她说道：“你脖子里的那个项链到底是从哪里得来的？”

    白夜被云枫的眼神吓了一跳，误认为他也要抢这个项链，怯怯地后退了两步，用手紧紧地抓住了手里的项链，紧张地说道：“你也要从我手里抢吗？”

    云枫这才意识到自己失态了，于是对着蓝发女孩淡然一笑：“我不是要抢，只是你身上带的这个项链很像我以前一个朋友的！”云枫说完这句话，白夜脸色变幻未定，不知道是不是在怀疑他说话的真实性，老云同志想想这个女孩也太小心眼了，于是索性对白夜说道：“我那个朋友名字叫做伏羲！是女娲小蹄子的哥哥。”

    “啊！原来。。。。原来你就是传说中的仙界之狼！”白夜恍然大悟地说道。

    “噗通！”云大牲口一个趔趄，头栽倒了地上，接着一个鲤鱼翻身迅速地爬了起来，神色激动地说道：“为毛过了这么多年，还是有人在喊我这个曾经的绰号，而且还传到了外太空，实在太过分了！”

    “闭嘴人类！”白夜神色尴尬了一下，接着说道：“快点说，你是不是仙界之狼云枫！”

    “我的小美人，我叫云枫没错，但是我拒绝承认仙界之狼这个绰号！”老云同志缓缓地飘到了白夜的面前，嘴角带着一抹淡笑说道。

    “哦，是你就没错了！”令云大牲口更诧异的事情发生了，先前还死死地抓着项链当宝贝的白夜，突然从脖子上取下了六芒星链，干脆地放到了云枫的手里：“这个东西交给你了，以后就不管我的事情了啊！”

    “。。。。。。。。”老云同志看看手里的六芒星链，又看看蓝发少女，半晌没有言语。怪事年年有，今年特别多！老云同志先是看到了一个ufo，追踪而来就看到一个外星少女跟怪物打架，最令人不可思议的是，蓝发少女还知道他就是传说中的仙界之狼，而且把宝贝一样的六芒星链二话不说就塞到了他的手里。

    “你发什么呆啊！”站在一边的白夜肚子突然咕噜咕噜地响了起来，“我好歹也算是远道而来的客人，你就这样招待我这个贵宾的啊，快说，你家在哪，好歹也得给我弄点饭菜不是？”

    身材窈窕的白夜说完，缓缓地朝着云枫走过来，走到他的面前停留了一下，将身上的袍子解了下来，露出里面紧身的套装：“你不穿衣服真是太难看了，借个袍子给你遮挡一下吧！”跟一个光屁股的男人走来走去，实在太让人接受不了了。

    “呃。。。你既然已经知道我的名字叫云枫了，我还不知道你叫什么呢？”老云同志接过来带着少女淡淡体香的袍子，火速地披上了。

    白夜瞄了一眼云大牲口，嘴角含笑，骄傲地说道：“我的名字叫做白夜.海诺，你可以叫我白夜！”
------------

第382章 天龙国的危机

    第382章 天龙国的危机

    天龙国皇宫之内，一轮明月挂上了天空，一间幽静的房间内，清风.卫斯理像往常一样在房间内冥想沉思修炼。mianhuatang.la [棉花糖小说网]突然，这一次他被一阵突如其来的心慌意乱从无尽的魔法世界里召回，无论他怎么努力，都无法再次进入冥想的状态。

    老人叹了一口气，穿着自己灰色的长袍，走出了内室，窗外一片静谧，月色将景物都镀上了一层银色。

    前几天，整个创神大陆莫名其妙地发生了很多的异象，火山爆发，海水倒流，就连天龙国境内也发生了几次本来不该在这个季节出现的冰雹，天降异象，必然有大事发生啊。

    “难道这个大陆又有浩劫要发生了吗？就连四大主神也都无法抵抗这场浩劫吗？”清风.卫斯理这段时候偶然会有莫名其妙的慌张，他吸了一口新鲜的空气，妄图把所以的杂念全部排出去，难道真的是活到三百多岁，人就有点太敏感了？

    清风.卫斯理朝着天龙国皇帝的寝宫走去，准备跟自己的孙子彼得.卫斯理促膝长谈一番。彼得.卫斯理的寝宫之内，一片灯火通明。迪若艾特，克里和影子都在，似乎也是在随意聊着一些大陆的局势。

    众人看到白须飘飘的清风.卫斯理进来了，都不约而同地站起来，以表示恭敬。

    “老祖宗，您怎么这么晚了也过来了？”迪若艾特一边殷勤地说道，一边给老头子让了一个座位。他心里清楚，在这天龙国，虽然是彼得.卫斯理当家，但是重要的事情，没有这个老头子点头，也是无法通过的，因此迪若艾特虽然私下常常骂他老不死，但是表面上一直对这个老头子非常恭敬。

    清风.卫斯理脸色平静地坐了下去，他一向对迪若艾特不怎么看好，觉得他跟克里都是一些成事不足败事有余的混账，但是无奈，这迪若艾特毕竟身上流着他们卫斯理一家的血脉。

    “老祖宗，你这么晚了过来，是不是有什么事情想对我说啊？”彼得.卫斯理不愧是只老狐狸，察言观色的本领自然不在话下。

    “唉！”老头子常常地叹了一口气说道：“最近这段时间，我总是心神不宁，隐约地感觉到好像有什么大事要发生。我来是想告诉你们，不要心里只想着怎么去扩张领土，吞并其他国家，暂时还是先等等再说吧！”

    彼得.卫斯理和迪若艾特听了老头子的话，都没有做声，但是清风.卫斯理的这番话却让在场的另一个人，心里有点坐卧不宁了，那就是克里，本来他和影子前来投奔天龙国，就是希望天龙国能够尽快出兵打败缔卢威廉，报仇雪恨，但是现在这个老不死竟然说最近这段时间都要按兵不动，那么自己报仇不是又要等很久吗？

    可是，人在屋檐下不得不低头，克里虽然心里愤恨，嘴上却没有说什么。在场的人都安静了下来，场面一时有点冷清。

    突然，一阵强风袭过，傲龙的金发忽然随风飘扬，众人再看，他的身形已然站在了房间之内。

    “呵呵，想不到这深更半夜人都到齐了嘛！”傲龙环视全场，眼神闪过一丝不易察觉的银光。

    “傲龙，你怎么来了？”天龙国的皇帝彼得.卫斯理惊讶地站了起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    其实路西法不仅仅是简单地侵蚀了傲龙的灵魂，而且将他的记忆全部融合了起来，现在，只见他唇边绽放一抹淡淡的笑意：“岳父大人，虽然我没有能够得到迪丽，可是我还是会尊敬地称你一声岳父，怎么了，我来看望你，你不高兴吗？”

    “呃。。。。哪有的事！呵呵。。。”彼得.卫斯理尴尬地笑着，刚想走近傲龙几步，就觉得一股难以忍受的寒冷向他的身体突然侵袭过来，他不得不停下了脚步。不知道为什么，他感觉今天的傲龙似乎跟以前很不一样，但是要叫他说出什么，他还真的不知道。。。。

    清风.卫斯理此时也缓缓地站了起来，虽然在漫长的时间的修炼中，清风.卫斯理的实力已经早超过了神级高手的水平，但是看到傲龙身上黑暗能量的出现，仍然本能地感到不安。那是最纯正的黑暗力量。

    “克里，我知道，你的父亲戴尔.温格斯是被云枫杀掉的，你一直想找到报仇，如果你跟着我，我就能让你如愿，你答应吗？”傲龙的双眼闪过一丝银色，克里浑身一颤，好像被人控制了灵魂，他木然地站了起来，呆呆地说道：“我愿意！”

    “混蛋傲龙，你刚才对少爷用了什么邪恶的魔法？”影子突然暴起，身影向傲龙冲了过来。

    “别激动，我不会要他的命的！我只是缺一个合适的走狗，施舍给他一个机会罢了！”傲龙淡淡地答道。

    “混蛋，保护好少爷，是宰相大人临终时交给我的任务，没有任何人能够将少爷从我身边带走！”影子动了，一把闪着耀眼光芒的长剑，被抽了出来！

    傲龙忽然微微一笑，骤然出现在影子面前，一拳击去！

    影子能不能抵挡住傲龙的这一记攻击呢？清风.卫斯理眼睛一秒都不眨地盯着场内。

    两个人的身影迅速地接近了。。。。

    影子大喝一声，长剑朝着傲龙的胸口刺去，傲龙居然不闪不避，任由影子的长剑带着火焰穿过自己的胸膛，而他的身体就好像已经完全虚化了，长剑立刻从后背透了出来。

    “你。。。”影子惊骇地说不出话来，突然，傲龙挥动着拳头突然朝影子的胸口袭取，影子情急之下用左臂妄图阻挡一下，伴随着傲龙的一声厉啸，拳头重重地砸到了影子的左臂上。

    “嘭！”影子的左臂完全被击得粉碎，血肉横飞，接着傲龙的拳头畅通无阻地击倒影子的胸口，发出一声沉闷的声响。。。。。

    影子身体摇晃了几下，嘴巴一张，一股血液喷了出来！在傲龙瘦弱的身体前面，曾经仅次于杀神之下的影子竟然显得如此弱不禁风，不堪一击！

    影子最后绝望地看了一眼傲龙，吐出了一句话：“你不是傲龙！”，“噗”地一声，影子的身体猛然倒地，眼中的光芒渐渐地黯淡了下去，穿着黑衣的身体也渐渐地变得僵硬。。。

    看着眨眼间就由一个活人变成尸体的影子，傲龙低沉地笑了起来，抬头眼神凌厉地扫过众人，说道：“呵呵，他说的对！我不是傲龙！当然我现在只是借用一下他的身体！我就是沉睡了一年的最强堕落天使路西法，归顺不归顺我，你们。。。好自为之吧！”

    清风.卫斯理的脸色突然变得惨白，路西法这个名字是一个很古老的传说，他听闻过有关路西法的邪恶传说，没有想到有一天这个人竟然能够出现在自己面前。

    “我不会给你们太多时间考虑的！”路西法冷冷地看了一眼清风.卫斯理和彼得.卫斯理，他突然神秘地一笑，自言自语道：“我还要去商业同盟转转，等我再次找你们的时候，希望听到你们明确的答复！”

    伴随着一阵难听的低笑，路西法的身影就化作了一道黑烟，一只手挟制着已经木然的克里，从众人的眼前消失了。彼得.卫斯理对着老头清风发出了干涩的声音：“现在，我们该怎么办？整个天龙国要对外宣布依附于酋离国？”

    清风.卫斯理迷茫了片刻，望着路西法消失的方向，用嘶哑的声音说道：“最强的十二翼堕落天使路西法，拥有毁灭主神的力量，我们。。。。唉，不是他的对手啊！”

    突然，清风.卫斯理鼻子动了动，眉头一皱，嫌恶地说道：“哪里来的一股怪味道，好臭！”这时，剩下两人的目光都转向了在一边两腿打颤的迪若艾特身上，发现从他的两腿只见流下了黄褐色的液体，一股骚臭的味道传来，这家伙早已经被吓得尿了裤子。。。。

    “唉！家门不幸啊，居然一代不如一代！”清风.卫斯理无奈地长叹一声，他锐利的目光盯在了彼得.卫斯理的身上：“我唯一最喜欢的孙女迪丽，还被你逼走了！你剩下所有的儿子，都比不上迪丽找的那个野小子！”

    “老祖宗，你说的是云枫。。。。”彼得.卫斯理丧气地低下了头。
------------

第383章 落汗格林的新客人

    第383章 落汗格林的新客人

    落汗大街上，白夜脸色通红地跟在云大牲口后面，此时，她恨不得把头低到地底下。因为走在她前面的那个男人，竟然光着屁股只披了一件袍子，还一副大摇大摆，无所谓的样子。

    老云同志目不斜视地从落汗大街上穿过，还悠闲地跟迎面而来的居民打着招呼。“库斯老爹好啊，今天这么早就收摊子了！”

    “咦？这是诺纱奶奶的孙子吗？小子，不要拽了，那是我的小jj不是香肠！”不知道什么时候，一个三四岁的小男孩跑到了云枫面前，正要动手去捉那根晃悠悠的东西。

    大街上的人看到一个蓝发的少女跟一个光屁股的男人走在一起，这个男人还跟自己说话，一开始先是尖叫着把眼睛挡了起来，接着又偷偷张开手指缝，这才发现走在前面的男人，正是受到落汗城民爱戴的城主大人。

    只不过城主大人为什么今天不穿衣服啊？难道最近流行这种着装风格？一些服装店的老板已经在悄悄地琢磨起来了，他们的人生信条就是紧跟着城主大人，他就是潮流！于是几天后，落汗格林举行了一次盛大的时装展览会，上面的男模特都是顶着一个鸡窝头，光着屁股穿着各种各样的袍子在走t型台。

    这种造型一度在落汗格林风靡了很长的一段时间，还被吟游诗人变为歌谣，传唱到了整个大陆，有学者称为落汗格林的文化现象。

    “刚刚举报的流氓在哪呢？站住，就说你们俩呢，那个穿袍子的，转过身来！”吕韩手下的巡逻兵刚刚接到居民的汇报，说是有人在落汗城大白天耍流氓，有伤风化，就赶紧带一拨手下赶来拦截。

    不过，当老云同志缓缓地转过身子的时候，吕韩就傻眼了：“老板，原来是你！”老云同志嘴角露出一丝微笑：“不是我是谁啊，哎呦，吕韩你来的正好，衣服先借我穿一下！”云枫这货二话不说，上前就将吕韩的外套扒了下来，穿到了自己的身上。

    吕韩现在全身只穿着亵衣，差点要晕过去，暗想怎么摊上了这么一个老板，刚想提出抗议，一看到云枫那双贼溜溜的眼睛，就立刻闭上了嘴巴，带着自己的手下逃也似的跑远了。

    “你跟那个军官很熟？”白夜下意识地问道。

    “嗯，何止熟啊，他是我的手下！”老云同志大大咧咧地说道。

    “你的手下？”白夜大吃一惊叫道：“你不要告诉我这么富饶的一个城市都是你的！”白夜一双紫色的眸子四下张望了一番说道。

    “切，叫那么大声干什么，原来外星人也没有见过世面！”老云同志面带不屑地说道，指着前面的城主府：“喏，那就是我家，快点走吧！”

    看到恢宏高大的城主府，白夜的心里一阵激动，看来自己的飞行器可以拉到这里，有时间慢慢修理一番了！

    “老公，你回来啦！”老云同志刚刚踏进城主府，雪碧儿等人就迎了上来，人群中薇薇安和诛邪他们都已经回来了，阿诺史和瓦辛格都回军营去了。

    “老公，她是谁啊？”雪碧儿等人虽然对老云同志随随便便带回家女人已经见怪不怪了，但是看到白夜一头的蓝发，还是不免大吃一惊。

    白夜愣愣地看到眼前这么多美貌的少女，随便一个都是绝色，而且既有人类，还有精灵，好长时间以后，才惊讶地问道：“她们都是你的什么人？”

    老云同志笑眯眯地说道：“家人！”接着不怀好意地瞄着白夜说道：“也欢迎你加入我们的大家庭！”

    接着他向一脸疑惑的众美女解释道：“雪碧儿你们昨天都看到天上掉下来一颗陨石了吧？那不是陨石，就是这个小妮子的飞行器！她是外星人！”

    “啊！”众人都倒吸一口凉气，将眼神齐齐盯向蓝发紫眸的白夜，不过看起来，她确实长相很特别，这个大陆上还从来没有蓝发紫眸的人类。

    “嘎嘎嘎，老大牛啊！出去溜一趟，你又骗了个外星美少女回来，我是灰常地嫉妒啊！”诛邪眼睛里冒着绿光，流着哈喇着说道。

    还没有等到诛邪羡慕完毕，就被身后的小舞一脚狠狠地踩到了地上，一边踩着他的脸，一边骂道：“你这个白痴诛邪，我叫你嫉妒，我叫你嫉妒！”诛邪被小舞踩得咯咯作响，不停地讨饶：“哎呦，小舞，我知道错了，我只喜欢你一个人，你知道的，我刚才只是开玩笑而已！”

    “开玩笑？那也不行！跟我回去面壁思过去！”可怜的诛邪被小舞治的服服帖帖，眼泪汪汪地跟在后面，拍拍身上的尘土，走了出去，一边走，一边可怜兮兮地说道：“为什么以前那么温柔天真的小舞，现在变得像泼妇了呢？我怎么就没有老大这么好的运气，唉，注定这辈子妻管严了！”

    雪碧儿这时微笑着过来牵住了白夜的手，温柔地说道：“我叫雪碧儿，欢迎你来到我们家做客，请问你叫什么名字？”

    白夜仔细地打量了一下这个温柔貌美的精灵，对雪碧儿自然地生出一种亲近的感觉：“我叫白夜，谢谢你碧儿！”

    这时，雪碧儿不动声色地从自己的衣服兜里拿出了一把小巧的梳妆镜，递给了白夜，捂着嘴巴笑道：“你是不是该先跟我进去洗个澡？”

    白夜好奇地看向镜子里那个脸上脏兮兮的女孩，好半天后，才意识到镜子里的人正是自己。慌忙握着雪碧儿的手，进入了内室。雪碧儿笑吟吟地帮她弄上了一大桶水，给她洗澡，又给她找了一身替换的新衣服，这才退了出去。

    话说，老云同志看到了白夜跟着雪碧儿进入了洗澡间，脚底抹油就溜向了旁边的一间房子，心里在暗暗琢磨着：“这个外星女孩的身体还真的没有见过，应该开开眼！”洗澡间隔壁的房子是小丫和小麒两个人的卧室，老云同志刚刚迈进去，两个小不点就围了上来。

    “老爹，你回来了？”

    “嗯，老爹一回来就惦记着看你们，怎么样，我这个当爹的对你们很关心吧！哈哈！”云枫这货一边说着，一边无耻地竖起了耳朵，捕捉隔壁房间的声音，已经隐约地听到了一些水声。

    “切，老爹你又说假话了吧？谁不知道你每次来我们房间都是看这个小洞洞的！”小丫得意地把一块纸片拿了下来，原来那里挡着老云同志开的两个小孔。

    “嘿嘿！小孩子别乱说话！否则我就不给你们买棒棒糖吃了！”云枫顾不得理小丫和小麒，而是将双眼对准了那两只小孔，观看起来。屋内，白夜已经脱下了那层贴合身体的套装，只穿着亵衣，露出白玉无瑕的身体。

    “啧啧，光看这个样子，跟人类的身体构造也差不多嘛！不对，皮肤好像更细腻，好像婴儿一样！”老云同志兴盎然，嘴里啧啧有声地说道。

    “老爹，你每次看这里都会流口水哦，难道隔壁有什么好吃的？我也要看！”小麒突然粘过来，抱着云枫的大腿吵闹着。

    “嘘，小子不要捣乱，给老子安静点！”老云同志一把掐住了小麒，使劲地摇晃着他的头：“你一个小屁孩，整天就知道吃，懂什么叫做秀色可餐嘛！”

    “老爸！我懂！”小丫也赶紧凑了上来，一脸贱嘻嘻地说道：“诛邪哥哥说，秀色可餐就是看美女洗澡，连饭都不要吃，就饱了！”

    “咣！”老云同志给小丫头上来了一个大爆栗：“呦荷，你小子倒是很早熟嘛！算了，我再给你开个小孔，让你也开开眼吧！”

    “好啊，好啊！”小丫一脸的兴奋！

    “老爹你偏心，我也要看！”小麒在云枫身边上窜下跳不得安宁。

    “好了好了，我让你们两个都看！”云枫被吵闹的没有办法，干脆给两个小屁孩都开了个小孔，让他们过过眼瘾，算是上人生第一堂课。

    在三条色狼的注视下，白夜先是用了一条干净的毛巾，将脸上的灰尘擦拭干净，露出晶莹如玉的一张小脸，这才缓缓地解开内衣的扣子。

    “呀！老爹，她脱了，你们看啊，她真的脱了，我好激动，好激动啊！”小麒在一边脸色兴奋地大叫道。

    “咣当！”上窜下跳的小麒麟还踢翻了脚边的一个盆子，这些异样的声音终于引起了白夜的警觉，将刚刚脱下的衣服快速地穿上，一双紫色的眸子四下张望。

    就在小麒一脸的兴奋渐渐被懊恼取代的时候，他发现云枫捏着拳头，一脸寒霜地朝自己逼近。

    “那个。。。老爹，我真的不是故意想叫的，只是我是第一次，实在太兴奋了。。。。”小麒这下傻眼了，一双大眼睛可怜兮兮地朝着云枫求饶。

    “混蛋，偷看也就偷看了，谁让你叫的，这下好了吧，人家不脱了！”云枫气不打一处来，真想立刻狂扁一顿小麒。

    “也不知道那丫头是不是发现了什么，我们还是赶紧先把这个洞先堵上吧！小丫，你愣在那边干嘛？”老云同志发现小丫还把眼睛对着那个洞口一动不动，心念一动：“难道她又脱了？”

    接着云枫这货也把眼睛再次对准了小孔，却正好见到一双紫色的眸子正通过小孔对上了自己的眼睛。

    “云枫，你们在干什么？”白夜大吃一惊，透过小孔盯着云枫惊骇地问道。
------------

第384章 纯洁的牲口

    第384章 纯洁的牲口

    “呃。。。白夜，你不要误会，我没有干什么，是这两个家伙正在偷看你洗澡，被我抓到了个现行，我现在正在对他们进行政治教育呢！”老云同志笑眯眯地拍了拍小丫和小麒的脑袋，转过脸来替他们向白夜道歉：“真不好意思啊，我这是教子无方，两个小家伙太不懂事！”

    别看云枫对白夜脸上带着微笑，一副十分绅士的样子，转过身来，却对着小丫和小麒嘿嘿地阴笑着威胁说道：“你们两个混蛋不要说话，不然老爹就把你们的头拧下来当球踢！”

    小丫和小麒看着见风使舵的云大牲口目瞪口呆，心里想到老爹怎么这么无耻，平时一直教育我们要诚实，自己居然说谎脸都不红一下。

    “不是。。。。”小麒刚刚想发出一声抗议，云枫这货立马掩上了他的嘴巴，把他提了起来，另外一只手也没有忘记把小丫抓过来，义正言辞地说道：“不要再狡辩了，你们两个小屁孩，我早都告诉过你们了，不要因为自己年龄小就放松要求，从小就学人家偷窥，长大了还怎么得了？真是把我的脸面都丢到姥姥家了！”

    小丫心里很想说：“我们这还不是都跟你学的。。。”可是云枫根本不给他们两个喊冤枉的机会，继续劈头盖脸地数落道：“你们两个哑巴了，屁都不放一个，还不快点向白夜阿姨道歉，还有下次不要再偷看了！”

    小丫和小麒现在是满肚子的委屈，本来他们两个就是懵懂的小屁孩，只是凑凑人热闹罢了，这下子倒是替云枫背了一个大黑锅。而真正的始作俑者却一脸地愤慨，装的比好人还像好人！

    但是，面对这云枫的淫威，小丫和小麒却不得不低下了头，原因是他们太清楚云枫是什么人了，如果不按照他说的话做，可能就会被克扣零花钱，还有可能被一脚踹出落汗格林，于是小丫和小麒只好装出了一脸悔过的样子，羞愧通过那两个小孔对着白夜道歉道：“白夜阿姨，我们错了，都怪我们一时好奇，这才忍不住要偷看你洗澡，幸亏老爹来的及时，才没有酿成大错，你就原谅我们吧？”

    白夜本来有点不太相信云枫的话，但是看到两个粉嫩的小孩，一团天真可爱的样子，不像是在说谎，而云枫又是一脸正气凛然，也只好相信了，诚恳地劝慰道：“算了，你也不要难为他们两个了，两个小孩这么小，一定是不懂事才会这样。不过，云枫，这是你的两个儿子？”

    “我才不是他生的呢！”小麒不屑地说道，“对对，他怎么可能生出来我们这么聪明可爱的儿子嘛！”黑龙小丫也接口说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    白夜非常惊讶地问道：“可是我刚才明明听到你们喊他老爹！”

    “那是他们两个对我的爱称！”老云同志嘴角露出了春天般温暖的笑容：“其实他们都是落汗格林的神兽，小丫是一只黑龙，小麒呢，则是上古神话中的麒麟！”

    白夜这才恍然大悟，她点点头若有所思地说道：“看来你们这个落汗格林真是藏龙卧虎啊！云枫，我求你一件事情可以吗？”

    “那你说吧，只要我能够做到！”老云同志拍拍胸脯保证道，鬼知道是不是对白夜心里愧疚才答应下来的。

    “那个，你能不能找几个人把我的飞行器拖到落汗格林修理一下。。。。”白夜看到云枫语气诚恳，开口说道。

    老云同志嘴角露出了非常绅士的笑容：“这个啊，没有问题！就交给这两个小子去做好了！”

    白夜站在那里半天没有说话，也没有动，老云同志傻傻地看着她：“呃，你还有什么事情吗？”

    白夜指着墙壁上那大大小小的四个小孔：“这个，城主大人，你不把它堵上吗？”

    “哦，不好意思，我马上把洞口堵上，你安心洗澡吧，哈哈哈！”老云同志一边尴尬地笑着，一边动手将那几个小孔重新封死了。

    等到他转过身来，就拎起小麒和小丫气呼呼地往床上一扔，嘴角挂着一丝阴笑，冷冷地说道：“你们这两个坏了我好事的小子，看老子今天怎么来收拾你们。。。。。。”

    “老爹，不关我的事啊，刚才都是小麒乱叫的。”此时的小丫和小麒两个人都被云枫的身体压在下面，全身上下动都动弹不得，小丫无辜地惊叫道。

    “老爹，你就饶了我吧，我还要去帮白夜阿姨运飞行器呢！”小麒用讨饶的眼神看着云大牲口。

    “说什么都没用，现在连洞口都被堵上了，你们两个的罪过这下大了。都给我受死吧。”云枫满脸冷笑着扑了上去。

    “救命啊……”小麒和小丫的惨叫此起彼伏。

    晴朗的天空下，不知道什么时候悄悄地飘来了一朵乌云，将月亮也给遮挡住了。阴云下，寂静的夜晚，老云同志睡在雪碧儿的房间。

    正在云枫准备脱掉小精灵精美的内衣时候，一股既熟悉又陌生的气息若有若无的撩过来，顿让云枫眼中精光一闪，锋芒外露，不知不觉停下了手里的动作。

    雪碧儿也是在第一时间感受到了云枫的变化，妖媚殷红的俏脸轻轻抬起，惊讶地说道：“老公，怎么了？”

    要知道，以云枫现在的修为，神识能够在整个城主府覆盖，别说一只鸟飞进来，连高手的精神窥探也休想进来。但是今天那股气息，却是异常轻松的钻了进来，在周围扫视了一番。

    虽然，那气息只是突然出现了一下，接着就骤然消失，但老云同志相信，绝对不是一个家伙无意中闯错了地方。听到雪碧儿一问，云枫这货便嘴角露出一丝轻松的笑容：“碧儿小乖乖，看来今夜的特别活动要暂停一下了。”轻轻拍了拍她的肩头：“不用担心，我只是发现有个小爬虫，好像试图窥视我们。”

    云枫快速站起身，走出了房门。外面夜色如水，高高的房檐上站立着一个全身穿着黑衣的人，就连他的脸也被用黑布蒙了起来。

    其实让云枫格外注意的，不是他到底是什么人。而是来人身上那份充满着黑暗和邪恶的独特气质，所带给人的感觉，就是冰冷。那股能渗透进他人骨髓深处的冰冷。

    老云同志脸色一变，内心深处隐隐感到一阵不安。他自从来到这个创神大陆修炼这么多年来，还是首次，感受到这种程度的不安。但凡修真类的高手，感官触觉要超过常人许多，总能隐隐感受到一些同样强大的威胁。此时的云枫，缓缓闭上眼睛，表情一片肃穆。心由内而外，散发出一股杀气，直往那黑衣人罩去。
------------

第385章 月下激战

    第385章 月下激战

    月色如水，静静地洒在屋檐上，那个家伙身上穿着一个宽大的黑袍，衣服轻轻随风摇摆，但是他的整个人却犹如一尊黑色的雕像融入这黑夜中。

    云枫双眼发出灼灼的光亮，嘴角带着一丝淡然的笑意，心里却滋生着警惕，生怕来者不善，因为他感受到这个人身上散发出一股庞大而陌生的气息，但是看到来人的身形体态，他却有种很熟悉的感觉。

    老云同志轻咳了两声，微笑着说道：“我说那位穿黑衣服的兄弟，这半夜三更你跑来偷窥，打扰我的性生活可是很不道德的哦！”

    屋檐下，小精灵雪碧儿也刚刚走了出来，听到云枫竟然嘴巴没有遮拦地说出这句话，俏脸上立马飞起了一片红霞。

    “哼！”黑影没有说话，而是冷哼一声，接着右手一扬，突然间一个黑色的漩涡凭空产生，伴随着黑色的烟雾，一个恐怖狰狞的骷髅兵从黑洞里才钻了出来。

    这只骷髅比老云同志在冥界看到的不知要强上几百倍，气势诡异非常，骨骼也是健壮强大，空洞的双眼中闪耀着幽幽的蓝火，手里还拿着一把闪着寒光的镰刀，老云同志隐约地发现它竟然好像有自己的思维和意识。骷髅一出现，整个现场就笼罩上了一层死亡的气息。

    老云同志眼里闪过一丝惊讶，但是很快地平静下来：“你是一个巫妖还是死灵法师？”黑影手里的骷髅看起来不错，至少也是可以不断成长变异的骷髅，一般能够拥有这样的骷髅宠物，其主人也是有着层出不穷的本领。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “老公。。。”雪碧儿眼神中闪过一丝惊骇和担心：“你要小心啊！对方好像不是什么好人！”

    老云同志眯着眼对雪碧儿笑道：“碧儿，你站的远点，不要过来！”接着他又转过脸盯着黑影，原本放松的脸上露出了强烈的警戒，冷笑一声说道：“小子，你知不知道落汗格林是谁的地盘，你还敢跟我这样拽，老子问你话，居然连个屁都不放！”

    云枫嘴角闪过一抹邪笑，噬神剑手起剑落之间，让人眼花缭乱，等到他的动作停下来后，云枫的身上竟然换了一套黑色的死神套装，身后站了一排十二个大小形态各异的骷髅，有的还把头盔带歪了，笨手笨脚地调弄着！

    “咦？你一个人类怎么会有冥界死神的身份？”那个黑影也愣住了，回过神来，冰冷地质问道，只是声音听来非男非女，带着一点沙哑非常难听。

    老云同志悠哉游哉地向前踱了两步：“不就是玩点死灵法术嘛！老子早就是死神了，还是冥神特封的神使，怎么？不服气啊！居然想弄个骷髅就把我吓到，老子不是吓大的！”

    “原来是芊幽那个小贱人给你的权利！”黑影的声音变得更冰冷了：“我早就知道这些所谓的主神，都是一些骚货，见到男人就主动贴上去了，居然还会选择一个人类作为冥界的神使，真是太可笑了，小子，只有死人才能成为冥界的神使，你现在接受我的惩罚吧！”

    说完黑影眼中精光一闪，衣袖一挥，那个骷髅就好像获得了某种信号，吃了兴奋剂似得一阵颤抖，接着朝云枫挥舞着锋利的镰刀走了过来。

    “妈的，你太拽也只有一个骷髅，老子这里有一打等着你呢！”老云同志噬神剑高高地指向天空，摆了一个极其潇洒的姿势，怒喝道：“骷髅军团，给老子上，群殴这丫的！”

    “唰！”黑影的那具骷髅摆出了一个迎敌的架势，正在要看云枫身后的那一打骷髅兵准备出什么招式时，过了半晌，那些骷髅还没有动弹。老云同志不由得回头一看，自己的那些小骷髅居然像傻子一样动也不动。

    “他就一个就把你们吓成这个熊样了，都别装死了，快给老子上！”云枫气急了，用噬神剑的剑柄推了推一个看起来还比较高大健壮的骷髅手下，谁知道就那么轻轻一触，自己的骷髅兵就叮叮咚咚地散架了，地面上只剩下一堆骨头零件。

    “日哦。居然这么脆弱，一群中看不中用的家伙！”老云同志自己也傻眼了，恨铁不成钢地骂道，而对方的那个骷髅见到这个大乌龙，居然“嘿嘿”地笑了起来，露着白森森的牙齿。

    在一边实在看不下的雪碧儿头上冒出了一些冷汗：“老公，你还是不要用那些骷髅了，好像没有什么用嘛！”

    老云同志红着脸，尴尬地对雪碧儿笑了两声说道：“我当死神的时间太短了，这骷髅主要是没有修炼过，卖相好，卖相好！”本来想召唤一打骷髅兵显摆一下风骚，结果召唤出来的都是一堆脓包，老云同志感觉又把他们送到了冥界呆着。

    好不容易把召唤出来的一打骷髅兵送回去，云枫转过头来对着黑影说道：“你们两个人打我一个实在不英雄，等我一下，我也去找一个帮手！”黑影没有反应过来，竟然张大了嘴巴，用诡异的眼神盯着云枫，忘记了给自己的骷髅下达截杀的命令。

    “这家伙也太无耻了吧！居然临时打架还要去找帮手！”黑影无奈，只好乖乖地站在屋檐上继续等着云枫。

    老云同志一边狂奔，一边在心里想：“小丫和小麒去运飞行器了，诛邪又不知道带着小舞去哪玩了，看来我还是去找红龙阿贾克斯吧！”想到这里，老云同志猛然间感觉天空好像有几滴“小雨”嘀嗒到了自己的头上。

    抬头一看，发现正是阿贾克斯这货趴在树干上睡觉，好像正在做着甜美的梦，脸上还露出了一阵阵阴笑，那滴到云枫头上的不是雨水，而是这货的口水。

    “嗖！”老云同志一下子窜到了树梢，拎起阿贾克斯的脖子一阵懵甩：“混蛋阿贾克斯，快点醒醒！”阿贾克斯一睁开眼，看到是云枫，就懒洋洋地打着哈欠说道：“都这么晚了，老大你干嘛把我弄醒，我刚才还做着美梦呢，啧啧，我梦见我成了龙族最富裕的人，一大堆母龙排着队要嫁给我呢，都是美女龙啊。。。。”

    看着这头红龙一脸贱笑的样子，老云同志恨不得一巴掌拍死它。这落汗的风气怎么这样呢，连神兽都是好色加无耻？其实他也不静下来检讨一下自己，落汗神兽都是跟着他这个老大才学坏的！

    老云同志暴风骤雨的拳头揍到了阿贾克斯的头上，总算把他打醒了，连连求饶，云枫这才停了手，铁青着脸色骂道：“你这个白痴，敌人都找上门了，你还像个二百五在这睡觉做梦，我现在有事要你出力，那边有个骷髅兵交给你对付！”

    “嘿嘿，老大，我吃得饱睡的香，还不是因为您将落汗格林治理的好？治安太好了，我这才疏忽大意了，连小虫子飞进来也没有发现。。。。。”阿贾克斯不知道什么时候学会了一套拍马屁的功夫，对着云大牲口拍起来眼睛都不眨一下。

    “混蛋，不要说这些没用的，那个骷髅还在等着你呢！不要让他以为咱们落汗没人了！你给老子上吧！”老云同志恶狠狠地瞪了一眼阿贾克斯，接着毫不客气地拎着他的尾巴，像投手榴弹似得把他朝骷髅兵扔过去。

    阿贾克斯哇哇大叫着，正好一抬眼就看见了骷髅兵高举着一个硕大的镰刀朝着他的翅膀砍来。

    这段时间，阿贾克斯呆在落汗格林吃香的喝辣的，整天养尊处优，身子比以前肥了许多，看到那把锋利的大刀，紧张的两只肉呼呼的翅膀不停地扑闪着，这才惊险地凌空翻滚从骷髅的刀下闪过。

    “日，好险！”阿贾克斯心里后怕地说道，接着风骚地对那骷髅竖起了中指：“小样，你还想来砍我，你砍啊，你来啊！”骷髅一击不中，两个眼窝中的幽火燃烧的更旺盛了，恼怒地举着镰刀快步追了过来，一把硕大的镰刀在他手里耍的虎虎生风，灵活至极，寒冷的刀光带着冰冷的死亡气息，再次朝阿贾克斯袭击而去。。。。。
------------

第386章 一切只是个开始

    第386章 一切只是个开始

    “阿贾克斯你这个笨蛋，整天不务正业，要是你连这个骷髅都打不过，老子就把你赶出落汗！”老云同志盯着阿贾克斯笨拙的身体嘿嘿冷笑着说道。

    “啊！老大不要赶我啊！”阿贾克斯顿时打了一个激灵，这才意识到云枫不是跟他说着玩的，当即昂头发出一声嘹亮的龙吟，想着挥舞着镰刀的骷髅冲去：“奶奶的，小骷髅，老子还想再继续呆在落汗格林，你给我去死吧！”

    老云同志再次看向战场，阿贾克斯已经与举着镰刀的骷髅站作一团，一道道能量就好像波浪从两人的战斗中蔓延开来，所过之处，地面尘土飞扬。然后骷髅的镰刀又是一番眼花缭乱地袭来，等到阿贾克斯反应过来，刀锋已经轻轻地拂过了他身上的鳞片。。。。

    两片红色的龙鳞离体飞出，阿贾克斯的体侧也迸出了两朵血花，“嗷！”红龙痛苦地嚎叫了一声，接着闭上了嘴巴，忍着剧痛，心里在默默地后悔着：“看来真不应该过养尊处优的日子啊，这次战斗以后，我得要下决心减肥了，不然，也不会被一个小骷髅伤到，实在把我们龙族的脸都丢光了！”

    又是一声高亢的龙吟，红龙终于被激起了血性，他急速地念动着咒语，一个可以增强防护力的守护光笼罩在了阿贾克斯的身上。

    阿贾克斯拿出真正的战斗力以后，场面上立刻出现了微妙的变化。即使黑影的那个骷髅非同一般，对于一个发怒的红龙来说，也只是一个猎物罢了，现在骷髅的一般攻击对于加了守护光的阿贾克斯身体都无法造成什么伤害，可是现在，骷髅要面对着红龙的吐息攻击。

    “这还像个样子！”老云同志幽幽地呼出了一口气，嘴角再次浮上了笑意，把骷髅交给了阿贾克斯，他就可以有心思好好地会会黑影了。

    只见老云同志神色一脸，手一伸，噬神剑转瞬间就自动地飞道他手中，他右手举着噬神剑指着黑影，挑衅道：“我说老弟，现在我们两个闲着也是闲着，要不然，让我来领教一下你的实力如何？”黑影看了一眼正在与红龙激斗的骷髅，犹豫了一下，还是答应了。

    “为了公平起见，我们数一二三才准动手啊！”老云同志跟黑影提议道，黑影淡淡地点了点头，没有表示异议。

    云枫心里有点郁闷，这个穿黑袍子的家伙，似乎在刻意地掩饰自己的身份，被自己发现后，一晚上压根就没说几句话，这样也好，那就让自己看看他到底是何方神圣！

    “一！”老云同志已经开始数数了，黑影的身体也猛然绷直，进入了备战的状态。

    “二！”这时云大牲口突然神秘地咧开嘴，对黑影一笑，接着就抡起了噬神剑飘然向前飞去，手中的噬神在空中划过一道美妙的弧线，朝着黑影刺去。

    “。。。。。”黑影差点气的吐血，这家伙也太无耻了，不是刚才说好数道三，双方才一起动手的吗？这家伙居然提前就朝自己突袭而来了！暗想道今天算是见识到什么叫做真正的无耻了！

    老云同志这边见到黑影没有反应过来，心下大喜，噬神剑凝聚着雄浑的能量，朝着黑影袭去，汹涌的能量波动，把对方的黑袍都席卷了起来。

    “黑暗屏障！”黑影大声地叫道，嘴角的笑意顿时消失了！同时他的身前亮起了一块黑色的屏障，好像一道栅栏，用来抵挡着云枫的噬神剑。

    “轰！”一阵沉闷的声音骤然响起，就好像有人在用力地撞击了一下洪钟，震耳欲聋的声音还不断地在空气中回旋着。云枫这一剑，没有任何停滞，直接撞击到了黑影的黑暗屏障之上。

    一时间彷佛时间已经静止了，云枫和黑影的身体犹如画面定格一般，只有劲风不断地鼓动着两人的衣服，突然，一股庞大的冲击力如泰山压顶般冲着云枫而来，迸发出来的能量余波击中了他的胸口，将他的身体反震回去。云枫觉得喉咙里有一股腥甜的气息涌了上来，不住不觉张开嘴巴喷出了一口血雾。

    他反身过来看到黑影也是身形狼狈地往后“蹬蹬”退了好几步，屋檐上的瓦片已经被毁坏了大半，所过之处一片狼藉。

    黑影身上的衣服也被刚才云枫激起的劲风刮破，全身很多地方都成了破褛，多了一道道的伤口，甚至脸上的黑布也破裂开来，露出苍白的脸。

    “你是傲龙！”云枫缓缓地站起来惊讶地叫道，仔细地打量着眼前的傲龙，他的那张脸比以前多了一种说不出的阴森感觉。

    “不对！”云枫脸色渐渐平静下来，看着眼前的傲龙，缓缓地说道：“现在只能说这个身体还是傲龙，而我应该叫你路西法吧？”

    黑影虚空滑步而至，所有的动作都悄无声息，这种程度的修为也绝对不是以前的傲龙所有的。刚才跟云枫的正面一击，也让路西法心里暗惊！本来他仗着自己实力高强，根本没有把云枫这个人类放在眼里，只想试探一下他的真正实力，但是现在事情却有点脱离了他的掌控。

    “没错，我就是最强的十二翼堕落天使路西法，你很不错啊，云枫，已经很久没有人能够伤到我了！”路西法不怒反笑，那双诡异阴森的眼睛也闪过了一丝兴奋的光芒。

    这种对自己极大的藐视，彻底激怒了云枫：“狗屁！什么十二翼最强的堕落天使，我看你就是一个唬人的花把势！”

    云枫一声暴喝，体内的太极阴阳图飞快地旋转了起来，一股纯正的光明元素的能量笼罩在云枫的身上，云枫身形冉冉地升到空中，冷冷地从口中吐出了几个字：“光之审判！”

    “呼”一道光明能量的光束犹如一柄光剑朝着路西法骤然射去！路西法身穿黑袍飞快地在空中飞舞翻飞，躲避着云枫每一个角度的攻击。

    路西法掩饰不住惊讶的目光落在了云枫的身上：“你竟然像我一样，同时拥有光明系和暗黑系的能量，真是让人不可思议！但是我原来是由最强的炽天使成为天使叛乱者，兼具了光明和黑暗的两种属性，你一个人类怎么会有这样的能力？”

    云枫突然出现在路西法的身后，噬神剑上缠绕着一道道的金色灵气，那是最纯正的陨神诀的能量。老云同志右臂舞动，噬神剑已经化作一道金光，以难以想象的速度朝着路西法斜劈而过！

    “这一剑是告诉你，其实我的身上不仅只有两种属性的能量，还有第三种！”云枫冷冷地说道。

    抓住这个千载难逢的好机会，云大牲口的噬神剑骤然加快速度，朝着路西法的腰间刺去。

    一小朵艳丽的血色之花悄悄的在路西法的身上绽放了，路西法脸上终于出现了一丝苍白之色，低头看看自己穿过自己腰部的噬神剑，身体往后一顿，伤口挣开了噬神剑，一股淡淡的黑雾突然涌动起来，瞬间就将他腰间的那个伤口修补好了。

    “我这具傲龙的身体果然十分孱弱啊！”路西法眼神一暗，转向云枫，浅浅地说道：“想不到，你这一箭还很痛呢！”

    远方突然传来接二连三的龙吟，原来是诛邪和小丫小麒都赶了回来，感受到落汗格林庞大压抑的能量，都从远方飞回来助阵。

    现在路西法寄居在傲龙的身体里，他所有的攻击都需要通过这个身体才能对云枫发出攻击，但是傲龙的身体根本不足以承受他庞大的力量，所以路西法根本不能完全展示自己的实力，这种情况下，以云枫接近主神的实力加上落汗格林的众多神兽，足以让路西法陷入困局，路西法自然会深思熟虑，不可久战。

    就在这个时候，路西法的手中渐渐形成了一个巨大的黑球，黑球的能量显然十分庞大，不断迸发的细小电花，扭曲了空中的气流。

    “云枫，最后送给你一个大礼，尝一尝我的黑暗魔爆！”路西法眼中妖异的光芒一闪，黑色电球便呼啸着朝云枫飞去。

    老云同志盯着那只越来越近的电球，直觉告诉他这玩意非同小可，情急之下守护光盾已经结成，充沛的光明元素在他面前撑起了数层防护盾。就在云枫这一切防御刚刚准备好的时候，突如追来的魔爆球已经轰然在他面前爆开。。。。。

    “轰！”魔爆球带来的巨大破坏力不亚于落汗格林的魔晶大炮，霸道的能量冲击波不断地突破云枫光盾的保护，电球爆炸产生的能量余波足足有五百米的范围，像波浪一样朝外围不断震荡着。

    等到一切都静了下来，老云同志拍了拍身上的灰尘，紧绷着的心好不容易送了一口气，这时再看路西法所在的地方，他的身影早已经消失了。。。。

    “老大！”红龙阿贾克斯也是灰头土脸地赶了回来：“老大，我差点就把那个死骷髅全部拆下来了，不知道怎么回事，那个黑影突然就飞过来把他召唤走了，真是太可惜了。。。。”

    “不要说了阿贾克斯。”老云同志一脸的肃穆：“我们以后还会跟他们再见的，今晚的一切只是一个开始罢了！”
------------

第387章 欺骗外星人

    第387章 欺骗外星人

    落汗城主府

    第二天一大早，云枫看到焕然一新的白夜，不由得心下暗暗赞赏，虽然说白夜的长相，尤其是头发和眼睛的颜色，跟一般人有很大的区别，但是身材和皮肤，依然属于人类的审美范围之内，要说有什么特别的地方，那就是云大牲口发现外星女孩的身材比例更符合黄金分割点，更完美。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    白夜哪里受得了云枫这种直勾勾的眼神，不由得低下头巡视了一番，问道：“我这个是雪碧儿的衣服，怎么了，我穿着很怪异吗？”

    白夜原来穿着的衣服，更是一种类似于宇航服的材质，哪里有穿上裙子清秀动人。

    老云同志轻咳了两声说道：“不是，你穿上去很好看，只不过这裙子似乎长了一点，要是能够到这里就更好了！”云枫这货随手一笔画，正好画到白夜的臀部位子。

    白夜脸色一红：“我还从来没有穿过那么大胆的衣服。”

    “就是，你不要相信他的鬼话！”女娲笑吟吟地飘到了白夜的面前，盯着云枫说道：“你叫雪碧儿喊我来，说有重要的事情，到底是什么？”

    老云同志微笑着指着白夜脖子里的六芒星链说道：“你看看那是什么！”

    女娲一见，顿时大惊，失声叫道：“伏羲的六芒星链，怎么会在这个女孩的身上？你到底是谁？”

    白夜抬起头，看着绝色的女娲，懵懵懂懂地问道：“你认识这个项链，那你是伏羲说的那个东方的仙女妹妹吗？”

    女娲点点头，低沉地说道：“没错，我跟伏羲确实兄妹，你还没有回答我的问题！”

    白夜长长地吐了一口气说道：“云枫知道，其实，我并不是这个大陆的人，我来自紫蓝星，从小就比较任性，喜欢开着我的飞行器自由游荡，遇到伏羲那群仙人也是偶然。”

    女娲凝眉听着白夜说话，淡然地说道：“自从我自爆之后，仙界发生了什么事情，我确实不知道，现在我想听听你是怎么遇到东方仙人还有我哥哥的。”

    白夜又看了一眼云枫，发现他也是饶有兴趣地听着自己说话，犹豫了一下说道：“其实我是紫蓝王国的公主，那里原本是非常和平和富饶的，直到有一天，我们的星球突然上来了一群自称听命于“先知”的毁灭者，他们看中了紫蓝星先进的技术，想把我们的家园变成他们的一个基地，为了逼迫我母亲女王就范，先知的四大护法之一，就是那个被你杀掉的毁灭，把我关进了一个异度空间，我就是在那里认识了伏羲还有太上老君，他们说自己都是仙人。。。。。”

    白夜此话一说出，女娲脸色陡然一变，就连云枫也感到非常吃惊，想不到竟然有那么多仙人已经被关入了其他空间监狱之中。更想不到的是，那群恶魔军团竟然不仅仅是对东方仙界发出攻击，还侵略了其他的星球。

    “你就是在那个空间监狱中认识他们的？那你是怎么逃出来的呢？”女娲急切地问道。

    白夜低下头颤声说道：“他们听说我有飞行器，可以穿越不同的星球和空间，就集体使用了最后的法术，为我强行打开了空间之门，把我送了出来。”

    白夜这时指着女娲手上的那根六芒星链说道：“伏羲说他把空间监狱所在的位置坐标，都储存到了这个项链之中，叫我答应他驾驶飞行器，帮他寻找能够打开空间监狱之门，拯救他们的人，我一逃出来就被毁灭发现了，我的飞行器很快就没有燃料了，毁灭一直追我到这个大陆上，然后我就遇到了云枫。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。。”

    女娲叹了口气，看着手里的六芒星链，淡淡地说道：“这个是伏羲留下来的坐标，但是没有大罗金仙的实力，是无法开启这个星链，准确找到他们的位子的。我现在的肉体刚刚重生，要想恢复到原来的实力没有一年半载恐怕不行。”

    老云同志眯着眼看了看女娲，知道她心里已经开始沮丧了，云枫站起来走过去，一把搂住她的芊腰安慰道：“你放心小蹄子，伏羲怎么说也算的上我的大舅子，这个救人的事情，就包在我身上吧！”

    女娲猛然一咬玉唇：“我大哥什么时候变成你的大舅子了。。。。”

    白夜惊讶地看着云枫，现在的云枫跟第一开始出现在她面前的人简直判若两人，刚开始白夜还差点误认为他是一个鸡鸣狗盗的之徒，但是现在云枫展现出来的那种责任感，是紫蓝星球女人最崇尚的，现在这种淡然而从容的气质也在不断地冲击着白夜的芳心。

    “咳咳。。。”白夜突然剧烈地咳嗽了两下，女娲这才意识到，不知道什么时候，云枫的一只手已经放到了她的翘臀上面，还在有意无意地抚摸着。女娲推了他一下，娇嗔道：“有人看着呢！”

    白夜见事情已经说的差不多了，走上前对云枫说道：“我答应伏羲他们的承诺已经做到了，下面就希望你能够帮我的飞行器修理好，我也该返回家乡参加战斗了！”

    老云同志略一沉吟：“呃，其实你的飞行器我已经叫人运到落汗了，现在应该就在院子里放着，你放心，我这里有大陆上最富盛名的机械师和发明家，保管能够帮你修好！”

    这句话让白夜吃下了一颗定心丸，她赶忙说道：“那你就让他们快点帮我修理吧！”

    老云同志眼里放出两道贼光，一步一步地走到白夜面前嘿嘿笑道：“我这个人呢，一向不会做亏本的买卖，飞行器我会帮你修理的，不过，作为补偿你要我一个月的婢女！”这货一边说着，一边暗自得意：“乖乖，能够找一个外星女孩做婢女，实在只有我能够想得出来，哈哈哈！”

    “啊？”白夜吃了一惊，没有想到这个男人竟然提出这么过分的要求。

    白夜随着云枫的步步紧逼，一步步地向后退去，但是却坚决地摇头说道：“不，我堂堂紫蓝国的公主，做你这个家伙的婢女，你做梦吧！”

    老云同志轻咳了两声，笑眯眯地说道：“那我就只好把你的那堆破铜烂铁仍在那里风吹日晒了，你也回不了家了！”

    “什么，你好无赖！”白夜顿时脸色苍白的惊叫了一声，突然，她好像想起了什么，从大腿外侧的武器袋中拔出了光子枪，对着云枫咬牙切齿地说道：“混蛋，你说话不算话，你要是不把我的飞行器早日修好，就去死吧！”

    “呦，小丫头，跟谁学的？还会威胁了呢！”老云同志就像没有看到白夜手中的武器似得，悠闲的呷了一口茶，悠哉游哉地朝她面前一边走一边说道。

    “只要你做我一个月的婢女，我就帮你把飞行器修好，这是等价交换，非常公平！来，快把你的凶器递给大哥哥，整天一个女孩装着那些东西是很危险的！”

    “你不要再走过来了，信不信我开枪了！”白夜脸如土色，看到云枫竟然还想夺去自己的光子枪，尖叫着说道，昨天她还没有意识到，现在怎么发现进了落汗格林就好像进了狼窝。

    女娲的脸上也露出了担忧的神色：“云枫，我看算了吧，你就答应她吧！”

    云枫喃喃自语道：“一个月的时间说长也不长，说短也不短，正好够用！我可以好好地研究一下外星女人身体构造的不同了！”

    白夜一听到云枫这么说，结合昨天她洗澡时发生的事情，心里顿时明白了大半，顿时有一种受骗上当的感觉，两手右手一挥，光子枪顿时对准了云枫：“你个混蛋，色狼，骗子，你去死吧！”

    “哒哒哒”一阵清脆的响声划破了天空，老云同志想不到白夜真的感对自己开枪，那密密麻麻光子像自己射击而来，他的眼睛都要瞪圆了。情急之下，右手一划，一个加强版的光盾将他的身体包裹在其中，白夜好像着了魔似得，直到子弹打完，这才彻底发泄。

    等到四处弥漫的烟尘散去，白夜已经傻掉了，她发现站在他面前的云枫身上除了衣角被射满了洞孔，竟然身姿依然挺拔。

    “啊！你不是人啊，怎么连我的光子枪都上不了你！”白夜惊慌失措地大叫起来，老云同志冷冷地笑道：“小丫头，你知不知道你那子弹打到身上是很疼的，我该要怎么收拾你呢！”

    老云同志犹如饿虎扑食一般，把白夜扑到在地，这才起身蹲在她的身边，满脸贼笑地在她屁股上重重地打了两下：“小妞，你还想不想回家？”

    “呜呜，想。。。。”一向养尊处优的白夜，从来没有吃过这么大的亏，早已经委屈的眼泪都流了出来，恨不得立刻回到母亲的怀抱。

    “好，不错，那你想不想我帮你把飞行器修好？”老云同志又在白夜臀部拍了两下。

    “呜呜，要。。。”白夜此时恨不得把云枫给杀了，但是她的光子枪云枫都不害怕，她还有什么办法呢？只有任人摆布的份。

    “啧啧，你看这小屁股翘的！”老云同志贼手又捏了两把，才继续说道：“既然这样，你就乖乖地给我当一个月的婢女，我保证送你回家。”

    而女娲更是张大了嘴巴，暗暗叹道，这家伙真是无敌，居然又看上了外星小女孩。。。。
------------

第388章 牛叉的口令

    第388章 牛叉的口令

    为了能够早日修好飞行器，返回紫蓝星，白夜不得不含泪答应了云枫的要求——做他一个月的婢女。现在，她就按照云枫的吩咐，帮云枫捏脚，捶背，而云大牲口则像没有骨头似得靠在一张宽大的椅子上。

    “小美人，你的光子枪已经没子弹了，你是打不过我的！”老云同志眼珠一转，顺势在白夜的耳垂上轻啄了一口，一副奸计得逞的样子。

    白夜刻意俯就，委屈地替云枫捶着背，本来一肚子的火气，刚才云枫在她耳边那一阵吹气，只觉得又痒又麻，浑身无力。白夜心中暗暗骂了自己一句，这到底怎么了，竟然对这个骗子混蛋产生了这种反应。。。。。

    就在白夜恍惚间，一个身材瘦弱的老地精都来到了云枫面前。“城主大人，你是不是又有新的研发项目要交给我做啊？”老地精一双眼睛里冒着兴奋的光芒，非常期待地望着云枫。

    云枫站了起来，大声地说道：“没错，亚里士多，我今天要给你一个具有挑战性的任务，那就是把一架飞行器修理好！”

    亚里士多眼睛瞪得好像铜铃那么大，傻傻地望着云枫问道：“啥？城主大人，就是停在您院子里的那怪玩意？那玩意我可从来没有接触过！”

    老云同志摆了摆手说道：“你不要太过于担心，本城主又不是要你造出一架飞行器，而是要你它修理好而已！这玩意应该跟地精飞艇有一点共通之处吧！”

    亚里士多郁闷了：“这地精飞艇是在大陆的大气层中飞行，这个外星飞行器，它需要足够的推动力能够摆脱陆地的吸引力，这技术上还是有很大距离的。。。。”

    老云同志大手一挥，指着落汗城主府院子里的那架飞行器，说道：“这件事情呢，本城主会跟你一起研究，你就不要再推辞了！”

    老地精亚里士多连反驳的机会都没有，就被迫接下了这个艰巨的任务。他只能乖乖地跟在云枫身后去观看即将要动手修理的飞行器。

    云枫一边走着，一边嬉笑着对白夜说道：“你看，本城主是一个非常讲信用的人，你既然愿意当我的婢女，我这不也帮你修理飞行器了吗？”

    “呸！谁不知道，你只是想以后有吹嘘的资本，对外人说你有一个外星婢女！”白夜早就看穿了云枫的心思，不屑地说道。

    “嘿嘿，话不要说的那么难听嘛！”老云同志厚着脸皮说道。

    城主府的院子里，一个如小山包似的椭圆形飞行器正安静地躺在院中央，老云同志走到飞行器的前面，用手指敲了敲那个巨大的金属物体，好像没有见过世面得对老地精说道：“哦，还挺结实的！”

    老地精差点没有晕过去，白夜也翻翻白眼，怀疑这货压根以前都没有见过飞行器，更不要说帮助自己修理好了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]她心里那种上当受骗的愤怒情绪燃烧的更加旺盛了。

    老云同志第一次近距离地观察着白夜的飞行器，感到非常新奇，本来以他们修真者来说，只要能够成仙，就可以不借助任何外力，自由穿梭在宇宙空间之中，但是像白夜这种修为程度永远无法达到的人，只能借助于飞行工具做空间旅行。

    老云同志一边抚摸着白夜的飞行器，一边感叹道：“好像我还没有坐过宇宙飞船做一次星际旅行，等把这玩意修理好了，我一定要尝试一次。”

    老云同志回头发现老地精亦步亦趋地跟在他的身后，就站在那不动，一点也不像修理飞行器的样子，不由得大声地骂道：“亚里士多，你不忙着检修，跟着我干嘛？”

    亚里士多指着一扇狭小的金属门，认真地说道：“老板，这种飞行器应该跟地精飞艇一样，有一个驾驶舱，我需要到驾驶舱里去检修啊！”

    “哦！”老云同志恍然大悟，赶紧给老地精让位，亚里士多哼哧哼哧地努力半天，也没有把飞行器的舱门打开，红着脸退到了一边。

    “哼，真是两个笨蛋，我的那个舱门是需要口令密码的！”白夜白了云枫一眼，不屑地说道。

    “哦，原来这样！真是麻烦，那到底是什么口令才能够打开舱门？”老云同志问道。

    “哼！还是看我来吧！”白夜骄傲地走上前，目不斜视地从云枫和亚里士多面前走过，来到了她的飞行器舱门口，雄赳赳气昂昂地吐出了一句话，“芝麻开门，我是超级平胸！”

    “噗通！”老云同志一个跟头栽在了地上，半天没有爬起来，老地精咧着大嘴，里面就剩下了两颗牙嘿嘿地笑着。

    白夜疑惑地看向云枫：“你们都怎么了，不是说要到里面检修的吗？”

    老云同志抹了一把笑出来的眼泪，对白夜说道：“你下次能不能把这个开仓的口令改一下？”

    白夜不明白地看着云枫：“为什么啊，这个口令很好啊，从这个飞行器建造好以来，我一直都使用这个口令。”

    老云同志眼睛不怀好意地从白夜鼓胀的胸口掠过，很认真地说道：“其实我觉得口令改成我是超级大胸，更有气势，你觉得呢，亚里士多？”

    老地精刚才已经笑的岔气了，此时说不出话来，只能拼命地点头，表示对云枫提议的赞成。白夜听了云枫的建议，似乎也思索了一下，点点头说道，“那好吧，以后的开仓口令就叫我是超级大胸。”

    这时飞行器内部响起了一个机械化的电子女声：“开仓密令更改，我是超级大胸，指令更改完毕！”

    老云同志嘴巴不由得长大了，这个飞行器看来还不是一般的先进，竟然已经具有智能化的系统了。等到跟在白夜进入舱内，更是别有一番洞天，整个飞行器的内部到处都是精致复杂的机械结构，白夜走在最强面，驾轻就熟地带着云枫和老地精。

    “咦，这个不是魔晶吗？放在这里干什么用的？”老云同志突然发现一个透明的玻璃罩内，放置着一块红色的魔晶石，不由得好奇地伸手去摸。

    “小心，不要乱摸！”白夜面色一紧，慌忙叫道，但是老云同志在她叫之前就已经用手接触到了那层玻璃罩，只见玻璃罩上好像流过了上万伏的高压电，电流从云枫的手臂上传导而过。

    “哎呦，电死我了！”老云同志右臂传来一阵火辣辣呃疼痛，让他情不自禁地呻吟了一声，刚才那股高压电流竟然破开了他体表的防护罩，直接从他的身体穿过。

    “云枫，你没事吧？”白夜担心地问道，但是一想到刚才云枫被电击的时候，龇牙咧嘴，一脸夸张的样子，就忍不住想笑。

    老云同志见到白夜还在幸灾乐祸地笑，不由得耸耸鼻子，愤怒的说道：“你闻闻，我全身上下都被电糊了，你还在这笑，真是太没有公德心了。。。”

    白夜强忍着笑意说道：“你刚才摸的那块晶石，是这个飞行器的核心动力系统，那里是被高压电防护罩保护着的，我告诉你不要乱摸的！”

    “咳咳！”老云同志轻咳了两声，接着踢了一脚老地精，说道：“亚里士多还是不要那发呆了，现在就开始检修吧！”
------------

第389章 炮轰老丈人

    第389章 炮轰老丈人

    “对了，白夜，你以前有没有去过一个叫做地球的地方？那里可是我的家乡！”老云同志看着在一边忙碌的白夜问道。这小妮子那么贪玩，整天开着一辆宇宙飞行器到处逛荡，没准真的去过地球。

    但是，白夜略一沉思，语气略带了一些歉意说道：“宇宙太大了，虽然我去过的地方不少，但是距离紫蓝星都不太远，我要不是被毁灭追杀，也不会落到这个创神大陆，地球我倒是听说过，但是它距离紫蓝星太远了，我还没有机会去过。”

    “太可惜了！”老云同志惋惜地摇摇头说道：“地球是太阳系一个美丽的行星，从宇宙中看向去，整个星球都是一种梦幻的蓝色，而且那里的科技文明比现在这个大陆要先进太多。。。。”

    白夜被云枫这一番描述不知不觉地打动了，脸上也流露出了一种神往之色，她轻笑着说道：“如果有机会，我要驾着飞行器，去地球上看一看的！不过，现在看到你把家乡说的这么好，是不是有些想念了啊？”

    来到创神大陆有多久了，云枫还真的记不得了，被白夜这么一提醒，他还真的有点怀念在地球上的日子，还有那段混在仙界的时光。没有想到自从他自爆仙体穿越到这个大陆，东方仙界发生了那么多事情，想到这里，老云同志的脸上好像蒙上了一层淡淡的薄雾：“你说的对，我会回去的，虽然我在这里有金钱有地位，但是我还有更重要的事情要返回家乡。”

    好像被云枫挑起了一种思乡的情绪，白夜也不经意间也回忆起了呆在紫蓝星的童年，神色渐渐激动起来：“你说的对，外面再好，只有家乡是我的根。我也要返回紫蓝星担负起属于我的责任！”

    随着两个人聊天聊得越热乎，白夜对云枫的感情也渐渐产生了转变，一开始她非常地痛恨云枫的无耻下流，现在对他的防范不知不觉地降到了最低，嘴角甚至露出了一丝笑容。当然，这一切都没有瞒过云大牲口的眼睛。

    这时老地精亚里士多满脸油污地从驾驶舱钻了出来，对云枫和白夜兴奋地说道：“你们快来，我好像找到飞行器不能启动的原因了！”

    白夜惊喜地叫道：“真的？快点带我去看看！”

    老云同志打着哈哈笑嘻嘻地说道：“亚里士多你什么时候对飞行器这么有研究啊，动作还真的挺迅速！”老云同志表面上是夸奖，心里却十分恼怒：“这个臭地精，一点都不长眼睛，没看到我快点把这个外星小妞收服了吗？干嘛要修理的这么快！”

    老地精亚里士多根本没有听出来云枫的言外之意，倒是更来劲了，神色激动地抓着老云同志的胳膊叫道：“城主大人，通过刚才我的一番研究，我发现经过一番改进，二代地精飞艇有希望升级为飞行器！”

    老云同志没有理会亚里士多的激动，一脚踹到他的屁股上叫道：“你还是先把这个飞行器修理好再说吧！”

    亚里士多屁颠屁颠地带着白夜走到驾驶座旁，打开了启动器的盒子，从里面伸手拿出来了一个像干枣大小的坚果，说道：“就是这个玩意卡住了启动器按钮，所以你才发动不了引擎的！”

    老云同志拿过这个坚果翻来覆去地打量着，问道：“这是什么东西？”

    白夜脸色已经红了，轻声解释道：“这个是我们紫蓝星的特产，是一种坚果，我带了很多在飞行器上，作为平时我的零食，我也没有想到它会卡住启动器。。。。”

    老云同志听到这话，还没有等到他嘲笑白夜的时候，突然飞行器的指示灯亮起了两个灯，一个机械的电子女声说道：“前方三百米处发现两名不明生物，正在接近，请示主人是否需要攻击？”

    “咦？是什么家伙正在往这里接近？”老云同志透过一个类似于望眼镜装置的设备，果然看到两个身穿黑色紧身衣的男子，正身手敏捷地朝城主府接近。

    白夜迷茫地看了云枫一眼，疑问道：“云枫，那两人是谁？需要我对他们进行攻击吗？”

    云枫的瞳孔骤然收缩了一下，嘴角露出一抹邪笑：“不知道他们是不是路西法的手下，反正不是我们落汗的人，就给他们尝点厉害吧！”其实老云同志是想看一下，白夜使用这个飞行器，能够做出什么样的攻击。

    “好！那我就对付他们了！”白夜果断地说道，这云枫和亚里士多目瞪口呆之下，食指快速地按下了几个按钮，接着那块玻璃罩中的魔晶光芒大盛，源源不断地供应起了能量，武器系统开启了。

    一门造型夸张的烈焰大炮对准了那两名高速移动的黑点。

    “这个岂不是远射程加强版的魔晶大炮？”老云同志惊讶地问道。

    “我不知道你们落汗的魔晶大炮是什么样的，不过，肯定不能跟我的烈焰相提并论！”白夜骄傲地补充道：“我这烈焰炮的射程可以达到两千米，而且准确度可以说是百发百中，即使是高速移动的物体，机械也能自行计算好数据，准备地命中目标，你们就看着吧！”

    说完，白夜缓缓地按下了一个发射的按钮，有心在云枫面前显示一下飞行器上面精良的武器装备。亚里士多和老云同志都非常紧张地观看着精彩的场面，连眼睛眨都不眨一下。

    “烈焰炮发射！”随着白夜的一声尖叫，烈焰炮猛然吐出了一颗威力惊人的炮弹，好像长了眼睛似得，朝着那两个不断移动的黑点奔去。

    三百米以外，其中一个黑影突然感到一种危险的气息，有一种被锁定的感觉，他猛然抬头一看，一枚巨大的炮弹在他的瞳孔里不断放大，呼啸而来。

    “完了！快逃啊！”那名黑影尖叫一声，身形变得更加敏捷，惊呼着带着另一个人狼狈地左窜右滚。但是那枚炮弹就好像长了眼睛似得，在他二人的身后死死地咬住。

    老云同志看着这幅精彩的场面，也像吃了春药似得兴奋，脸上的肌肉抽搐了一下：“厉害啊，白夜，你这烈焰炮活像一个导弹嘛！”

    “那当然！”白夜得意地看了一眼云枫说道：“我的飞行器修好了，你要是再敢像以前一样欺负我，我就喂你一颗炮子儿！”

    这一番威胁，老云同志听的毛骨悚然，他可不想像那两个倒霉蛋，屁股后面跟着一个长眼的炮弹。听到白夜的这个建议，头摇得跟拨浪鼓似得。

    “白夜啊，我以前又让你当婢女，又让你捶背的，那都是我再跟你开玩笑，你不要放在心上啊！”老云同志冷汗直流。

    “哼！”白夜不满地冷哼了一声，将视线再次转移到了那两个狼狈逃窜的黑衣人身上，轻声说道：“爆！”

    “轰！”一阵震耳欲聋的轰响间杂着两声凄厉的惨叫，浓烟滚滚，那个炮弹爆破以后展示了夸张的能量冲击，甚至老云同志觉得脚下都有一点震动。

    老云同志双眼直放光，激动地说道：“白夜，我们去看看他们死了没！”白夜点点头，轻轻地按动了启动器的按钮，一股气体猛然从飞行器的下方喷射而出，接着就以极快地速度飞向了刚才炮弹爆炸的地方。

    飞行器缓缓地落地，重新开启了舱门，老云同志一出来就发现，地面上被轰出一个直径十几米的大坑，这下也是大开眼界，赞叹道：“果然比魔晶大炮的威力更甚一筹！”

    听到云枫的夸赞，白夜脸上露出了一丝得意，这时几声呻吟飘到了她的耳内，不由得面色一变，朝着声音来源的地方看去：“那里好像有人！”

    大坑旁边的荒草堆中，清风.卫斯理一边揉着自己的老骨头，一边愤愤地哭诉道：“真是冤孽啊，哪个缺德的家伙对我开炮，差点没有要了我的老命！”

    彼得.卫斯理也没有好到哪里去，全身上下的衣服都被烤焦了，就连胡子和眉毛也都被烧掉不少，这时颇有埋怨地说道：“老祖宗，这还不是你说的？道歉要显得有诚意，非要我跟你一起来这落汗格林！而且还赶得这么急！”

    清风.卫斯理教训起这个年过半百的孙子，天龙国的皇帝彼得，一点都不客气：“再不快点跟你那个女婿攀上关系，路西法就会灭了天龙国，你这个不成器的东西！”

    还没有等到清风卫斯理唠叨完毕，一个清脆的声音就响起来了：“草丛里的二位，快点举起手，乖乖地给我走出来！”

    清风卫斯理和彼得卫斯理对视了一眼，不明所以，只好乖乖地举着双手从草丛里狼狈地走了出来。

    “啊？怎么是你们？老头子和老狐狸！”站在手持光子枪的白夜身边，老云同志面无表情的脸上露出了惊讶，呆呆地看着眼前两名全身还冒着黑烟的人，哭笑不得。

    此话一说，清风卫斯理脸色一变，对云枫的出现也颇为讶然，接着大叫道：“小子，我们就来找你的！”

    站在一边的白夜拿着光子枪，看看云枫，又看看那两名老人，隐隐知道事情好像有了变化，自己也弄不出个所以然来，于是开口问道：“云枫，是不是刚才我们发炮打错人了？”

    “刚才那枚炮弹是你打的？”清风卫斯理和彼得卫斯理听到以后，面色一变，尤其是彼得卫斯理，更是怒目盯着这个家伙，竟然敢炮轰老丈人。

    老云同志饶有兴趣地打量了一下这两位远道而来的客人，打着哈哈说道：“一场误会，刚才都是一场误会，哈哈哈！”
------------

第390章 讨价还价

    第390章 讨价还价

    等到云枫把清风卫斯理和彼得卫斯理带到格林落汗的时候，最震惊的人莫过于从天龙国出走的迪丽了。

    “太爷爷，父王，你们怎么来了？”迪丽诧异地望着站在一边好像没事人一样的云枫。

    “咳咳！”清风卫斯理轻咳两声后说道：“迪丽啊，我们是很长时间没有见你了，你父王也是非常想你，这才来落汗格林看看你！”

    彼得卫斯理老脸一红，想到他以前干的那些坏事，面对迪丽难免觉得有点愧疚，却也没有开口反驳，但是，这一切倒让云枫心里有了很多想法，这个老狐狸不是一开始跟傲龙走的很近嘛？现在怎么会承认自己这个女婿的身份呢？

    老云同志越琢磨，越觉得这两个老家伙不会这么简单，不知不觉嘴角浮上了一丝笑容。此时老云同志完全拿出了主人的架子，悠闲地躺在了一张半卧的软椅上，连座位也没有给两人让一个，而是大咧咧地说道：“既然你们说是来看迪丽，干嘛不大大方方地来呢，还穿着一身黑衣，要不然也不会被我当做坏人，白白被炮轰了！”

    迪丽等人这才发现清风卫斯理和自己父王的一身衣服都是破破烂烂，看上去十分狼狈。

    彼得卫斯理心里想到，好小子，你从头到尾就是故意的，现在又在这里装好人！但是表面上他还不能流露出来，只好苦笑着对沉默的迪丽说道：“女儿，难道你一点都不念我们的父女情分了吗？”

    迪丽猛然抬头看向彼得卫斯理，双眼含泪说道：“父王，你还知道父女情分吗？如果你当初真的把女儿放在心上又怎么会把我当做一件商品任意送给傲龙？”

    清风卫斯理走上前，原本浑浊不堪的老眼精光一闪，淡淡地说道：“孩子，以前他是对不起你，做了很多错事，但是他毕竟是你的父王啊，而且他的所作所为也是为了天龙国的未来，只是用错方法罢了，你永远都改变不了血浓于水，这个事实啊！”

    清风卫斯理说的话，一句句地印到了迪丽的心上，迪丽没有再反驳，而是沉默地低下了头，没错，就算自己再怎么恨彼得卫斯理，迪丽是他的女儿，是唯一不能改变的事实。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    老云同志轻笑了一下，一直在旁观着清风卫斯理和彼得卫斯理的一举一动，他就是想搞明白这两个老狐狸到底有什么目的。

    好半晌后，在清风卫斯理眼神示意下，彼得卫斯理才慢吞吞地说道：“女儿啊，你就原谅父王以前的昏庸无知吧，我这次来，真的是接你回家的！”

    “你看，父王年纪都这么大了，你那几个哥哥又不成器，经常还要让我操心，这天龙国的将来让我忧心如焚，所以才犯了很多糊涂，你难道就不能原谅父王吗？”彼得卫斯理越说越伤心，说到最后，竟然还挤出了两滴眼泪。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    一看到高高在上的父王竟然如此伤心欲绝，迪丽柔软的内心不由得动摇了起来，红着眼睛说道：“父王，您不必如此，其实女儿心里一直都没有恨你，只是偶尔会有些怪你而已！”

    彼得卫斯理原本以为迪丽不会再认自己，没有想到她竟然心里还有这个父王，忍不住激动地上前一步，全身颤抖着说道：“迪丽，你真是父王的好女儿啊，父王对不起你！”

    老云同志看的出来，这一次老狐狸倒是真情流露，说的是心里话。

    “唉！都把心结解开了好啊！”清风卫斯理背着双手，长叹了一口气说道。

    彼得卫斯理见初战告捷，跟迪丽之间的疙瘩也很顺利地解开了，父女二人重归于好，于是凑上前眯起了眼，看着云枫笑道：“哈哈哈，小子，迪丽既然已经嫁给了你，那你以后可就是我的女婿了啊！”

    听到老狐狸的这句话，老云同志在笑，笑的很开心。清风卫斯理也在笑，他是那种心照不宣的笑，彼得卫斯理也笑了，他脸上带着的是伪善的笑。

    突然，老云同志停止了笑声，脸色突然变得严肃起来：“好了，既然你们是来看迪丽的，人现在你们也见了，也冰释前嫌了，还跟我攀上了亲戚，如果没有什么事情的话，我就要送客了！”

    一时间，清风卫斯理和彼得卫斯理都闭上了嘴巴，周围鸦雀无声，彼得卫斯理脸上多了一些寒霜，心里怒道：“好小子，居然当众让我下不了台！”但是，他心里清楚，现在是有求于人，千万不能撕破脸皮。于是只能眼巴巴地望着云枫，现在就是地上掉根针的声音，也能够听见。

    老云同志看到效果不错，满意地点点头，准备再激将一次，于是淡淡地说道：“怎么，你们还有其他的事情？”

    迪丽也比较了解父王的性格，暗暗估量他可能真的有什么事情需要开口，于是着急地说道：“父王，你如果真的有什么事情就快点说出来吧！”

    见此情景，清风卫斯理跟彼得卫斯理对视一眼，再也憋不下去了，彼得卫斯理深吸了一口气，面有愧色地说道：“其实，今天我们来，还真的有事情。。。。”

    老云同志笑嘻嘻说道：“我早就知道你们两个老狐狸无事不登三宝殿，有什么事情就直接说呗，还跟我玩这么多花招！”

    看到云枫的贱笑，清风卫斯理总算明白过来了，这货一直都心里清楚，不由得苦笑说道：“看来我们真的是老了，玩心思连个小子都玩不过！”

    老头子这么一叹，倒让云枫的关系跟他们拉近了许多。

    “我说老头子”，老云同志慵懒地说道：“既然你找我帮忙，总得告诉我是什么事情吧？”

    看到云枫终于把话题引到正事上面了，清风卫斯理也是飞快地进入了话题，皱着眉头说道：“我们两个老家伙腆着老脸来求你，实在万不得已，因为天龙国已经陷入危机了！”

    “啊？”这倒不是云枫的惊愕之声，而是身边的迪丽雪碧儿等人惊呼起来。老云同志也是一愣，能够让清风卫斯理和彼得卫斯理这两只老狐狸，放弃身段来求自己帮忙，绝对是一件万分棘手的事情。

    清风卫斯理无奈地摇头说道：“路西法已经盯上了天龙国，要我们作为他的奴仆，否则，他就会毁灭整个天龙国！”

    “切，我还以为是什么大不了的事情呢，一个家伙随便跟你们威胁一下，就怕成了这个样子，你们还怎么混啊！”云枫似乎丝毫没有受外界的影响，路西法这个名字对他来说没有什么触动，只见他淡定地笑道：“老头子，你们难道就这么答应了？”

    清风卫斯理恼火地瞪了一眼云枫：“小子，你根本不知道路西法的厉害，我要是不敷衍一下，根本没有机会跑来你这里搬救兵了！”

    “我这个人呢，从来不做亏本生意！”老云同志搓着手，不怀好意地笑道：“帮助天龙国共同对付路西法，不是不可以，不过，就看你们付不付得起代价了。。。。”
------------

第391章 大战破坏

    第391章 大战破坏

    “小混蛋，你竟然跟老丈人讨价还价！”彼得卫斯理瞪大了双眼，不满地说道。

    “嘿嘿，既然你付不起代价，那就不要来求我帮忙了！”老云同志脸上充满纯洁的笑容！

    “你。。。”清风卫斯理伸手拦住了快要暴走的彼得卫斯理，老头子眼睛微微地眯起，看着云大牲口问道：“不知道曾孙女婿有什么样的条件呢？”

    老云同志白了一眼彼得卫斯理，这才慢条斯理地说道：“第一，要在天龙国宣布我跟迪丽大婚的消息，举办一个盛大的婚典也是必要的，这个新婚的官邸也是需要滴，保不准我什么时候还想去天龙国度假。。。”

    清风卫斯理点点头，淡淡地笑道：“这个要求不过分，我可以做到，还有呢？

    迪丽听到这句话，欣喜地叫道：“太爷爷，父王，你们是同意我跟枫哥哥的婚事了？”

    彼得卫斯理不满地瞥了一眼云枫，无可奈何地说道：“事到如今，我反对还有什么意义吗？”迪丽脸色一红，甜蜜地望了一眼云枫，作为天龙国的公主，跟爱郎举行一个盛大的婚礼，一直是她的期待。

    “第二个和第三个条件我现在还没有想好！”老云同志笑嘻嘻地说道。

    彼得卫斯理眉头一皱，咬牙切齿地骂道：“你小子真是一个纯粹的流氓，什么第二个第三个条件没有想好，我看你是趁机要挟！”

    云枫这货几乎没有犹豫，立即承认了，“你说的对，我就是趁机要挟，要不然你可以选择离开落汗格林，我们只当什么都没有发生过！”

    云枫慢慢伏下身体，嘴唇凑到了迪丽耳边，轻轻细语说道：“宝贝，就算这两个老狐狸不答应，我也会给你一个盛大的婚礼，不会委屈了你的！”

    檀香软语，轻声漫语一下子就打动了迪丽的心扉，刚才对父亲彼得卫斯理的谅解也打了一个折扣，眼神变得不自然起来。

    老狐狸一怔，赶忙解释道：“女儿，父王不是那个意思，不是不答应他的条件。。。。”

    “既然如此，父王你为什么还推三阻四呢？难道你不想女儿有个风光体面的婚礼？”迪丽明亮的眼睛直直地看着老狐狸。

    “唉，也罢！小子，要是你能够帮助我天龙国渡过这次难关，我答应你的三个条件！”彼得卫斯理激昂慷慨地说道。

    老云同志听得这番话，当然是却之不恭的笑纳了。没等他发出兴奋的呼叫，前一刻还是风平浪静的城主府上空，下一刻却是黑云压顶，空中突然出现了一个黑色的漩涡，一个脸色略带苍白的年轻人从漩涡里渐渐露出了身体。

    “乖乖，今天客人这么多啊！”老云同志嘿嘿一笑，却从来人的身上感觉到了一种莫名的不安。

    “啊！他是破坏，想不到他竟然也追到这里来了！”站在云枫一边的白夜脸色突然变得煞白无比，惊讶出声！

    “什么？这家伙跟毁灭是一伙的？”老云同志一愣，这下事情大条了，他才干掉一个毁灭，又追来了一个破坏！

    只见破坏手中捏着一小块碎片，眼睛通红地在云枫和白夜脸上不断地扫来扫去：“你们很厉害嘛！居然连我们四大守护之一的毁灭都被干掉了，想不到啊！”

    老云同志装模作样地跟白夜聊起来：“白夜，你有听过毁灭吗？我们好像都没有见过这个人对吧？”

    白夜头点的好像小鸡吃米似得：“对啊，对啊，你是不是搞错了，我们不认识什么毁灭的！你认错人了！”

    青年阴测测的声音骤然响起：“紫蓝星的白夜公主，你把我当白痴吗？你蓝色的头发和紫色的眼睛就是一个活招牌，你不要以为傻掉了毁灭，就可以逃脱先知的掌控，还是乖乖地向先知臣服吧！”

    “臣服你妈个头啊！”老云同志从自己的后背取下了噬神剑，贼眼在破坏的身上瞄来瞄去，“老子本来还打算去找你们这些杂种呢，现在正好又来一个自己送上门了！今天我一样叫你有来无回！”

    “好家伙！你竟然是东方修真者，想不到这里还有一个漏网之鱼！”破坏从云枫的身上感受到了一股庞大的修真能量，目瞪口呆地看着这一幕。

    “也好，我就先杀了你，再擒走白夜公主！”青年豁然腾飞，云枫也不甘示弱，两人飞上了城主府的空中，战成一团。

    “老头子，这又是怎么回事，我们现在该怎么办？”彼得卫斯理递过去一个疑惑的眼神。

    清风卫斯理凝视着空中正在激战的两道身影，淡淡地说道：“不可妄动，这个青年不是人！因为他的身上竟然没有一丝活气，我们还是静观其变吧！”

    此时，半空中两人的战斗充斥着雷鸣，闪电和冲天而起的火焰。

    云枫和破坏都不停地进行着高速瞬移，他们的速度已经超乎了地面上众人的想象，白夜和雪碧儿等人聚精会神，死死地盯着空中的战场，一刻也不敢放松。

    “彼得，看来我们把宝压在云枫身上，是压对了，只有他的实力有希望抗衡路西法！”清风卫斯理默默地说道，以目前云枫的实力来说，已经远远在他之上了。

    “嘭！”云枫的噬神剑狠狠地斩向了破坏的一只羽翼，破坏自天空迅速地坠落，一大堆鲜血间杂着一只漫天飞溅血花的羽翼，从天而降！

    “嗷！”一声厉啸划破了天空，观战的众人一声惊呼，破坏抓着自己的那只断翅，翅根处一片血肉模糊，但是他好像与以前有什么不一样了。

    “快看！他变了！”老狐狸彼得卫斯理大叫道，他还是第一次见到这样奇怪的情景。

    只见破坏挣扎着，在空中渐渐稳住了身形，阻止了下坠的趋势，微微颤抖之下，破坏缓缓地站了起来，身上的骨骼发出了“咔咔”爆裂的声音，他原来的身躯，在众人诧异的目光下，又硬生生地涨大了一倍多。

    老云同志死死地盯住已经变身的破坏，他的肌肉已经裂开了，从里面露出的新的结构，竟然是一种类似于机械的肌肉！

    白夜和女王都惊呼一声！紫蓝星球的众人也轰动了：“天啊，那是什么！魔鬼怪物啊！”

    清风卫斯理嘴角一阵抽动：“果然不出我所料，他全身已经没有一丝人类的气息，原来是机械人啊！”

    老云同志也看出了不对，这家伙的身体竟然被改造过，骨骼的部分已经完全用精钢构成，当下他手握着噬神剑，双腿一蹬，立刻窜了上去，当下讥讽笑道：“原来你已经不是血肉之躯了，破坏啊，你真丢人，竟然以为把身体改造成一对废铜烂铁就能够打过我！”

    破坏变身以后，原本翅膀的部位，转变成了两个巨大的金属钳子，只见他双眼闪耀着暴戾的眼神，猩红色的光芒一闪而过，扫向云枫却是止不住的兴奋。

    “嘎嘎，我要你尝尝我真正破坏的力量！”

    “来的正好！”老云同志体内的太极阴阳图飞速旋转起来，在众人诧异的目光下，噬神剑的剑芒遇风就涨，眨眼间就形成了一尺多长的光芒。

    云枫周围的烟云不断地翻滚着，噬神剑上还隐约地迸出一些细小的电火花，他双手紧握噬神剑，迎头向破坏劈去：“你这个怪东西，今天就让老子给你打回老家吧！”

    “当！”噬神剑与破坏的金属钳撞在了一起，两人的身影在这一刹那都静止了，时间彷佛被凝固了，老云同志的身子俯冲，四肢全部展开，白色的袍子被劲风不断地鼓动着。而经过变身以后的破坏身体足足有云枫三倍大，纯金属打造的骨骼好像泰山一样沉稳，两人剧烈的撞击之下，两股巨大的能量在不断地交织碰撞，发出惊天动地的震颤。

    “轰”，老云同志的胸口就好像被一柄重锤狠狠地击了一下，在半空中朝后打了一个翻滚，这才稳住了身形，抬起头来，脸色也有了一些苍白。

    再看看破坏，比云枫也强不到哪里去，虽然金属钳挡住了云枫雷霆一击，但是他巨大的身躯也是朝后退出了十几步，这才站住。

    “老大，我也助你一招，瞧我的龙炎之弹！”诛邪这时候突然冒了出来，一枚威力巨大的龙炎弹猛然击中了破坏的胸口，巨大的冲击力和高温灼烧，震荡他全身发麻，气血一阵翻涌。“嗷”地一声，发出咆哮，眼看就要暴走了！

    这货果然很强啊！老云同志发现这家伙竟然能够吃了大亏，还没有重伤，而且刚才诛邪那一记还是在他没有准备情况下的偷袭。。。。。想到这里，云枫脸色一变，大吼一声道：“诛邪，我们合力攻击！”

    诛邪收到云枫的这个指令，当下发出一声响彻云霄的龙吟，加速朝云枫飞去，东方神龙完全展现了自己强悍的一面，长达几十米的黄金巨龙，巨大的龙头上站着一个风度偏偏的俊逸青年，这幅画面让全场的人都感到一种莫名的震撼！

    老云同志脚尖点到诛邪龙背之上，接着巨龙的俯冲之力，一跃而起，径直朝着破坏袭取，噬神剑犹如一道明亮的闪电，狂风骤雨般地朝着怪物袭去。

    “轰轰！”能量不断地在落汗格林上空撞击，绽放出一片片美丽的烟花。

    “哎呀，老大，这样下去不行啊！这家伙全身都好像铜墙铁壁似得，根本没有下手的机会！”

    诛邪在云枫的脚下出声说道。

    “你以为我是笨蛋啊！我也一直在找他的弱点，奶奶的，老子就不相信他全身上下都被改造的完美无缺！”云枫一边跟破坏周旋，一边积极地想着获胜的办法。

    突然，他的眼睛一瞄，目光不自觉地落在了怪物的小jj上面。看到云大牲口不怀好意的目光，诛邪心领神会地说道：“老大，我明白，嘿嘿，英雄所见略同，那里肯定是他的命门！”

    这一对淫荡的主仆，对视一眼，立马采取了新的战术，只见云枫从诛邪身上飘下，诛邪立刻一声龙吟，龙尾向怪物的头颅袭取。破坏眼见到巨大的龙尾就要拍向自己，这一下要是拍中，哪怕头颅也被金刚改造，非要被拍扁不可！

    他只好身形一滞，头部一缩，整个人向下滑落两米，妄图躲过诛邪的袭击，但是云枫这货早就算准了破坏的行动，不知道什么时候已经在破坏的正下方等着呢！一见破坏到来，这货手中的噬神剑剑芒顿时暴涨数倍，上面熊熊燃烧的火焰，顿时把破坏的脸色都吓绿了。还没有轮到他反应过来，噬神剑“哧”地一声，轻轻划过，一团黑色的东西就从破坏身上割了下来。

    “嗷！”怪物痛叫一声，地面上的白夜等人都捂住了耳朵，此时怪物的双目都差点要滴出血来，体下传来的剧痛让他摇摇晃晃，差点就要晕倒。一声声剧烈痛苦的咆哮不断地回荡在落汗格林的上空。

    刚刚忍住疼痛的怪物还没有回过神来，就看到一管黑洞洞的炮口对准了他，原来是白夜不知道什么时候已经爬到了飞行器中，启动了武器系统。

    “该死的怪物，你去死吧！”白夜咬牙切齿地按下了按钮，启动了炮弹的攻击系统，破坏脸上一阵惊愕，炮弹携带者巨大的能量就已经狠狠地轰到了他的胸口。

    一声轰然巨响中，破坏被能量波远远地震飞，庞大的身体狠狠地撞到了落汗格林的城墙之上，他的身体也翻滚着踉跄倒在地上，胸口赫然炸开了一个洞，在地面上挣扎着。

    “我靠，这么强，这样都不死！”云枫瞪大了眼睛叫道，虽然破坏被一记烈焰炮轰的狼狈不堪，胸口的金属也被轰了一个洞，但是居然没有把他打死！由此可见他经过改造的身体强横到何种程度！

    狼狈不堪的怪物终于从灰尘瓦砾中站了起来，瞪着血红的眼睛盯着云枫和白夜说道：“好，我已经记住你们了！”他咬牙切齿地说道：“白夜，你不要高兴的太早，我会让你后悔和付出代价的，先知的军团将会荡平你的家园！”

    就在这时，破坏的身后突然出现了一个漩涡，好像一个时空通道，他狂喷出一口鲜血，身子已经闪电般地冲入了通道之中，速度之快让老云同志都感到惊讶。

    “竟然让他跑了！”白夜脸色一片苍白地看着怪物逃跑的地方，喃喃地说道：“云枫，我要尽快地返回紫蓝星了！”
------------

第392章 主神降临

    第392章 主神降临

    “小妮子，你不要慌！现在你的飞行器也修理好了，可以随时上路，而且我会陪你走一趟紫蓝星的，也顺便去会一会先知大军！”老云同志神色坚定地说道，给了白夜很大的鼓励。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “枫，我哥哥他们的下落也交给你打听了！”女娲将那根六芒星链交到了云枫的手里。她用一双充满希翼的眼睛望着云枫。

    彼得卫斯理这下却沉不住气了跳起来嚷嚷叫道：“小子，你刚才好像才答应过我们，要帮助我们共同对付路西法吧？这刚刚说过话，现在你就不想认账啊。。。。”

    “老狐狸，我答应你们的事情，自然有安排，不要还没有搞清楚状况，就随便指责我！”老云同志对着自己的岳父不屑地讥讽了一句。

    “气死我了，我倒想听听你说，你到底想到了什么主意！”彼得.卫斯理被惹怒了，咆哮了一声骂道。

    “唉，老头子，你也太沉不住气了吧，我想告诉你，如果四大主神都降临的话，你还担心她们保护不了创神大陆的人民，任由路西法嚣张吗？”老云同志笑眯眯的说道。

    彼得.卫斯理的嘴角抽动了两下说道：“四大主神同时降临？小子，你一定是疯了，光明女神和暗黑女神一直都是死对头，怎么可能因为路西法就冰释前嫌，共同迎敌呢？”

    女娲在旁边淡淡地说道：“天龙国的皇帝，你相信也罢，不信也罢，事实就是如此，这个家伙已经说动了光明女神和暗黑女神达成了和平协议。”

    “神啊，这种事情，以前只有那位传说中的天父灭神才可以做到的事情啊。。。。”看着彼得卫斯理惊喜交加的表情，老云同志淡淡地说道：“老头子，这下你放心了吧？”

    “嘿嘿，四大女神同时降临创神大陆，我还有什么不放心的呢！”彼得.卫斯理眼睛眯起来笑呵呵地说道。

    “对了，我说云枫，刚才那个青年是什么来头？他的身上有很浓重的邪恶气息啊。。。”清风卫斯理的额头不断地冒着冷汗，这小子看来对手还不少，而且每个都不是简单的角色，但是四大女神都跟他有关系的话，那看起来帮手更牛叉。

    “靠，老头，你还算有点良心，知道关心我一下，是不是担心我的敌人太过于强大啊！”老云同志哈哈大笑起来，随即眼睛眯了起来，在清风.卫斯理脸上扫来扫去。

    “这倒不是！”清风.卫斯理摇摇头说道：“既然我们已经决定把天龙国托付给你，这次就是背水一战，没有后路的。当然，我更相信自己的眼光，没有选错人！只是我刚才听到那个青年说你是东方修真者，有点耳熟罢了！”

    老云同志眉毛一挑：“靠，老头子，你不会是骗我的吧？你也知道东方修真者？”自从云枫一个人穿越到这个大陆以来，遇到的唯一熟人可以说就是女娲了。除此之外他在创神大路上没有遇到过第二个来自地球的老乡。

    清风.卫斯理陷入了漫长的回忆之中，云大牲口和其他人都竖起了耳朵听着老头子娓娓道来：“曾孙女婿啊，你可知道我们这个大陆创纳大陆，早在一万年以前出现了一个了不起的人物，那就是天父——灭神！”

    “哦，天父的名头我倒是听说过，四大女神好像都是他的传承接班人，不过这个灭神的名字听起来倒是真的有点像我认识的一个修真者，尤其是练习陨神诀的那个死老头！”云枫说的死老头是陨神诀的开创者，那个非常逆天的祖师爷。

    “一万年前，创神大陆尚未开化，灭神降临建立了黑暗和光明两种信仰，从此之后，这个大路上的愚民才有了真正的信仰，后来又有信徒加入学习光明和暗黑两种魔法。”

    “传说天父是拥有毁天灭地的力量，但是他并不属于创神大陆，他而是来自于一个神秘的东方行星，停留在这个星球只是帮助建立一个新的信仰体系。”

    在众多的追随者当中，路西法是他最得意的弟子，但是后来路西法的性格变得越来越邪恶，他不再仅仅满足成为大陆子民的信仰，而是想奴役所有的人类，所以天父在他一生最辉煌的时期有了那次著名的大战！

    战争的结果是路西法被封印，而天父灭神也神秘的消失了，有人说他是死去了，也有人说他是陷入了沉睡，还有人说他又去了其他的星球历练，不愿意再呆在创神大陆。。。。。

    说道这里，清风.卫斯理长叹一声说道：“不过，传说终归是传说，我也只是从一些古籍上读来的这些典故，这一万年以来，天父灭神再也没有出现过，只有他选定的四大女神掌管着这个大陆的秩序，而他本人的下落已经成为了一个未解之谜。”

    云大牲口听到这里，嘴巴已经张成了o型：“不会这么强吧？这个大陆的信仰体系竟然是淫神，哦不，灭神那个老家伙建立的？难怪自己在穿越的时候，不偏不巧，掉到了这个大陆上来。”

    “我心里也有一些怀疑。。”女娲接口说道：“从某种程度上来说，这个大陆跟以前我们的位面存在着某种联系，而且最神奇让我想不明白的是，你的陨神诀似乎能够完美地融合光明和黑暗两种元素的能量。”

    老云同志也是一愣，这一切要是真的，那么自己流落到这个大陆就不是偶然了，难道是万年以前，灭神就已经算到了东方仙界应该有一场劫难，特地选择了神创大陆，作为云枫的历练之地？

    “清风老头子的这番故事，倒是让我耳目一新啊，等我从紫蓝星回来，应该要好好地探寻一番了。。。”老云同志搓着手，猥琐地笑道。“如果这一切都是灭神刻意安排好的，那么水灵儿，颖霜，芊幽还有凯瑟琳岂不是都是他安排给自己的？”

    夜色如水，传神大陆上的神风学院，光明女神和暗黑女神的雕像仍然矗立在学院门口。

    “当然！”身穿黑色衣服的神秘女子轻轻一笑：“水灵儿，这次我们的真身降临在大路上，是为了共同对付路西法的，我不会违反约定对你动手的！”

    “那就好！”光明女神水灵儿随即嫣然一笑：“现在是非常时期，我们之间的恩怨就暂且搁置到一边吧！”

    一阵风吹过，两个淡淡的身影就消失不见了。光明神殿的教皇米诺克兰德好像感应到了什么，霍然打开了学院的大门，朝着学院外那高达10几米的光明神雕像非常虔诚的祈祷着：“伟大而仁慈的光明神啊，难道是我的耳朵听错了吗？为什么我感受到您已经降临到了这片大陆上了啊！”

    在米诺兰德的左边，他发现了暗黑神殿的教皇也在跪拜着自己的女神，嘴里嘟囔着：“我也觉得有点不对劲，好像听到了女神的召唤。。。”
------------

第393章 惊魂逃生

    第393章 惊魂逃生

    白夜的飞行器中，老云同志坐在了副驾驶座位上，像模像样地系上了安全带。他微微侧着头说道：“小妮子，等一会到了你的家乡，以你家乡的审美观念来看，我算不算是帅哥啊，到时候要是有很多美女要来泡我怎么办啊？”

    白夜没有想到这货居然这么自恋，怔了怔发出不屑的轻蔑：“切，你的这种长相，根本不符合我们紫蓝星少女的审美！”

    说完，白夜刚要跨到自己的主驾驶位，突然感觉脚下踩到了一具软绵绵的物体，吓得她顿时花容失色，惊叫道：“啊！”

    “怎么了？”老云同志看到不知所措跌坐在地上的白夜，一时之间还不明白发生了什么，惊奇地问道。白夜手指颤抖着指着驾驶座的下面，说道：“他。。。他。。。。”

    “哎呦，小妞，你刚才那一脚正好踩到了我那里，我都没有叫，你叫什么啊！”诛邪这货懒洋洋地伸了一个懒腰，从驾驶座的下面站了起来说道。

    老云同志的脸都快绿了：“诛邪，你这货什么时候爬上来的？”

    诛邪脸上立马转成一副可怜兮兮的样子：“老大，咱们哥两不是一向有福同享有难同当的吗？你怎么能够撇下我一个人去外星泡美眉呢！”

    “这只变异蛟蛇是你的宠物？”白夜吃惊地望着云大牲口。

    “你看我干嘛，我不认识他，你要是觉得烦的话，赶紧把这货扔下飞行器吧！”老云同志板着脸说道。

    谁知道白夜小心翼翼地走近诛邪，认真地打量了一番，夸张地叫道：“好可爱的小蛇蛇哦，我很喜欢他，就让他跟我们一起去吧！”

    “呃？”老云同志也没有想到结局会变成这个样子，于是轻咳了两声，低沉地威胁道：“诛邪，这次带你去也可以，但是一路上你不许给我添乱！”

    于是，伴随着飞行器的一声轰鸣，电子女声悦耳的声音骤然响起：“飞行程序已经启动，目的地紫蓝星！”

    两人一龙，乘坐着先进的飞行器，踏上了新的旅途。。。。

    紫蓝星果然名不虚传，从外太空看上去，整个星球被一层紫色的大气层包裹着，更让人惊奇的是，这个星球没有陆地，全部都是蓝色的海洋。广袤的海平面上，一对对模样丑陋，全身武装的战士正在进行大范围的搜寻和巡逻。

    “哈雷，怎么样？现在已经找到紫蓝王国的入口了吗？”破坏还是穿着一件单薄的白衣，淡淡地向一个手下询问道。

    “启禀护法，虽然紫蓝星的海域十分宽广，但是我们的恐怖大军已经布满了这个星球的每一个角落，一旦有紫蓝星的人敢露出海平面就会被发现，而且他们已经将近三个月没有出来透气了，我相信他们憋不了太久了！”哈雷信心满满地回答道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “很好，接到上面的命令，紫蓝星的白夜公主近日将会返回这里，我们只要牢牢地守住这个入口，就不担心抓不住她！到时候，我们就很容易攻克他们女王的防线，希望你们不要让我失望！”破坏在心里冷笑一声说道。

    “放心吧，破坏护法，我们一定不会让人溜进去的！”哈雷狡猾地笑道，表示他完全明白破坏的想法。

    “好了，不要再废话了！加强巡逻，把紫蓝星的女王困死在里面！让他们乖乖地向先知投降！”破坏不耐烦地大喝一声，神情十分地傲慢。

    紫蓝王国所在的海面上，随着时间的流逝，一些神采奕奕的巡逻兵，也渐渐流露出了疲惫的状态，一个个哈欠连天都到了打瞌睡的状态。

    白夜已经悄悄地将飞行器上的所有灯光都关闭了，轻轻地漂浮在夜色中，睁大了眼睛注视着这些先知军团的爪牙。

    “哇塞，你们竟然一直都生活在海底啊？”老云同志瞪大了眼睛看着白夜。

    白夜骄傲地说道：“是的，我们紫蓝星的人民非常了不起，由于紫蓝星没有陆地，我们的王国和宫殿都是建造在广袤的海底，所以恐怖军团一时半会也没有办法攻克我们的国家，这才动起了歪脑筋，想要抓住我，要挟我的母亲。”

    “那现在我们还等什么，赶紧回家呗！你这个飞行器应该防水吧？”老云同志傻呵呵地笑道。白夜鄙视地看了云枫一眼说道：“你没有看到下面那几个巡逻的怪物啊！要是惊动了他们，他们就知道王国的入口是这里了！”

    “就是！连我都明白这一点，老大你变笨了？”诛邪洋洋得意地笑道。

    “诛邪，你想不想让我把你扔到海里喂鱼！”老云同志眼色阴狠地威胁道，诛邪看了看下面一望无际的大海，赶紧闭上了嘴巴。

    这时，刚才那一小队巡逻的怪物不知不觉走远了，老云同志突然扭头瞥了一眼白夜，说道：“可以出发了！”

    诛邪兴奋地哇哇大叫起来：“老大，我们要坐着飞行器一头扎进海里了吗？我感觉好激动啊！”老云同志脸色紧张地警告道：“诛邪，你这货不要乱动，你身边都是一些按钮和开关！”

    诛邪激动的脸色一片潮红，哪里听进去老云同志的警告，还在那边激动地挥舞着拳头：“哇哇，老大，我们真的下去了吗？”

    “嘭！”这时，不幸的事情发生了，诛邪胡乱挥舞的右臂突然砸到了某个装置的控制按钮，一声冰冷的电子女声响起了：“现在启动照明弹系统，正在启动中，倒数3，2，1，发射！”

    “轰！”一颗照明弹犹如灿烂的烟花绽放在紫蓝星的上空，在照明弹的火光中，恐怖军团赫然发现一架小巧的飞行器正静静地静止在海平面上方。

    破坏的眼神中寒光一闪：“呵呵，白夜公主，你总算是回来了，真没有想到，你还会采取这么大张旗鼓的方式啊！”

    飞行舱内，老云同志对着诛邪破口大骂：“都是你，叫你别激动，你激动个毛啊，这下被别人发现了吧？”

    诛邪下意识地缩了缩头，打了个冷颤辩解道：“老大，我不是故意的。。。。。”

    “好了，你们都不要吵了，现在关键是怎么躲过去敌人的袭击！”白夜皱着眉头大喝一声，制止了耳边的两只苍蝇，略微沉思一番，按下了一个绿色的按钮。

    电子女声再次在三人的耳边响起：“飞行器隐形系统开启，正在隐形中。。。。”

    “哇塞，太先进了吧？居然还带有隐形功能！”老云同志这下也对紫蓝星的高科技赞叹不已了。这时，闻风而至的先知军团的怪物，也找到了这里。

    白夜三人紧张地透过一个外视镜观看着外面的情形，那些怪物都积聚在飞行器的周围，好奇地东张西望着，妄图寻找到一点蛛丝马迹。启动了隐形系统的飞行器就近在咫尺，他们的眼睛也看不见，就好像瞎子似得。

    老云同志自然地放出了一丝神识，正打算刺探一下周围的情况，突然，一名身上穿着白色袍子手里捧着一台仪器的男子，明亮的眼神朝着云枫等人所在的地方看了看，一束异样的光线突然射到了白夜的飞行器身上，隐形的作用瞬间就消失了。

    远处，那名白衣男子啪地一声，合上了手里的仪器，眼睛穿过了黑夜，直接落到了飞行器所在的地方，用一种平静的声音对身边的破坏说道：“他们在那！”

    破坏带着三名面色狰狞的怪物飞快地朝着飞行器所在的地方狂飙过来，“白夜，快点走！”老云同志一声断喝，白夜闻言，迅速地扭动了一下飞行器的加速档，从下面喷出一股气流，飞行器很快地冲天而起。

    刚才的那一番较量，也让云枫意识到了这支毁灭军团的恐怖，尤其是那名穿白衣服的男人手里捧着的不知道是什么先进的仪器，竟然能够探测到云枫的神识。

    “老大，我们好像逃不掉了！”诛邪哭丧着脸说道，这时白夜和云枫惊骇地发现，他们已经被各种各样的怪物包围在了中间。时空裂缝再次被打开，数之不尽的绿色怪物开始冲了出来。这一次还夹带着黄色的怪物。。

    怪物中出现了轻微的搔乱，众人全部往那个方向看去，今天的正主要来了。果然，那个叫做破坏的青年从怪物群中走了出来，他将眼睛停留在白夜的飞行器上：“白夜公主，欢迎你返回紫蓝星啊！是您自己走出来，还是我请您出来？”

    白夜的脸上一阵惊恐：“不，我死不要被这些变态抓住了，上次我也是好不容易才从空间监狱中逃出来的！”

    “哈哈，你放心小妞，今天我也豁出去了，就算死，也会尽出最后一份力”老云同志的笑容有些牵强，“我们跳海吧！”

    “什么？”白夜被云枫的这个提议吓了一跳，可是眼下三人别无他法，白夜眉头一皱，牙齿一咬，狠下了心，说道：“我就是死也要拉几个怪物陪葬！”

    飞行舱内，冰冷的电子女声变得急促起来：“主人已经启动自爆毁灭系统，五秒钟之内将会自爆，请紧急离舱。”

    “护法，我们现在怎么办？”哈雷站了出来，向破坏请示道。

    “等一下，他们好像出来了！”破坏看着被打开的飞行器舱门，嘴角露出胜利的微笑，但是当他的眼睛对上了笑的不怀好意的云枫，顿时有了一种不好的预感。

    “嗖！”白夜闭着眼睛跳了下去，又是嗖的一声，诛邪也跳了下去，最后云大牲口对着目瞪口呆的破坏等人做了一个再见的手势，也跟着跳了下去。

    “不好！他们好像启动了飞行器自爆系统！”破坏大惊失色，赶忙叫道：“所有人员听令，迅速后撤！”

    只可惜他说的已经太晚了，“轰”地一声巨响，飞行器撞击到了怪物的阵营中，爆炸所到之处，怪物纷纷被能量冲击成碎片。。。。

    咚咚咚，白夜，诛邪和云枫三个人都钻进了水中。冰冷的海水一激，众人都感到一阵透骨的冷，老云同志钻出水面之后，发现白夜和诛邪都在他左右两侧不断地扑腾着呢。

    诛邪抱怨道：“老大，好冷啊，我是一条东方神龙，又不是蛇，这大冬天的没事下次就不要叫我再游泳了！”

    白夜则是心神未定地说道：“刚才那一下真的好惊险，要是被那一下打中了，我们就全部完了。不过现在我的飞行器没了，呜呜。。。。”

    “啪！”老云同志恶狠狠地拍了一下白夜的小脑袋：“小丫头你白痴啊，这次我们是走了狗屎运，才死里逃生，幸亏我脑子机灵，关键时刻叫你舍弃了飞行器，才救回了一命！对了，我们现在逃到水里，就没有危险了吧？”

    这一句话，一下子提醒了白夜，只见她下意识地打了一个寒颤说道：“不好，我忘记了一件很重要的事情。。。”

    老云同志看着白夜惨白的小脸，心里突然有了一个不好的预感：“小丫头，你不要告诉我，你们紫蓝星这里有什么鲨鱼怪物之类的东西吧？”

    “呃，你说对了，我们紫蓝星的水域里最有名的怪物就是海怪挪亚，这也是为什么恐怖军团不愿意硬闯下海的原因。。。。”不知不觉白夜的眼睛已经瞪圆了，一眨不眨地盯着云枫的身后。

    “喂，小丫头，你怎么不说话了？”老云同志慵懒地瞄了一眼白夜，说道：“你该不会告诉我，那个海怪已经出现了吧？”

    “老大。。。”诛邪在一边弱弱地喊道。

    “你又怎么了？”老云同志发现诛邪的表情也石化了，这下惊讶地顺着他的目光朝后望去，只见一个数百米大小的“小岛”正在朝着三人急速地移动而来，随着它的一边移动，老云同志也渐渐地看清楚了小岛的真面目，一头巨大的海洋生物对着三人张开了恐怖的大嘴，里面都是密密麻麻的利齿。

    老云同志的眼珠子差点都要掉了出来，“白夜，你们家乡的这种巨型生物是吃素的吧？”

    “呃。。。。恐怕它还暂时改不了肉食的习惯吧，也许吃了你以后就会一心向善了！”白夜打了一个寒颤，惊恐地说道。

    “老大，怎么办？我一看到这个大家伙现在就四肢发软，我现在是飞也飞不起来了，游泳更不是我的强项。”诛邪凑到云枫的旁边，浑身颤抖着说道。

    “诛邪，其实我有个很好的提议！”老云同志脸上露出一个无辜的笑容，看着诛邪说道：“其实你可以变身为龙体，反正你的个头那么大，这大家伙吃下去一时还消化不掉，我跟白夜搬到援兵以后，再来替你报仇！”

    诛邪当即失声惊叫道：“老大，原来你是这么卑鄙无耻！”

    “好了。刚才我是开玩笑的了！”云大牲口哈哈大笑，对着白夜和诛邪说道：“不想死的话，你们一人抱住我的一只胳膊，我要带着你们在这海底游泳了！”
------------

第394章 海底王国

    第394章 海底王国

    这只巨大的海怪，闻到云枫等人的味道，就好像一个饥饿万年的人忽然闻到了美味，紧随在众人身后，伴随着尖厉的啸声，死死不放。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “老大，这玩意我怀疑它是不是饿了一万年了，怎么拼了命追我们啊。幸亏我们逃的比较快，不然，还真的就成为它的腹中餐了！”诛邪这番庆幸还没有说完，就见那怪物的嘴巴豁然张开，一股浓烈的腥味扑鼻而来，更要命的是，这个家伙一条肥厚而有弹性的舌头，也带着无穷无尽的腥味席卷而来！

    “哎呀，我的妈呀！”诛邪见势不妙，赶紧扭动着屁股，加快了速度，一闻到那怪物身上的腥味，三人都感到胸口沉闷想要立刻呕吐。

    “日，诛邪你居然跑的这么快！”老云同志一把抓住了刚才还声称水性不好的诛邪，这家伙现在身体灵活的摆动，比一条蛇游得还要畅快。

    “老大，再不跑快，我就没有命了，我能不跑快嘛！”诛邪哭着脸说道，一边加快了划水的动作。

    “云枫，快看，那里有亮光的地方，就是我们紫蓝王国的入口，快点朝那里游去，就安全了！”这时候白夜突然指向前方的海底叫道。

    怪物在后面追着，云枫使劲地捶了一下诛邪的龙背叫道：“诛邪，你听到了吗？朝那个有亮光的地方游！”

    “老大，你说的倒是轻巧，你来试试身上驼两个人游泳的感受！”诛邪愤愤不平地说道，此时他的声音也低了，看来是真的快要精疲力竭了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    就在这时，怪物发现这个好机会，猛然张开了大口，一条粘滑的舌头出其不意地袭向了三人。“完了，这下真的完了！”云枫等人惊恐地发现，他们不住地扑腾着，居然没有前进，还是向后流去，原来怪物的巨耆一直向后拼命地划水，云枫他们根本抵抗不住怪物巨大的吸力。

    “日你先人，我跟你拼了！”云枫耗尽了身体最后一丝力气，从身边拎起了噬神剑，想要跟怪物做最后一战，这时，突然一束明亮的灯光打了过来，接着就听到一声惊呼：“白夜公主。”

    “哒哒哒！”震耳欲聋的扫射声将云枫的目光再次吸引到了身后的怪物上，只见那巨大的怪物已经吃了不少光子枪射出的子弹，它在水下躲避不及，中了很多枪，从伤口沁出的鲜血渐渐染红了一大片海水。

    “我们等到救兵了？”这时，几架飞行器缓缓地围到了云枫等人身边，老云同志惊讶地发现他们的飞行器竟然跟白夜的那架十分想象。而那个一路尾随的怪物，好像十分害怕这些援兵，痛苦地嚎叫了一声，接着趁机仓皇逃走。

    在云枫诧异的注视下，那几架飞行器都缓缓地打开了舱门，一些身着制服的男女以此走出了舱门，老云同志注意到他们不论男女，都是蓝色的头发和紫色的眼睛，很明显，这些就是白夜的族人了。

    这些人走到白夜身边，同时恭敬地低下了头说道：“拜见白夜公主！”

    白夜淡淡地回应道：“不需要多礼了，母亲她一切都还好吧？”

    一个身材娇小的少女走上前说道：“回公主，女王她一切都还好，就是担心公主的安危，有些忧虑过度，这下好了，你现在回来了！”

    接着那几个紫蓝王国的人却将手中的光子枪对准了云枫和诛邪，用冰冷的口气讯问道：“你们是哪里来的怪物，为什么会跟白夜公主在一起！”

    老云同志从人群中瞄到一个看起来年纪不大的少女，微笑着靠近两步，那个少女惊骇地看着他说道：“你要干什么！再往前走，我就要开枪了！”

    云大牲口赶紧停下了脚步，摆了摆手说道：“我没有什么恶意的，我只是想走近两步，让你看清楚，我长的这么帅，像怪物嘛？我是你们公主的朋友！”

    那位紫蓝星球的少女狐疑地打量了他几眼，接着说出了一句话，让云枫差点雷到，“这么仔细一看，你虽然看起来像一个具有高等智慧的动物，但是还是长的蛮丑的！”

    “哈哈哈哈！”诛邪还是第一次看到云枫吃瘪的样子，不由得心情大爽，高声笑了起来。这时，那名少女眼睛一亮，好奇地摸了一下诛邪的头说道：“好可爱的小蛇啊，我从来没有见过这么美丽的小蛇，全身都是金黄色的，呃，你要是能够变小一点，应该就更漂亮了！“

    “什么？你竟然把一个大帅哥说成丑八怪，指着一条几十米长的大龙说他长的可爱，我现在严重怀疑你们星球上的人审美观有问题！”老云同志看到诛邪的一脸贱样，很想踹他一脚，但是发现这货居然真的听了那个女孩的话，身体缩小了一号，看起来真的很想一条通体金黄的小蛇。

    海底宫殿内，一名气质雍容华贵的中年艳妇正在焦灼地等待着，在她身边不远处，是两名英姿飒爽的女战士，身上别着两把光子枪，静立在两旁。

    “唉，不是说发现夜儿了吗？怎么到现在还没有回来？”一声焦急的叹息，从女王的嘴里传来。

    老云同志一边跟着众人走入海底宫殿，一边啧啧称奇，能够在海底建立如此庞大宏伟的宫殿，足以见识到紫蓝王国人民的勤劳和智慧，而且大殿的灯光全部来源于硕大的夜明珠，足以见到这个王国的富饶。

    此时的云枫，经过一场逃难，身上的衣服几乎都被扯得破烂不堪，脸上却带着那种特有的放荡不羁，偶尔还跟诛邪而语一番，露出猥琐的笑容，其他紫蓝星人看到以后，都皱着眉头非常讶异，对白夜公主带回来的客人，窃窃私语一番。

    白夜一进门就看到了长吁短叹的母亲，微微一笑，一个箭步冲到了中年美妇的面前，撒娇般地喊道：“母亲，女儿回来了！”

    蓝紫女王一愣，接着神色激动地抱住了白夜，喃喃地说道：“女儿，你可算平安回来了，你不知道我多担心你，听说你被那些可怕的怪物抓起来了，后来又听说你逃了出来，一个人驾驶着飞行器离开了那可怕的空间监狱，但是我一直得不到你的消息。。。。。”

    这段时间身为紫蓝王国的女王，白牡丹也面临着外忧内患，先是有一天，这个星球的和平被一群突然而至的怪物打乱，他们还扬言要奴役全部紫蓝王国的人民，成为这群怪物的奴隶，被他们进行人体改造的实验，当然白牡丹斩钉截铁地拒绝了，接着，没过多久，她就听到了在外旅行的女儿出事的消息。

    “还好，这一切总算是都过去了！”白牡丹温柔地安抚着女儿的头，微笑着说道。这时她的眼光不自觉地溜到了站在一旁，脸上带着微笑的云枫，顿时神色一边说道：“咦，你是什么人，怎么会出现在我的寝宫，来人哪，快点将这个人拿下！”

    顿时，那两名女侍卫出现了，两道人影突然射了出来，杀气疼疼地冲向云枫，却冲到半途的时候，猛然地勒住冲势，因为白夜挡在了两人的面前，大声喝道：“停手！”

    “母亲，他不是外人，这次女儿飞行器除了故障又被毁灭追杀，降落到创神大陆，幸亏得到了他的帮忙！”白夜慌忙地解释道。

    “女儿，他该不会是你的意中人，带来让母亲帮你审视一下的吧？”白牡丹呵呵地笑道，看到女儿这么维护云枫，而且反应这么迅速，心里也不由得泛起了一丝涟漪。

    白夜愣了愣，俏脸顿时红了起来，她哼道：“母亲，你想到哪里去了，我怎么会喜欢上他这样的混蛋呢！”
------------

第395章 不可思议的改造

    第395章 不可思议的改造

    “轰！”一声剧烈的爆炸声传到了宫殿的内部，连云枫都觉得脚下好像晃了两晃。mianhuatang.la [棉花糖小说网]白牡丹神色冷峻地站了起来问道：“到底是怎么回事？”

    刚接迎接白夜的那名少女又站了出来，担忧地看了一眼女王说道：“女王，好像是那群怪物又在用巨炮攻击海底，在寻找我们王国的入口。”

    白夜脸色骤然凝固起来：“坏了，刚才我们进入的时候，被他们发现了，现在那些怪物一定怀疑我们王国的入口就在这片海域范围内，他们会一直这么狂轰乱炸的！”

    “轰轰！”话音未落，又是接二连三的炮弹在王宫的上方爆炸开来，白牡丹面色苍白地站了起来，蹙起眉头，喃喃地说道：“坏了，这要是让他们寻找到了入口，我们的紫蓝王国就难逃灭顶之灾了！”

    “尊重的女王陛下！”云枫眼睛扫过一圈，缓缓地站了起来，他伸手握紧了随身携带的噬神剑，眯着眼睛说道：“如果你们相信我的话，就让我去引开那些怪物的注意力，保护这座水下王国的安全！”

    “你不害怕吗？他们的数量可是有很多呀！”白牡丹看着眼前这个笑容从容的年轻人，有点诧异地说道。虽然她也从云枫的桀骜不驯的气质上面，看出他不是一个普通人，但是以一己之力去挑战那些怪物，还是太危险了。但是如果再拿不出好的办法，那么紫蓝王国就面临着被暴露的危险。。。。

    “云枫，你不能去！”白夜脸色一凝，斩钉截铁地说道：“虽然你这个人有时候还蛮可恶的，但是算不上是什么大奸大恶，我不能眼睁睁看着你去送死！”

    老云同志这时拍拍诛邪的脑袋说道：“谁说我是一个人去的，不是还有这家伙帮忙吗？”“我靠，老大，这种冒险的事情，你怎么总是忘不掉我啊！”诛邪刚想抗议，瞥到云枫不善的脸色，立马乖乖地闭上了嘴巴。

    “怎么样？小妮子，要是你还不放心的话，就亲自驾驶飞行器，把我们送出海面吧！”老云同志静静地看着白夜，微笑着说道。

    白夜也是静静地回望着云枫，过了半晌，才长长地舒了一口气说道：“那好吧，不过你要一切小心！”

    “尊贵的客人！”白牡丹缓缓地开口说道：“我十分感谢你对我们蓝紫人做的一切，记住，不管发生什么事情，都要保证你自己的安全。”

    白夜和云枫诛邪三人又匆匆地离开了宫殿，不多时，一架飞行器再次从宫殿内出发，绕过了一大片海域，来到那群怪物的背后。

    此时，破坏等人正带着一大群面目狰狞的怪物，停留在半空中仔细地搜寻着这一片水域，间或发射几枚威力强劲的炮弹。

    “哈雷，昨天最开始发现白夜公主飞行器的地方就是这里，没错吧？”破坏眼神灼灼地盯着哈雷。

    “没错，回护法大人，我怀疑紫蓝王国的入口就在这附近，所以白夜公主的飞行器才会在这里出现！”哈雷十分肯定地回答。

    “好！这一次，我们要一举拿下紫蓝王国，要这些无知的贱民知道，能够为先知大人效力是他们的荣耀！”破坏咧着大嘴得意地笑着，他猛然一挥手，又一枚炮弹上膛，准备对准了深海进行轰炸。

    “你们真是笨啊！紫蓝王国的入口要是在那的话，我怎么可能出现在你们的眼皮下面都没有发现呢？”老云同志脚踏神龙，缓缓地从海平面上升起到空中，对着破坏等人无情地嘲笑道。

    “什么！”破坏的眼神一冷，狠狠地盯着云枫：“真没有想到，你居然还能够活到现在，不过，没关系，任何违背先知意志的人，只有一个下场，那就是死！”破坏振臂一挥，本来集体围攻蓝紫国入口的怪物，纷纷都围了过来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    海底一百米处，白夜透过飞行器看着这一幕，心里产生了一种莫名的感动，他真的是在想办法，保护紫蓝王国的人民。

    破坏口中发出一声指令，嘶哑难听，犹如合成的电子音，黑压压的一大片怪物，顿时分成两股力量，朝着云枫和诛邪包抄而去，它们没有任何自主的四位，唯一接受到的指令，就是杀死两人！

    而剩下的三人，破坏，哈雷和那名手捧着盒子的神秘男子站在一边观看着战况。

    老云同志胆色过人，面对着密密麻麻的怪物，竟然没有半点变色，只见他眉宇轩昂，气质不凡，一把噬神剑在他手中耍的更是好像拥有了生命，不断地斩杀着袭来的怪物。

    诛邪也是每一次吐息都威力惊人，铺天盖地朝怪物身上席卷而去。

    云枫不断地受到怪物的阻击，但是他的身形没有受制，而是边打边急速地飞行，将破坏等人都渐渐吸引到了别处，尽量远离了蓝紫王国的海底入口。

    眨眼间，怪物已经全速追上，再次将云枫和诛邪包围在了中间，“老大，现在怎么办？已经把他们引得够远了吧？”诛邪看着云枫请示道。

    就在这时，“轰”地一声巨响，白夜开着飞行器迎接了上来，她对云枫和诛邪一招手说道：“快点跳上来，我带你们离开！”舱门缓缓地打开了，一人一龙刚刚进仓，白夜的飞行器再一次扎入了广袤的大海！

    “竟然又让他们逃掉了！”随后赶来的破坏气急败坏地吼道，“从这片海域重新搜素，他们的王国入口一定就在这附近！”

    一百米处的海底，白夜的飞行器安静地滑行着，悄悄地绕了一个大圈，再次返回了地下宫殿。“唉，这次迷惑敌人的计谋倒是很成功嘛！”白夜脸色兴奋地说道。

    看着白夜一脸激动的样子，老云同志在笑，笑得还很开心。只见他猛然将白夜拉入自己怀中，笑眯眯的在她丰满翘臀上拍了一下：我做这些，都是看在你的面子上。。。。

    白夜的脸上不自觉地已经抹上了一层淡淡的红色，在云枫的怀里不断地挣扎着：“色狼，放开我。。。”

    “咳咳！”白牡丹的一阵轻咳，惊扰了两人，“女儿，你们两个平安回来，也不告诉我一声！”白牡丹嘴上是关心，心里确实在嗔怪云枫，竟然公然占她女儿的便宜，被抓了个正着。

    白夜虽然被云枫吃了两次豆腐，心里有些恼怒又有些甜蜜，也是不好意思地暗吐着香舌。心里想这坏蛋果然跟别人不一样，若是和这个人一起，每天总是琢磨不透他在想什么，人生肯定不会太寂寞吧。

    “对了，女王，其实我一直想问你，为什么那群恐怖的怪物会盯上紫蓝星和你们的族人呢？”云大牲口好奇地问道。

    白牡丹幽幽地叹了一口气，无奈地说道：“我也不打算对你隐瞒，都是这种东西惹的祸！”白牡丹张开手，一枚闪耀着光华的紫色晶体安静地躺在她的手心。

    “这个玩意是什么东西？长的倒是很像魔晶！”老云同志愣了楞，眼神怪异地望着白牡丹问道。

    “你说的没错，其实我们紫蓝星海底盛产各种各样的冰晶，这种晶体的能量非常强大，某些方面的作用，完全可以替代魔晶使用，尤其以紫色和蓝色的冰晶能量最大，用处最多，而我们紫蓝星人，最擅长的就是把这些冰晶的作用，完全地挖掘出来！”

    “哦，原来是这样，想不到你们守着一个无穷的宝库呢，难怪会被人盯上！”老云同志恍然大悟。

    “你说的没错，我们今天发展科技所利用最广泛的材料就是冰晶，你应该也在我女儿的飞行器里看到了冰晶吧？那是供给能量系统的作用，不同的冰晶，我们都会完美地使用起来，所以那些魔鬼不仅要夺取我们的宝藏，更希望把我们全部变成他们的奴隶，为他们改造身体！”白牡丹说道这里，好像想到了什么恐怖的事情，全身都打了一个冷颤。

    “其实，像破坏，毁灭他们，已经不能被称为人了！他们某种程度上已经成为了一种机械，杀戮的机器！”

    云枫这时也回想起，上次在落汗格林与破坏大打出手时，他那奇异的变身，和非常强悍的身体。要是那个躲在背后的“先知”将所有的手下都改造成这么蛮横的身体，那么他将成为这个宇宙的主宰，涂炭无数生灵。。。。。

    但是白牡丹说的下一句话，才真正将云枫震撼了，只见她严肃地说道：“其实，我真的找到了一种冰晶利用在人体上的新方法，可以强化人体的骨骼，而且使人的骨骼坚韧性变得惊人！而且绝对不会有任何痛苦！”

    老云同志听了以后，嘴巴张得大大的，半天都没有缓过神来。

    “呃，尊敬的女王，不是我不相信你，只不过，你所说的这一切，我有点难以接受。。。。”

    白夜容不得任何人对于她母亲的怀疑，气呼呼地冲到云枫面前说道：“要不是我们紫蓝星有这么好的东西，那些怪物干嘛要拼死拼活地来这里抢夺，还想要拿我来威胁母亲！”

    “呃。。。不是我对你们的话感到怀疑，只是这些有点太匪夷所思了！”老云同志摇摇头叹道。

    白牡丹微笑着看着云枫，沉吟了一下，突然抬头说道：“也罢，你也算得上是我们的恩人，如果你有胆量的话，我可以用手中的这枚极品紫晶，为你强化骨骼作为报答，只不过，不知道你有没有这份勇气！”
------------

第396章 变形金刚

    第396章 变形金刚

    白夜和白牡丹均看向了云枫的眼睛，期待着他的回答。

    老云同志倒是十分镇定，哈哈笑道：“能够有变强的机会，我怎么会放弃呢？那就有劳女王陛下了！”

    白夜嘴角掠过一丝淡淡的微笑，静静地看着云枫，一双明媚的大眼睛里闪耀着异样的神采。就连白牡丹也是赞许地微笑，一般人根本不会相信冰晶改造骨骼的说法，但是云枫竟然能够谈笑自如地一口答应，足以见到他那份过人的胆识。

    白牡丹素手轻轻托着那枚极品冰晶，低声而语气坚定的说道：“云枫你跟我到里面的房间来！”“哈哈，好！”老云同志重重地在白夜的翘臀上拍了一下，嘿嘿笑道：“小丫头，咱们一会再见了，等一下就会有一个不一样的云枫出现在你的面前！”

    那块紫色的冰晶散发出幽幽的光芒，一缕缕犹如丝带一样的光芒，紧紧地将云枫的身体包裹起来，但是老云同志却没有感到丝毫的难受或者束缚。

    一丝丝紫色的光华，慢慢侵入到云枫的皮肤之中，令云枫全身都感到有一种暖洋洋的感觉。彷佛全身都没入在温暖的阳光之中。

    白牡丹将云枫神情的变化看在眼里，瞬间用雪白的手掌再次将紫晶包裹在手中，双掌合在一起，用力气揉搓着紫晶，原本坚硬无比的紫晶，竟然在白牡丹手中化成了紫色的细沙，几乎要从她的手指缝之间溢了出来，白牡丹柔声说道：“云枫，你快点来到我这里！”

    云枫缓缓睁开眼睛，慢慢地移动到了白牡丹的面前，看着白牡丹将掌心的紫色细沙缓缓地洒落在自己的身上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    紫金沙无声无息地滑落了下来，闪耀着璀璨的光芒，让人觉得非常美丽，而云枫更是惊讶地发现，这些紫金沙落到他的身体上，竟然好像是一滴水融入了大海，再也找不到任何的影子了！

    老云同志不由得惊讶地望着白牡丹问道：“这。。。这是怎么回事？”

    白牡丹嘴角洋溢着微笑，伸出一根手指，做了一个噤声的动作：“嘘，不要说话，先检查一下你的身体内部有什么变化没有！”

    云枫镇定下来，缓缓地闭上了眼睛，一丝清明的意识，潜入到自己的身体内部，细细地观察，体会着。

    这时候，他发现自己接触到紫金沙的皮肤有一种灼烧的疼痛，刚才那种暖洋洋的感觉顿时荡然无存了。意识海中，云枫清楚地看到好像有一点淡淡的紫色光亮，正慢慢地融合在自己的身体和骨骼之中。

    “嘎吱，嘎吱。。。”老云同志觉得自己身体的骨骼好像被千针椎过似得，非常难过。那些已经消失的紫金沙缓缓地融入了云枫的肌肉和骨骼之中，不断地强化着他的身体，这种疼痛就好像重新脱胎换骨了！

    “怎么样，你现在应该很疼吧！”白牡丹怔怔地望着云枫，他竟然安静地没有发出一丝声音，紧闭着双眼倒好像是睡着了一样。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “呵！这点疼痛不算什么！”老云同志仍然闭着眼睛，体会着自己身体骨骼和肌肉的变化，淡淡地说道。对于他来说，经历过自爆那样毁灭性的痛苦以后，这点肉体上的折磨算不得什么。

    白牡丹看到从头到尾云枫竟然没有发出一声痛苦的呻吟，也不得不面露敬佩之情，对于他这份忍耐的功夫很是佩服！

    大概又过了快半个小时，云枫全身的骨骼都得到了再一次的加固，他猛然睁开眼睛，活动了一下四肢，白牡丹站在一边，微笑不语。

    老云同志甩了甩胳膊，又踢了踢腿，将四肢的筋骨都活动了一下，双眼中突然流露出一种古怪的神色：“真是太不可思议了，云大牲口果然觉得自己全身的骨骼得到了强化，似乎密度增加了，而且导致体重也增加了很多！”

    白牡丹淡淡地笑道：“你身体不仅仅是单纯的强度增加，如果是只增加强度，那么肉体会更脆弱，只要你仔细检查一番，就会发现你的身体，现在韧性也变得十分惊人！”

    老云同志虽然从来没有怀疑过白牡丹和白夜说话的真实性，但是这么不可思议的事情发生在自己的身上，还是吓了一大跳。

    经过这次改造，云枫的体质可以说强悍到无敌的程度，以前他采取高强度的攻击，肉体总是难以承受那个瞬间强度，每次肉体都会被搞得破破烂烂，使用白衣天使的祝福进行修补，而经过这次改造，老云同志可以说耐打击就如同变形金刚。

    “女王陛下，你们紫蓝星人实在太聪明了，随便这样一搞，就可以将人类的骨骼和肌肉进行改造，难怪那些怪物要来发动战争，妄图奴役你们！”老云同志感叹地对着白牡丹说道。

    “是的，我们紫蓝星所盛产的各种冰晶都有很大的利用价值，可以说，我们的文明完全就是建立在这个之上的！”白牡丹声音显得十分骄傲：“所以我会带领我的子民，跟这些无耻的侵略者抗争到底的！”

    白牡丹一双妩媚的杏眼，此时表露的都是异常坚定的信念，令她高贵的气质更加完美了一分。

    “好了，我们该出去了，不然夜儿和你的那条小龙都等急了！”白牡丹笑眯眯地说完，就带着云枫走了出去。

    果然，白夜正在和诛邪在外面焦急地等待着，一看到云枫出来，两人都赶紧围了上来。

    “云枫，你感觉还好吧？”白夜看了一眼云枫说道：“母亲曾经跟我说过，要改造骨骼，需要忍受很大的痛苦！”

    云枫看到白夜这么关心他，心中止不住暗笑，看来这个小妮子对自己还是很牵挂嘛！他笑着说道：“怎么会痛苦呢？有女王陛下亲自替我改造体魄，我求之不得呢！”

    白牡丹看到云枫这幅油嘴滑舌的模样，娇啐了一声说道：“看不出来，你还是个马屁精！”

    “老大，看你这幅意气风发的样子，似乎比以前更牛了，只是我不明白，这身体骨骼更加强健了，你那方面的功能是不是也会更加强大，要是这样的话，那就赚大了啊，有机会我也想改造一下。。。。”诛邪唾沫乱飞，在云枫的身边转着圈，上下打量着，兴奋地说道。

    “嘭！”老云同志豁然一挥拳，就将诛邪揍飞了起来。诛邪这货在空中夸张地翻了个跟头，才重重地摔倒在地上，委屈地说道：“老大，我又哪里惹到你了，你竟然下这么重的手，哎呦，你似乎骨骼改造以后，下手就更重了。。。。”

    老云同志对着诛邪笑的十分暧昧，他得意扬扬地说道：“你不是想看看我身体改造以后的效果如何吗？要不要我再来几拳，好让你尽情感受一下？”

    看到云枫这幅笑容，再加上他强悍的体质，诛邪的鸡皮疙瘩都快要冒出来了，小心翼翼地瞥了一眼云枫，弱弱地说道：“老大，你现在身体好像变形金刚，一拳打过来，我半条命就丢了，您还是饶了我吧。。。。”
------------

第397章 胜利大反攻

    第397章 胜利大反攻

    “女王陛下，这群来自其他空间的怪物围攻你们有多久了？”海底深宫，云枫一边用手卷了一块鲜美的鱼片往嘴里送，一边问白牡丹。

    白牡丹幽幽地叹了一口气，眉头轻蹙着说道：“算算时间，也大概有三个月之久了！”

    “是的！”白夜接过话题说道：“以前我们的子民每天都要驾驶着飞行器在这深海之中狩猎，能够捕获各种各样的鱼虾，但是自从怪物来了，我们只能关闭了海底的大门，禁止任何人通行，可是这样一来，人们也坚持不了太久的！”

    白牡丹看着云枫大快朵颐的样子，苦笑道：“现在就连你吃的这种深海鱼片，我们王宫里的储备都没有多少了呢！”

    “啊！”老云同志不知不觉地停下了狼吞虎咽，说道：“女王，你不会告诉我，你们已经快要断粮了吧？”

    白牡丹高贵的面容也流露出一丝无奈：“云枫，你是不是觉得我这个女王当的太窝囊了，面对着侵略者只能一味的避让。。。。”

    “不！我没有这么想！”云大牲口快速地打断了白牡丹的话，直视着她的眼睛，缓缓地说道：“您非常地爱惜自己的臣民，所以才会禁止他们出海，以免遭受到怪物的袭击。我非常理解您的苦心！”

    白牡丹听了云枫的一席话，心中一股感动的激流在涌动着，没有想到他竟然能够如此明白自己的心思，一时间，不免有些动容。

    “可是，长此以往，退守在深海之中，也不是办法啊？”云枫摇着头，缓缓地说道。

    “那你有什么办法吗？”白牡丹瞪大了眼睛，焦急的问道，那神态不再像一个高高在上的女王，倒想一个迫切需要帮助的平凡女人。

    云枫一直在等着白牡丹的这句话，嘿嘿笑道说：“兵法三十六计里面有一招就是出奇制胜！破坏带着那群怪物一直认为紫蓝王国的人胆小怕事，只能躲着他们，那我们就悄悄地对他们来一次大逆袭，彻底把他们打回老家！”

    “大逆袭？”白牡丹大吃一惊，叫道：“你的意思是要我们反击？”

    “对！”老云同志的眼睛微微地眯起：“你只要召集所有的紫蓝星战士，绕到他们的背后，给他们来一次狠狠的袭击，保管打的他们措手不及！”

    白牡丹沉吟了一下，点点头认可了云枫的提议：“你说的有道理，我们紫蓝星人不能再这样坐以待毙了！”

    深海之中，紫蓝星的战士们都接到了女王的集合命令，全体武装来到了大厅，等待着他们去实行的是一个彻底的反击攻略！

    “奶奶的，都已经忙乎了三个月了，连个紫蓝星人的影子都没有看到！”一望无际的海平面上，哈雷狠狠地咒骂了一句，带着两只黄色怪物还在海面上搜寻着紫蓝王国的入口。

    “你们两人往那边去找找，我要在这休息一会！”哈雷骂骂咧咧地说道，支开了两个笨头笨脑的怪物，此时，他却没有发现，就在他脚下，原本波平如面，此时海水却汩汩地冒着气泡，成群结队的飞行器正悄悄地由海底深处浮出海平面。

    “老大，海面上好像有个不速之客！”诛邪透过飞行器的视镜看到了哈雷。

    “诛邪，这个家伙，就交给你了，记住，动静可以搞大点！”老云同志嘴角噙着一抹邪笑。

    “好嘞，老大，你就等着吧，一会我就用龙炎之弹把这个家伙烤熟了！”诛邪得意地舔了舔嘴巴，打开舱门，独自钻了出去。

    “轰轰！”几声剧烈的爆炸声，惊动了原处同样在巡逻的破坏等人。

    “怎么回事？卡斯！”破坏扭着头问旁边那个捧着盒子的男人，那天就是他利用手中的盒子竟然捕捉到了云枫的神识。

    “不知道，我也不知道！”卡斯反应过来摇摇头说道。他远远地望着天空中集聚而来的血云，沉着脸说道：“不过，我有一种不太好的预感，因为我的仪器探测到了庞大的有些可怕的力量！”卡斯的脸色一片灰白，有些心悸的感觉。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    破坏大吃一惊，他奉先知之命征服紫蓝星，紫蓝星人一直都不敢与他进行正面对抗，而是蜗居在海底中，躲避他们的搜寻，可是今天他们竟然主动地挑起了战争，看来事情不是那么简单的！

    “嗷嗷！”一声凄厉的惨叫声传到了这里，破坏的脸色一变，神情凝重地说道：“是哈雷的声音！我知道哈雷真正的实力，从他的咆哮声中，我好像感觉到了他的痛苦和绝望，看来在他身上一定发生了什么不好的事情！”

    此时，破坏根本不知道，诛邪正在惨无人道地蹂躏着哈雷，几乎在他身上放了十个龙炎弹，轰的血肉模糊，连他妈都认不得了。

    突然，卡斯大叫一声说道：“你们快看，天上有一片飞鸟过来了，咦，不是飞鸟，那些是紫蓝星人的飞行器，他们朝着我们的方向过来了！”

    跟在破坏身后的那些低等怪物都已经不知所措了，他们刚才都听到了哈雷恐怖的惨叫声，现在个个眼睛里都充满了疑问和慌张。

    破坏双眼仍旧没有一丝感情，他没有任何慌张，而是皱着眉头抬头望天，喃喃地说道：“紫蓝王国的人都疯了吗？竟敢与我们正面交锋，真是出乎意料啊！”

    老云同志跟紫蓝女王白牡丹对视一眼，云枫突然开口说道：“怎么样，我说的没错吧，我们这样一鼓作气主动出击，还没有交战就能够让那些怪物措手不及，产生畏惧的心里！”

    白牡丹微微一笑：“这种心里战术果然还是你最擅长！”

    “全体紫蓝国的战士听命，立刻启动飞行器的龙卷风，把那些怪物扫到大海里喂鱼！”白牡丹通过电子联络系统，吩咐下去，其他飞行器中的战士立即行动了起来。

    这时天上的云朵也越来越厚，一个个飞行器开始开启了制造龙卷风的系统，只见周围的风元素越来越浓郁了，一个个大大小小的龙卷风慢慢地形成了，朝着怪物的老巢席卷而去。

    很多怪物躲闪不及，都发出凄厉的尖啸声，沉入了大海。但是有些事情总是不像云枫想象的这么顺利，就在白牡丹等人高呼胜利的同时，突然眼尖的诛邪指着龙卷风中的一个身影喊道：“老大，看，那个人好像是破坏！”

    诛邪这一声惊叫，老云同志也赶忙把注意力集中到了龙卷风的中央，只见破坏浑身好像交织着雷电，艰难地从龙卷风的袭击中钻了出来，疯狂地咆哮着扑向了飞行器。

    一时间，白牡丹和白夜等人都悚然变色，好像呆住了，“他要冲过来了！”

    “都快退下去！”云枫大叫一声，猛然从舱门中钻出，迎向了破坏。在云枫冲出去的一刹那，白牡丹等人带着自己的战士，驾驶着飞行器快速地朝一个方向撤走，但是白牡丹和白夜并没有离开，而是紧紧地注视着云枫这边的情况。

    果然，当凶神恶煞般飞掠而来的破坏看到了云枫，神情一滞：“原来是你带着紫蓝星的人对我们发起了攻击。”

    “没错，今天我就是来送你们回老家的！”云枫一声暴喝，速度快如闪电，就对破坏动起了手！他的骨骼咯咯作响，完全将体内霸道的能量释放了出来。

    只见云枫整个人好像一团火焰，狂暴的力量疯狂地涌出，和噬神剑的光芒交织在一起，以一种无可比拟的气势直直地劈了下来。

    卡斯和破坏两个人都是心下骇然，尤其是破坏，前几天才跟云枫交过手，虽然那是他的实力也不凡，重创了自己，但那是在自己放松的情况下，怎么也没有想到才几天没见，云枫的实力竟然又上升了一个新的高度。

    卡斯捧着手里的那个盒子，脸色古怪地看向破坏：“护法，你真的要跟他战斗吗？根据仪器上显示的数字，云枫的身体已经达到了令人恐怖的程度！以你目前的实力跟他硬拼，很有可能连回去向先知回报的机会也没有了！”

    破坏原本面无表情的眼神终于闪过了一丝恐惧，他和卡斯平静的对视一眼后，立即就开始撤退。就算是身为四大护法的破坏，此时也没有信心能够抵挡住云枫的雷霆一击！唯一的选择就是逃！

    破坏和卡斯这么一逃，其他虾兵蟹将的小怪物全部都胆颤心惊，有些甚至忘记逃跑，只能呆在原地等死。而卡斯和破坏的身影眨眼间就消失在这片空间中。

    云枫举着噬神剑携带者山崩地裂一般的力量，轰然劈在了广袤的海平面上。

    “轰轰轰！”狂暴的力量以老云同志为中心，向四周爆发出来，激起了十几米高的海浪，狂风带着四处激射的浪花飞溅开来，被这股力量扫到的怪物一阵鬼哭狼嚎。

    片刻之后，大海彻底安静了下来，一切又彷佛恢复到了平静。那些没有来得及逃跑的怪物全被云枫这一击轰成了肉渣，血肉模糊混入了海水之中，成为一些鱼类的食饵。

    云枫刚才的这一击，可以说是彻底震撼了全场，不但令刚刚逃跑的破坏等人目瞪口呆，就连坐在飞行器中，远远观望着战况的白牡丹和白夜也是张大了嘴巴，不敢置信。

    “云枫把那些怪物全部都杀完了？”此时白夜喃喃地问道，她从来没有想到经过身体改造以后的云枫竟然能够发挥出这么大的威力。

    白牡丹的声音也有些干涩：“太不可思议了，他刚才的这一击，没有任何魔法的元素，是单纯地利用强悍的体质进行的一击，就能够造成这么多的怪物死亡，如此恐怖的一击，就是新兴材料制造的飞行器也能够被他眨眼间毁灭的！”

    “女儿，你是怎么认识这样一个怪物的？”白牡丹一脸的怪异，被云枫的表现震惊了。

    现在，最高兴的莫过于白夜了，看着云枫仅凭一己之力就把怪物毁灭无数，连破坏也狼狈地从紫蓝星逃走了，心里说不出的高兴。
------------

第398章 女神联手

    第398章 女神联手

    云大牲口在紫蓝星挫败了怪物的侵略，却完全不知道，创神大陆也上演了一幕惊险的战斗。暗黑女神颖霜和光明女神竟然开始了历史性的第一次联手。

    创神大陆。

    天龙国的议事大厅里气氛非常压抑，清风.卫斯理和皇帝彼得卫斯理已经做好了战前的准备，此时清风.卫斯理的心情很沉重，虽然云枫已经向他许诺，天龙国信仰的暗黑女神会帮助他们渡过这个难关，但是路西法随时可能席卷而来，他们只能不住地向自己信仰的暗黑女神祈祷，祈祷女神会在路西法攻打他们之前，降临到这个大陆上，给他们一定的帮助。

    “伟大的暗黑女神啊，我是您最虔诚的信徒，祈求您帮助我们逃过这次灭国的危机。。。。”清风卫斯理在心里默默地祈祷着。

    突然，明亮的议事大厅中灯火忽然一暗，一股强大的黑暗气息渐渐弥漫开来，在众人错愕的眼神中，暗黑女神颖霜从虚空中献出了身影，她那睿智清冷的双眼中，是一对深黑色的瞳孔，片刻之后，一种威严，高贵的气质已经从她身上完全地散发了出来，仅仅从她后背那漆黑的十二枚羽翼就明白地展示着，这就是天龙国信仰的暗黑女神。

    颖霜傲然站立在议事大厅的中央，冷冷地环视了一周后，才轻轻开启了檀口：“我卑微的子民和信徒啊，我就是你们信仰的主宰暗黑女神！”

    清风卫斯理和彼得卫斯理面面相觑，浑身激动地颤抖着，云枫果然没有骗他们，暗黑女神听到了他们的祈祷，真的来帮助天龙国了！

    清风卫斯理上前一步，低下头虔诚地地说道：“高高在上的吾神啊，我是清风卫斯理，天龙国的十三代皇帝，您最忠实的信徒，我无意冒犯，请问您的降临是因为知道我们天龙国正处在危难时期吗？”

    “是的，路西法复活后，一直藏匿着行踪，是落汗城主云枫通知了我你们的处境，我也聆听到了你们的祈祷，所以我会出现在这里！”

    清风卫斯理心中一片激动，他嘶哑的声音也微微地颤抖着：“这么说，吾神，有您的到来，我们天龙国可以安然无恙地躲过这次灾难了吗？”

    颖霜缓缓地摇了摇头，说道：“很遗憾，十二翼堕落天使路西法曾经是最强的所在，天父为了封印他也耗尽了能量，单单凭我的能力，未必就是他的对手！”

    “可是。。。”清风卫斯理大吃一惊，有些犹豫地说道：“可是，您是这个世界的四大主神之一，如果连您也不能打败路西法，我们创神大陆的人类不是都要陷入毁灭的境地吗？”老头子眼神中的光芒渐渐黯淡了下去。

    暗黑女神颖霜将这一切的反应尽收眼底，她继续说道：“路西法虽然曾经无比强大，但是他现在的身体寄居在孱弱的傲龙身上，幸运的是，这次除了我，还有一位你们想象不到的主神前来帮助天龙国躲过眼前的危机。。。。。。”

    随着颖霜的话音落地，空气中再次出现了一个白色模糊影像，随后渐渐变得清晰起来，正是随后赶来的光明女神水灵儿。

    老狐狸彼得卫斯理大吃一惊，他不自觉地退后了两步，盯着水灵儿颤抖着说道：“吾主，她。。。她是光明女神啊！”

    整个天龙国的信仰都是暗黑女神，正好与火云国的信仰截然相反，一直以来光明教徒和暗黑教徒都是非常敌对的状态，所以对于水灵儿的出现，彼得卫斯理才会如此震动，就连活了好几百岁的清风卫斯理面部也抽动了一下。

    “什么时候，暗黑女神竟然跟光明女神成了好朋友？天啊，这个世界是不是太疯狂了！”

    光明女神水灵儿的双眼缓缓地睁开，金色的眼眸静静地环视着全场，清风卫斯理立刻就感到一阵神圣的光辉洒遍了整个大厅，他全身黑暗的气息都消失的无影无踪。

    水灵儿从容温和地说道：“清风卫斯理和彼得卫斯理，你们不要害怕，虽然你们不是我的信徒，但是我答应一个人，要跟你们的女神联手帮助天龙国渡过这个难关，再说，天龙国的公主迪丽不仅是我的好姐妹，算起来我跟她还是一家人。。。。”

    水灵儿一想到现在不再身边的云枫，脸上就流露出了一丝淡淡的甜蜜。只要他开口，自己能够做的事情，一定会为他去做的。

    “可是。。。。”清风卫斯理虽然活了好几百岁，但是暗黑女神和光明女神联手对付一个敌人，这还是第一次遇见，的确令他非常困惑，再加上刚才水灵儿说的那番不明不白的话，“跟迪丽是一家人，迪丽不是跟了那个臭小子吗？难道说。。。”

    清风卫斯理被自己的胡乱猜想吓了一跳：“不会的，一定不会的，那小子怎么可能把光明女神都泡到手呢！”

    看到自己的曾祖父和父皇如此震惊的模样，站在一边久久没有吱声的迪丽走上前，微笑着说道：“父皇，你们都不要惊讶了，灵儿姐姐确实跟我是一家人，她是枫哥哥的第一个女人！”

    “咣！”清风卫斯理一头栽倒了地上，他爬起来无奈地叹了一口气说道：“这个世界变得太疯狂了，那小子竟然把光明女神都收入了后宫，还有什么事情不可能呢？”

    就在这时，天龙国皇宫的上空，突然集聚了一片厚厚的黑云，漫天的铅云之中还夹杂着电光。

    皇宫的议事大厅突然间想起了一阵凛冽的狂风，在众人的瞩目下，傲龙的影像渐渐出现在大厅，一个嘶哑难听的声音好像印到了每个人心上：“天龙国卑贱的人类啊，你们已经考虑好，臣服在我路西法的脚下，做我的仆人了吗？咦，什么，你们这群卑贱的人类竟然把那两个贱人找来了！”

    路西法的声音突然变得有些狂躁起来，此时众人中能力最强的清风卫斯理已经看出来，光明女神和暗黑女神同时都移动了位置，一道金色的光球和一道黑色光球同时向路西法所在的位子击去，但是傲龙的影像却突然变得模糊起来，而且在一瞬间数次改变了自己的位子，躲避水灵儿和颖霜的攻击。

    主神级的战斗，瞬间万变，就是以迪丽的修为也看的眼花缭乱，连三道身影都看不清楚。大厅里的人类都紧张地喘息着，眼睛也不敢眨一下。

    水灵儿静静地站着不动，而她周围的空间却剧烈地转换着，突然，她睁开眼睛说道：“颖霜，他在那！”

    暗黑女神力量急剧提升，无数细小的紫色电光汇集成一道闪电，劈向了水灵儿刚才注视的方向，两个人的配合十分默契。

    “哧！”电流劈向一个模糊的影子，却仿佛从路西法的身体中穿过，竟没有留下一点影子。

    突然，又是一阵风猛烈地卷过，议事大厅里竟然再没有路西法的半点影子，只剩下水灵儿和颖霜面色苍白地对视着。

    “他移动的太快了，路西法果然名不虚传，想不到他就算现在是傲龙的身体，在战斗中我们也很难锁定他的位子，就这么让他逃了！”颖霜紧紧地握住右拳，有些不甘心地说道。

    明亮的圣光再次从水灵儿身上发出，天空的铅云也渐渐被驱散，议事厅重新恢复了光亮。“他已经逃远了，这次我们联合阻击没有成功，下次就很难得手了！”水灵儿精神波动放射到很远的范围里，都察觉不到路西法的气息。

    颖霜淡淡地说道：“嗯。想锁定他的位置可没那么容易。看来他对空间魔法的理解要比我们胜上一筹，这几千年来，我们俩一个忙于争斗，竟然都忘记了提高自己的神力。

    “我现在很希望枫哥哥快点回来，只要他在，总是能够想到很多出其不意的方法。”水灵儿皱眉说道。

    “就是！回来一定要好好地折磨他一下！”迪丽接过话题不满地说道：“哪有男人跑出去，要女人在家打仗的！”

    三个女人，一想到那个她们共同的心上人，那个平时毫不正经的无赖，双眸里都散发着异样的神采。
------------

第399章 新的约定

    第399章 新的约定

    “哇，快看，我们紫蓝星的英雄回来了！”

    “真的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。他好帅啊！”

    紫蓝王国内，一声声感叹和惊叫不断的传来，无数的蓝发紫眸的少女围到了云枫的旁边，而男性战士则是一脸的崇拜，光是云枫展示的那一记逆袭就足以震动他们的心灵了，把他当做真正的英雄。

    云大牲口从飞行器上走下来，脸上带着一抹淡淡的微笑，面对紫蓝星人们的欢呼和注视，丝毫不以为意，依旧迈着悠闲从容的步伐，走在白夜和白牡丹中间，缓缓前行。

    这一战没有想到竟然可以大获全胜，解除了紫蓝星的危机，就连破坏也狼狈逃跑了。云枫更被这个星球的人们奉为救世主。

    现在老云同志的心情很好，他的身后被堵得水泄不通，一些疯狂的紫蓝星少女公然涌过来拉他的手，吃豆腐。

    “老大，想不到我们在这里这么受欢迎了啊！”诛邪脸上也显得很激动，“刚才有几个美眉听说是我干掉了那个叫哈雷的怪物，都跑上来抱着我亲两口呢！”说道这里的时候，诛邪忍不住舔舔嘴唇，一副满足的模样。

    这时，一名紫蓝星的女战士手里捧着一叠厚厚的信件走来过来，看到云枫脸上升起一抹嫣红，微笑着说道：“伟大的勇士，我们最尊贵的客人，这里是我们紫蓝星所有爱慕您的少女写下的情书，请您务必要收下，里面也有我写的。。。。”

    老云同志邪恶的大手从那名娇俏的女战士脸上划过，哈哈一笑说道：“好，我一定会好好读这里面的每一封信！”

    女战士红着脸跑掉了，老云同志品尝到了作为英雄的甜头，但是看起来白夜好像有些不高兴，看着被众多少女包围着的云枫，一直怏怏不乐，倒有点吃醋的样子，很早就离开了人群，一个人返回到了住处。

    果然，当老云同志悄无声息地潜入白夜公主的闺房，发现这个小妮子正在从透明的墙壁朝外凝视着海底的美景，一双眸子有些迷茫，好像正在想着心事。

    在自己的闺房里，这丫头的穿着十分大胆而性感，一身淡蓝色的袍子下面是一套类似于比基尼的装束，胸前那深深的沟壑，似乎更深了一分。

    老云同志那猥琐的目光定定在白夜的胸上停了足足两秒之后，才无耻地一笑：“小夜夜！”

    白夜顿时再次感受到一股熟悉地猥琐之气。

    只不过，让云枫诧异地是，白夜竟然没有恼怒他的偷窥，脸上竟然闪过一丝红晕，语气幽怨地说道：“你不是现在成了我们紫蓝星少女的大众情人吗，你不忙着应付她们，怎么有空来我这里！”

    身形一晃，云大牲口悄无声息地转到了白夜的身后，对着她那粉嫩的颈项，轻轻一吹！“小妮子，我怎么好像闻到一股很浓的醋味啊，要是我没有记错的话，你在落汗格林答应过我，做我的婢女，不要以为到了你的地盘就把主仆身份忘记了啊，现在快来给主人捶捶背！”

    “想得美！”白夜气呼呼地说道，“那是你当时欺负我，我被逼答应的，我还没有跟你算账呢！”

    云大牲口的脸上带着一丝淡淡的微笑，大胆火辣地看着白夜的身材，啧啧地叹道：“要不是我在格林落汗就看过你动人的身材，今天见到你这个样子非要流鼻血不可！想不到紫蓝星的女孩，身材这么劲爆啊！”

    “啊？果然那天偷窥我洗澡的不是小麒和小丫，是你这个大色狼！”白夜瞪大了眼睛望着他，胸口剧烈地起伏着。

    白夜的眼睛狠狠地瞪着云枫，而云枫的眼中闪过的是一丝得意，两只如同铁钳一般的手，却紧紧地抱住了她，让她动不得分毫！

    “你逃不掉的，我不但要你做我的小婢女，以后还要叫你在我面前婉转承欢！”

    一种奇异的感觉，充满了白夜的心间，“混蛋，流氓，你无耻！做梦去吧！”一想到云枫看到过自己的裸体，满脸通红地白夜，顿时对云枫拳脚相加！

    “哈哈。打够了吗？小夜夜，要是打够的话，就让主人先来检验一下，你这张小嘴除了会骂人之外，甜不甜！”老云同志轻轻地捏了下白夜的小脸，轻声说道。

    片刻之后，他猛然发出一声嚎叫，如同发情的野兽一样，毫不犹豫地捧起了白夜的小脸，在白夜还没有反应过来的时候，她的樱桃小嘴就被这货咬住了。

    原本就未经人事的白夜，在云枫的猛烈攻击下，一时之间惊呆了。她的挣扎还惊呼都被压在了嘴里。

    这是一个霸道，粗鲁而猛烈的热吻，如同狂风骤雨袭击着白夜的灵魂，白夜能够清楚地感觉到自己的心脏“嘭嘭”地跳的很快，脑海里也是一片空白。

    而白牡丹此时正对着一面悬挂在墙上的屏幕微微皱着眉头，屏幕中的画面正是云枫和白夜。白牡丹长长地吐出了一口气：“难道那个仙人的预言都是真的？紫蓝星会在我做女王的这一代遇到大劫，而能够拯救我们的就是来自其他大陆的年轻男子，他也是夜儿命定的男人。。。。”

    “可是女王陛下，刚才他不是已经向您提出辞行了吗？公主可能永远都无法跟他相见了啊！”白牡丹贴身的侍女不解地说道。

    “呵呵，命运之事总是说不清楚，也许夜儿要像我一样要经历一场刻骨铭心的相思。。。。”白牡丹看着紧紧依偎的那对年轻人轻轻的说道。

    “小夜夜，你会等我吗？”直到白夜快要喘不过气来，老云同志才松开了她，突然问道。

    “什么？你要回到创神大陆吗？”白夜的眼神浮出一丝黯然，的确，才刚刚打跑怪物，云枫就提出要离开，这个消息来的太突然了。

    “是的，我必须要回去，因为我还有很多事情都没有完结，你要跟我去吗？”虽然脸上还是挂着招牌似得贱笑，但是云枫的眼神却显得十分诚恳。

    “不。。。”白夜神情凝重地思索了一下缓缓地摇头，“虽然我很想跟你一起去，但我身为紫蓝星的公主，也面担负着保护子民的责任，虽然破坏被你打跑了，但是说不定这些怪物还会卷土重来，我要留下来和母亲一起面对危险！”

    “其实，我刚才在来你这里之前已经向你母亲提出了辞行，我今天就会返回创神大陆，实际上，我来也是向你辞行。。。。”老云同志语气中满是不舍。

    “什么！为什么会这么快！”白夜一愣，胸口一片悲伤弥漫出来。

    静。出奇的静。

    白夜深深地望了云枫一眼后，咬着嘴唇轻声说道：“好吧，你回去吧，但是云枫，你要记得保重，我们还会再见面的！”

    “好好照顾自己，等我！我把事情办完会再来紫蓝星看你们的！”老云同志骑着诛邪缓缓地消失在白夜的视线里。

    “嘿嘿，老大，你真是好有艳福啊，不管在哪里都有美女对你青眼有加。。。。。”诛邪带着嫉妒的口吻说道。

    “啪！”云枫从手中丢下了一个小瓶子，微微一笑：“少在那里拍我马屁了！这就是你一直求着我，想要的“奇淫阳春液”，上次狐老白喝了以后，折腾了我一夜，小子，跟你说啊，办了小凤凰，你可要对人家负责！”云大牲口苦口婆心地教训着诛邪。

    诛邪双手颤抖地捧起了小瓷瓶，激动战栗地说道：“哇呜，老大我终于等到这一天了，再回到落汗格林，我就要对全世界说俺也不是处男龙了！”

    一人一龙又要返回创神大陆了，不知道他们又要再次掀起什么样的腥风血雨。
------------

第400章 隐藏在暗处的四大君王

    第400章隐藏在暗处的四大君王

    黑暗的亡灵峡谷之中，黑色山峰的周围都被下了一道道威力强大的禁制，就在这禁制之内，忽然狂风骤起，一道黑色的光芒，从地表那黑色的岩石中散发出来，原本沉闷的空气之中，顿时多了一丝清凉和阴寒！

    这时突然一道道狂暴的雷霆，自阴霾的天空笔直的落下，电闪雷鸣，声势煞是惊人，每一道雷电击在黑色的岩石之上，便会轰出一道道龟裂，伴随着巨石横飞，看起来恐怖之极！

    一声声惊天巨响传来，回荡久久。

    在这亡灵峡谷之中，再前行数公里，有一个黑色宫殿，现在，宫殿之内陷入了一副疯狂的画面，有如一团团巨型烟花，在虚空中肆无忌惮的绽放，一道道黑色的光芒和雷电，带着一块块巨石，朝四面八方飞射开去！

    在这峡谷之中有一些低等的魔兽，看到这恐怖的画面，一个个如震惊异常，纷纷快速移动着身形，躲闪着那肆虐的雷电！

    雷电是一种纯阳至刚的能量，其中蕴含了无穷无尽的火力，当每一道雷电轰击在地面的时候，一声巨大的爆炸之后，便一闪而没，似乎融入了岩石中一般，看起来相当的诡异！

    在大小魔兽亡灵纷纷躲闪避让的时候，路西法的神色平静地站在大厅中央，观察着这幅鬼哭狼嚎的画面。

    只是，此时的路西法看起来十分的诡异，他的身体被全部包裹在一个黑色的球体之中，却从头到脚被分开了两半似得，非常对称，一半散发着金色的光芒而另一半却是一片漆黑。他背后的十二只羽翼，一般是纯洁的白色天使之翼，另一半却是漆黑的堕落天使的翅膀。

    整个球体和路西法的身体融合在了一起，缓慢地转动着。

    路西法整个人呈现的静谧和空中的电闪雷鸣形成了鲜明的对比，一道道雷电不断地撞击到黑色的球体之上，能量没入路西法的体内。

    雷电尽情地展示着天地的威严和无边浩荡的威压，每一道雷电都带着无边的热力和无穷的力量轰击在黑色的球体之上，每轰击一次，路西法的身体都会传来一阵阵轻微的鼓荡，同时，圆球中会有一缕能量注入路西法的体内，再一次加强他肉体的强壮。

    直到过了很久，雷电渐渐消失，路西法缓慢地睁开了自己的双眼，从黑色的球体中走了出来，他低下头看了一眼傲龙的这个身体，无奈地叹了一声：“如果不是这个孱弱的肉体，我又何须惧怕水灵儿和颖霜那两个贱人，看来，我应该启用第二套方案了。”

    “格莱姆！”路西法发出一声冰冷的呼叫。

    一头硕大的骨龙轰然从虚空之中探出了头颅，如果云枫在的话，他会赫然发现这条骨龙曾经跟拉斐尔一起出现过。

    骨龙一看到路西法，彷佛感到整个世界都明亮了起来，它把头颅凑到路西法的身边，兴奋地尖叫着：“伟大的主人，最强的堕落天使路西法，您终于没有忘记我，主人，你终于苏醒了！”

    路西法冷冷地瞥了一眼骨龙格莱姆，后者就像一直哈巴狗似得闭上了嘴巴，乖乖地趴在地上。

    “格莱姆，我被封印的这一万年来，你躲在那狭小的空间也休息的差不多了吧？”

    骨龙格莱姆努力扇动了两下翅膀，老实地说道：“是的，主人，我都无聊死了，这一万年来，我都没有在这个大陆现身，怕遭到四大女神的诛杀，上次也就是跟你忠诚的奴仆拉斐尔出现过一次，对了，拉斐尔呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。。”

    路西法突然传出一阵精神波动，声音冰冷地说道：“拉斐尔他现在已经是一个凡人了，对我不再有任何利用的价值，以后你也不要再提他了！”

    “可是主人，据我看来拉斐尔对你无比的忠心啊，您就这样抛弃了他是不是太。。。。”骨龙的话还没有说完，它就感觉一阵阴冷的风吹来，突然有些冷，路西法已经一手将它提起：“闭嘴！格莱姆，你敢质疑你伟大的主人，想尝一尝变成一堆烂骨头的滋味？”

    面对着路西法的暴怒，格莱姆立即乖乖闭上了嘴巴，变得沉默下来。

    “好了，格莱姆，你只要乖乖地给我效命，等我成为创神大陆新的主宰，不会少了你的好处的！”路西法话语中带着嘲弄的意味，“现在我们就一起去见见老朋友吧，要颠覆四大女神，还需要依靠他们的力量！”

    路西法说完就骑上了骨龙，格莱姆发出“嗷呜”一声，硕大的身躯再次消失在虚空之中。

    冥界一个狭小的空间之内，这里是连不死生物都很少达到的地方，也根本没有人知道，这里隐藏着创神之战中落败的四大君王。

    这个空间一副死气沉沉的模样，冥神芊幽也没有想到就是在她的管辖之地，还存在这样一个地方。突然，光秃秃的山峰之上出现了一道流星，在空中划过了一道优美的痕迹，接着朝这个地方落了下来，流星正是骨龙格莱姆带着骑在它背上的路西法，急速地赶到冥界的这一角。

    一小片死亡森林的中央是一个破旧不起眼的神殿，僵尸领主伯格突然感受到一道又一道熟悉而强大的精神波动在这一小片死亡世界传播着。

    “亨利，你有没有感受到一个强大的灵魂正在朝我们接近，这个灵魂非常可怕，但是我又觉得有点熟悉。。。。”话音刚落，空气中的精神波动又多了几道出来，可以看出，僵尸领主伯格有些激动。

    火焰君王亨利瞥了一眼伯格，似乎有点瞧不起他，猖狂地大笑道：“伯格，你是不是又在做梦了，我们躲在这个死亡中的死亡之地，已经有好几千年都没人来打扰过了，就连死神那个小妮子，也不知道我们的存在，你就不要疑神疑鬼的了！”火焰君王亨利说话的嗓门还真的不是一般的大，声音彷佛雷鸣一般，到处轰响。

    “不对，是有人来了！”一直沉默着的黑武士君王戈登突然说道。他放下了头盔上的面罩，伸手朝虚空一抓，一把两米多长的双刃巨剑就出现在他的手中。

    这枚巨剑是黑武士君王最有力的武器，他已经很久都没有用到这把双刃巨剑了，剑柄上镶嵌着一块巨大的血红色宝石，散发着幽幽的红光。

    火焰君王亨利愣住了，他的身体微微一震，精神力向四周弹射出去，接着面色大变：“看来这次是我错了，不但来了一个让我深深震撼的强大人物，好像还有一个宠物跟着他，并且级别也不低。。。。”

    黑武士君王戈登突然叹息了一声说道：“不要再寻找他的方位了，他已经到了！”

    幽暗的空间内，再次归于沉寂，仅仅是过了一瞬间，路西法骑着骨龙格莱姆从天而降，十二枚羽翼，一般是纯洁的白色，一般是漆黑色，在一股狂风中缓缓展开。。。

    路西法骑在骨龙身上缓缓地睁开了双眼，那神情有着无法形容的高傲，他的眼睛慢慢地扫过神情紧张的僵尸领主，黑武士皇帝和火焰君王，嘴边绽放着一抹笑意：“老朋友，好久不见了啊，不过，四大君王中最风骚的那一位怎么没有在这里呢？”

    “咯咯咯。。。。不要把我说的那么放荡嘛！”一阵女人的娇笑声突然从虚空之中传来，紧接着无数的光点在空中汇聚成一具妖娆的人形，一个极度妖艳风骚的绝色美女出现在众人的视线之中。

    她有着一头飘逸的黑色长发，盈盈可握的一把芊腰，脸若桃花，一对水汪汪的杏眼，眼角微微上挑，极具一股风骚之韵，似笑非笑的神情更是说不尽的风流。。。。

    路西法抬头看着眼前的女人，一簇青焰在他双眼燃烧起来：“鬼姬，果然还是你最有能耐，呆在冥神芊幽.缔米菲琳身边那么久，居然都没有被发觉，那个十翼堕落天使暗羽也快走进你的圈套了吧？”

    “咯咯咯。。。。”鬼姬顿时娇笑起来，笑的花枝乱颤，浑身柔若无骨，那高耸的双峰也随着她的笑声猛烈地晃荡着，僵尸领主，火焰君王和黑武士皇帝的视线都被紧紧地吸引在那深深的雪白沟壑中。

    但是下一秒钟，鬼姬立刻停止了她的笑声，微微抬起那双勾魂眼，含情脉脉地注视着路西法，说道：“唉，想不到你还是这么不解风情，我们都有好几千年没有见面了吧？路西法！”
------------

第401章 勾结

    第401章 勾结

    “什么，鬼姬，你叫他路西法？”僵尸领主伯格神情有些呆滞地问道。火焰君王亨利则是哈哈大笑起来：“鬼姬，你又在开什么玩笑，路西法那家伙已经被灭神封印了，这是大家都知道的事情，这家伙虽然看起来很强，但是明显是一个陌生的人类罢了！”

    的确，路西法现在所使用的身体是傲龙的，也难怪以前的这帮朋友认不出自己。

    只有黑武士皇帝戈登沉吟了一番，有些小心翼翼地说道：“他的身上那股气息倒真的有点熟悉。。。。。”

    路西法冷冷地瞥了一眼三个君王，语带嘲讽地说道：“亨利，难道长期躲在这种不见天日的地方，你连智商都降低了吗？竟然认不出我最强十二翼堕落天使的存在！”

    鬼姬站在一边似笑非笑，完全一副看好戏的样子。

    “哈哈！”火焰君王亨利扭了扭脖子，猩红的双眼中散发着不信任，他发出机械般的笑声：如果你是路西法，就完全可以抵挡住我的攻击，如果你不他，呵呵，既然闯进来了，就不要再妄想从这里走出去！”

    “亨利，你真的想好了？”路西法戏谑地笑了笑，双眼中竟然出现一丝怜悯。

    “蓬！”

    火焰君王亨利伸手从后背掏出一柄地煞巨刀，狰狞的一笑，身子却已经从几十米外飞奔到路西法的面前，然后举起巨刀朝着路西法劈了下来。

    火焰君王的巨刀刚接触到路西法，他的身上就出现一道光，刺眼的光芒过后，路西法静立不动，但是全身都笼罩在一个黑球之内，火焰君王亨利似乎承受了巨大的冲击力，整个身体飞速向后倒退着。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    路西法拍了拍衣服轻描淡写地说道：“亨利，在我没有找到更合适的身体之前，你如果敢把我这句具体毁坏了，就那你的身体来赔偿吧！”

    他的双眸中顿时闪过一丝惊心的寒光，他缓缓地站起身子，口中念念有词，双目突然一睁说道：“摄魂之术！”

    十二翼堕落天使路西法本来就无比精通暗黑魔法，虽然傲龙的身体使用起来并不能做到得心应手，但是他暗黑魔法却是达到了炉火纯青的地步。

    火焰君王亨利抬头一看，只见路西法的双眼好像射出了两道绿光，犹如黑暗之中的恶狼，只是看了一眼，他的大脑就放佛被电击中了似的，脑海中一片空白，身体也丝毫动弹不得。

    就算火焰君王是这死亡之地强大的存在，也无法施展出自己的战斗力，他瞪大了铜铃般的双眼却发不出声音，整个大脑都像在嗡嗡作响，眼前的人影也变得模糊不断晃动起来。

    火焰君王亨利此时不受控制地举起了地煞刀，对准了自己的脑袋，因为他大脑里有一个声音在不断地说道：“砍下来，砍到自己的脑袋上。。。。”火焰君王亨利大口地喘息着，全身颤抖着说道：“你真的是路西法，救命，我知道是你！你居然揭开封印复活了！”

    这时鬼姬笑眯眯地飘到了众人的面前，莞尔一笑：“亨利，你这真是自找苦吃，我都告诉过你了，他是路西法。。。”

    僵尸领主伯格扭动着僵硬的四肢，浑浊的眼珠也冒出了兴奋：“太好了，路西法，既然你能够揭开封印，重新回到大陆上，我们五个可以在这里团聚了！”

    “伯格，你觉得我是来找你们叙旧的吗？”路西法鄙视地扫了一眼僵尸领主。

    “就是，你们真是太没有志气了，像蝼蚁一样生活在这片荒芜的空间里，主人是来找你们共同对付四大女神的！”骨龙克莱姆兴奋地嚎叫道。

    再看四个君王的表情，大多数觉得意外愕然，只有鬼姬脸上挂着若有似无的笑意。

    “路西法，现在创神大陆的最高信仰就是四大女神，而且听说她们现在已经不打架了，这个时候去与她们为敌，是不是有点冒险啊？”僵尸领主有些顾忌的样子。

    路西法冷冷地哼了一声：“看来这几千年不见天日的生活，将你们的斗志全部磨灭了，真是太令我失望了，想当初，我们几个联手曾经将天父灭神打的元气打伤，看来今天我来错了，你们只不过是一群在这缩头缩脑等死的家伙！”

    “路西法！”黑武士皇帝戈登叫住了他，缓缓地说道：“不是我们想蜗居在这狭小的空间，只是你被封印以后，虽然灭神不知下落，有人说他已经死了，灵魂尽散，也有人说他陷入了沉睡，但是有四大女神的存在，我们自知不敌，但是现在不一样了，你回来了，我们仍然愿意跟你合作，共同成为这个世界的主宰！”

    路西法又将眼神望向火焰君王和僵尸领主，火焰君王亨利大咧咧地说道：“老子早就憋不住了，想出去大干一场，又担心被那四大主神灭了，现在有这个机会，何乐而不为！”

    没有等到路西法开口，鬼姬就扭着纤细的腰肢贴了上来：“路西法，你是了解我的，我一向只喜欢强者，如果我们成功了，我就要暗黑女神的位置！要知道，这么多年来，我隐藏自己的气息和力量，做她手下的一名魅魔，实在有点憋屈。。。。。”

    “好！”路西法的双眼放射出期待的光芒，他淡淡地说道：“现在我最担心的敌人倒不是四大女神，而是那名叫云枫的神秘男子。。。。”

    “怎么，路西法，你已经跟他碰过面了？”鬼姬微微一顿，抬头问道。

    “是的，已经很久没有人能够让我产生这么强烈的危机感了。。。。”路西法的眼睛危险地眯起。

    轰隆隆。一声惊天的巨响突然从天空传来，一人一龙飞速地往陆地上坠落，砸到了地面，溅起一片灰尘。

    “呸呸！”老云同志灰头土脸地从泥土中爬出来，敲着诛邪的脑袋骂道：“混蛋诛邪，你想摔死我啊！”

    诛邪躺在地上喘着粗气说道：“老大，你当我是你啊，拥有金刚不坏之身！我这脆弱的小身板背着你不知道飞了多远，现在我真的不行了，飞不动了。。。。”

    “什么飞不动了，我们还要去天龙国呢，不知道灵儿她们有没有跟路西法交手，我现在一刻都等不及了，你该不会想回落汗格林吧？”老云同志冷冷的目光扫过诛邪。

    诛邪眸子里闪过一丝猥琐的光芒，他讨好般地说道：“老大，你不是给了我那瓶药么，我想趁热打铁，早日完结我的处男龙身份。。。。”

    “诛邪，你果然把本城主的无耻和好色全部继承了！”云枫瞪着诛邪，咬牙切齿的骂道。但是道：“算了，就让你先回落汗格林吧，我一个人先去天龙国！”

    “老大，你真是他体恤我了！俺太感动了！”诛邪猛然抱住了云枫的大腿，鼻涕眼泪一起流了下来：“没有你的帮助，根本不可能有我的性福，老大，我这就回去抓紧时间办了小凤凰立马回来再为你效劳。。。。”

    说完，诛邪就发出“嗷”地一声冲上云霄，飞驰电掣般地飞往落汗格林。

    “他妈的，我就没有见到这货跑的比这次更快的，诛邪，不要爽过了头啊！”老云同志在后面狠狠地骂道。

    看着诛邪越飞越远，逃也似得消失在天际，云枫痛定思痛，决定万事靠自己，幸好可以御剑飞行，不然诛邪这么一跑，他要去天龙国可就是扯淡了。

    一声剑鸣之后，噬神剑乖乖地停在空中，云枫双脚踩了上去，发出一声嚎叫：“天龙国，我来了！”
------------

第402章 新的局势

    第402章 新的局势

    老云同志到达天龙国皇宫的时候，天气晴朗万里无云，太阳也散发着万道光芒。天龙国的公主房间内，一张宽大柔软的凤榻上，迪丽，水灵儿和颖霜三个人都躺在上面小憩。

    云枫心中一阵激动，嘿嘿冷笑道：“想不到颖霜小蹄子也在这里，今天一定要耍耍她！”

    三个女人在香甜的睡梦中，突然觉得身上一冷，“嗖”的一声破空声传来，颖霜神色一凝，下意识地坐了起来，怔怔地看着自己悄然滑落的黑袍。

    “卑鄙的云枫，你一回来竟然就敢戏弄我，看我不把你的灵魄挤出来捏成碎片。”颖霜几乎是咬牙切齿的说着，素手一挥，一道黑暗雾团将娇躯完全包了起来。

    云枫无奈地摸了摸鼻子：“本来想一饱眼福，看一看你们三个谁身材好的，没有想到你居然这么小气！”

    这时水灵儿和迪丽也被惊动醒来了，一看到云枫顿时惊喜地叫道：“老公，你终于回来了！”水灵儿和迪丽欣喜地迎上来，两具柔软的娇躯贴住了云枫的胳膊。

    老云同志难道享受这一刻软玉在怀的舒爽，一边以暧昧的眼神撩拨着暗黑女神：“颖霜，要不，你也跟她们一样，来试一下我温暖的怀抱？”

    颖霜见过无耻的，但是还没有见过比他更无耻的，她板起脸冷冷地说道：“哼！色狼！云枫，下次不要跟我再开刚才那种玩笑，否则我会惩罚你的。。。。”

    “哦！”老云同志装作一副认真的样子，“原来你不喜欢我看你的身子啊，既然这样，那我吃亏点，让你看总行了吧？”

    “……”颖霜没有想到他竟然能够说出这种话来，一时气结。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这时，就听到彼得.卫斯理的声音由远及近响起：“是我的乖女婿云枫回来了吗？”彼得卫斯理自从光明女神和暗黑女神共同降临这天龙皇宫后，就意识到一个问题，能够把女儿迪丽嫁给这个男人，是多么的幸运，幸亏当初这个臭小子在傲龙大婚的当日抢婚，否则，这个小小的天龙国能够得到两位女神的庇护，这是他想也想不到的。

    老云同志一呆，他还有点不太适应这个老狐狸突然的殷勤。

    只见他皮笑肉不笑地说道：“老狐狸你的动作倒挺快，我还没有来得及跟迪丽亲热一番，你就知道我回来了。”

    迪丽听到云枫公然在父亲的面前说出这种话，不由得脸色一红，眼神中带了一丝责怪。

    “哈哈！没事，其实不是我急着找你，是有一个人比我还急，在外面等着你呢！”彼得卫斯理催促道。

    云枫狐疑地扫了一眼彼得卫斯理，看着他今天红光满面的样子，应该不是什么坏事，于是带着一丝犹豫走到另外的一个大厅。

    他刚刚踏进房门，冷不防被一个男人搂住了肩膀：“云兄弟，好久不见，真是有点想念你了啊！”

    老云同志抬头一看，只见眼前的这个男人大概五十出头，头发还是乌黑的，看起来神采奕奕，非常有精神，而且眉目之间的轮廓有点熟悉，但是一时之间又真的想不起来，他认识这么一个人。

    看到云枫迟疑的眼神，那人着急地说道：“云兄弟，你认不出来我了？我是刘老啊！”老云同志一愣，细细观察一下，的确是商业联盟的刘老，只不过，他整个人看起来差不多年轻了十几岁，人也显得更有活力了。

    见到云枫还是一言不发，刘老有点着急了，“云兄弟，我真的是刘老啊，说起来，我变成现在这个样子还是你的不老地仙丹的功效啊！”

    老云同志这下心里释然了，他带在身上的丹药都是仙界的上品，曾经也给过狂战士和身边的亲人服用过，效用差的可以提升实力，效用好的可以像他一样，成为半仙之体，抵抗衰老，刘老重金从云枫手中买下的不老地仙丹，不仅可以重振男人雄风，更是出现了白发变黑，重回年轻的意外疗效。

    所以刘老现在把云枫当做了恩人一般尊敬和仰慕，要不然他也不会拥有这下半生的性福可言。

    “啊哈哈，原来是刘老啊，多日不见，没有想到你更是老当益壮了啊！”云枫终于“认出”了他。

    刘老激动地说道：“这都是云兄弟的功劳，小老儿磨齿难忘，就连南宫守业也要好好地拜谢你呢！”

    “呵呵，这些都是小事，不用放在心上！”云枫微微笑道，心里却在打起了小算盘，“奶奶的，没有想到这个不老地仙丹这么适应创神大陆上人类的体质，早知道有这么神奇的功效，我就应该在敲他们多一些金币。”

    就算一向以经商声名在外的刘老也算计不过云大牲口。

    “对了，刘老，你怎么会在这里，商业联盟不是一向与天龙国敌视的吗？”云枫眼光一闪，突然想到了这个问题。

    “哈哈，是这样的，刘老是我邀请来的贵宾！”彼得卫斯理挺了一下他的肚子，笑眯眯地说道。刘老也微笑着点了一下头。

    “我们天龙国已经宣布与酋离国的盟约破裂，与商业联盟重修旧好了！”彼得.卫斯理得意地解释道。

    “是的，我已经跟天龙国陛下商谈好了，以后商业联盟可以将生意做到天龙国来了！”刘老显然也十分高兴，“这次，我只是代表我们盟主跟陛下达成了一个初步的意向，云老弟，我也是才得知，你竟然是天龙国的驸马啊！”

    老云同志这下更明白了，老狐狸彼得卫斯理肯定是利用自己的身份，得到了商业联盟不少的利益，所以才会对自己这么大的转变，也好，这样我就更有机会开口敲他一笔了。

    “刘老，既然我们现在都有合作的意向，那我就再次早日恭候盟主大人的到来了！”彼得.卫斯理果然没有算错，一看到刘老跟云枫的关系，更是坚信自己走对了这步棋。

    “呵呵，陛下放心，既然知道云兄弟现在竟然是你的乘龙快婿，又暂时在天龙国，我们盟主一定也会很快就赶来的。”刘老似乎话里有话，望着云枫的模样显得有一丝银荡。

    “嘿嘿嘿，那个女扮男装的盟主大人也要来，当初的惊鸿一瞥正令我惊艳啊！”老云同志脸上不知不觉地露出了一丝猥琐的笑意。

    另外两只老狐狸也都得到了各自满意的东西，心照不宣地大笑起来。

    大厅里，云枫那豪放的笑声传到了颖霜的耳朵里，她不由得娇躯一震，挪开眼神，抬头望着天空幽幽一叹说道：“水灵儿，你们争斗了这一万年，那个无耻的男人竟然能够让我们进行一次联手，现在连我自己都有些迷茫了，不知道以后何处何从，突然跟你不打架了，好像我的人生都没有了乐趣。”

    “你比我要幸运，至少还有一个这么浪荡不羁，风流成性的家伙让你牵肠挂肚。。。。”

    像暗黑女神这种站在神界顶端的女人，最大的痛苦就是孤寂。只见颖霜那个古怪的笑容中，包含着浓重的苦涩和失落。

    “颖霜。。。”光明女神水灵儿眼中浮现一层迷雾，她那天生的怜悯之心又发作了，只见她低声说道：“如果你不介意的话，我不排斥你也呆在枫哥哥身边。。。。”

    颖霜再次扭头看了一眼云枫的背影，咬着自己的下嘴唇，好像下定了什么决心，接着那双勾魂夺魄的眼睛再次展露狐媚：“算了吧，水灵儿，这个男人还不足以让我放弃自己的身份去屈就，你还是自己留着用吧！”

    “颖霜，你。。。。”水灵儿不明白为什么颖霜要隐藏自己的真心，明明她对云枫也是有感觉的。

    “哼，既然他回来了，我也不便跟你在一起了。”颖霜淡淡地说道：“我先回暗黑神殿了，有什么事情我会再回来的！”

    “颖霜，你自己要多保重！”面对着曾经的死敌，光明女神水灵儿略带伤感地说道。

    颖霜背对着水灵儿，一身紧身衣。衬托出傲人的身材，柔软的腰肢，身子轻轻向外飘去，她刚才装作一丝不在意的样子，其实心中却泛起了苦意。

    “还是早点离开吧，不然看到水灵儿跟那家伙甜蜜的样子，不知道自己的芳心还能够支撑多久。”颖霜强忍着心里的难受，远远地朝暗黑神殿飞去。
------------

第403章 突破

    第403章突破

    很快，皇宫晚宴开始了，彼得.卫斯理，刘老和云枫相谈甚欢，非要拉着他拼酒。水灵儿和迪丽都坐在一边微笑着看自己的爱郎，一时间感受到了天伦之乐。水灵儿向来不干涉云枫做事，而迪丽看到父亲接受了云枫，也是情绪高涨，自然就不会阻止他们，一时间三个大男人喝酒的兴致更好，宾主尽欢。

    而云枫的心情更好，彼得.卫斯理已经给他和迪丽修建了一座富丽堂皇的官邸，正在建造中，以后他可以任意带着自己的女人到来度假。现在水灵儿和迪丽都留在他身边，暂时充当着侍女，一个给自己倒酒，一个帮忙夹菜，就连皇帝彼得.卫斯理也眼红起来。

    酒过三巡后，在天龙国上好的佳酿之下，年纪最大的刘老可以说酒量最差，此时已经醉态横生，搂着云枫毫不避嫌地嚷道，要他再给自己搞几粒不老地仙丹，彼得卫斯理把脑袋凑过来，醉意朦胧地问道：“不老地仙丹究竟是什么玩意？”

    老云同志笑眯眯地对老狐狸说道：“当然是好东西，不过这种好东西我肯定忘不了岳父，稍后也会赠送你几颗。”

    微醺之下，酒气翻涌，这些天积攒下来的情欲也高涨起来，云枫一双贼眼一会瞄向纯洁高贵的水灵儿，一会儿瞟向热情妩媚的迪丽，在她们两个身上大吃豆腐。经验丰富的彼得.卫斯理当然知道云枫现在的算盘，便回头笑眯眯地对云枫说道：“小子，天晚了，我也不打扰你了，好好享受你的富贵温柔乡吧！”

    此话一出，迪丽和水灵儿脸色一红，纷纷放下云枫，跑进了内房。

    云大牲口尾随其后，跟着迪丽和水灵儿进了闺房，一边一个，将她们二人揽入怀中。

    “老公，你今天喝酒了，一身的酒味，今晚不行。。。。”水灵儿被老云同志的一双贼手骚扰的娇喘吁吁，却是阻止了他进一步的行动。

    “嘻嘻，老公，你今晚就一个人睡觉吧！我跟灵儿姐姐在这个房间！”迪丽看到云枫一脸沮丧的样子，不由得轻笑起来，说完还在云枫的嘴巴上轻啄了一口，这才翩然离去。

    “咣当”一声，门光上了也把老云同志隔在门外，苦笑连连：“奶奶的，这两个小妖精竟然敢耍自己。”

    一大晚上，老云同志睡在隔壁翻来覆去地睡不着觉，一想到隔壁住着两个尤物却不能碰，老云同志心里就有点上火，心里不甘。一个咕噜就地翻起身，抹黑下床。

    迪丽的寝宫之内一片漆黑，伸手不见五指，正好方便做坏事。就在这时一个黑影不自觉地窜入了房间，两个绝色美女显然已经睡着了。

    一阵冷风袭来，水灵儿最先惊动，当即惊坐了起来喝到：“什么人！”只见黑影不但没有回答，反而上前一步手一扬，一股散发着异香的粉末从黑影的手中弹了出来，这粉末正是云大牲口上次迷惑小狐狸使用的催情粉。饶是水灵儿光明女神的身份，也神智渐渐不清，就连看东西也模糊起来。

    “灵儿姐姐，怎么啦？”迪丽翻了一个身，也坐了起来，一股异香扑鼻而来，她的双眼也开始涣散，流露出一丝迷茫之色。

    “你到底是什么人！”水灵儿见到来人嘿嘿阴笑了两声，语气变得格外冰冷，暗自积蓄了一股能量，连她身边的空间也好像有些扭曲。

    “嘿嘿，我是什么人？我就是月黑风高采花盗香之人！”云大牲口眼里带着古怪的笑意，一双贼手悄然地往迪丽和水灵儿的腰肢摸去，准备享受艳福。。。。。。

    “大胆，无耻蟊贼，你去死吧！”水灵儿和迪丽脸色一片酡红，对视了一眼，同时抬起手臂朝黑影击去。

    “无尽的暗黑之力啊，请给予我眼前愚蠢卑贱的小贼惩罚吧——暗黑闪电！”随着迪丽大喊一声，她的双手已经快速地变化着结了一个手印。

    同时水灵儿手上也凝聚了一团强大的光明力量，充斥在狭小的空间，好像一张大网，朝着黑影头上笼罩下来。

    望着眼前又是暗黑闪电，又是光明魔法，云大牲口惊呼一声：“不会吧，下手这么狠！”话音刚落，身上被两记魔法齐齐打中。不由得胸口一闷，脸色也骤然变得无比苍白，猛然喷出一口鲜血。

    又是一记光明魔法，屋子里升腾起了一颗光明魔法球，照亮了房间。水灵儿仔细一看，不由得心下大骇，惊叫道：“枫哥哥，怎么是你？这究竟是怎么回事啊？”

    这是迪丽也反映过来了，慌忙扶住摇摇欲坠的老云同志，惊叫道：“老公，你没事吧，你不要吓我，呜呜。。。。”

    “坏了，迪丽，我们好像刚才出手太重了！”水灵儿秀眉轻蹙，颤抖着声音说道。只见云枫的脸色已经越来越苍白，好像撑不住了。

    “啊？怎么会这样！”迪丽哭泣着捂住自己的嘴巴，顿时一颗心都沉到了冰底。

    这时，突然一团柔和的光芒将云枫的身体缓缓地包了起来，旋转着升到了半空。

    一股无比强大的仙界之力突然从云枫的丹田处发出，将他全身的衣服全部震碎。只见云枫的小腹处有一个鲜明的太极阴阳图外化出来，散发着幽幽的白光。太极阴阳图高速地旋转起来，一道道纯净的光明能量和暗黑能量不停地撞击在一起，在狭小的空间内掀起剧烈的风暴。

    “枫哥哥怎么变成了这个样子了？”迪丽震惊地说道。

    “难道老公他又要突破了？”水灵儿震惊地看着这奇异的现象，就算她见多识广，修为也在云枫之上，也是第一次面对这种情景。

    “什么？突破？”迪丽喃喃地问道，同时眼睛一亮，大声叫道：“你是说他没事？”

    “是的，枫哥哥好像变得更强了！”说话间，水灵儿将目光再次移到云枫暴露在空气之中的身体。那强悍的躯体之上，是一块块充满力量和美感的肌肉，充满了男人味。与此同时，云枫太极阴阳图疯狂地旋转着，而他体内的两种能量也在以惊人的速度不断地融合着，滋养着元婴的壮大。

    此时，云枫能够感觉到暗黑和光明两种能量被陨神诀融合以后，就好象一道道清流，缓缓地流入云枫的每条静脉，快速地修复着他的身体。

    “嗷！”云枫发出一声响彻天地的怒吼，一股庞大的力量从他的身上向四周震荡开来，他也缓缓地睁开了眼睛。

    “不错，真的不错，你们俩个刚才分别给我的一记光明和暗黑能量，竟然可以促进了我的突破！”

    一丝不挂的老云同志晃荡着他两腿之间的黄瓜，身形一晃已经到了水灵儿和迪丽的身边。那张棱角分明的脸上挂着一丝兴奋和猥琐。

    “灵儿，迪丽，你们两个就等着我霸道的征服吧，哈哈！”云大牲口眯着眼睛笑到，同时，他身上的气势也疯狂地飙升着。
------------

第404章 商业联盟宝贝多

    第404章 商业联盟宝贝多

    半夜等到彼得卫斯理鬼鬼祟祟地从迪丽的房间走过，正当云枫捉住了水灵儿和迪丽，以一种势如破竹的姿势，高调杀入敌阵，纵横驰骋，粗暴狂放，大开大合。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    清风卫斯理不知道什么也站在了他的身后，轻咳了两声说道：“羡慕吧？能够把光明女神都勾引到手，这个小子，我还不知道他身上到底还藏着其他什么秘密。对了，他不是有那个什么不老地仙丹吗？不要忘了也帮我要两粒！”

    彼得卫斯理在老头子身后惊奇地瞪大了双眼：“你老也要？”

    而此时，数万里之外的天龙国边境，贾武爽已经带着一对人，踏上了旅途。她已经很久没有见到那个人了，心里有一种莫名其妙的渴望，彷佛一闭眼就能想到在里瓦的时候，他脸上挂着的坏笑。

    也就是这个男人，轻而易举地识破了自己的真身，让她第一次感到，其实自己不过是一个女人。

    商业联盟达到天龙国需要经过一片荒凉的山脉，连绵不断的山峰参差不齐地列于两旁，贾武爽和刘老带着十几名骑士就好像进入了一条峡谷，四周也都是怪石嶙峋。

    这些山脉是天龙国的天然屏障，远远看去，就好像整个山脉都被笼罩在一层云雾中，是不是有一股冷风吹过，让人瑟瑟发抖。

    已经出发两天了，过了这段山脉就是天龙国的境内，贾武爽脸色沉静地带着众人走在最前面。

    “刘老，好像事情有点不对劲啊！”贾武爽头上带着斗篷，忽然停了下来，眉头微蹙，低声说道。

    “嗯？”刘老一愣，随即哈哈一笑，宽慰道：“盟主你就放心吧，我前几天就是由这条道到达天龙国的，我确定没有走错路。”

    “真的吗？不知道为什么，我总是觉得有点不对劲。。。”贾武爽不自在地说道。身为商业联盟的盟主，贾武爽对危险有一种极强的感知能力，甚至某些时候比刘老这个在创神大陆上东奔西跑的老江湖，还要更敏感。

    “盟主，我并没有发现什么不对啊！”刘老纳闷地说道。

    “不对！快停下来！”贾武爽轻声说道，心神快速地沉浸到一片宁静之中，他指着对面一座环形的小山峰说道：“快看那里，要是我没有记错的话，我们这已经是三次经过它了！”

    这时刘老也抬头仔细地看了一下，竟然也发现了古怪之处。

    “刘老，要是我没有猜错的话，我们已经进入了别人的魔法阵中了！”贾武爽肯定地说道。

    这种迷宫算是一种很低级的魔法阵，施法者躲在一处看不见的地方，用精神力扰乱陷入阵中的人，使他们产生幻觉，从而不知不觉地陷入一个迷宫之中，永远走不出来。

    使用这种魔法阵的人，修为越高，越会让人不知不觉地陷入进去。

    “盟主，我勉强只能算是个战士，所以一点感觉都没有，现在我们该怎么办啊？”刘老问道。“不要着急，刘老！”贾武爽淡淡地说道，“对方用这种阵法困住我们，看起来暂时还不想杀我们，他一定另有所图，只是我们现在还不知道罢了！”

    “所有的人都紧紧地跟在我身后，既然他能够使用阵法摆出迷宫，我就能够破！”贾武爽飞快地从怀里拿出一支卷轴，上面雕刻着复杂的魔法纹，一看就知道是价值不菲的东西。

    “这支光明女神亲自加持的引路卷轴竟然派上用场了，也不枉花费了我昂贵的代价从教皇手中搞来。”贾武爽唇边绽放着一丝淡淡的笑意，她骨子里就是一个商人，所有的东西在她眼睛里都是商品，无所谓珍贵与否，只有价值高低不同。

    大概商业联盟里有很多珍宝，都是贾武爽敢于出巨资换来的。

    说完话，贾武爽就缓缓地将卷轴打开了，一股充沛的光明元素从卷轴里喷薄而出，顿时向天空散发出了数道耀眼的光芒。霎时间，周围的云雾阴霾好像被驱赶的所剩无几，一道巨大的光柱出现在了贾武爽的前方，散发着万丈光芒，将他们前进的道路照的雪亮。

    “有意思，商业联盟之中虽然没有超神级的高手，但是他们的盟主倒是身上珍宝众多，要是能够夺来，也有助于我的大业！”路西法此时盯着眼前的黑色水晶球，喃喃地说道。水晶球里正是贾武爽等人在峡谷中缓步行进着。

    “刘老，叫后面的兄弟们都小心点，这个地方很古怪！”贾武爽一边顺着光柱的指引，缓步前行着，一边神色凛然地告诫道。

    正在此时，突然地面一阵剧烈的晃动，周围的空间好像扭曲了一样，刘老和后面的那十几名骑士纷纷天旋地转，掉下马来，摔倒在地。

    “刘老你们怎么了！”贾武爽一阵大叫，这时空间疯狂地旋转起来，贾武爽也不得不飞到了虚空中，冷冷地观察着周围的环境。

    “刘老，哈林队长！”贾武爽尝试呼唤了几声，却没有得到任何回应，彷佛她已经被隔绝到了一个单独的空间之中。贾武爽不愧是一个聪明绝顶的女人，她明白眼下自己所应该做的就是不要乱了心神，给别人可趁之机。

    “呵呵，不错，竟然临危不乱，想不到商业联盟的盟主也不简单啊！”路西法看着冷静探索周围一些，试图脱身的贾武爽冷笑一声，“就让我看看你能否走出我的幻境吧！”忽然，路西法眼里闪过一道不可思议光芒，他的一道精神穿越了次元空间，悄无声息地进入了贾武爽的脑海。

    这时，突然贾武爽发现虚空之中彷佛出现了一个熟悉的影子，一身白衣，渐渐向她靠近，这个人给她的感觉是那种心灵的悸动，而她只对一个人有过这种感觉，那就是落汗格林城主云枫！

    莫名其妙地，贾武爽觉得脑海一阵眩晕，接着就不自觉地飘飘荡荡落了下去，意识也是一片模糊。。。。。

    虚空之中，路西法那双彷佛能够看穿人心的双眼，不自觉地露出了一丝得意：“真是让人意外啊，就连商业联盟盟主的心里放在的人，竟然也是那个小子，贾武爽，原来是一个女人！是女人，就逃不掉那一个情字，现在就让你心甘情愿地把身上的魔法珍宝交给我吧！”

    “盟主大人，你醒醒啊！”一个令贾武爽魂牵梦萦的声音出现在她的耳边，正是这个声音的主人，识破了自己女人的身份，还无耻地压在自己身上。。。

    贾武爽此刻最想见到的人就是他！

    只见她恍然地睁开了眼睛，不知道什么时候头上的斗笠已经被狂风吹走，一张绝美的，高傲不食人间烟火的脸露了出来。

    “落汗城主？怎么是你！”贾武爽愣了一下，猛然间发现云枫正笑意盈盈地搂着自己的身体。这一刻贾武爽心里淡淡的甜蜜与羞涩交织，她很想表露自己的心情，但是一方面又碍于清高的面子。

    “盟主，你还好吧？我是无意中路过这里，才发现你的！”云枫脸上带着淡淡的笑意，关心地询问道。

    “嗯，刚才好像有人对我使用了什么魔法攻击！”贾武爽摇摇晃晃地站了起来说道。

    “是十二翼堕落天使路西法！”云枫毫不迟疑地说道。“现在我们都在他的迷宫之内，要想办法逃出去才行！”

    贾武爽犹豫了一下，从怀中再次取出了那支魔法卷轴，说道：“云枫，我这里有魔法卷轴，可以破解他的暗黑迷宫！”

    “太好了！”云枫眼睛里闪过一丝不易察觉的兴奋，他伸出手说道：“你快把卷轴给我，我来对付他，你就在这休息一会吧！”

    贾武爽深深地吸了一口气，脑海中又多了一丝清明。“好，你要卷轴，就拿去吧！”寒光一闪，贾武爽白玉般的小手，竟然闪电般地扔过去一颗黑色的魔弹！

    “轰！”巨大的爆破声中，云枫的身影突然消失了，一瞬间就无影无踪。仓促之下，来不及防备的路西法竟然嘴角溢出了一丝鲜血，由此可见贾武爽刚才那枚魔爆弹的威力。

    贾武爽又回到了现实之中，一切景物都好像恢复了正常，她的眼神也完全清醒了过来。

    “我的意识幻境是最厉害的魔法啊，你是怎么识破的！”路西法冷冷地看着贾武爽，就连一向强大自信的他也开始怀疑自己的幻境是不是有什么问题。

    贾武爽眼中闪过一丝调皮的笑意，她淡淡地说道：“不是你的幻境本身出现了什么问题，你模拟的很逼真，但是，你太不了解云枫了。刚才那种情形，他最着急的不会问我要魔法卷轴，而是吃豆腐。。。。”

    数万里之外，云枫远远地看着那一丛山脉之间的黑云，神色一凝，意识再次无边无际地散发出去，片刻之后，只见他身形一闪，人已经奔出了几十米以外，他向水灵儿和迪丽说道：“那边好像有点不对劲，我过去看看！”
------------

第405章 原来他是要神器

    第405章 原来他是要神器

    “呵呵，想不到竟然被你识破了，也罢，我其实今天就想问你要一样东西。”路西法淡淡地说道。

    “我手中的卷轴？”贾武爽一愣。

    路西法缓缓地摇了摇头，说道：“你的卷轴虽然珍贵，对我来说最还不是最想得到的，听说创神大陆的神器之一智慧之莲，就在商业联盟的手中！”

    “呵呵，原来你费了这一番心思，竟然是想逼我交出智慧之莲，真没想到。”贾武爽淡淡地看着幻影一般的路西法，看来他真的没有自己的肉体。

    “不过，很可惜，你没有得到它的机会了！”贾武爽冷冷地给他泼了一盆冷水。

    想从商业联盟手里抢到神器，不但没有得手，反而被贾武爽略施小计终了她的魔爆弹，路西法内心暴虐的本性再次被激怒，他这一刻决定念动一个庞大的魔法咒语，葬送所有人的性命，“呵呵，既然你不愿意把卷轴交给我，就不要怪我硬抢了！”突然，一股令他不安的能量波动由远而近地传来，路西法暗自沉思了一下，虽然有点不舍唾手可得的卷轴，但还是身形一晃，顿时消失在虚空之中。

    贾武爽望着路西法消失的地方一愣，他刚才不还是要逼自己交出卷轴吗，怎么突然就走了，肯定又是再玩什么花招。她根本不相信路西法就这么轻易地放过自己，眼神一眨不眨地关注着周围的变化。

    就在这时，老云同志运用缩地成寸，眨眼间就到了贾武爽面前，只见他风骚地说道：“咦，这不是盟主大人吗？正是巧啊！哈哈！”

    “你怎么还敢回来？”贾武爽一双眉目，一眨不眨地盯着老云同志，语气竟然说不出的温柔。“路西法，你还想估计重演，建造幻境吗？我已经不会再上当了！”

    “呃。。。。你说的我好像有点不明白，我刚刚有来看过你？”云枫挠了挠后脑勺，皱着眉头说道，貌似我刚才风流快活地搂着迪丽和水灵儿看风景呢！

    “你难道不害怕我身上还没一枚魔爆弹？”贾武爽再次问道，并且语气不善。

    云枫顿时感到贾武爽好像不是说着玩的，她的一只手也不知不觉地往口袋里伸去，谁知道这个商业联盟的盟主身上有什么要命的宝贝！

    果然，贾武爽再次从手里扔出了一个魔爆弹，在云枫的面前“轰”地一声炸开了花，只见现在云枫全身上下，无处不是黑乎乎的一片，除了两只瞪大呆滞的眼睛。

    贾武爽用双手揉了揉眼睛说道：“哼。想不到你这次的幻术比上一次更厉害，竟然连魔爆弹都毁灭不了幻像。”

    “他妈的，我干什么了，刚发现这里不对劲，一口气赶过来，你竟然真的用魔爆弹丢我！”老云同志受到了莫大的委屈，一脸悲痛欲绝的样子，看到自己一身新衣服，被魔爆弹彻底地破坏不说，那狂暴的威力刮到皮肤上也疼的要死。

    这时候刘老不知不觉地也来到了两人的身边，指着云枫气喘呼呼地说道：“盟主，他真的是云兄弟啊！”此时云枫已经形象尽毁，原本嚣张的造型也彻底被魔爆弹毁灭了。

    “呼！真的是你！”在这一刻，贾武爽突然轻松下来，随即而来的就是一阵欣喜和难过交织的复杂感情。

    “盟主大人，你这下相信我不是幻像了吧？”

    在云枫的目瞪口呆中，两颗晶莹的泪珠忽然从贾武爽的眼睛里流了出来，她的嘴角也微微抽动了两下，但是又倔强地把头扭了过去，淡淡地说道：“你怎么才来迎接我们，刚才我们遇到了复活的路西法，他还对我使用了幻境，扮成你的样子来骗我。。。。”

    “骗你什么了！”老云同志一阵紧张，生怕贾武爽在那方面吃了亏。

    贾武爽一看到他这个样子，就知道这货又想歪了，于是恢复了以往的高傲和冰冷：“没有你想的那么龌龊，他只是想骗我的卷轴而已。”

    “难怪如此！没有想到路西法竟然会再次狙击你们！”老云同志恍然大悟，义愤填膺地说道：“想不到路西法竟然这么卑鄙竟然利用我无敌的帅哥形象来欺骗你，真是太过分了！”

    贾武爽刚刚受到严重的幻术袭击，现在头脑还是一阵眩晕，只见她挣扎了几下，想要站起来，又突然晕倒在云枫的怀里！

    “盟主！”刘老和哈林紧张地大叫一声，这时水灵儿和迪丽也飞身到达了，水灵儿分开众人，走到贾武爽的身边，仔细地检查了一番说道：“不要紧，盟主大人只是因为受到幻术攻击，精神太疲惫了，才会晕过去，只要好好休息一番就没有大碍了！”

    “枫哥，盟主既然这次是到天龙国和谈的，我们就跟他们一起返回皇宫吧！”迪丽沉吟了一下，提出了建议。

    刘老高兴地说道：“要是这样就太好了！顺便我也能跟云兄弟增进一下个人感情。。。。”看起来，刘老仍然在觊觎着云枫的不老地仙丹。

    幽暗荒芜的魔界，路西法脸色铁青地看着黑水晶里的云枫等人。鬼姬一边咯咯地笑着，一边凑过来说道：“真没有想到，路西法大人也有失误的时候。”

    “哼，这次我是太低估了贾武爽的手段，想不到她身上竟然有那么多法器！”路西法脸色非常阴沉。

    鬼姬扭着柔若无骨的腰肢晃到路西法的面前说道：“要是我猜的没错，您最想得到的是那个可以重塑肉身的智慧之莲吧？不过，很可惜，它已经不再商业联盟的手中了！”

    “你知道？”路西法双眼闪过一丝亮光。比较傲龙的身体对路西法来说，太过于弱小，不能发挥他最强大的实力，他迫切地需要重塑自己的身体。

    “当然！”鬼姬唇边绽放着浅浅的笑意：“不要忘了，我这些年都是在暗黑女神手下做一名媚魔，这个大陆上的很多事情，我还是知道那么一点。”

    “智慧之莲不再商业联盟的手中，那是在哪里？”路西法眼神中射出一股贪恋的目光。

    “呵呵，落汗格林！”鬼姬一个字一个字地说道。
------------

第406章 神器遭窃

    第406章 神器遭窃

    路西法陷入了沉思之中，从苏醒过来的那刻他就无时不再想着能够重塑自己的肉体，在这个大陆上只有一件神器能够完成他的梦想，那就是智慧之莲。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    当他看到贾武爽手中的那支卷轴时，就知道她是商业联盟的盟主，这个大陆上拥有神器最多的人，他很希望能够一举两得，却因为大意，加上云枫的出现，失去了这个机会，现在听到智慧之莲的下落，他内心的贪婪再一次鼓动了起来。

    鬼姬好像十分了解路西法的内心，那妖异的面孔挂着一个甜甜的笑容：“路西法，我倒是有把握可以把智慧之莲弄到手，嘻嘻，不过，到时候我要得到云枫这个人。”

    听了鬼姬的话，路西法嘴角微微勾起了，他看向鬼姬的眼神带了一丝轻佻：“鬼姬，这么多年了，你还是喜欢收藏年轻力壮的男人？只是一旦我重塑肉身后，这个世界上还有比我更强的男人吗？”

    鬼姬心下暗自得意，邪邪地说道：“那个男人让我有一种从来没有过的挫败感，所以我一定要征服他！”

    说完，鬼姬的身影就化作了一缕轻烟，消失在路西法的面前。

    落汗格林城内，小精灵薇薇安一个人孤单地站在城头，有些落落寡欢的样子。这段时间创神大陆发生了太多的事情，云枫一直在外面奔波，薇薇安见过他的次数寥寥可数，她的芳心不由得泛出一丝酸楚。

    “难道要让自己主动敞开心扉？”薇薇安被自己的这个念头吓了一跳，就连她也不知道什么时候竟然对云枫产生了这么重的感情，让她难以释怀。

    忽然薇薇安的身后吹过一阵冷风，一个娇媚的女声在她的身后响起：“好久不见啊，漂亮的小精灵。”

    薇薇安转过头来，惊讶地发现来人是跟她一起去过天阳国的鬼姬。

    “鬼姬，你怎么来了？是暗黑女神派你来找城主的吧？不过他现在不再落汗格林。”薇薇安对一起行动过的鬼姬没有丝毫的防备。

    突然，一道粉红色的能量从鬼姬的手中打入了薇薇安的体内，鬼姬笑嘻嘻地说道：“其实我不是来找云枫的，只不过想从落汗格林拿走一样东西。”

    “什么！”薇薇安此时一阵警觉，但是她突然发现自己体内一股燥热顺着经脉涌到了四肢，她双眼的瞳孔也不自觉地涣散起来，她自我的意识也渐渐模糊了起来：“鬼姬，你对我做了什么！”

    “呵呵，其实也没有什么。中了我这一招的媚法迷魂，你的意志会被我控制一段时间的，会乖乖地完成我给你的一切指示。嘻嘻。”鬼姬在薇薇安的面前一挥手，原本清澈水灵而双眼，变得呆滞起来，鬼姬在她耳边低语道：“去把智慧之莲给我拿来！”

    薇薇安茫然地点点头，按照鬼姬的意志，机械地迈动双脚，一步步地走向女娲的房间。

    女娲在房间内把玩着手中缩小的智慧之莲，突然听到外面有人敲门，起身打开房门后发现竟然是落汗格林的好姐妹薇薇安。

    “咦，薇薇安，今天没有忙着带精灵们训练吗？怎么有时间来我这里啊！”女娲微笑着问道。薇薇安面无表情地看了一眼女娲，一双呆滞的眼神在房间内搜寻着。

    女娲奇怪地看着薇薇安的动作，纳闷地问道：“薇薇安，你是不是不舒服啊？我怎么看你的脸色很苍白？”

    薇薇安毫不客气地拨开了女娲试探的玉手，冰冷地说道：“我没事。”同时双眼落到桌子上，看到那玲珑可爱，造型好似一朵莲花的智慧之莲，双眼泛过一丝狂热。

    “呵呵，这就是智慧之莲，我找到了！”薇薇安原本清脆悦耳的声音，竟然变成了另一个娇媚性感的女声，女娲心中一冷，一种不好的预感出现在她的心里。

    “你不是薇薇安，你到底是谁？为什么要占据薇薇安的身体！”女娲的眼睛紧张地眯起，很吃惊地看着一道轻烟从薇薇安的身体散发出来，幻化成一个性感妖娆的女人。

    “美女。你也是云枫的女人吗？啧啧，他还真是艳福不浅呢！”鬼姬带着一丝嫉妒打量着女娲，“我最恨得就是比我更漂亮的女人，但是今天我是来取智慧之莲的，就不刮花你的脸了，你就庆幸吧！”

    一缕奇异的光，突然从女娲的双眼中发出：“哼，不要脸的女人，你想来就来，想走就走，把我这里当成什么地方了！”

    在这一刻，女娲黑色深邃的双眼，此时也射出凌厉的光芒，毫不犹豫地挡住了鬼姬的出路。女娲的双眼犹如晚年寒冰般冰冷，直视着鬼姬：“把智慧之莲放下，否则别想从这里离开！”

    “呵呵，想不到云枫的女人竟然个个都让人意外呢！”同样身为女人，鬼姬凝视着女娲洁白如玉的肌肤，也忍不住对她倾国倾城的容颜有一种眩晕的感觉，尤其是她身上还散发出强大的气势，表明她的实力竟然丝毫不亚于创神大陆的四大女神。

    鬼姬咯咯地娇笑着，伸手细长的手指，轻轻地挑起女娲的一缕黑发，邪邪一笑：“你确实很强大，但是留下我也不是那么容易！”

    鬼姬的眼神中闪过一丝不易察觉的狡猾，随后腾空而起，快速地念动咒语，源源不断的粉红色能量就像灵活的小蛇不断地往女娲的体内钻去。

    女娲眉毛轻轻地往上一挑，她也动了，随后一团耀眼的金光在她的炸开，将粉红色的烟雾驱散开来。

    女娲傲然一笑：“你就这些手段吗？不要说一个小小的媚魔，就是暗黑女神颖霜也不敢在我面前说下如此大话！快点把智慧之莲交出来！”

    两个有着绝色容貌的女人对立着，沉默着，女娲紧紧地盯着鬼姬，在静待她的下文。突然，昏迷在一边的薇薇安发出了一声轻微的呻吟，幽幽地转醒过来，惊讶地说道：“我这是怎么了！”

    鬼姬的眼中寒光骤然亮起，清啸一声，右手五只猛然并拢朝薇薇安的脖子抓去。

    薇薇安呆了一下，随后才发现鬼姬的利爪已经近到眼前，而且五指上传来几乎她无法抵抗的力量。

    “卑鄙的女人，薇薇安小心！”女娲看到自己的好姐妹遭此突然，忽然尖叫了一下。谁知道，鬼姬虚晃一招，在半空中身子翻转过来，将一股粉红色的能量打入女娲的体内！

    女娲凝立在半空中，黑色的长发已经凌乱了，她面无表情地说道：“没有想到颖霜手下的一个媚魔竟然如此的狡猾和强大，你一直刻意隐藏着自己。”

    “呵呵，你是一个聪明的女人。但是论到狡猾和妩媚性感，你都不是我的对手。所以，云枫也注定会是我的男人！”鬼姬充满自信地说道。

    “你真不要脸！”女娲怒火攻心，突然感到一阵眩晕，身体摇晃了一下。

    “咯咯咯，真有意思，居然说我不要脸。我们媚魔一族的女人一向都是很奔放的，对于看中的男人从来不会遮遮掩掩，像你这种做作，扮清高的女人才恶心呢！”鬼姬脸上的笑意就像桃花一样绽放起来。

    “就连他千辛万苦找到的，为你重塑肉身的神器也被我抢来了，是你不知道珍惜！”鬼姬得意洋洋地奚落着女娲。

    “你就好好地享受着我刚才在你体内中下的媚焰焚情吧！”说完鬼姬的身影再次化作一道轻烟，飘出了房外。

    “女娲姐姐，你没有事吧？”这时，薇薇安神智已经渐渐恢复了清明，也渐渐想起了发生的事情，扶着摇摇欲坠的女娲，着急的闻到。

    此时，女娲深深地责怪自己的大意，竟然中了妖女的诡计，她的身体就好像在高达万度的烈焰上烘烤，痛不欲生，就连额头也微微地沁出了汗珠：“你不要管我，快去追那个女人，把智慧之莲找回来！”

    女娲使出了最后的力气，推开了薇薇安，催促着说道。

    薇薇安咬咬牙，走出门外，对着天空放出了一颗响亮的警示弹！

    此时云枫已经跟随商业联盟的队伍不知不觉地走到了一个岔路口。

    两条道路一条通往落汗格林，而另一条则是通往天龙国。

    “也不知道家里的碧儿和女娲她们有没有想我，嘿嘿，小别胜新婚嘛！”老云同志还在沾沾自喜地自恋。

    这时照看着贾武爽的水灵儿和迪丽突然说道：“盟主醒了！”

    贾武爽幽幽地睁开眼睛，发现云枫，迪丽和水灵儿都簇拥在她的身边。

    贾武爽刚想要开口说话，突然天空之上传来一道闷响，云枫抬头看去，正是落汗格林的方向。迪丽不由得面色一冷：“枫哥，落汗出事了！”

    凡是落汗格林的人都会知道，这个声响是落汗专用的报警信号，还是云枫发明的。现在水灵儿，迪丽和云枫三人都在天龙国，没有想到落汗竟然发生了重大的事情。

    “迪丽，灵儿，你们陪同盟主去天龙国，我要回去一趟！”老云同志身形一晃就看不见人影了，水灵儿也不由得在心里惊讶了一下：“好快的速度，看起来枫哥哥好像掌握了空间的法则。”

    贾武爽望着云枫的背影，双眼闪过睿智的光芒，她淡淡地说道：“我想应该是有人去落汗格林偷智慧之莲了！”
------------

第407章 治疗之术

    第407章治疗之术

    云枫达到落汗格林的时候，整个城主府已经慌乱不堪。薇薇安红着眼睛迎上来说道：“云枫，女娲出事了！智慧之莲也被鬼姬偷走了！”

    “啊！”云枫心里咯噔一声，但是压制住内心的疑问，着急地问道：“快点带我去看女娲怎么样了！”

    房间内，女娲感到全身发热，一阵阵难以忍受的燥痒从身体内传来，原本倾国倾城的脸蛋也变得通红一片，娇艳欲滴。

    看到女娲如此性感的样子，云枫顿时忍不住鼻血喷了出来，不禁喃喃说道：“她这个样子倒是很像中了毒！”

    浑身犹如在火炉里炙烤的女娲，看到云枫那猥琐的眼神，和令她郁闷的台词，禁不住一声怒吼道：“你给我滚出去！”

    看到薇薇安站在一边，女娲有气无力地说道：“薇薇安，麻烦你给我打一桶冷水过来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”薇薇安点点头，很快将一盆冰凉的冷水放到浴室之中，女娲没有犹豫，顿时悄无声息地进了房间。

    “她到底中了鬼姬的什么手段？不会有生命危险吧，为什么不找我治疗一下呢，好歹我也得到水灵儿的光明治疗术了！”云枫在外面徘徊着，心里像猫抓似得。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “靠！”云枫突然心里想到了一件事情：“我差点忘了，浴室隔壁不是还有我上次挖的那个小孔吗？他妈的，我这是关心女娲的身体，不是偷窥！”

    想到这里，云枫不再犹豫，悄悄地溜进了浴室的隔壁。

    “不会吧！”当云枫的一双贼眼，透过小孔，忐忑不安地看向隔壁的时候，没有想到竟然让他看到了一副发狂的画面。

    ......

    无耻的云大牲口即使是在救人的时候，也是采用最猥琐的办法！其实，他完全可以将这股能量通过其他方式注入女娲的体内，可是他却依旧选择了抓奶龙爪手！

    云枫一边感受着两手下的柔软和醉人，一边缓缓地控制着手中的能量，沿着女娲小腹和脖子之间，缓缓地流动着，吸收着粉红色的能量。。。。丝丝缕缕粉红色的能量不断地从女娲的体内吸收出来，转眼已经所剩无几了。

    “臭小子，你果然深得陨神诀的真传，神器都被人夺走了，还有耐心留在这里磨蹭吃女人豆腐！”正在这时，一个苍老威严的声音在云枫的脑海里直接响起。

    “我靠，谁？是谁在跟我说话！”老云同志大吃一惊，失声问道。

    “哈哈，臭小子，不要惊慌，我在这个创神大陆足足等了你一万年，没想到竟然睡过头了！”仅仅是这个声音，已经给人一种很大的威压。

    “啥？”云枫低头看了一眼右手散发着幽光的戒指，惊叫道：“你躲在戒指里！”这枚戒指正是从天阳城的地宫里找到的！

    “没错，我的最后一缕元神确实躲在这枚戒指里！你小子现在才发现？”那个苍老的声音得意地大笑起来，装逼的德性跟云枫有的一拼。
------------

第408章 你就是陨神？

    第408章 你就是陨神？

    老云同志眼前一黑，感觉整个人进入了一个虚拟的空间之内，一个发须皆白的老头子一双眸子闪亮地盯着他。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“小子，我已经等你很久了。”

    老云同志一听到这句台词，就感觉有点怪怪的，很容易让他产生不好的预感，“哇靠，不会吧，这里就是戒指蕴含的空间？”云大牲口伸出手指敲敲打打，发现这是一个完全密闭的空间。

    “臭小子，不要再敲了，我找你进来，是有话跟你说！”白胡子老头吹胡子瞪眼地说道。

    老云同志翻翻眼说道：“我认识你吗？”

    白胡子老头不怒反笑：“你身上的陨神诀都是我创立的，居然还在我面前摆架子，臭小子你不认仙祖啦！”

    老云同志一呆，喃喃地说道：“老头子，你不要吓我，你就是陨神诀的开创者淫神？”

    “什么淫神，我叫灭神！”老头很不高兴地反驳道。

    “死老头，我虽然不知道你是谁，为什么会躲在这颗戒指中，但是告诉我你是淫神，还想骗过我，那你就是在把我当作三岁小孩子！”老云同志微微地皱起了眉头，猛提一口真气，飞身想要冲破这个空间。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “我话还没有说完，你就想跑，这样对待老人就太不尊敬啦！”白胡子老头身形未动，只是微微地举起了一只手，对着云枫做了一个往后抓的手势。

    “靠，他能阻止我！”这个念头没有来的出现在云枫的脑海之中。接着一股强大的吸力变的越来越强烈，现在的云枫可以说连吃奶劲都使出来了，但是竟然丝毫不能前进半分！

    “陨神诀的最高境界不在于强横的力量，而在于四两拨千斤，遵循道法自然。”灭神说的话一字一句地印在云枫的心上。

    “你真的是灭神？”老云同志回头看着这个奇怪的老头，他的衣服无风自动，那种骨子里的狂傲和装逼，跟云枫一模一样。而老头周身充满的能量，是那么熟悉，现在，云枫可以肯定那就是陨神诀的能量。

    “轰隆！”云枫一招击向了怪老头，他一边出招一边破口大骂道：“死老头，你既然是我的仙祖还一直躲在这枚戒指里装死！”老云同志一边连绵不绝地攻击着老头，一边激动地大骂道。

    “唉，小子！你没有发现我现在已经死了吗，就连精神体也只是一个碎片！”老头子面对云枫的攻击，不闪不躲，淡淡地说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    灭神的话音刚落，云枫就停下了手中的攻击，愕然地打量着老头子一切。果然，只见她浑身散发着一层淡淡的白光，这白光忽明忽暗，似乎很不稳定，随时都有熄灭暗淡的可能。距离再远一点，云枫发现就连他的脸也显得非常模糊。

    “这究竟是怎么一回事？”云枫更是一惊。

    在云枫微微愣神的一刹那，灭神周围的空间似乎扭曲了一下，转瞬之间他已经出现在云枫的身边。

    “小子，你猜得没错，我的肉体早已经毁灭了，现在跟你说话的，只不过是我残留的一部分精神。”仅仅是残留的一点精神体，就可以把自己的灵魂召唤到这个空间，不得不说灭神的实力强大的不可思议。

    老云同志目光紧紧地锁定他：“好吧，我承认你是陨神诀的创立者淫神师祖，但是你不是打遍天界上仙，一个人去宇宙流浪，寻找对手去了吗？怎么会混的这么残，不但被人打得形神俱灭，残留的一点精神体还藏在这一枚小小的戒指中。

    老云同志本来以为他这一番刻薄的话会让灭神发飙，谁知道对方连屁都没有放一个，而是说了一句差点让云枫晕倒的话：“唉，这都是因为色字头上一把刀啊！”

    云枫一滴冷汗从额头滴落，弱弱地说道：“莫非阁下的外号在一万年以前人称仙界老狼？”

    “对！就是我，你没有感觉你跟我太像了吗？”灭神肯定地回答道。

    “一万年以前，我因为太过于才华出众，被天界的那些老小子排挤，不得不背井离乡，在茫茫宇宙中寻找懂得欣赏我的人！”灭神的眼神有点恍惚，好像陷入了往昔的回忆之中。

    云枫听到这里忍不住插嘴说道：“为毛我听师傅说，你是偷看遍了天界的女神洗澡，结果被联合强制驱逐出去的？”

    “驱逐？狗屁！老子不愿意离开天界，谁能够赶走我！”灭神又恢复了当年不可一世的傲气，但是接着他语气一转，轻声地说道：“其实是那以后，天界的女神洗澡都过于小心谨慎，我没有任何可趁之机，天界已经没有我留恋之处，我才走的。。。。”

    “哦！这对于一代淫神倒是无法接受的！”老云同志深表理解地点了点头。

    “哈哈，好小子，真不愧是我陨神诀的传人，果然了解我的心意！”灭神显得很开心，哈哈大笑。

    老云同志再度无语，不得不暗骂这个老头还真变态。“对了，老头，你既然陨神诀已经修炼到灭神的阶段，到底还有什么人能把你整的形神俱灭啊？”

    突然听到云枫的这一句话，白胡子老头子陷入了短暂的沉默，缓缓地抬起头说道：“是一个女人。。。。”

    “她就是那个出动怪物大军，剿灭整个东方神界的先知。。。。。”

    老云同志此时惊讶的下巴都要掉到地上了。“你不是把她上了以后又抛弃了吧？所以她的怨念才会这么大！”

    “我怎么知道，她竟然对我这么苦苦纠缠，我不过是当作一夜风流罢了。。。。”灭神辩解了两句，自命风流的云大牲口这下终于遇到了此道中的高手。

    “唉，没办法，她非要我娶她，我那时候正是大好青年，哪能把心思全部拴在儿女情长之上，所以我就躲到了这个创神大陆，顺便抢了一个叫路西法家伙的位子。。。。”

    老云头上冷汗直流，难怪路西法看到他身上的东方仙人的灵气，就跟他像是八辈子的仇人，原来是自己这个无良的宗师，来到创神大陆不仅抢了人家的位子，还把他肉体毁灭，关了几千年。

    正在云枫有点同情路西法的时候，灭神突然说道：“坏了，智慧之莲还在鬼姬的手里，小子，你还是快点去追她吧，一定要把智慧之莲拿回来！”
------------

第409章 鬼姬的收藏

    第409章鬼姬的收藏

    “蓬！”云枫觉得灵魂好像被弹回了身体之内，摇晃了一下头，差点以为在做梦。直到耳畔再次响起了那个苍老的声音：“臭小子，还不快点朝魔殿方向追！”

    “老头子，智慧之莲好像是我的神器吧，你干嘛这么上心！”仅仅片刻之间，一股浓密的灵气就充满了云枫的丹田，他忍不住发出一声长啸，身形闪动疾步飞去。

    “操。这个鸟不拉屎的大陆怎么会有智慧之莲和许愿手镯这种非凡的神奇！”老头子在云枫的脑海中低声地骂道，“这两样神器都是我从东方仙界冒着九死一生的危险带来的！伏羲那小子当年还因为这件事一直追杀我，跑了十几个星球！”

    老云同志的表情顿时石化：“没有想到淫神果然比自己还要无耻，你偷窥被逐出仙界也就算了，临走的时候还把东方仙界的神器偷走了。”

    此时，云枫觉得他中指上的戒指渐渐发烫，灭神的剩余的那一点精神残片似乎已经与云枫的精神建立了一种奇异的联系。

    “妈地，要是有一天我的陨神诀也能达到灭神的阶段，那老子岂不是也是立于不败之地，哦，不对，老头子就是被一个女人打败的，这样说来，那个先知就更可怕了！”云枫一想到与他交手的护法就觉得一阵恶心。能够把人类的身体改造成那种状态，也只有受到抛弃，精神变态的女人才能做的出来的。

    “老头子，你知不知道就是因为你招惹了一个碰不得的女人，结果她派出无数的怪物把整个东方仙界都毁了，伏羲和太上老君也被关在不知名的空间监狱，害得老子也被这些怪物当成漏网之鱼到处追杀！”云枫一边御剑飞行着，一边咬牙切齿地骂道。

    “臭小子，我早已经计算过，一万年以后，在我的传人当中，有个同样喜欢偷看女人洗澡的人不偏不巧正好穿越到这个大陆上，我才在形神毁灭的最后一刻把这缕神识锁在这枚戒指里等着你。mianhuatang.la [棉花糖小说网]没有想到我这一觉睡的时间有点长，要不是智慧之莲的气息惊动了我，估计还不会这么快醒过来！哈哈哈！”灭神厚着脸皮大笑道。

    “我靠，老头，你的意思就是我来到这个大陆，你早就知道，而且我就是注定要替你擦屁股，收拾这一堆烂摊子的？”老云同志愤愤不平地骂道。

    “什么擦屁股，小子，不要说的那么难听，我怎么觉得你在这创神大陆混的倒是风生水起，很得意呢！再说，我也算给你一个机会，只要你能够把我惹下的孽缘了结。重新构建东方仙界，你就是新的创世神！”

    “得了吧，老头，要是论忽悠的功夫，我可不比你差，你提的这些要求还是以后再说吧！”老云同志说着，已然来到魔界中魅魔一族的居住地。

    正当云枫探头探脑地接近一座小型的宫殿时，那黑色的宫殿大门，竟然吱呀一声自动打开了。

    “妈地，鬼姬不会就在这个宫殿中吧？”云枫心里暗暗说道，同时他的身上闪耀起一层圣洁的光明元素，以免受到暗黑魔法的偷袭。

    “哈哈，小子，想不到你已经学会用陨神诀融合了光明元素和暗黑元素，甚至小有成就了！”灭神在云枫的脑海里禁不住夸赞了一声。

    “我之所以最后停留在这个创神大陆，就是因为我发现陨神诀可以融合这个大陆自然生成的两种对立元素的力量。你在这里修炼陨神诀，进阶的速度自然也就更快！”灭神侃侃而谈。

    “行了，老头子，不要再吵了，别忘了，我是来拿回智慧之莲的，要知道鬼姬可是一个非常狡猾的女人，就连我一开始都没有识破她一直隐藏自己暗黑四君王的身份！”老云同志大声地吼了一下，灭神这才闭上了嘴巴。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “啊？怎么会这样！”随着宫殿缓缓地打开，老云同志的嘴巴也惊讶地张开，足够塞下一颗大鸡蛋，饶是见多识广的仙界之狼，也被眼前的一幕弄得心惊肉跳！

    “咯咯咯咯。。。。”伴随着一阵风骚的媚笑，一群体态妖娆的魅魔穿着半透明的薄纱，在宫殿之内汇集成列，出现在云枫的视线之中。

    这些女人每个都是脸若桃花，身上带着极具挑逗的风骚之气，一具具互相缠绕的风流身体，似笑非笑间充分发挥了魅魔一族天然的魅惑的手段！尤其要命的是她们每个人身上的衣服都是低胸透视装，将一半雪白的胸脯毫无遮拦地暴露在空气中，那深深的沟壑更是足以对一般男人产生不可估量的杀伤力。

    这幅不可思议令人疯狂的场景，让云枫的第一感觉就是他要流鼻血了！

    当然，还有人比他更受不了，灭神老头子哀嚎了一声说道：“这实在是太妖孽了，我受不了了！”那一缕若有似无的神识再次飘入了戒指之中，再也毫无动静了。

    云大牲口摸了摸鼻子，幸好没有太过于丢人，流出鼻血。只见他面色突然一冷，微微皱着眉头说到：“魅魔一族的女子果然千娇百媚，足可以勾魂夺魄，可惜，我今天来到这里没有什么心情，只想向鬼姬女王取回一样落汗格林的东西。”这一声四四方方掷地有声的话说完，所有摆出撩人风姿的魅魔都是一愣，因为还没有任何男人能够抵挡住魅魔一族的天然魅惑，就连天使也会因为她们身上散发的魅惑之气扰乱心神，再被她们轻易击杀。

    “呵呵呵。。。我真没有想到你居然这么快就会赶到我的宫殿了！”伴随着一个柔媚至极的娃娃音，鬼姬排开一众的魅魔手下，施施然从里面飘了出来，一双天然含情的双眼更是毫不避讳地凝视着云枫。

    “鬼姬，虽然我们也曾经有过一段时间的相处，但是我没有想到你居然可以隐藏的这么深，我真的十分佩服！”云枫凝视着鬼姬，不动声色地说道。

    人在屋檐下不得不低头，更何况这是鬼姬的宫殿，而对方是有着近万年修为的魔界四大君王之一。

    听了云枫的话，一抹挑逗之意从她那双凤眼中迸发而出。转瞬之间她的神情竟然变得楚楚可怜起来，语气娇弱地说道：“去落汗格林盗取智慧之莲，这都是路西法逼我去做的，我是被迫的，也并没有想过伤害你的女人。。。。。”

    老云同志轻轻捋了一下自己的头发，淡淡地说道：“我的女人没有大碍，这个倒不用找你算账了，只要你把智慧之莲还给我，我不会与你为难。”

    鬼姬看着云枫微微眯起了眼睛，带着一丝吃惊说道：“那个女人中了我的媚焰焚情，你也治疗好了？”

    看着鬼姬眼中一闪而过的寒光，云枫嘴角微微勾了起来，他就知道，这个女人绝对不会像她自己说的那么好心善良。

    “既然这样，那好吧，我恐怕也打不过你，我这就把智慧之莲交给你，只要你不要向暗黑女神告状，毕竟我也是被路西法逼得。。。。”鬼姬楚楚可怜的说道，那幅神态让人感觉她是如此的娇弱不堪，饶是云枫刻意守住心智，也被她撩拨的心念一动。

    鬼姬看着云枫仍然站在一边不动，邪邪地笑道：“智慧之莲被我放到内室收起来了，你不要跟我进来取吗？”

    这一刻，鬼姬含情的双目与云枫的对到了一起。云枫突然浑身打了一个冷颤，暗暗地骂道：“妈地，这个女人还真是一个名副其实的魅魔之王，光是她那双电力十足的媚眼，我就觉得难以消受！”

    “进去就进去，我倒想看看她还能玩什么花招！”云枫身形一动，同时跟在鬼姬的身后，迈步朝殿内走去。

    一进到宫殿之内，云枫顿时整个人都石化掉了，只见内室之中安放着一座座栩栩如生的雕像，密密麻麻，充满了空旷的房间，就连云枫也不知道有多少座。

    令人感到诡异的是，这些雕像无一不是年轻的男子，他们大多数长相俊美，要不就是身强力壮，充满了力量的美感。这些人的脸上还挂着一种达到快乐巅峰的满足笑容，看得老云同志不由得毛骨悚然。

    老云同志的神情再次呆了一呆，再次停下了脚步。

    他呆呆地缓缓地看了房间内所有的雕像，脸上的肌肉好像抽搐了一下，指着其中的一尊，向鬼姬问道：“这些雕像到底是怎么回事，为什么我觉得如此诡异？”

    鬼姬听到云枫的话，缓缓地转过身体，脸上露出一种得意又风情万种的笑容，只见她咯咯地笑道：“怎么，你觉得诡异吗？其实这种感觉，你应该是觉得这些雕像很生动，简直好像是活人，对吧？”

    看到云枫一副默认的样子，鬼姬缓缓地开了口说道：“你果然很有眼光，他们确实都是活生生的人，都是我收藏的男人，嘻嘻，我让他们在得到快乐巅峰的一刹那，将他们体内的精华完全绽放出来，定格成了永恒，永远在这里陪着我。你没有发现，他们每个人都是很满足地死去吗？”

    老云同志呆呆地转过身体，只见他的双眼似乎燃烧起了一团愤怒的怒火，他的胸口剧烈地起伏着，目光更是火辣辣地盯着眼前的鬼姬，似乎已经控制不住自己愤怒的情绪。。。
------------

第410章 丑女搅局

    第410章 丑女搅局

    “你不要这么生气，呵呵这些男人没有一个是好东西，他们都是一群玩弄女人的混蛋，看到我千娇百媚的样子，就迫不及待地跟在我的身后，我吸取了他们的元阳，不过是造福了这个大陆上的女子。。。。”鬼姬看着云枫脸色不善，脸上带着娇笑，小心翼翼地说道。

    这些男人虽然好色，看到美女就想图谋不轨，但是也罪不至死啊！正是由于鬼姬的阴狠毒辣，这才抓住了男人的本性，让他们枉送了性命。云枫哈哈大笑一声说道：“只要你把智慧之莲交给我，我不会为难你的，何况这些人已经回天乏力了，就当他们为自己付出的代价吧！”

    “智慧之莲就在那里，其实你没必要这么着急的。。。。。”鬼姬心中暗自得意着，同时她的脸上展现一种更加诱人和魅惑的表情。

    老云同志抬头一看，果然智慧之莲就放在正中的石桌上，他转回头再看向鬼姬的时候，不由得心头一跳，毫不掩饰地吞了一下口水。

    “云枫，你知不知道，其实你在我心里才是真正的男人。。。。。”

    原来，鬼姬一边说着，轻轻一抖身体，她身上的衣服就自动全部脱落下来了，露出白璧无暇的娇躯，那高耸丰满的山峦，鲜艳红嫩的胚蕾，都散发出无比火热的诱惑，简直就是一个引人堕落的魔女！

    全身片缕位着地站在老云同志的面前，鬼姬晃动着她的丰乳肥臀，轻轻捧起云枫的脸，用充满诱惑的声音说道：“占有我吧，狂暴的占有我吧！云枫，你是我真正需要的男人，我不需要怜惜，请你尽情的发泄，蹂躏，我全都是你的！”说完，她猛得把已然呆滞的云枫扑倒在地，火热的嘴唇就和他吻在了一起。

    “他妈的，我居然被人强吻了？”云枫一脸愕然地为扑倒在地，好像一向只有他霸王硬上弓，没想鬼姬这个女人居然这么凶猛。让他头脑中蹦出一个暧昧的词语“御姐，女王。。。”，趁此时间，鬼姬手掌翻飞，一股粉红色的能量不知不觉悄然潜入了他的体内。

    “嗯！”鬼姬轻哼一声，双手双腿就如同八爪鱼一般缠绕在了云枫的身上，一副任由采撷，激情四射的样子。“来嘛，人家要嘛！”

    云枫心头一荡，不知道为什么一股无名之火悄悄在他的腹下升腾起来，不断地在瓦解着他坚强的意志，几乎快要忍不住了。

    鬼姬不愧是媚魔一族的女王，她独特的媚功已经到达了炉火纯青的地步。就连一开始对她心怀忌惮的云枫，此时也不知不觉地迷失了自己，双眼的瞳孔渐渐涣散起来。

    “哈哈哈，太好了，想不到我这迷心大法终于能够神不知鬼不觉地把你困住，云枫，你就乖乖地把身上精纯的扬起全部交给我吧！”鬼姬紧紧地贴着云枫的胸膛，大笑着说道，此时，云枫就好像已经失去了自己的魂魄，双眼通红，只能看出无穷无尽的欲焰在燃烧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    鬼姬这么一笑，那完全暴露出来的丰满双峰，挺立着，随着她肆无忌惮的笑声，轻轻地颤抖着，说不出来的妖媚，鬼姬依旧一动不动的凝视着云枫，脸上带着一丝妖魅的笑，依旧耐心地等待着云枫乖乖地与她结合，交出所有的元阳。

    “靠，不会吧，这小子果然中了鬼姬的迷心大法，糟了糟了，我得要想办法救救他，不然被这么吃人不吐骨头的女人变成了活化石，谁还来帮我收拾这一堆烂摊子啊！”灭神看到了云枫那种色迷迷陷入迷糊状态的目光，他的一缕神识也悄悄地从戒指中飘了出来。

    此刻云枫已经双目赤红，把周围的一切全部遗忘在脑后，流着口水，邪笑着捧起鬼姬的双峰就要啃咬起来。

    在这激动人心的时刻，一张非常有个性的女人脸出现在云枫和鬼姬两人的中间，只见这个女人奇丑无比，牙齿也是黑的，鼻翼一圈布满了鸡屎一样的雀斑，看起来恶心无比，最夸张的是，她还咧开大嘴露出超级大龅牙一边傻笑着，一边翘着兰花指挖鼻孔，嗲嗲的说道：“小子，你也来亲我一下。。。。”

    “恶。。。。。”老云同志没有忍住，一口吐了出来，指着这位让人看一眼都要作呕的女人，语气微颤地问道：“你才从哪里跑出来的，我不认识你，恶。。。。。”接下来，云枫又是一阵狂吐。

    “大胆，你是什么人，竟然敢坏了我的好事！”鬼姬眼神中闪过一丝寒光，瞬间一股凌厉的能量朝灭神所在的地方攻击了过去。

    可是，灭神根本没有躲闪，而是仍然站在云枫的身边，鬼姬惊讶地发现她的那一记攻击竟然从这个丑女人的身体中穿了过去。

    “你不是人，只是一个神识而已！”

    “没错，我要是能够朝你还击的话，刚才早在你使用迷心大法之前，就一招毙了你！不过，话说回来，你胸前的那个啥，还真是大！”灭神笑眯眯地看着鬼姬说道，“要是我年轻的时候，难保不会像这小子，也中了你的手段。”接着，他飘到云枫身边，大声地叫道：

    “好了，小子，吐一吐，你整个人也就清醒过来了，要不是我扮成如花的样子，你能够从她的媚术中走出来吗？”这时那个丑女的声音完全变成了灭神的，云枫这才意识到，眼前这个巨丑无比的女人是老头子幻化的。

    “我靠，你唤醒我，也不用采取这种最恶心的方式吧！”老云同志鄙视地看了一眼灭神的造型，猛然走到鬼姬身边说道：“你还是把智慧之莲先交给我吧，你也看到了，一个长成这个样子的女人在我面前，我哪里还有兴趣。。。。呕。。。不好意思。。。。。”

    正在说话的老云同志又是一阵干呕，就连鬼姬也觉得恶心起来。

    注视着那个莫名其妙跑出来的丑女，鬼姬的心里非常的愤怒，这个人分明就是故意出来捣乱，破坏了自己对云枫种下的迷魂大法，一时之间不由得恼羞成怒，原本楚楚动人的样子也换成了阴冷的嘴脸。

    “哼，想从我这里拿回智慧之莲，就拿你的命来换吧！”

    “老头，你还真别说，我现在完全清醒过来了，这个女人还真的不是一般的厉害啊，我刚才差点就也被她变成那些雕像了，想想心里都后怕，不过，说实话，老头子，你刚才的那个扮相。也太恶心了，我还真的没有见过比你扮相更丑的女人。。。。”

    “呃，要不是我这么丑，你还陷在那个女人的迷魂阵里呢！”灭神郁闷地说道：“色既是空啊！小子！”

    “好了，我知道你以前干的那些破事，你那个相好人格分裂，内心有阴影，就是因为你提上裤子就不认人了，所以她才会把仇恨扩大，转移到不相干的人身上，这种事情要是搁在我身上就不会发生这么多悲剧，你看我哄女人开心那可是一流的。。。。。。”
------------

第411章 失而复得

    第411章失而复得

    灭神瞪着眼骂道：“小子，不要再胡说八道了，还是想办法解决这个妖女吧！”

    “靠，你就出一张嘴皮子，还不是老子去卖命？”云枫郁闷地说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你们两个都别吵了！”鬼姬不耐烦地叫道，她似乎已经渐渐失去了耐心，也剥开了楚楚可怜的伪装：“云枫，如果你想拿回智慧之莲，只有一个办法，那就是——陪我上床！”

    “呵呵呵！”老云同志看着眼前这位眉目含情，骨子里带着一股天然风骚的媚魔，突然蹦出了一句：“不好意思，我对你不感兴趣！”

    “为什么？”鬼姬的声音里充满了不可置信，定定地看着云枫，有点哀怨地问道。

    “因为我有浓重的处女情节！”虽然云枫一直被冠以仙界之狼的名号，而且在这创神大陆也是艳遇无数，但是不代表他对女人来之不拒，什么都要，像鬼姬这种不知道勾引过多少个男人，连骨子里都散发着骚味，只是这一点，任由鬼姬貌美如花，娇艳欲滴，云枫也从心里反感。

    “云枫，我本来不想杀你的，但是你尽然一再跟我为敌，我就不得不除掉你了！”鬼姬沉声说道。只见她身体忽然剧烈地一抖，她的身上发出一阵爆响，一个白发飘飘的女人出现在了场地中央。

    此时的鬼姬，原本满头的秀发都变成了雪白，吸取无数男人的元阳得以永葆青春，使她的皮肤显得分外红润光滑，简直就是鹤发童颜非常诡异。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这就是活了几千年的老女人真实的面目了吧！老云同志一时间有点看傻眼了。

    除了鬼姬依旧充满敌意地凝视着云枫外，原本在外殿的媚魔全部都围了过来，将云枫一个人围在中间。

    “啧啧，小子，你这还真是万绿丛中一点红啊！要是你被这个女人抓住，肯定精力被榨取的一干二净！”灭神老头子在云枫的脑海中慢悠悠地说道。

    “死老头，一点忙都帮不上，还尽在那里说风凉话！”云枫不满地骂道。

    “老公。。。。。”正在这时，一声响彻大殿的娇呼突然从虚空中传来，接着两道苗条的身影也快速地飞奔而来。听到这个声音的一刻，老云同志激动地喊道：“原来是灵儿来了，还是老婆好哇！”

    “咳咳，居然连商业联盟的贾盟主也来了！”只是这个女人仍然穿着一件斗篷样式的衣服，浑身包裹的紧紧的。

    光明女神水灵儿和鬼姬匆匆对视一眼，水灵儿心里咯噔一声，喃喃地说道：“我认识你，你不是魔殿的人吗？”要是水灵儿记得没错的话，当时暗羽要对她出手，还是这个媚魔从中阻止了。

    只是她身上那股不一样的气息，已经充斥了整个大殿之内。

    一向见多识广的水灵儿现在已经发现了苗头，皱着眉头说道：“原来你这个媚魔一直在隐藏实力，甚至故意装作攀附十翼堕落天使的样子，你的心计还真是深沉呢！”

    “哼，一个女人在男人面前居然脱得光光的，真不要脸！”贾武爽把自己包裹在灰色的长袍中，冷冷地传音说道。

    “呵，女人，不要以为你把自己裹那么严实，我就不知道你真正的身份其实是一个女人！你把自己打扮成那么一副怪样子，难道你是自卑吗？你说我脱得光光的，那是我有资本，你是不是脱光了，男人连看一眼的欲望都没有呢！”说罢，鬼姬还挺了挺颤巍巍的双峰。

    “呸，无耻！”贾武爽气急败坏地骂道，但是已经被鬼姬堵住了话语，一时间竟然不知道该骂什么好。

    老云同志清了清嗓子，背着双手走到了中间说道：“鬼姬，你这可就说错了，我可以证明贾盟主绝对不是丑八怪，更不会把男人吓跑，相反，我认为她比你更有吸引力！”

    云枫这番话说出来，直接堵住了鬼姬的嘴巴。三个女人顿时都安静下来了，一个个全部露出震惊的表情。尤其是贾武爽明显感觉到胸口某处被人撩动了一下。

    “什么，他竟然说我有吸引力。。。。。”

    “轰！”就在贾武爽陷入一种甜蜜的思绪之中，鬼姬释放出来的一个魔法球，拉开了大战的序幕。被云枫一再羞辱的鬼姬终于爆发了！

    只见一股庞大的神圣气息从云枫的身上散发出来了，形成了一圈散发着白光的防护结界。同时他的身体开始飞快的动起来，一道强悍的气势，将水灵儿和贾武爽都推到战局之外。接着他义无反顾地迎上鬼姬铺天盖地的攻击！

    “哼，既然你要一个人跟我交手，那我就成全你！”鬼姬一声尖叫，接着一圈牢固的结界将二人与外界完全地隔离起来，水灵儿和贾武爽一时之间也无法进入！

    “轰轰！”鬼姬一边闪电般地移动着自己的身体，一边发出一道道威力恐怖的暗黑魔法攻击。“魅影——”无数个跟鬼姬长相一模一样的分身出现了，将云枫团团围住，她们每个人都搔首弄姿，扰乱着云枫的心智。

    “千杀！”随着鬼姬的一声厉喝，成百上千的分身都在不断地集聚着能量，云枫呆在结界中，整个人感觉就好像进了一个烈焰地狱。

    “破！”同一时间，云枫果断地采取了行动。魅影千杀的威力他不是不知道，当初鬼姬就是使用这一招，造成了无数天使的惨烈牺牲。

    “嗤嗤嗤！”连续不断的光明火球纷纷击向了鬼姬幻化出来的分身之上，原来老云同志闪电般的在一瞬间启动了太极阴阳图，源源不断地从身体之内调集了无穷的光明元素，浓缩成一枚枚光球闪电般地反击了过去！

    仅仅是一瞬间，那些鬼姬的分影，就扑扑地消失了，化为一缕轻烟，结界之中再次只剩下了两个人对峙着。

    “能够瞬间破了我的魅影千杀，这么长时间以来，你还是第一人！”鬼姬淡淡地说着，语气中却难以掩饰对云枫的欣赏。

    就在这时，鬼姬猛然抬头瞥见结界之外，贾武爽不知道什么时候已经悄然地接近了鬼姬放置智慧之莲的地方，伸手就要取下！

    “可恶的女人，竟然想从我的手里拿走我已经到手的东西，没有那么容易！”鬼姬咬牙切齿地说道，同时手上汇集了一团魔法能量，直接朝着贾武爽的后心击去！

    贾武爽仓皇地回过头，却已经来不及做任何躲闪！

    “轰！”

    一声惊天的巨响，伴随着贾武爽震惊的神情，只见云枫的身体就像一只断了线的风筝，直接飘荡而出，同时他闷哼一声，一口鲜血喷了出来。

    刚才，明明知道鬼姬那一招运足了能量，可是老云同志依然义无反顾地迎了上去，用自己的身体挡住了这一击，没有躲避！因为，如果他坐视不管，这一招就会把贾武爽打成重伤！所以云枫才没有躲避鬼姬的攻击，而是用自己的身体直接对抗！

    “轰轰轰！”当云枫被击中振飞的一刹那，几道强悍的光明魔法球也同时攻向了鬼姬！水灵儿脸色苍白地走上前说道：“你竟然敢伤害枫哥哥，简直不可饶恕！”

    光明女神水灵儿缓缓地闭上了眼，接着悄然带着云枫和贾武爽飞出了大殿，在她身后接连三声巨大的爆炸，霎时间，无数媚魔被炸成了碎片，漫天血雨，血肉横飞。鬼姬脸色铁青地看着水灵儿三人飞射出去的身影，望着她原本金碧辉煌的宫殿，现在已经变成一片废墟，一阵冷笑，从她的嘴里肆无忌惮地发出：“你们竟然连我的媚魔宫殿都破坏了，水灵儿，云枫这个男人我要跟你们争到底了！我会把他的精血全部吸干，变成一座没有情感的雕像化石！”

    “鬼姬，如果你一得到智慧之莲就交给我，是不会发生这些事情的！”鬼姬身后，刚刚才赶来的路西法不满地说道，他身后黑色的羽翼也全部绽放开来。
------------

第412章 死亡封印

    第412章 死亡封印

    “鬼姬，我知道你心里在想什么，不过，我要告诉你，自作聪明的人往往是没有好下场的！”路西法话里有话地说道，他留给鬼姬一句略带深意的话语，就骑着骨龙格莱姆，快速朝受伤的云枫等人追去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这一次，鬼姬可以说是人财两空。她之所以没有把智慧之莲立即交给路西法，就是想以此作为诱饵，设计得到云枫的元阳。

    水灵儿勉力带着已经受伤的云枫和贾武爽朝着落汗格林疾驰而去，突然轰地一声巨响，虚空中一个硕大的骨龙就露出了它狰狞的模样。

    路西法一身黑衣站在骨龙的头上，眼神冷冷地扫过水灵儿，受伤的云枫和贾武爽三人。

    “糟了！竟然被拦截了！”云枫勉力支撑起身体，看了一眼微微发抖的贾武爽和水灵儿两人，上前把她们挡在身后。

    贾武爽心里感到非常的震动，眼前的这个男人给她留下的印象是在里瓦风流，放荡，无耻，贪财的落汗城主，他什么时候竟然变得如此有骨气，把自己的生死置之度外，反而维护别人的安全。

    正当贾武爽要说几句感谢他的话时，这货突然将头回过来说道：“盟主大人，我们这也算是同生共死了吧？你脸上的那块黑布是不是可以揭下来让我看一看了？”

    贾武爽看着云枫的调笑的眼神，感到非常吃惊，都已经是这个时候了，他居然还有心情开玩笑！

    “小子，你死定了！不要以为有光明女神在，我就没有办法杀你！”路西法地话声刚落，一阵阵破空之声忽然传来。一道道身影如同闪电般，诡异地出现在了水灵儿面前，散发着浓烈的杀气！

    路西法一直嫌弃现在傲龙的这个身体太过于弱小，不代表体能的弱小阻碍他魔法的发挥，相反，这一万年以来的沉睡，他的暗黑魔法没有任何退步！

    路西法瞬间发出了一个狠辣的魔法，“暗黑之矛！”从地面突然传出一丛丛黑暗的长矛，直直地向水灵儿穿过去。

    面对着一个比她还要更早出现在创神大陆上的强大存在，水灵儿也是一脸凝重地保持着警惕，见到路西法熟练无比地瞬发高阶暗黑魔法，她似乎也闻到了一丝杀戮的血腥。

    彷佛是天然的本能，光明女神施展了自己的防御魔法——“守护之光！”璀璨的白光汇集起来，将刺向她身体的黑色长矛完全吞噬，接着一一爆破！

    就在这一刹那，路西法眼里闪过一道寒光，不知道什么时候拿出来一只法杖，光是看到法杖上复杂的雕饰和纹刻，就知道这支法杖的威力就多强悍。路西法高举着这只法杖，不断地念动着咒语，顿时以法杖为中心，一道红光朝水灵儿身上盖去，渐渐形成了一个封闭的空间，将水灵儿隔离起来。

    “呵呵，我还没有自信现在短时间内就能够重创一位主神，不过我的禁锢魔法，足可以让作为主神的你失去半个时辰自由的行动，半个时辰对于我解决云枫来说，足够了！”路西法眼里闪过一阵寒光，盯着云枫。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    水灵儿一愣：“糟了，大意了！竟然没有想到他的目标一直是枫哥哥和智慧之莲！他一直在等待这个机会，能够把自己排除到战局之外！”

    路西法开心地大笑着，“呵呵，没有想到今天竟然可以除掉你这个讨厌的小子，顺便得到可以帮助我重塑身体的智慧之莲，这一切真是太美妙了！”此时重伤的云枫在路西法面前不堪一击！

    可是令路西法惊讶的是，面对自己的威胁，云枫受伤的身体竟然连动都没有动，眼神里更是透露出一种藐视，只见他缓缓地开口说道：“我生平最讨厌一件事情！”老云同志脸色平静地说道，他的声音虽然不大，但是却清晰地传到了路西法的耳朵中：“那就是其实你并不是胜利者却装出一副胜券在握的傻逼！”

    “你说什么？”路西法冰冷的声音带着犹如实质的杀气，忽然响起。

    突然，云枫的脸色古怪地笑了，他叹了口气，站直了原先佝偻的身体，神情也舒展开来，转眼之间，他就好像完全变成了另外一个人。就连他的声音也变得苍老起来，他冷冷地说道：“好久不见了，路西法。”

    “这个声音是。。。。”路西法的脸上抽动了两下，接着彷佛回忆道什么痛苦的事情，他颤抖着说道：“你是灭神？”

    “没想到吧？路西法，你睡了一万年还没有把我忘掉，真是难得啊！”云枫笑眯眯地说道，“没错，我现在就在你想杀的这小子体内，怎么，你不动手吗？”

    路西法疯狂地叫嚣道：“你不是已经死了吗？这个世界是我的！我要以黑暗和绝望来奴役这个大陆上所以的人类！”

    “所以这个大陆才不能由你主宰！”云枫以灭神的口音淡淡地说道：“一万年前我在这个大陆短暂停留时，这里还是一片荒芜之地，光明，暗黑，冥界，生命四位女神是这个大陆互相制衡的四种力量，人类世界在她们的统治下达到了一种奇异的平衡，路西法，你注定不能成为这个世界的神！”

    就在这时，云枫轻轻扬起了双手，十指指尖上亮起艳红光芒，穿梭交织成一张细密的网，瞬间在路西法身前扬出一片红云。

    “死亡封印！”路西法不可置信地瞪大了双眼叫道：“混蛋，灭神你还想再封印我一万年吗！”

    路西法的身体不受控制地向上飘扬，他骇然大惊、闪电后退！

    云枫缓缓抬手，向路西法遥遥一指。这时他的声音已经变了，变得就像灭神一样居高临下，不可一世，好象没有任何情感：“愚蠢的路西法，既然你已经获得了自由，就应该老老实实找一块安稳的地方，过着悠闲的小日子，而不是依然做梦成为创神大陆的主宰，我再给你最后一次机会，否则的话，我又将再封印你一万年！”

    天空中不知何时聚集来一团浓重的乌云，最终形成一片巨大的云涡。云涡中心由灰变红，再由红变白，随后一道明亮粗大的圣焰火柱自云心落下，瞬间就要将路西法淹没！

    “灭神，我是不会就此罢休的！”路西法骑着骨龙，慌不择路地逃窜而去，留下愤怒的咆哮！

    这时，水灵儿的禁锢空间魔法也被解除了，她轻轻地飘到云枫身边，好奇地问道：“老公，刚才怎么回事，是天父使出的死亡封印吗？为什么不干脆把路西法再次封印起来！”

    “咳咳！傻丫头，你以为那么容易啊，那个不负责任的老小子只剩下一缕神识，能够帮上忙才怪！刚才那些都是我凭借着他那缕神识的能量，制造出来的幻术，把路西法吓跑而已！”

    水灵儿和贾武爽悚然一惊，没有想到他胆子居然那么大，刚欺骗路西法，万一被戳穿了。。。。

    “嘿嘿，不是没有被戳穿嘛！”老云同志兴奋地说道。突然，他的眉头猛然一皱，接着整个人都昏了过去！

    “枫哥哥，你怎么样？”水灵儿和贾武爽再次目瞪口呆，好像这一次云枫不是伪装的。

    灭神苍老的声音缓缓地在二女的耳边响起：“臭小子，重伤之下竟然还敢强力运用全身的能量，制造了一个那么大的魔法幻境，真是自己找死啊！”
------------

第413章 贾武爽等于贾雪茹？

    第413章 贾武爽等于贾雪茹？

    当水灵儿把昏迷的云枫带到落汗格林的时候，她好像整个人都失去了魂魄，一句话都没有说。

    火玫瑰，雪碧儿，霓裳还有雨寒闻讯都匆匆地赶过来，并且同时走上前，来到了云枫的身边，一时间呆若木鸡。

    接着，霓裳哭着用力地摇着云枫的身体，歇斯底里地喊着：“混蛋，你这是怎么了，你天天总有忙不完的事情，为什么一回来就成这个样子！”

    但是云枫的身体血肉模糊，一动不动。没有丝毫反应。

    “他还没有死，你们哭什么！”女娲身体现在已经没有大碍，她听到噩耗也跌跌撞撞地赶了过来，对着垂泪的好姐妹吼道。但是，当她查看云枫伤势的时候，也不禁惊呆了，因为她发现云枫不仅前胸遭受了很大的能量撞击，就连经脉竟然都破烂不堪了。这是他强制使用身体最后的力量，营造死亡封印留下的严重后遗症。

    “对不起，都是因为我，他才会受伤！”贾武爽默默地说道，她可以感觉到，当她口中说出了这句话，其他的女人震惊地瞪大了眼睛。让她意外的是，女娲等人并没有追究她的过错，而是陷入了沉默和若有所思之中。

    “云枫为了救商业联盟的盟主受伤，为了一个男人会舍身相救？这听起来似乎不是他做事的风格啊！”所有的人心里都有点接受不了，但是事实已经发生了，再去责怪已经没有任何意义了。

    “你们都先让开，我要给他施展治愈术！”水灵儿在短暂的心碎之后，重新振作了一下精神，排开众人，霎时间身上散发出白色光芒，周围一切浓密的光明元素疯狂地向她汇集着，她的小嘴颤抖着发出一个个治愈咒符，显然，水灵儿是尽自己最大的努力施展着治疗魔法。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “我也来帮你！”女娲充满柔情地看了一眼躺在那里的云枫，眼神中闪过一丝坚定：“混蛋，我不想一直欠你的人情。”而后，女娲秀发和长裙无风自动，她整个人也慢慢地升腾起来，一股纯正的东方灵气不断地注入到云枫的体内。

    虽然女娲不如水灵儿会用治疗魔法，但是这股纯正的灵气更加适合云枫的体质，可以帮助他修补身体的伤害。

    此时，雪碧儿也没有任何犹豫，加入了自己的吟唱，身为精灵一族的公主，最为擅长的就是自然修复魔法，在三个女人的努力下，浓烈的魔法元素和充沛的灵气充满了云枫的周围。

    “生命之光——治愈！”

    “至道之极，虚无空寂，生育天地，运化无穷—”

    “自然之力，醒来吧！”水灵儿，女娲和雪碧儿无比虔诚的信念不断的发出，三种不同的能量融合在一起，同时笼罩在云枫的身上，整个落汗格林上空闪耀着七彩璀璨的光芒。但是，当她们三人结束一番治疗之后，云枫的身体竟然一动不动，还是保持着原来的模样。

    “怎么，还是没用吗？”霓裳跌跌撞撞地爬过来，一只芊芊玉手搭上了云枫的脉搏。半晌，她抬起头来，眼泪泫然欲下：“我。。。。我感受不到他的脉搏！”

    其他人的脸色这下完全苍白了。就在这个时候贾武爽竟然神色激动地说道：“不，他不能死！”在落汗格林其他人的注视下，贾武爽伸出一只手，这只手竟然如此白皙光滑，只见她颤抖着伸向了自己的头部，猛然一拉，外面那个严严实实的斗篷竟然被完全扯了下来，一头飘逸的黑发顿时像瀑布一样倾泻而下！

    同时一道紫色的光芒忽然从贾武爽的身上发出，将她的身形笼罩了起来，片刻之后，光芒消失，当她再次出现在众人的眼中之时，所有人都感觉眼前一亮，震惊地瞪大了眼睛！

    雨寒失声地大叫道：“原来她是个女人！”

    恢复女儿本身的贾武爽身姿摇曳，明眸善睐，就连站在她旁边的女娲和水灵儿都无法遮掩住她夺目的光彩，谁能想到这个整天藏在斗篷里的商业联盟盟主，她竟然是一个集温柔如水与娇媚为一体的绝代佳人！

    雪碧儿微笑着不语，她对于贾武爽的身份，一早便跟迪丽有所察觉，但是她的美貌还是着实让众人都惊诧了一把。像女娲，霓裳她们原本就把贾武爽当做一个男人来看，现在更是惊呆了。

    一时之间，众人都沉浸在贾武爽造成的震撼力，谁也没有注意到云大牲口的右手手指不易察觉地动了两下。

    贾武爽穿着一件淡紫色的长裙，将她高贵无双，妩媚风流的气质完全地衬托了出来，只见她神情哀婉地走到云枫身边，忍不住流着眼泪说道：“混蛋，你是除了看着我长大的刘老以外，第一个知道我身份的男人，你不是说要看我的真实面目吗？我现在已经给你看了，你为什么还不睁开眼！”

    贾武爽满脸泪水地说道：“其实，我的真正的名字叫贾雪茹，用贾武爽这个名字不过是掩人耳目罢了！”

    “那我以后可以叫你雪茹吧？”一个声音突然开口说道。

    贾雪茹一时之间没有反应过来，依旧低着头抽泣到：“可以。。。。。”

    突然，她猛然抬起头来，看向云枫，只见一双眼睛，正好和她对视着，眼神中绽放着得意的光芒！

    对所有人来说，这种变故实在太出人意料，雪碧儿等人都捂住了自己的嘴巴，才没有发出一声惊呼，但是她们的眼睛里都充满了欣喜的光芒！

    其实云枫虽然一直身有重伤，一部分意识好像陷入了昏迷，但是他对外界发生的事情一直很清楚。修炼了陨神诀之后，只要达到元婴期，哪怕他再一次自爆，只要元神不灭，就不会真正的死亡，但是也正是这一次经历，让他感受到了自己在众女心中的地位，原来是这么重要！

    听到霓裳的哭诉，感受着雨寒，火玫瑰的哀伤，他那一刻心里想，就算这么死了，也值得了！尤其是前世在东方仙界，一直觊觎的女娲也像发疯似得，去救自己，他更为欣喜。不过，等到贾武爽也突破了心里的坚冰，在他面前暴露自己真实的身份，他真的憋不住了，这才露馅了。

    霓裳略带担心地问道：“老公，你确定真的没事吗？为什么刚才我都摸不到你的脉搏啊！”云枫厚着脸皮说道：“其实刚才女娲，灵儿和碧儿对我施展治疗术之后，我完全地吸收了，加上体内的领域修复，身体已经好的七七八八了，至于刚才，呃。。。。那是我故意伪装的，嘿嘿。。。。”

    听到云枫的这句话，原本伤心欲绝的众女，眼里都不自觉地燃烧起了愤怒之火：“好哇，你居然又来骗我们！”一群绝色佳人惊叫着，冲上来就拿拳头捶打着云枫。

    贾雪茹的神色更是激动，她颤抖着身体躲过旁边雨寒的剑就要刺过来！云枫一边慌不择路地逃跑，一边尖叫道：“要不是这样，我能看到你的真面目嘛！”

    贾雪茹震惊地看向了云枫，“雪茹，这个名字真好听，以后不要再把自己美丽的容颜藏起来了，真是太可惜了！”老云同志趁机快步来到贾雪茹的身边，抓住了她嫩滑的小手，凝视着这位略带迷惑的绝色佳人，激动地说道。

    “好吧，我答应你！”贾雪茹微微皱着眉头，也恢复了她天生柔媚动听的嗓音。

    “真的！”云枫脑袋有点转不过圈来，一想到自己身边又多了一位超凡脱俗的女人，更值得一体的是，这个女人无论是谋略还是头脑，都是难得一见。

    商业联盟的盟主贾雪茹这时面对这云枫的激动，反而显得更加平静：“是的，从今以后，我没有必要在你面前隐瞒自己了，但是我还是不会轻易饶了你！”

    贾雪茹忽然眼中寒光一闪，手中的长剑又朝着云枫的屁股刺了过去！

    老云同志被她追的满院子狼狈逃窜，只好气喘吁吁地对水灵儿等人求助，但是水灵儿，雪碧儿，女娲等人装作一副压根没有看到的样子，而是谈笑自如地走近房间去喝茶，把云大牲口一个人丢在了一边！
------------

第414章 鬼头鬼脑

    第414章 鬼头鬼脑

    云枫死里逃生，所有人都平安无事，这是落汗格林一个难得宁静夜晚。

    小雷豹乌拉拉最近一直单独住在比亚修和霓裳的小院里，死活也不愿意跟云枫太过于靠近，天色刚刚暗下来，它就从自己的床底下扒拉出几根长筒状的爆竹，因为它今晚跟小麒和小丫约定了要一起去试放这种最新型的烟花。

    就在乌拉拉抱着几只爆竹要离开的时候，突然发现不知道什么时候院子里出现了一位不速之客！一头硕大的骨龙正探头探脑地观察着四周，乌拉拉不知道这头骨龙正是路西法的坐骑，骨龙格莱姆。

    格莱姆发现自己的主人路西法回到宫殿之后，脸色非常阴沉，就偷偷溜了出来，想到落汗格林浑水摸鱼，顺便搞点破坏，好让主人开心，要是能够抓住一两个有用的人质那就更好了！格林姆悄悄地扭动他庞大的身躯，巨大的骨架移动起来竟然没有一点声音，只是它不知道，它的一切行动，都被一只小雷豹密切地注视着。

    雷豹乌拉拉黑溜溜的大眼睛转了几圈，突然想到一个绝妙的主意，于是步履从容地走向了骨龙，等它走到骨龙面前还轻咳了几声说道：“喂，大个子，你在干嘛？”

    骨龙格莱姆听到这个响亮的声音突然吓了一条，低下头来，发现是一直小豹子在跟它说话。“糟了，这家伙一定是落汗格林的神兽，我不能露馅！”骨龙格莱姆嘿嘿一笑，咧开了苍白龙骨，显得十分诡异：“你好啊，小朋友，我是好人，不是来搞破坏的！你不用害怕我！”

    “哦！那你一定是来陪我玩捉迷藏的吧？老规矩，我去藏起来，你来找我，找到我就算你赢！”雷豹乌拉拉兴奋地摇着自己的豹尾，接着蹦跳着找地方躲藏去了。

    “嘿嘿，没想到遇到一个傻逼的小豹子！”骨龙格莱姆自鸣得意地说道，“不过，它刚才好像把什么东西落下了！”

    它刚刚说道这里，突然发现自己的脚下好像有一缕淡淡的轻烟冒了出来，骨龙格莱姆赶紧低下头查看。只见在它那两条白骨森森的小腿之间，赫然摆放着落汗格林研制的巨型爆竹。这是雷豹乌拉拉刚才接着忽悠骨龙的机会，偷偷塞进来的。

    而此时，眼看着爆竹就快要燃烧到了尽头。骨龙格莱姆好奇地从地上捡起了爆竹，它还从来没有见过这么奇怪的玩意，只见它将爆竹攥在手里，喃喃自语道：“咦，奇怪，这到底是什么东西啊？”

    “轰……”一声巨响传来，小雷豹乌拉拉早已经躲在一边，用手捂住了两只耳朵。

    至于骨龙格莱姆那里，就看到一股黑烟突然从地上窜起，弥漫到了半空中，地面上无数的尘土和荒草，夹杂了它自己身上的白骨碎屑，像下雨一般砸落到地面。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    刚才那声巨大的爆炸掀起了一阵气浪，骨龙现在觉得整个身体都麻木了，就连耳朵也在嗡嗡作响，半天也回不过来。更让它目瞪口呆的是，它的两只前爪被彻底炸成了碎骨，连粘都粘不起来了！

    “嗷！我残疾了！”骨龙格莱姆扯着嗓子尖利地喊道。失去了前爪，他移动起来只能依靠两只后退蹦跳着。

    知道爆竹燃尽，雷豹乌拉拉才悄悄地从地面上爬起来，抠了抠两只小耳朵。眼神看向被一片黑色浓雾笼罩的骨龙。当它看到骨龙格莱姆对着失去的两只前爪发呆的时候，小雷豹满意地点点头，心里想到：“嘿，这爆竹的威力还不错嘛！早知道多拿几只就好了，趁机一下子把这个大蠢蛋送上天！”

    这时骨龙克莱姆终于发现了偷偷躲在一边的乌拉拉：“哦，小豹子，你刚才原来是骗我的！那个玩意就是你放在那里的对不对！我还真的小瞧你了，才上了当！我要把你杀了，还要喝光你的血！”

    随着它的话音，骨龙克莱姆拖着残破的身体，一瘸一拐地从浓烟中缓缓地现出了身形。随着它一步一步地缓缓前行，嘴里突然吐出一口寒冷的死亡之息，空气就在瞬间凝结，诡异至极。”

    “哈哈哈，小豹子，我要让你知道，惹恼了魔龙格莱姆是没有好下场的！”

    雷豹乌拉拉额上立马就冒出了冷汗：“这个骨龙到底是什么材料做的，居然那么多爆竹只破坏掉它前爪的两根骨头，身躯上的龙骨一点裂缝都没有。而且它的吐息又那么厉害，我还是小心为妙！”

    想到这里，小豹子一咬牙，又掏出了几个巨型爆竹对着骨龙叫道：“格莱姆，你不要过来啊！我这里还有爆竹呢！你要是敢再过来，我就把你后腿的两根骨头也炸成碎片！”

    “什么！小豹子，你居然敢威胁我！”嘴里发出一声怒吼，但是骨龙格莱姆却不敢再上前，因为它刚才吃过一次亏，现在看到乌拉拉手里又拿着那可怕的玩意，一时之间不敢上前。

    正在这时，小麒的声音传来了：“乌拉拉，你在干什么？不是说好了我们今天要一起放爆竹的么，哎呀你这院子里怎么都是烟。。。。。。”小麒低声嘟囔了几句，然后也走近了霓裳和比亚修的院子。

    小麒突然抬头看到了院子里骨龙那高大的躯干，又看到满院子的狼藉，和乌拉拉一脸的紧张，小麒这才反应过来，原来雷豹是遭到了袭击，顿时怒吼一声立刻转化成了麒麟状态，对着好朋友乌拉拉叫道：“我来分散这个家伙的注意力，乌拉拉，你冲上去用你那锋利的牙齿把它的骨头全部咬烂！”

    雷豹乌拉拉看了一眼，现在已经被它玩的全身焦糊的骨龙，连连摇头说道：“小麒，我才不要用嘴巴咬他，你看它身上脏死了，万一咬了以后，我生病肚子疼呢？”

    听到乌拉拉说的话，小麒差点没有栽倒，它大声地骂道：“乌拉拉，这个家伙一看就不是什么好角色，没准是老爸死对头那边的，我来帮你，你居然说不干？”

    雷豹乌拉拉脸红了一下，含糊地说道：“谁让我跟在霓裳妈妈在一起久了，养成了洁癖呢？”骨龙格莱姆本来是想讨好路西法，才偷偷地潜进落汗格林打探消息，没有想到遇到了乌拉拉这只狡猾的雷豹，接着又莫名其妙地奔出来一只麒麟，这下二比一，情况好像大不妙。

    格莱姆笨拙的头脑难得转动了两下，暗暗地想到：这个地方太危险，而且还有那种会爆炸的奇怪玩意，趁他们两个疏忽，我看我还是先离开好了。。。。。。

    接着，它打断了还在争论之中的乌拉拉和小麒，高声地说道：“二位，你们继续聊天吧，我刚才想起来了，我是出来替主人打酱油的，现在我得赶快回去了！”

    接着，呼地一下，骨龙展开了巨大的翅膀，鼓起了翅膀上的一层薄翼，忽闪着飞进虚空之中，消失在乌拉拉和小麒的眼前。
------------

第415章 收服

    第415章收服

    “呼，还好，这两个小笨蛋没有反应过来，让我从落汗格林逃出来了！”骨龙克莱姆沾沾自喜地说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]但是就在这个时候，它猛然发现，不知道什么时候那只麒麟和雷豹竟然同时出现在它面前，挡住了它的去路，神情似笑非笑地盯着自己。

    “呃。。。你们两个怎么回事，我不是告诉你们我是打酱油的，走错路了吗？”格莱姆挥舞着两只残废掉的前爪，激动地辩解着。

    雷豹乌拉拉不屑地翻翻白眼，看了一眼骨龙，语气淡淡地对着身边的小麒说道：“你相信它的鬼话吗？”

    小麒也淡淡地回应道：“相信它我就是白痴！”

    “好了，大块头，你也不要在那里装可爱了，我们是不会饶过你的！”小雷豹乌拉拉挥舞着锋利的爪子骄傲地说道。

    就在这时，一个阴测测的声音突然在小麒和乌拉拉的身后响起：“格莱姆，你这个没用的蠢货，居然被这两个小东西玩的团团转，真是丢我的脸！”一道黑影突然在虚空中出现，不知道什么时候，路西法竟然也赶到了这里！

    “主人。。。”格莱姆低下了硕大的头颅，有些不好意思起来。

    路西法面无表情地扫了一眼骨龙格莱姆，淡淡地说道：“瞧你那狼狈的样子，哪里有魔龙的风范，还不快点滚过来！”

    格莱姆不敢违抗命令，屁颠屁颠地窜到了路西法的面前。在小麒和乌拉拉面面相觑之下，路西法轻轻地挥动了一下手中的魔杖，格莱姆身上原本残缺的两只前爪，又重新地复原，甚至比原来的骨头还要更闪亮！

    路西法打量了一下，满意地点点头说道：“这才像我路西法坐骑的样子。”接着，目光不由自主地向旁边的小麒和雷豹看去。小麒和雷豹被他身上邪恶的威压影响，心脏同时颤抖了一下：“你就是老爹说的那个路西法？”小麒最近虽然没有参与云枫的行动，但是落汗格林的事情，还是很熟悉的。

    “桀桀桀，小东西，想不到你也听过我的大名，看你的样子，应该是一只麒麟吧？你是落汗格林的神兽之一？”路西法微微将眼睛眯起：“小东西，不要呆在落汗格林了，那个地方早晚会被我夷为平地的！哈哈哈！”

    小麒和乌拉拉同时从鼻子里冷哼了一声，心里暗骂道：“吹牛！”但是他们两个对付骨龙格莱姆还好说，但是面对路西法，还是三十六计走为上。

    只见小麒打了一个哈哈，说道：“那个。。。我是落汗格林的，哎呦！”他这时突然叫道：“老爹不让我们跑到太远的地方玩，乌拉拉我们现在也该回去放烟火了！”接着，小麒就对乌拉拉使了一个眼色，拉着小雷豹就想从路西法的眼皮底下溜走。

    路西法面部表情地看着两个小东西的表演，突然冷冷地说道：“慢着！”

    小麒和乌拉拉的身体一下子就僵硬了。两个小屁孩艰难地转过身体，然后陪着笑容说道：“大叔，你还有何贵干，该不会欺负小朋友吧？”

    路西法冷冷一笑：“刚才我的骨龙是你们两个打伤的吧？格莱姆虽然有点愚笨，但是好歹也是一条魔龙，看来你们小小年纪倒是有不小的能耐！”

    小麒和乌拉拉对视了一眼，心里想到：“坏了，打狗还要看主人，这下捅了马蜂窝还要追过来，人家主人来算账，替那个笨骨龙出头来了！”

    小麒和乌拉拉脸上挂着无辜的笑容，小心翼翼地说道：“我们没有对它干什么，是它看到我们在玩爆竹，一时手痒，才攥着爆竹不放，这才把自己炸伤的！”

    骨龙格莱姆着急的在路西法的身后跳了起来：“主人，就是那个小豹子，狡诈极了，是它欺骗我，我才会上当的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。。。”

    路西法怒声喝道：“你这头蠢龙快给我闭嘴！”格莱姆灰溜溜地再次趴到了地上，默不作声。小麒和乌拉拉看了一眼格莱姆，然后小心地试探着问路西法：“大叔，您可以让我们走了吧？”

    路西法饶有兴趣地盯着小麒和雷豹，沉默着不说话，把小麒和乌拉拉两个小屁孩看的心里直发毛：“今天真不应该追过来的，老爹也不知道我们跑到了这里，万一这个家伙要动手，肯定打不过他。。。。”

    突然，路西法哈哈一笑，但是他这一笑，显得更加阴森恐怖，只听他扯着尖利的嗓子，对小麒和乌拉拉叫道：“我看你们两个小子脑子非常灵活，至少比我这条笨龙要强百倍，两个小子，你们不要回落汗格林了好吗？跟在大叔身边，可以让你们呼风唤雨！”

    接着路西法好像意识到两个小屁孩对呼风唤雨不怎么感兴趣，改了台词说道：“哦，不对，跟着大叔，我有更多好吃，好玩的！”说完这货，也不知道从哪里变出一串已经上霉的糖葫芦，朝身后一扔，骨龙格莱姆屁颠地接到嘴里，嘎嘣嘎嘣地咀嚼起来，显得很好吃的样子。

    小麒和雷豹乌拉拉无比同情地看了一眼骨龙格莱姆，两个人的眼睛都瞪得又大又圆。路西法得意洋洋地看着他们两个，刻意耐着性子问道：“怎么样，要放弃落汗格林，你们跟在我身边吗？”

    小麒和雷豹乌拉拉异口同声地说道：“不愿意！”

    骨龙格莱姆再次气急败坏地跳了出来：“你们两个无知的小子，主人能够收留你们，这是多么大的荣耀和光荣啊，你们两个居然敢拒绝！”

    雷豹乌拉拉对于骨龙抱着同情的眼神问道：“大笨蛋，发霉的糖葫芦就那么好吃吗？”

    “大叔，要是没有别的事情，我们先回去了！乌拉拉，我们走！”小麒拉着乌拉拉快速地飞往落汗格林。

    “桀桀桀，恐怕你们两个小子今天是走不了了！”路西法发出阴冷的笑声。

    这时，路西法身体动都没有动，将手中的魔法杖一指“束缚！”一张大网从天而降，将雷豹乌拉拉彻底罩住了身体，任凭它怎么愤怒地撕咬着，都无法扯破。

    “乌拉拉，你怎么样，没事吧！”突然的变故让二人措手不及，小麒一边对路西法发出了一团火球，一边紧张地大叫道。

    雷豹乌拉拉看着身穿黑袍，脸色惨白的路西法一点一点地靠近自己，闭上眼睛对着小麒说道：“你不要管我，先逃回落汗格林吧！”

    小麒愣愣地看着路西法，大声地质问道：“你想对我们怎么样？”

    路西法阴阴地笑了起来，他将手中的魔杖一举，傲然说道：“怎么样？还用问吗，我要把你们两个小子的灵魂也收服，正好，我现在很缺人手，要是能有两只神兽变成亡灵魔兽，那是多么有趣啊，哈哈！”

    小麒怒吼一声，就要扑上去，但是看到路西法举起了法杖对着乌拉拉，顿时身体又缩了回去，怒吼道：“你要是敢碰我们的话，老爹是不会放过你的！”

    “嘿嘿，小孩子就是小孩子，打不过别人就拿大人来吓唬人！”路西法冷笑了一声，说道：“你老爹该不会是云枫吧？那正好，我要让他知道惹恼我的下场是什么！”路西法将魔法杖一指，一道阴风顿时朝着小麒刮去。

    “轰！”小麒顽强地对这路西法喷出了一道道火球，但是丝毫不能阻止对方的行动，麒麟口中喷出的火球打在他的身上，就好像沉入了大海，完全没有作用。

    “桀桀桀，小子，见识到我的力量了吧？怎么，还不愿意当我的奴仆吗？”路西法一边逼近小麒，一边阴笑着：“不要白费力气了，你那点小火苗，只够给我烤烤身体而已！”

    “小麒，你快点走啊，不要管我！”乌拉拉在网里不断地挣扎着喊道。小麒脸色苍白地说道：“乌拉拉，以前虽然我欺负过你，但是这个时候，我是不会逃跑，留下你一个人的！”

    看着这两只不听话的小神兽，路西法厉声叫道：“很好，果然是落汗格林的神兽，我今天一定要将你们的灵魂收服！”就在他又要对着小麒举起法杖的时候，就听到身后一个声音轻轻地说道：“路西法，一个大人欺负小孩子，你就不知道可耻吗？”
------------

第416章 没有想到的救兵

    第416章 没有想到的救兵

    骨龙格莱姆突然闻到一股强大的危险气息，窝囊地朝路西法身后缩了缩叫道：“主人，她。。。她是暗黑女神！”

    只见虚空中产生一阵波动，暗黑女神颖霜带着十翼天使暗羽渐渐出现在众人的面前。颖霜淡淡地看了一眼被路西法快要逼到绝境的两只神兽，开口说道：“路西法，我虽然是暗黑女神，但是似乎远远还没有你邪恶，看来你抓这两个小家伙，是想对他们使用灵魂吞噬吧？这么好的两颗苗子，一定会被你培养成非常厉害的不死之物！”

    小麒和乌拉拉看了一眼骨龙格莱姆，不由得浑身打了个寒颤：“什么，他要把我们变成那家伙的丑样子，我不要。。。。”

    骨龙格莱姆狐假虎威地叫嚣道：“两个无知的小子，能够被路西法大人选中，变成不死生物，拥有永恒的生命，对你们来说是多么无上的荣耀！”

    小麒同情地看了一眼骨龙格莱姆，充满怜悯地说道：“人是有人他妈生的，妖是由妖他妈生的，格莱姆，你这个蠢货是从哪里来的？你难道天生就是个亡灵魔兽吗？”

    格莱姆低头看了一下自己白骨构成的身体，突然觉得脑中有一小簇微弱的光芒闪动了一下，隐约它好像回忆起以前它自己也是一头黑龙，但是不知道为什么会变成骨龙，而且还对路西法有一种本能的恐惧。

    路西法脸色阴沉地看着格莱姆，说道：“蠢货，你一直都是我的奴仆，是我给了你永恒的生命。难道你竟然相信了这两个小孩子的话，想要背叛我吗？”

    格莱姆看到路西法发怒，脑中那一簇火花再次熄灭了，浑身颤抖着说道：“不，路西法大人。请您息怒，我是永远不会背叛你的，我这就把这两个小子替您抓来！”

    “轰！”一团无比邪恶的死亡之息再次从骨龙的嘴里吐了出来，克莱姆挥舞着新复原的前爪，一步一步地朝小麒和乌拉拉走去。

    “暗羽，去帮那只小麒麟和小雷豹，把那头笨骨龙收拾掉！颖霜一边说着，一边展开了自己身后的十二枚羽翼！

    路西法这才反应了过来颖霜是为了这两个小神兽才会出现，顿时语气冰冷地说道：“颖霜，单凭你一个人，是没有机会打倒我的，你本来不是一个多事的人，为什么因为这两个小家伙就现出了身形呢？你应该知道，我一直都想杀掉这个位面的四大女神，也包括你，成为新的主宰！”

    路西法丝毫不知道，颖霜此时内心也正在进行着激烈的斗争，没有自己的好姐妹芊幽在，她一个人很有可能不是路西法的对手。而这两只小神兽是落汗格林云枫的宠物，本来跟她是毫无相干的，为什么路西法想对付这两个小家伙的时候，她就不答应呢？不知道什么时候，颖霜越来越关心格林落汗的人了。

    颖霜淡淡地说道：“路西法，我不会让你带走他们的，因为我也看重了这两个小子，想把它们收服成为自己的魔兽！”突然，颖霜意念一动，一枚闪耀着蓝色火焰的魔法球就朝路西法飞了过去。这种魔法球上熊熊燃烧的是蓝色火焰，一旦被打中，以路西法的能力，死是死不了，但是也能被烧的皮焦肉糊！

    “颖霜，这是你自找的！”路西法又惊又怒的说道，手中魔法杖轻轻一挥，将魔法球击飞，接着朝颖霜奔了过来！

    突然，毫无预兆地方圆五百米范围内的大地和石壁猛然晃动起来，刹那间，轰鸣声惊天动地，无数石块炸成了漫天飞舞的碎片，汇集在路西法魔杖的周围向颖霜铺天盖地地砸去！

    随着颖霜一声轻微而尖锐的啸叫声，一道淡淡的绿色火焰将她的身体全部包裹起来，瞬间融化了接触到绿焰的碎石，就好像下了一场火雨。

    风从路西法和颖霜的身边呼啸而过。两个人对立着一动不动。

    颖霜看着路西法手中的魔杖始终一明一暗的闪烁着，她知道，每一次闪烁，都是一股无形的力量朝他身上不断地汇集。

    一阵强烈的光芒闪过，忽然抬头，盯着远处的颖霜！那双冰冷的眼睛中，涌起一丝得意！接着颖霜的面色突然僵了一僵。在她身后千米处，虚空之中突然裂开，一股红色岩浆轰鸣着喷出，直接覆盖到颖霜的身体之上！

    颖霜的双眼再一次睁开，漆黑的眼眸依然清亮锐利。她缓缓地张开了背后的双翼，暗红色的血液不住从黑色的羽毛间溢出、滴落。她的身体微微的颤抖着，似是简单的张翼动作也给她带来了无尽的痛楚。路西法果然不愧是最强的十二翼堕落天使，即使他现在只能使用傲龙的身体，依然让颖霜受了伤。

    暗黑女神颖霜仍然冷喝一声，带着翅膀上淋漓的鲜血，升上了天空，拦在路西法的面前，丝毫不准备退让。

    就在这时，路西法低头突然发现他的肉体渐渐出现了很多密密麻麻的割伤，不断有血水渗透出来，“糟了，我这具身体快支持不住了。”路西法忽然发现因为刚才的那一记攻击，傲龙的身体被他过度使用，现在这个身体很多地方都被狂暴的能量撑得皮开肉绽。

    “小麒，那个女人好像是暗黑女神吧？听说她是一个脾气很坏的主神，她为什么会救我们呢？”雷豹乌拉拉看着再次陷入对峙的颖霜和路西法不解地问道。

    “乌拉拉，你别臭美了，也许她也想把我们抓走！”小麒白了一眼雷豹说道。看到对他们虎视眈眈的骨龙格莱姆，小麒突然脑中又想到了一个主意。

    他不慌不忙地从怀里再次拿出一只特大号的爆竹，点燃了以后，胳膊用力一甩就扔到了骨龙格莱姆的脚下。

    监视着小麒和乌拉拉的格莱姆眼皮一跳，发现他们居然又用这个怪东西对付自己，吓得后腿一踢，将爆竹踢向了一边。格莱姆得意洋洋地看着小麒和乌拉拉说道：“小子，你们两个今天一定跑不掉的！还想用那一招对付我，我格莱姆可不是笨蛋。”

    “轰！”一声震耳欲聋的巨响之后，夹杂着路西法冰冷的怒吼：“格莱姆你这个笨蛋，居然把爆竹踢到我的身上！”

    “主人，我不是故意的，是这两个小子又想让我上当，我才。。。。”骨龙格莱姆吓得一哆嗦，赶紧对路西法解释道。但是这正好给小麒和乌拉拉提供了一个机会，半空中突然出现一个火球，缠绕着雷豹乌拉拉吐出的雷球，骨龙格莱姆缓缓地回头，一声脆响，它的两只前爪再次被击断了。

    “小麒，你说我们是不是应该把它的骨头都拆下来呢？”雷豹乌拉拉舔了舔自己的爪子，嚣张地说道。

    “对，我要把这头蠢龙的骨头一根一根地抽下来！”小麒随声附和道。

    骨龙格莱姆刚想后退，发现十翼天使暗羽正在安静地等着它。暗羽听从暗黑女神的指示，自然也把骨龙当成了对付的目标。

    “主人，不要再打了，您要再不过来救我，格莱姆马上就变成一堆没用的烂骨头了！”格莱姆抖动着再次残缺的爪子，心下骇然地大叫道。

    路西法此刻发现，也许没有等到他抓住这两只落汗格林的神兽，他自己的宠物格莱姆就面临着被全部拆散的命运。“颖霜，我没有必要跟你再继续打下去了，因为在暗黑神殿里，有一个女人一直渴望这一天，很久了，哈哈哈！我应该把你留给她才对！”路西法似有意若无意地看了一眼颖霜，快速地骑上骨龙，缓缓地退入到虚空之中。

    颖霜瞪着路西法消失的方向，心里有一点点纳闷：“奇怪，他刚才说的哪句话是什么意思？”冥冥之中，她好像觉察到什么，想要尽快地返回暗黑神殿。

    一切刚刚安静下来，小麒就和乌拉拉蹑手蹑脚地离开了，他们想就这样偷偷地返回落汗格林。

    “你们两个臭小子，我救了你们，就这样鬼头鬼脑地走了吗？”颖霜身上的黑袍子在风中舞动着，她的脸色略微有些苍白。

    小麒和乌拉拉瞄了她一眼，准备悄悄溜走的脚步，顿时僵硬起来。

    尽管刚才不知道为什么暗黑女神会出手帮助他们，脱离路西法的虎口，但是两个小屁孩不相信，暗黑女神会有一副像光明女神水灵儿那样的好心肠，所以听到颖霜叫住他们，小麒和乌拉拉不知不觉都双腿发软，心里忐忑不安。

    尽管也知道颖霜刚才也受了伤，但是两个小屁孩却不敢在她眼皮底下就这么溜走，因为对方是暗黑女神！天知道惹恼了她，会发生什么事。

    “你们两个给我过来！”颖霜脸色冰冷地对他们摆摆手，小麒和乌拉拉对视了一眼，不敢挪动脚步。

    十翼天使暗羽在旁边厉喝道：“大胆的小子，竟敢无视吾主的口谕，你们聋了吗？还不往前走！”

    小麒和乌拉拉擦擦头上的冷汗，慢腾腾得挪步到暗黑女神的面前，低着头，一声不吭。他们两个惊恐地看着暗黑女神越来越接近自己，而且还伸出右手慢慢地朝着他们的头上拂来。

    小麒和乌拉拉都吓得面如土色，心里在暗暗考虑要不要反击。

    颖霜的手落在他们头顶上的时候，突然停了一下，接着轻轻地抚摸过两个小屁孩的头顶，淡淡地说道：“你们回去吧，告诉落汗城主云枫，他欠我一个人情！”

    小麒和乌拉拉都傻了：“啊？就这样？”

    小麒惊奇地嘟囔着：“原来传说都是假的，暗黑女神居然会这么好心。。。。”
------------

第417章 我拒绝

    第417章 我拒绝

    落汗城内，贾雪茹一个人默默地在城主府大院里闲逛着。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）一大早云枫就兴冲冲地跑出去采购，说要亲自下厨做一大锅菜来款待自己。贾雪茹心里对他的说法嗤之以鼻：“这个无赖还会做菜？那公鸡都会下蛋了。”

    落汗格林的厨房内，云大牲口乒乓地忙个不停。选料上乘的牛腱子肉，配上深熬的牛骨、海鲜汤，一粒粒极其富有弹性的丸子用汤勺盛了上来，放在嘴里，轻轻一咬，好意外、好惊喜，一股高汤从牛丸中爆出，美汁四溅，感觉确实不同凡响！没错，这就是云枫的绝招——撒尿牛丸！

    这时，贾雪茹不知不觉地踱步到了城主府的厨房外，她的鼻子抽动了两下，惊奇地说道：“咦，什么东西竟然这么香？”

    一边说着，一边冲进了厨房。她刚进房间，一眼就看到了锅内汩汩煮着的高汤，里面不断有丸子上下翻滚，阵阵的香味就是从这里散发而出的！

    “咦，奇怪，这是什么东西啊，圆圆的就好像鸽子蛋似得！”贾雪茹左右观望了一眼，发现暂时没人在场，老云同志火烧火燎地出去找盘子了，她偷偷地用汤勺舀了一个丸子放到嘴里轻轻一咬。“嗤”一股鲜汤爆了出来，贾雪茹只觉得这个丸子弹性十足，满口余香，实在太好吃了！恨不得把舌头都咬下去。

    等到云枫转身拿着一个盛丸子的盘子，兴冲冲地回来的时候，发现贾雪茹站在锅前，一边打着饱嗝，一边继续用勺子从汤锅里舀着丸子。看到云枫，不由得一愣，接着脸色红红地说道：“我闻到香味就进来了，这丸子真是太好吃了，不会是你做的吧？”

    老云同志看到贾雪茹的馋样，心中一喜：“都说要拴住一个男人就要拴住他的胃，对女人来说难道也同样有效？”

    接着他胸脯一挺，骄傲地说道：“怎么样，这撒尿牛丸的味道还不错吧？”贾武爽瞪大了惊奇的双眼：“原来这种丸子叫做撒尿牛丸啊！”接着，她眼神一转，心里暗暗想道：“要是能够把这种食物的配方拿到手，那么商业联盟又能开发出一种独特的食品，销售到整个创神大陆。

    接着她脸上露出了春天般的微笑，这个笑容让云枫觉得鲜花都失去了颜色。她打定主意，有些扭捏地看了云枫一眼，低声说道：“城主大人，您真是太让我感到意外了，尤其是您的这个丸子发明，实在是创神大陆美食业的革命，要是能够每天吃上您的丸子，就太幸福了，现在你能不能来我的房间，我还有重要的事情想跟你谈谈。”

    “我特？有重要的事情要跟俺私下谈？”老云对望了一眼贾雪茹，看着她那副不好意思的样子，而且还要我去她房间，难道有好事降临？”一想到这里，老云同志心里隐隐地激动着。

    他赶紧头点的像小鸡吃米似得说道：“好，没问题，我有的就是时间，盟主大人，要不，我们现在就去你房间看看你交换的东西？”

    听到这里，贾雪茹脸上一喜，突然拉着云枫的手就是一路飞奔，直到跑到她的房间，才将云枫放开，老云同志虽然累的气喘吁吁，但是心里非常兴奋和期待，“这个小妮子居然比我还急，嘿嘿，够味，看不出来盟主大人原来是这么狂野！”

    云大牲口搓着双手问道：“盟主大人，你到底有什么事情想跟我说啊？”

    贾雪茹向外探头看了一眼说道：“你说，如果我跟你说那种话，雪碧儿她们会不会嫌弃我，说我太那个。。。。”

    “嘿嘿，果然，她看到俺是一个上的厅堂，下的厨房的好丈夫，于是想对我献身了！”老云同志心里一阵激动，慌忙地摆着手说道：“没关系，她们一定不会介意的！”

    “哦，这样我就放心了！”贾雪茹松了一口气说道，“你快点进来，我们再说！”只见她飞快地将房门关上，从里面插上。

    听着那门哐当发出的一声轻响，老云同志身体某个部位已经蠢蠢欲动了。看着贾雪茹诡异的动作，老云同志心里一阵狂喜地暗想道：“真是想不到啊，那丸子的威力居然这么大，小妮子吃过一次就要主动献身了，真是比春药还灵啊，早知道这样，我就应该多做一点，给冥神，和暗黑女神这些小蹄子一人尝几颗！”

    就在这时，贾雪茹快走几步走到了云枫的面前，看到她一对闪亮的星眸，不知道为什么，老云同志感到自己的呼吸也渐渐急促起来了，一股无名之火渐渐从下腹蔓延起来。

    老云同志闭上眼睛，张开了双臂，对着贾雪茹做出一个等待亲吻的动作：“盟主大人，来吧！”

    贾雪茹看到云枫那副猥琐不堪的样子，颤声说道：“城主大人，你在干什么？”

    云枫面对贾雪茹尖声的质问，也是懵了：“你不是被我的手艺折服，想要天天吃我做的丸子，所以要嫁给我，还要以身相许吗？”

    贾雪茹毫不客气地白了云枫一眼，伸手从腰间拿了一个东西出来说道：“城主大人，我是想给你看这个东西！”说着贾雪茹将一张纸塞到了云枫的手里。

    老云同志伸手接了过来，带着狐疑地打开了纸张一看，上面赫然有几个大字写在中间：“技术转让协议书！”

    下一刻，老云同志哭笑不得地说道：“你要跟我说的悄悄话就是这个？”

    贾雪茹认真地点点头说道：“我就是想让你转让那种撒尿牛丸的制作方法，跟我签订这个协议书，当然我也会给你做出一定的经济补偿，我们商业联盟想来买卖公平。。。。”

    说道这里，贾雪茹顿了一下，看到满脸通红，神情呆滞的云枫，一脸纯洁地问道：“城主大人，你以为我拉你到我的房间是想干什么？”

    老云同志欲哭无泪，低声地咒骂道：“果然是商业联盟的盟主，头脑里全部都是商机啊！”接着他看了一眼贾雪茹，恨恨地说道：“我拒绝转让！”
------------

第418章 你掐我一下

    第418章 你掐我一下

    贾雪茹不敢置信地眨了眨眼说道：“什么？你竟然拒绝我的提议？”

    “是的！”云枫气呼呼地说道，他有一种被忽悠的感觉。现在凭借着落汗格林雄厚的财力，他才不在乎那一点所谓的技术转让费，他在乎的是贾雪茹！

    “为什么，我会付给你一笔丰厚的技术转让费的！”贾雪茹有点不明白了，落汗城主不是一向见钱眼开的么？

    老云同志眼睛一瞪，恨恨地说道：“没有为什么，拒绝就是拒绝，浪费我感情！”说完，推开了房门，悻悻地离开了。

    “喂，你等一下，是嫌弃我给你的转让费太低了吗？我们可以好好商量一下！”贾雪茹跟在云枫的身后追了上来。

    门外，刚刚气喘吁吁死里逃生的小麒和雷豹乌拉拉瞪大双眼看着眼前一幕，不可相信地说道：“一向不是老爹围着那个漂亮阿姨转的吗？今天怎么反过来了！”

    灰头土脸的小麒和雷豹乌拉拉愣愣地看着眼前的一幕都忘记了回避，正好与云枫撞到了一起。

    “你们两个臭小子在这干嘛？”云枫转过头发现是小麒和乌拉拉，没有好气地训斥道。

    “老爹，我们只是路过！哦，对了，我该去跟比亚修爷爷上课去了！”小麒眨巴眨巴眼睛，拉着乌拉拉就想溜走。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “站住！留下！”老云同志一声喝道，乌拉拉和小麒心里咯噔一声，暗暗叫道，不好！

    接着，老云同志眯着眼睛悠悠地走到两个小子面前，从小麒的怀里拉出了一长串花炮，脸色阴阴地说道：“我不是告诉你们，不准在城主府放鞭炮的吗？上次你们两个小子把老子的木床炸掉还没有找你们算账呢！”

    小麒和乌拉拉不敢答话，准备接受云枫一番铺天盖地的说教，突然发现，老爹好像站在那里不动了。小麒好奇地抬头去看，只见云枫手里拿着一小块碎骨头，脸色阴晴不定，雷豹乌拉拉跟小麒对视一眼，心里想到：“坏了，这是那个笨蛋骨龙的前爪骨头碎片，什么时候钻到自己衣服里的？”

    这时候紧随而来的商业联盟盟主贾雪茹淡淡地说道：“城主大人，你手里拿着死灵生物的骸骨干什么？”

    “窝特？你确定我手里的这块碎骨头是死灵生物的，不是这两个臭小子跑到厨房偷吃排骨；留下的证据？”老云同志眼睛瞪得大大的，小麒和乌拉拉压根没有想到，这货居然联想到偷吃排骨。。。。

    灭神老头阴阳不定的声音也在云枫的脑海中响起来了：“咦，这不是路西法那头坐骑笨蛋骨龙的骨头吗？它身上那股味道我太熟悉了！”

    老云同志一步一步地逼紧小麒和雷豹，脸上凶神恶煞地问道：“快说，你们两个臭小子刚才干什么了！”

    “老爹，我们没有干什么，就是抓住一只鬼头鬼脑的骨龙，喂它吃了两根爆竹！”小麒挺了挺胸脯勇敢的说道。

    “是啊，我们还把它的前爪给爆掉了！”雷豹乌拉拉得意洋洋地看了一眼云枫。

    灭神大叫道：“小子，真不愧是你养的儿子，要知道骨龙格莱姆除了大脑有点简单以外，它的死亡吐息都能伤到我！这两个不知道天高地厚的小子竟然炸掉了它两只爪子。”

    “这有什么大不了的！”雷豹乌拉拉说道，“那头蠢龙就知道拍主人的马屁，看到就恶心。”

    “就是，它的主人比老爹恶心多了！”小麒随声附和道。

    贾雪茹和云枫听到以后，顿时感到石化，“小子，你们跟路西法碰面了？怎么还能够活着回来？”

    小麒摇头晃脑的说道：“老爹，那个路西法想把我和乌拉拉都带走呢，幸亏你的老相好救了我！”

    “什么老相好？”不知道什么时候光明女神水灵儿也突然出现了，问上这么一句。

    老云同志脸色变了变，露出了少有的严肃表情，看着水灵儿说道：“灵儿，你怎么也来了？不要听这两个小子在这胡说八道。”

    “谁胡说了？”小麒不服气地说道，“如果暗黑女神不是你的老相好，她干嘛要救我们啊！”

    听了小麒的话，水灵儿和贾雪茹的眼神渐渐移向了云枫，云枫慌忙摆手说道：“灵儿，我这次真的没有。。。。”

    水灵儿根本没有看云枫，而是转向了小麒和乌拉拉，轻声地问道：“你们说，是颖霜为了你们两个，跟路西法大打出手？”

    “嗯嗯！”小麒和乌拉拉拼命的点头。

    老云同志这下觉得跳到黄河也洗不清了，遇到这种横生枝节的事情，他该怎么跟水灵儿解释跟颖霜其实没有啥关系呢？

    只见水灵儿深深地吸了一口气，对着云枫不紧不慢地说道：“枫哥哥，你知道颖霜那个女人以前把我害惨了，还对我使用了封神散吧？”

    云枫听了水灵儿的语气，心里一紧，不过依然硬着头皮说道：“灵儿，我知道。。。”

    水灵儿凝视着云枫接着说道，“经过上次跟颖霜达成协议，我内心从来没有这么安定过，也有了更多和你在一起的时间，我不想在跟颖霜争斗了，维持目前这样的状态挺好的，所以我决定——帮你向暗黑女神提亲！”

    说道这里，水灵儿露出了一个调皮的微笑：“只要颖霜那个女人嫁给了你，我们就是一家人了，而且，我大她小，还要喊我姐姐，嘿嘿嘿。。。。”

    老云同志脑中轰的一声响，他完全没有想到水灵儿那颗小脑袋里是怎么想的，居然会想到这样一个骚主意，而且还要替自己提亲，想到这里，老云同志顿时觉得是不是在做梦。

    “哼！这是你们的家务事，我可没有心情去管！”贾雪茹转过身，语气带着醋意对云枫说道：“城主大人，关于我提出的那个建议，还请你再考虑一下！”说完，贾雪茹傲然地离开了，留下一个目瞪口呆的云枫和摩拳擦掌就要行动的水灵儿。

    “咳咳。。。那个灵儿，你刚才说的话，是闹着玩的吧？”云枫试探性地问道。

    谁知道水灵儿断然地否决道：“谁说我是闹着玩的？我这就回光明神殿，找凯瑟琳一起去替你提亲！”

    直到水灵儿都离开很久之后了，云枫才神色呆滞地对小麒和乌拉拉说道：“做梦，我一定是做梦，你掐我一下！”
------------

第419章 魔殿剧变

    第419章 魔殿剧变

    暗黑神殿门外，鬼姬被第一重大门的两个六翼天使挡住了。

    卡拉和米高是守护神殿大门的第一重，只见卡拉身穿一身威武的黑色铠甲，身后漆黑的六翼翅膀骄傲地伸展着，对鬼姬说道：“吾主远行还没有回来，鬼姬，你有什么事情要擅闯魔殿？”

    虽然鬼姬是媚魔一族的女王，但是媚魔一族在魔界可以说是最低下的地位，而她们聚集之地，也是在魔界一片荒凉的死亡森林之内。这一切都是因为暗黑女神的安排。就连守卫颖霜魔殿的一个六翼天使都可以对媚魔一族的女王鬼姬态度不恭。而这么多年来，鬼姬一直在颖霜面前扮演着一个忠心耿耿，卑躬屈膝的媚魔。只是这种日子，看来已经很快要终结了。

    “卡拉，米高，我不是想进魔殿的，人家是来找暗羽哥哥的。。。。。”鬼姬装作一副娇羞无限的样子，扭捏着娇滴滴地说道。

    尽管身为堕落天使，卡拉和米高看到鬼姬这种天然魅惑的媚魔，他们的抵抗力也彷佛下降了几分，竟然产生了人类才会有的——欲望！

    “咳咳，难怪前一段时间总是看到暗羽大人和她在一起，没想到他们两个人之间竟然。。。。。”卡拉和米高想道：“媚魔一族是魔界最妖艳风骚的女人了，能够跟这种女人在一起，也好歹可以打发这个地方的阴暗和烦闷，不免有些羡慕起他们的统领暗羽。”

    六翼堕落天使卡拉的语气稍软下来，淡淡地说道：“暗羽大人奉吾主之命，一起外出执行任务，到现在还没有回来，如果你有事找他的话，我会通报的。”

    鬼姬轻叹一声说道：“不知道为什么，虽然我们现在跟光明神殿的人也不打仗了，但最近暗羽哥哥很久都不来找我了，我一个人有时候觉得好无聊，要是有人能够陪我聊聊天就好了！”鬼姬一面说着，一边将媚眼抛向两个六翼堕落天使卡拉和米高。

    卡拉和米高被鬼姬撩拨的心念欲动，众所周知媚魔一族的鬼姬是除了暗黑女神以外最性感和富有风情的女人，而高高在上的颖霜只是众多堕落天使崇拜和敬重的对象，但是对于鬼姬，有很多堕落天使也难以抵挡她的绝世妖娆。

    卡拉认真思索了一下，抬起头来说道：“暗羽大人也真是的，虽然他身为魔界的堕落天使统领，但是也不能因为公务就冷落了如此风骚动人的鬼姬啊！”

    “就是！”米高也笑嘻嘻地看着鬼姬说道：“米高非常乐意为您接触烦恼和无聊。”

    鬼姬看了一眼讪笑着的卡拉和米高，眼中寒光一闪而过，心里有个怨恨的声音在说：“卑鄙肮脏的东西，你们对着颖霜贱女人那么畏惧，对我却是这样一副轻慢的样子，我已经受够了，很快，你们就会知道，我并不仅仅是一个媚魔而已！”

    想到这里，鬼姬脸上绽放一个无比妩媚的笑容，她娇滴滴的说道：“那么很荣幸请二位到我的宫殿一聚，我想媚魔一族的姐妹们一定很欢迎你们的到来！”

    “竟然有这么好的事情？”卡拉和米高对视一眼，惊奇不已。一想到能够坐在媚魔少女之中，享受着她们柔若无骨的小手按摩，还有魔界最性感的女人作陪，小小的六翼堕落天使卡拉和米高马上就思绪飘飘了。

    “二位尊贵的客人，怎么？你们不接受我的邀请吗？”鬼姬嘴角绽放着一丝若有似无的笑容。

    “不是不是！”卡拉和米高头摇的像拨浪鼓似的，笑眯眯地看着鬼姬说道：“既然有您的盛情邀请，是我们的荣幸！”

    接着两个无知的六翼堕落天使卡拉和米高屁颠屁颠地跟在鬼姬身后，朝着媚魔的领地进发。

    不知不觉，卡拉和米高跟在鬼姬身后已经走了很远，远离了暗黑神殿的范围，鬼姬笑着娇滴滴地问道：“二位大人，你们也听说过路西法复活的事情了吧？而且听说他不止一个人哦，还有四大死亡世界的君王伙伴。。。。。”

    六翼堕落天使卡拉打了个寒颤说道：“我听说了这件事情，据说封印以前的路西法实力远在四大女神之上，太可怕了，如果他还有那么多帮手，要是进攻魔殿的话，吾主也不一定是他的对手！”

    米高赞同地点点头说道：“是啊，到时候，创神大陆的信仰之神发生了改变，我们也没有主神可以追随了！”

    “呵呵，你们两个，以后只要追随我就可以了！”鬼姬娇滴滴声音突然一冷，接着周身突地燃烧着无形的火焰，凝立在半空中，让人惊讶的是，在她的身后竟然伸出来十余根诡异的触手，在半空中灵动邪恶地挥舞着。

    “啊！鬼姬，你怎么变成了这个样子，你不是仅仅是一个媚魔吗？”

    鬼姬檀口微张，竟然从嘴里吐出了一口漆黑的黑雾，接着，她一头长发无风兀自飞扬起来，她身上的衣服也像潮水似得褪得干干净净，留下一具白的耀眼的身体。

    她身后的触角往前一探，卡拉就觉得被一股无形的力量抓了起来，自动飞到了鬼姬的面前。“卡拉，你看我的身体是不是比颖霜还要美？为什么，我就不能做你们的女神呢？”鬼姬淡淡地说着，扭动着自己白花花的腰肢。

    终于小小的六翼堕落天使卡拉大梦初醒，瞪大了眼睛叫道：“你竟然想背叛吾主！”

    “咯咯咯，笨蛋，这不是背叛，而是早有预谋，告诉你吧？我就是路西法身边的那四大君王之一！”鬼姬的触手将卡拉绑的紧紧的，一个六翼天使竟然觉得力量完全使不上来，那些触手，在不断地从自己身上吸取着能量。

    卡拉的脸不可思议地衰老，干枯，这本来不应该出现在一个堕落天使的身上，但是随着鬼姬身上的触手不断地从他身体内汲取力量，他衰弱的连羽翼也渐渐垂下了。

    “咯咯咯，堕落天使的味道果然跟一般的人类男人又大有区别啊！”

    鬼姬脸上露出一个毛骨悚然的笑容，伸手插入了卡拉的头颅之中，从其中抓住一团不住跳动的光团，冷冷一笑，就将整个光团吞入了口中。

    而此刻，卡拉的神情逐渐呆滞起来，眼睛无神地向上一番，接着他的心脏也停止了跳动。

    “呵呵呵，我才应该是暗黑女神，享受这种无上的荣耀！”鬼姬缓缓地睁开了眼睛，她的身上发生了诡异的变化，她的身体在空中挣扎着，扭曲着，最后竟然完全变成了卡拉的模样，再次从空中降落到地面上。

    她微微一转头，看见米高正在死死地盯着自己，恐惧之情溢于言表，“你。。。你想干什么？”

    “呵呵，干什么？我当然不能让你把我的秘密泄露出去了！你看到了不该看的东西，所以只有一个下场，那就是死！”鬼姬对着六翼堕落天使邪魅的一笑，接着“轰！”地一声，从她身上立刻燃起熊熊的黑暗火焰，不断地透过她的身体喷射出来，躲避不及的米高整个身体已经完全被点燃，成了一支燃烧的火炬，在烈焰的炙烤之下，他不断地发出凄厉的叫声。

    鬼姬满意地看了一眼拼命求饶的米高，意念一动，接着整个人飞快地朝着通往暗黑神殿的方向飞去。

    在她的身后，不知道什么时候，米高身上的火焰已经渐渐熄灭了，地上那团黑乎乎的东西微弱的动了一下，终于，米高挣扎着睁开了眼睛，他也没有想到，竟然可以侥幸活下来。

    他勉强在手心里汇集一团暗黑能量，将身上的伤口简单的处理了一下，就拖着残破的翅膀艰难地朝着神殿走去。

    正当颖霜和暗羽快要到达暗黑神殿的时候，忽然有一个六翼堕落天使迎上来报告：“吾主，我们发现鬼姬带着魔之右手和其他的媚魔队伍，正朝着暗黑魔殿的方向走来！”

    “什么？我并没有下令叫他们集合，竟然擅自带人进入我的暗黑魔殿，难道她想谋反吗？”颖霜听了这个消息，显得非常的生气。

    但是她没有发现，这个六翼天使眼中赤红的光芒一闪而过。“启禀吾主，鬼姬自称是路西法身边的四大君王之一，她潜伏在魔界这么久，就是为了夺取您的女神之位！”

    “什么！”颖霜一惊，脸色突然变得铁青起来，接着，她深吸了一口气，尽量克制着自己的情绪：“暗羽，我们快点返回魔殿，魔之右手是交给你主管的小队，他们就交给你负责，鬼姬那边，我亲自去惩罚！”颖霜淡淡地说道：“我知道你跟她的关系，但是这一次，她要为自己的行为付出代价！”

    “吾主，你放心，我有把握去查清楚到底发生了什么！”暗羽非常有信心的说道，接着背后伸出十只漆黑的羽翼，朝着魔殿的方向快速地飞去。

    现在，颖霜身边就只剩下那个前来报信的六翼天使了。颖霜瞄了他一眼，淡淡地说道：“你是守卫暗黑神殿的卡拉吧？我们也回魔殿吧！”

    六翼堕落天使站在颖霜的背后，双眼闪过一阵寒光，接着竟然从背后的羽翼中，抽出一柄闪耀着寒光的匕首，接近颖霜的身后，装作恭敬地低下头说道：“是！吾主！”

    “报！”正在这个时候，另一个六翼天使急冲而来，颖霜一惊，眉头微微地皱了起来。因为这个堕落天使浑身已经被烧焦了，就连漆黑的羽翼都散发出一股难闻的焦臭。

    来人正是米高，只见他看到颖霜身后的“卡拉”激动地指着她说道：“报，吾主，他不是卡拉，是鬼姬，她刚才杀了卡拉！”

    颖霜猛然一回头，眼睛里射出两道寒光。。。
------------

第420章 发怒

    第420章 发怒

    六翼堕落天使“卡拉”在颖霜震惊的同时，身形闪动，手上的匕首顿时散发出了惊人的气息，快速地朝着颖霜的心窝刺去。“暗影斩波！”正在这时，颖霜的身影没有动，但是从她身上却突然出现了一股强大的能量，将冲过来的“卡拉”手中的匕首轰了出去！

    六翼堕落天使“卡拉”舔了舔唇边的鲜血，不甘地说道：“呵呵，居然没有偷袭成功，可惜啊。。。。。”

    颖霜看着眼前的“卡拉”也不由得倒抽一口凉气，她刚才情急之下用了八分力的攻击，虽然威力不足以将一个八翼天使炸死，但是也足以让对方口吐鲜血，现在看来伪装者的实力超出了她的想象。

    暗黑女神颖霜那张脸忽然变得严肃高傲起来，她盯着这个冒牌的六翼堕落天使，淡淡地说道：“你竟然敢伪装魔界的六翼堕落天使，偷袭伟大的暗黑女神，就不怕得到我的惩罚吗？”

    “咯咯咯，伟大的暗黑女神，你如此骄傲和聪明，怎么就没有想到你还会有今天呢？”假卡拉脸上带着嘲讽的笑意，轻轻吟唱了几句奇怪的咒语，他周围的天空似乎也暗了下来，当他吟唱结束，忽然一道黑雾从天而降，将他包裹起来，接着“卡拉”的身体和骨骼在不知不觉中扭曲着，在颖霜的眼中也变得越来越熟悉。。。。。。

    “咯咯咯，吾主，这样你就可以认出我来了吧？”鬼姬一头海藻似得头发飘扬着，眼神挑衅地看着颖霜。

    死亡世界突然刮起了大风，狂风呼啸着从两个身姿绰约的女人间穿过，周围带起一阵阵沙尘，空气中弥漫着浓浓的死亡味道。

    暗黑女神颖霜先是为之愕然，接着突然笑了，“鬼姬，我一向待你不薄，想不到你一个小小的媚魔竟然敢——噬神？”

    鬼姬缓缓地闭上了眼睛，气氛就像是平静之下的暗流在汹涌，果然，她猛然睁开双眼盯着颖霜恨恨地说道：“贱人，只要有你在，我的美貌和智慧在魔界永远只能排在第二，这些我受够了！”

    暗黑女神颖霜失神说道：“什么？”

    鬼姬看了她一眼，淡淡地说道：“没有什么好吃惊的，我就要成为最性感漂亮的女神，接受无数男人的追逐和狂热的爱慕，这种感觉太美妙了！我不仅仅要夺了你的位子，还会怂恿路西法把你们四大女神一个一个地杀掉，到时候他就是创神大陆新的主宰，而我就是大陆男人的梦中性感女神！”

    颖霜听到这里，愕然无语，幽幽说道：“鬼姬，我原本以为自己是一个很毒辣的女人，跟你相比，还是差了很远。”

    颖霜说道这里，想到了第一次看到鬼姬时的场景，她那时候只是一个受了伤的小媚魔，身上穿着破烂的衣服，却遮掩不住身上妖媚风骚的气质，非常谦恭地跪拜在颖霜面前，想要成为暗黑魔殿的人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    当时颖霜迟疑了一下，就答应了她的请求，并且让她成为媚魔一族的女王，直接效命于暗黑神殿，没有想到这一切都是她的伪装。

    鬼姬咯咯地笑着，她笑的花枝乱颤，连胸前的一对巨峰都随之抖动着，她对着颖霜露出一抹意味深长的笑容：“我才是创神大陆最美的女神。”

    “呸！我看你是这个大陆最不要脸的女人！”颖霜鄙视地说道。

    鬼姬干笑了两声，低沉着声音说道：“你说我是最不要脸的女人？呵呵能够得到你这样的夸奖，我也觉得非常荣幸！”

    只见她冷笑一声，身影一动，眨眼间已经来到颖霜面前，身后的十余根黑色触须当头劈下，顿时只见到一道道寒光闪过，这些触须竟然可钢可柔，现在就有一种无坚不摧之势。颖霜面色一冷，身躯在半空中一个急转，硬生生地扭了过去，躲过了那尖利的黑色触须。

    接着就听见“啊”地一声，颖霜身后好不容易死里逃生的六翼堕落天使米高，双眼一翻白，整个身体已经被黑色触须完全贯通！这个倒霉的六翼堕落天使天使临死前，挣扎着不甘心地对着颖霜喊道：“吾主。。。。”

    再击不中，鬼姬心里不免有些失望，冷笑了两声收回了自己的触角，舔舐了一下那暗红的鲜血，脸色显得更加疯狂。

    几乎在同时，颖霜脸色一变，一团黑色的火焰猛然从她的手掌中冒了出来，发出“丝丝”不绝于耳的声音，“炼狱阴火——焚！”颖霜厉喝一声，那股黑色的火焰猛然从她的手心喷发而出，跟她对峙的鬼姬心头一寒，认出这是暗系的高阶魔法，再由颖霜使出来，威力自然不可同日而语！

    看着那黑火瞬间向自己扑来，鬼姬觉得头脑中嗡的一声响，双脚蹬地冲上天去，而那股黑火竟然在鬼姬原先站立的方寸之地燃烧了起来，冲天而起的黑气依然腾空旋转着。

    站在一边的颖霜嘴角泛起一阵淡淡的笑意，说道：“鬼姬，你所有的力量都是从男人那里的来的吧？这么看来，你是天下最放荡的女人，这暗黑女神，是不可能由你这种人尽可夫的贱人来当的！”

    虽然鬼姬喜好吸食男人的元阳，但是听到颖霜这么说自己，心中的怒火顿时一阵翻滚，她没有任何迟疑，挥舞着自己的衣袖，一股大风顿时吹过，不消片刻，就把地上的黑火吹灭了。

    “你竟然敢骂我是贱人！颖霜，我在暗黑神殿潜伏的这么多年，不是白费的！我想现在你那些得力的堕落天使，已经被媚魔的姐妹们撕碎了吧，哈哈哈。。。。”

    “要知道媚魔一族最擅长的可就是媚术了，我的姐妹们会将你的堕落天使在绮丽的美梦中杀死的，咯咯咯，并且掏出他们的心脏。。。”

    “可恶！”颖霜脸色微微发白，鬼姬心思的恶毒是她没有想到的，只见她身后的十二枚羽翼同时迎风展开，散发着漆黑的光芒，这时，一股汹涌澎湃的力量不断地从颖霜身上澎湃而出，气势之大超乎了鬼姬的想象，简直是无法抵挡的！

    只见颖霜双目炯炯有神，脸上更多了一些坚决的神色，看来，她这一次是完全显示了自己全部的实力！

    这样一来，轮到鬼姬面色大惊了！接着地面竟然发出几声脆响，好像有什么东西裂开似得，鬼姬震惊地看过去，发现原本非常坚硬的地面，竟然也裂开了几道缝隙，而且还不断地朝她脚下蔓延，地面似乎抖动的更加厉害起来。

    鬼姬默认地站在半空，眉头紧紧地锁着，她刚才几乎以为自己就要打败颖霜了，没有想到这一切只不过是自己的错觉，她是真真切切地感受到了暗黑女神的力量。

    颖霜淡淡地看了一眼鬼姬，缓缓地摇摇头说道：“暗黑神殿的主人永远只有一个，那就是我——颖霜！”
------------

第421章 终极幻术

    第421章 终极幻术

    “枫哥哥，这里到暗黑魔殿还有多远？”通往魔殿的路上，光明女神水灵儿扑闪着一双大眼睛，好奇地问道。

    “嘻嘻，这你可就问对人了，上次我可是把冥界和魔界转了一个遍啊！”老云同志得意地一笑，回忆起那次的历险还是觉得万分刺激，说起来已经很久没有去看那只地狱三头犬了，也不知道它现在是不是还惦记着自己，真想没事的时候再跟它过两招啊。

    “老公，你是不是很早就想把颖霜也收到身边了？”水灵儿嗔怪地看着云枫，低声说道，尤其那幽怨的眼神，让云枫有种自惭形秽的感觉。

    老云同志把头摇得像拨浪鼓似得，“没有没有，绝对没有！你要相信我，在认识颖霜以前，我知道她是你的死对头，我的立场鲜明，一直都是站在灵儿身边的。。。。”老云同志拍了拍胸脯说道。

    水灵儿微微地皱起了眉头，轻轻地问道：“那你不喜欢颖霜吗？如果这样，那我们还是回去吧！”

    “什么，回去？”老云同志微微一愣，那提亲岂不是要泡汤了？

    老云同志皱着眉头一番思索之后，对着水灵儿认真的说道：“灵儿，以前的颖霜我确实不喜欢，但是现在的颖霜——我喜欢！”

    “呃？”水灵儿不明白地看着他。

    老云同志振振有词地解释道：“以前她是你的死对头，我怎么可能喜欢她呢？不过现在，嘿嘿，你们不是达成协议了吗？”

    水灵儿第一次觉得有人能够把这种事情说的那么光明正大，冠冕堂皇，不过，这就是她喜欢的云枫。

    “轰隆！”突然一声巨响传来，紧接着就是几声凄厉的惨叫。听声音就是在云枫等人前方不远处传来的。

    “枫哥哥，前面发生什么事情了？”水灵儿吃惊地问道。

    经过一番快速的飞行，云枫和水灵儿终于赶到了前面，当他们停下时，只见一群赤身裸体的媚魔跟堕落天使纠缠在一起，他们多是六翼和四翼的。这些堕落天使好像十分癫狂，本来被消除的欲望和贪婪也出现在他们脸上，整个场面非常污秽混乱。

    “这是。。。。群p？”老云同志吃惊地叫道。

    水灵儿一看到那副场面就觉得非常恶心，本能地皱起了眉头，冷冷对云枫说道：“暗黑女神的侍从就是如此的肮脏和不堪吗？枫哥哥，我看我们还是回去吧！”

    “等一下！”云枫拉住了水灵儿柔软的小手制止道。

    “怎么，你喜欢看这种恶心下流的场面吗？”水灵儿此时恨不得冲出去，运用光明能量，将这些堕落天使和媚魔全部净化了。

    “这些堕落天使好像是中了魔法！”老云同志眼睛灼灼地盯着现场，对水灵儿说道。

    “嗯？”水灵儿皱着眉头，再次将眼睛抬向场中，只见一个个堕落天使不住地扑向那些脸上带着荡笑的媚魔，流着长长的口水，眼神呆滞，而这些媚魔则是笑脸迎接送上门的堕落天使，紧紧地拥着他们，任由他们在自己洁白的身体上留下一串恶心的口水，突然，这些媚魔眼神一寒，利爪嗖地一声，伸入堕落天使的心脏，竟然将他们一击毙命。

    水灵儿吃惊地看着眼前的一幕，若有所思地说道：“枫哥哥，魔界发生内乱了！”

    云枫摇摇头，缓缓地说道：“不，灵儿，你说错了，是媚魔的女王鬼姬对暗黑女神动手了！”

    水灵儿微微一愣：“鬼姬不是颖霜最信赖的手下之一吗？”

    “没错，可是她也是当年跟路西法一起搅乱创神大陆的四大君王之一。”云枫没有在意水灵儿短暂的愣神，而是略带失落地说道：“我应该早想到那个女人会动手的，只是没有想到她那么迫不及待。”

    今夜，注定是一个不平静的夜晚。

    水灵儿留下来处理这群进攻的媚魔，云枫加快身形，前去寻找颖霜。

    魔殿之外，颖霜依然跟鬼姬对峙着。

    “颖霜，你的确很强，可惜，你永远不知道我为了等这一天已经做了很多准备，即便你使出所有的手段也无法阻拦我！”鬼姬冷冷的注视着颖霜，淡淡的说道。

    此时鬼姬周身的气势也提到了极限状态，那十余只触手如同实质般的从她的身上散发出来，疯狂肆虐的气势和强大的战意，同样给颖霜带来了很大的压力。

    “咯咯咯，看来我只有对你使用最后一招了！”鬼姬眼中重新燃起了强大的斗志，黑色的触手看起来更加的蠢蠢欲动，只见这十几只触手感突然快速地突刺出来，朝着颖霜喷射出一股股粉色的气体！

    这就是鬼姬所能营造的最强幻术！

    颖霜一直平静的面孔看着鬼姬使出这一招，也微微愣了一下，淡淡地说道：“鬼姬，这就是你所谓的最后一招吗？看来没有任何的攻击能力啊！”颖霜俏丽的脸上流露出一种不屑，但是突然在下一刻，她的脸色就变得难看起来。

    四下的烟尘散尽后，鬼姬再次映入颖霜那双美目之中，却已经是将身上的衣裳全部脱去了，看到鬼姬那纤细的腰肢，高耸的山峰和丰腴的臀部，就连颖霜也不得不承认，鬼姬的性感程度足以跟自己一较高下。

    颖霜嘴上冷冷地说道：“鬼姬，你没有觉得你很可笑吗？我不是男人，你对我使用这一招是不是脑子坏了？”

    “是吗？我可不这样认为，咯咯咯。。。。”鬼姬骄傲地大笑着，同时她身边的烟雾渐渐聚集成了一个男人的形状，那个人的形象竟然跟云枫一模一样！

    黑色的秀发挡住了鬼姬半边脸，她冰冷的目光一动不动地锁定在颖霜的身上，等待着她一丝破绽的出现。但是，让她失望的是，颖霜的身体从始至终好像都没有动过。

    颖霜刚才的眼睛里闪过一丝惊讶，不过也只是一瞬间，然后就再次恢复了冷静的模样：“鬼姬，想不到你画影成形的幻术竟然到达了这种程度，但是你以为我会上当吗？那个人根本就不是云枫，只是一个幻影罢了！”

    “是吗？那就看看堂堂暗黑女神能不能挡住我画影成形的幻术吧！”鬼姬淡淡地笑着，眼神一转，那个看似幻影的云枫竟然一步一步地朝着颖霜走来，更要命的是，他没走一步，就脱去了身上的衣服，露出强壮有力的臂膀，和矫健魁梧的身材。

    鬼姬似笑非笑地盯着颖霜，她就不相信颖霜可以抵抗住她最终极的幻术，要知道，这个画影成形幻术中，她想要塑造的一切都会让人有身临其境的感觉，她就不相信颖霜会在这样的幻术之下，进行完美的防御！

    “他只是一个幻影罢了，这都是鬼姬这个贱女人玩的把戏！”颖霜看着离她越来越近的“云枫”，眼神有些迷茫。

    “想不到这个贱女人倒是有点手段，怎么幻化出来的人形跟真的那么像呢？”颖霜的目光接触到“云枫”那雄健的身躯，好巧不巧地落在他的两腿之间，发现了一个让女人心跳加速无数倍的庞然大物。。。。

    “咯咯咯。。。。。颖霜，你就不要在装了，我知道你对那小子是有意思的！现在他就在你面前，一会他就会给你不一样的感受，哦不，应该是最真实的感受！”鬼姬得意地大笑起来，她等待的就是颖霜陷入幻觉，崩溃的一刹那！

    突然，那个“云枫”竟然将颖霜抱在了怀里，颖霜冥冥之中感觉这一切实在太真实了，甚至她心中潜藏很多年的渴望，似乎不经意间就被云枫的庞然大物轻轻撩动起来。。。。。。。一种前所未有的奇异感觉在她原本平静的心里荡漾开来，她性感的身子微微一晃，身体竟然有点酥软。。。。。

    “不，这不是真的，他没有在这，这一切只是那个贱女人的幻术而已！”颖霜咬着下唇，心里努力克制着。可是这一切的感受实在太真实了，她甚至能够感受到“云枫”将他的唇沿着自己的脖子一路吻了上来。。。。。

    “咯咯咯。。。。怎么样啊？颖霜，你是不是非常享受这种幻境？那就沉迷吧！”鬼姬双眼闪亮地盯着颖霜，声音带有蛊惑的魅力，一旦颖霜沉迷其中，或者闭上了眼睛，就会遭到鬼姬致命的一击！
------------

第422章 喜欢纯洁多一点

    第422章 喜欢纯洁多一点

    魔界潮湿的雾气中，云枫身形快速地移动着，突然，他看到了两个熟悉的身影在他面前一动不动地站立着。定睛一看，正是在互相对峙博弈的鬼姬和颖霜。

    “不过，看起来她们两个好像都有一点奇怪啊！”老云同志暗暗地想道，眼睛细细地打量起场中的情形。

    只见二人好像处在一个半透明的结界之中，鬼姬面露得意，一双媚眼更是紧盯着颖霜，不离半寸，而颖霜的面色就显得非常古怪不自然，整个人香汗淋漓，微微张着檀口喘气，似乎在极力克制着什么。甚至她的脸上都流露出一种似难受又甜蜜的表情。

    此时，结界中的颖霜身上穿着黑色的铠甲，黑色的长发，黑色的法杖，带着淡淡迷醉的神色，在昏暗的阳光下，发出阵阵让男人骚动的气质。相比于鬼姬那种低俗的风骚艳丽，颖霜的性感也有一种高傲清冷的味道，云大牲口更喜欢后一种。

    颖霜原本平静的面容此时也渐渐松动了两下，在这个充满了粉色气体的结界之中，幻境居然是如此的真实，虽然明明知道这个“云枫”是不存在的，鬼姬只是不断地混淆了她的感知，借此让她的精神崩溃，找到弱点加以攻击，但是这个环境是如此的真实，她的身体也被自己臆想出来的“云枫”撩拨的欲罢不能，骚动不安。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “咯咯咯！”鬼姬仰头发出一连串的大笑。她尖酸刻薄地说道：“颖霜，我的这个终极幻术的厉害之处就在于能够挖掘出一个人最深层的欲望，你会在幻境中得到内心一直想要的东西，或者是地位，或者是财富，甚至是男人！”

    接着鬼姬的眼神豁然一冷，嘴角带着嘲弄地说道：“看到你现在衣裳不整，粉面含春的样子，是不是你现在陷入的幻境就是跟心爱的男子在做那种事情啊？”

    听到鬼姬的话，颖霜浑身如遭雷击一般，所谓终极幻术，原来是挖掘人，神或者魔最深层的欲望，抓住意识中的弱点。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）难道自己最深层的欲望就是那个男人吗？不然，为什么自己感受到的幻境竟然是这样的！”

    ......

    结界之外，老云同志越看心里越紧，为什么颖霜好像对鬼姬的小动作一无所知的样子，“糟了！小蹄子也是中了那个骚女的幻术！”云枫脑中闪过一道灵光，恍然大悟。

    他想起上次自己也是在不知不觉中就走入了那个骚女设定的幻境而不自知，幸亏灭神老头子变成了一个旷世的丑女把自己恶心吐了，这才反应过来。

    云枫已经来不及思考什么了，在鬼姬触角刺向颖霜的一刹那，噬神剑发出一阵犹如龙吟般的蜂鸣，一道金黄色剑光闪过，结界被劈开了，并且这所向无敌的剑气直接斩断了两根鬼姬的触须。

    “什么？”这个时候，刚才还是一副迷醉模样的颖霜这才睁开略带朦胧的双眼，摇动着有些混乱的脑袋清醒了过来。

    接着她把注意力集中到了抱着自己的那个男人，眨了眨眼睛，突然叫道：“糟了，我怎么还没有走出幻境！”

    老云同志微笑着对眼睛瞪得像铜铃大的颖霜说道：“嘿嘿，是我，小蹄子，你刚才在幻境中看到的人是我呀？”

    颖霜伸出一只芊芊玉手，使劲地掐了一下云枫，老云同志痛的发出哎呦一声，龇牙咧嘴地看着带着质疑表情的颖霜：“小蹄子，你干什么，好痛的！”

    颖霜长长地呼出了一口气，脸上笑眯眯地说道：“还好，原来是真的，这不是幻境！要不然我真的以为那个贱女人幻术多厉害呢！”

    老云同志悲愤的说道：“我帮了你，居然你还掐我！”

    鬼姬看到云枫出现顿时脸色大变，两眼射出锐利的光芒，嘴里却依然软绵绵地说道：“冤家，你坏了我的大事！”

    “鬼姬，你想不想听我一个忠告？”老云同志将双手背在身后，悠闲地踱着步子，对鬼姬慢悠悠地说道。

    “冤家，你又想说什么？”鬼姬的声音依然散发着诱人的磁性。

    ......

    云枫冷着脸，淡淡地说道：“如果你安心做媚魔一族的女王，不要跟路西法同流合污，放弃野心，可能还有一条活路。”

    “咯咯咯，野心？冤家，难道你不觉的我比颖霜更像暗黑女神吗？至少，我拥有她所没有的丰富经验！”鬼姬竟然将一只手悄悄地伸入了云枫的后背上，手指轻轻地挠着他的背心。

    “你难道不喜欢我吗？”鬼姬边说着边浪笑起来了，声音非常放荡。

    “云枫，你不要脸！”颖霜气呼呼地说道，语气中有一股酸溜溜的味道。

    “小蹄子，你怎么说我？明明是这个荡妇先对我动手的，我什么都没有做！只是在享受而已”老云同志冤枉的大叫道。

    鬼姬眼睛危险地眯起：“怎么样，颖霜，看来落汗城主还是喜欢荡妇多一点啊！暗黑女神的位子本来就应该由我来坐的，哈哈哈”

    “不好意思，我想你误会了，我还是喜欢纯洁的性感多一点！”云枫一副不以为然的样子，沉声说道。

    鬼姬心头一震，接着就看到噬神剑怒吼着，干脆利落地斩向了自己黑色的触角。。。。
------------

第423章 识破

    第423章 识破

    “当”“噗！”噬神剑毫不留情地切掉了两根黑色的触角，“啊！”鬼姬惨叫一声，被斩断的触角伤口，汩汩地流淌着蓝紫色的血液，而鬼姬迷蒙的双眼中闪耀着疯狂的仇恨，她在一刻脑子里只有杀死云枫的念头。

    “云枫，本来我还想你是一个可用之人，想把你留在身边，没想到你胆敢再次坏了我的计划，我要你去死！”说道最后，鬼姬尖利的嗓音几乎是吼出来的。黑色的触角瞬间齐发，锁住云枫的身体，不让他再动，然后鬼姬全身猛扑上去，与他进行近身肉搏。

    “鬼姬，你锁的不错嘛！把我抱这么紧，你就不嫌累吗？”云枫嘴角带着一抹嘲弄，紧接着摊开双手，掌心朝上，一股气流迅速的在他手心里凝聚成球形。

    “一颗，两颗。三颗。。。”一直到足足七八颗光球凝聚成形，云枫才对鬼姬调皮地眨眨眼说道：“听我之命令——雷暴！”

    “轰！”当鬼姬飞近云枫身体前五米的时候，老云同志手中的光球弹射而出。这些光弹直接对着黑色触须爆裂，猛烈的冲击波一阵狂飙，将那些触须撕得粉碎！鬼姬面对突如其来的变故猝不及防！

    “啊！”鬼姬惨叫一声，声音却是带着无比的销魂，她不由得护住了胸口破口大骂道：“云枫，你这个臭男人竟然打我那个地方！”没有想到她那充满诱惑的脸上竟然浮现了一抹惊慌。

    ......

    老云同志差点一个跟头栽倒，发现这女人的思维简直不可理解，但是得到这样的天赐良机，他还是一本正经地说道：“我敢保证，这个绝对是正货，鬼姬，人总要有勇气面对自己的缺点，不过，这么看来，你的性感算是完了。。。。”

    鬼姬这时已经全然没有了一开始的妖娆魅惑，而是胸口起伏了好几次，脸色十分难看地说道：“你们实在太可恶了！我要杀了你们！”

    鬼姬的神色显得极为愤怒。她竭尽全力张开了口，发出一声非人能够承受的凄厉号叫！“魅影千杀！”

    声音尖锐的得无法想象，云枫感觉自己的灵魂如一块晶莹而脆弱的玻璃，好像就要破裂！这一招就是当初击杀无数六翼天使的魅影千杀，看来鬼姬是想要鱼死网破！

    淡淡的光华从云枫的身上升起来了，这时光明系的防御就显得格外的及时，连同他身后的颖霜也受到了庇护。

    “鬼姬，这一切都是你自找的！”不知不觉颖霜的身体再次升入了空中。

    天空中忽然传来一阵悠扬清脆的咒语声，不住回荡的颂咒声似歌咏、似感叹，几乎最不具备魔法天分的人也可以感受到其中蕴涵的力量！这就是暗黑女神颖霜才会使用的高阶魔法！

    一团强光在半空中亮起，魔法罡风无声无息的将鬼姬幻化的千万个魅影都绞成了尘屑。

    当光芒褪去时，颖霜和鬼姬已然交换了一个位置。鬼姬低头看了看被魔法风暴打得一片血肉模糊的胸腹，口中涌出一股鲜血，这才强忍剧痛，缓缓转过身来。

    暗黑女神颖霜的状态看起来，也不比她好到哪里去，黑色的披风被鬼姬的魅影千杀撕得粉碎，裸露出来的皮肤都是一道道血痕，反而便宜了观战的云大牲口大饱眼福。

    颖霜一步步地走到鬼姬面前，淡淡地说道：“你败了，还是退回去做你的媚魔女王吧，暗黑女神的名字叫颖霜，永远不会叫鬼姬！”

    鬼姬突然诡秘地一笑，在她身后十指之间已经悄然结了一个魔法咒，只要颖霜走到自己攻击的范围之中，只要一个闪电的时间，就足够了。

    当她看到颖霜走近的脚步，随即怒吼一声道：“去死吧！”她强行聚集的魔力瞬间对颖霜展开了攻击。

    颖霜身形一阵晃动，脸上仍然是从容的笑容，紧接着她的手一挥，就看见鬼姬盯着颖霜，想说什么：“你。。。。。”

    颖霜脸色抽动了两下，淡淡地说道：“我们同样都是心计非常深沉的女人，你真的以为我不知道你心里在想什么吗？我还会再次中了你的偷袭？”

    鬼姬的眼中意识开始渐渐涣散，而她的额头上被烫上了一个巨大的封印。

    颖霜稍出了一口气，冷冷地说道：“你所以的魔法力量都已经被我吞噬了，鬼姬，以后你就是一个法力最低微的媚魔。。。”

    “不，我不要，我要做暗黑女神！”鬼姬发出了一声响彻云霄的尖叫。接着整个人再次昏死过去。

    正在这时，“啪！”的一声十翼堕落天使暗羽自天而降，出现在颖霜的脚前。

    “启禀吾主，魔殿之内其他叛乱的媚魔已经全部被擒，等待您的发落。”暗羽看到旁边的鬼姬，神色一瞬间非常的不自然。“这。。。。”

    “把她们遣送回死亡森林内的荒芜之地吧！”颖霜厌恶地摇了摇头，“暗羽，鬼姬也交给你了。以后就由你常驻在媚魔一族的宫殿，督促她们的行为吧！”

    颖霜做的这个决定，实际上就是把鬼姬交给他，反而是留给鬼姬一条生路。暗羽有些惊讶，突然抬头看着颖霜：“吾主，这。。。。”

    颖霜幽幽地叹了一口气，说道：“虽然你平时对待鬼姬的挑逗总是一副冷冰冰的样子，不过，我能够看出来你的心思。。。。”

    暗羽勉强支起身子，靠向了颖霜，眼睛闪耀着蒙蒙的泪光，他哽咽着说道：“谢吾主。。。。”

    直到暗羽带着鬼姬走出很远，云枫还在震惊中，这是他第一次见到冰冷而且心狠手辣的暗黑女神另一面。

    “颖霜，想不到你竟然对魔界的叛乱者这么仁慈，真是出乎我的意料啊！”水灵儿这时也赶来了，看到了最后的一幕。

    黑暗的宫殿之中，路西法将手中一大杯的白兰地摔到了地上，骨龙格莱姆吓了一跳，立即小心翼翼地问道：“主人，您怎么生气了。。。。。”

    路西法盯了一眼骨龙格莱姆，凌厉的目光看的格莱姆心头砰砰直跳。路西法咬牙切齿地说道：“鬼姬这个贱女人，实在太骄傲了，居然一个人单独行动，她得到这样的下场是活该！”路西法冷冷笑着。

    格莱姆赞同地点点头，说道：“吾主，现在您的人又少了一个，我们该怎么办呢？”路西法冷冷一笑说道：“我这些天一直在寻找一个合适的身体，怎么就把那个小子给忘了呢？”不知何时，路西法的水晶球里显出云枫的脸庞。

    格莱姆沉思了片刻，吃惊地叫起来：“主人，你是想夺了那小子的身体！”

    路西法将声音压得低低地说道：“你难道没有发现，我这是一个非常聪明的主意吗？”幽暗的灯光下，路西法的脸色显得无比的狰狞。
------------

第424章 夺魄

    第424章 夺魄

    不一会，水灵儿和云枫就跟着颖霜走进了暗黑魔殿。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    水灵儿盈盈地笑着：“老公，你就在外面候着吧，我想跟颖霜好好的叙旧，谈论一下女性话题。”

    “呃。。。”这样以来，老云同志就是脸皮再厚，也不能跟着她们两人进去了。

    “水灵儿，不知道你这次亲自来到我们魔界，有什么事情，就直接说吧！”颖霜开门见山地问道。

    “这。。。”水灵儿反而有点不好意思了，深吸了一口气，她终于说出了自己的目的：“颖霜，我是来提亲的！”

    “什么？”颖霜吃了一惊，接着用看白痴的眼神望着水灵儿，说道：“你没有发烧吧？”

    水灵儿悠然地从桌子上端起了一杯茶，轻轻地呷了一口，对着颖霜慢条斯理地说道：“我是认真地替枫哥哥向你提亲的！”

    颖霜一怔，她还没有来得及说什么，突然，一个六翼堕落天使就慌慌张张地闯了进来说道：“报——”

    “启禀吾主，魔殿之外三十里处，发现一群僵尸怪物正向这里进发！

    “什么？”颖霜快步地走出魔殿，展开背部的羽翼，飞到了天空。极目瞭望之后，发现一群颜色暗绿的僵尸怪物，浑身汩汩地冒着绿色汁液，正和守卫魔界的堕落天使发生战斗。这群僵尸怪物的头目赫然是一个巨型的僵尸领主。

    “这种低等下流的生物怎么会莫名其妙地对魔界进攻？”颖霜讶然地说道，双眸散发着冷光，直愣愣地盯着浑身淌着黏液的僵尸。

    “枫哥哥，魔界好像出事了，我们今天提亲来的不是时候！”水灵儿古怪地笑了笑，云枫开口说道：“灵儿，要不我们也去看看，尽量帮忙吧！”

    这时，突然水灵儿娇躯剧烈的一震，皱着眉头，彷佛捕捉到了什么讯息，失态地对云枫叫起来说道：“等一下，枫哥哥，光明神殿也出事了，凯瑟琳刚才给我传递一个信息，有两个自称是火焰君王和黑武士皇帝，正带着一群魔兽去攻打光明神殿！”

    这个时候，云枫也神情凝重起来，看着水灵儿说道：“这一定是路西法迫不及待地要动手了，灵儿，你回去一定要小心，我要查查他到底在玩什么花招！”

    水灵儿依依不舍地扑到云枫怀里，温柔地说道：“枫哥哥，那你也要一切小心，我要先去把光明神殿的事情处理好！”

    水灵儿静静地立在半空，一道圣洁的白光照耀在她的身上，眨眼之间，她的身影就消失在了空气之中，现在整个空荡的光明神殿就剩下了云枫一个人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “这种感觉，怎么有点像调虎离山的味道啊！”老云同志突然有一种不好的预感，彷佛觉得自己被别人当成了一个猎物。

    果然，当他准备跨出魔殿的时候，一道冷风吹来，阻断了他的步伐，将魔殿万斤重的大门“轰隆”一声封了起来，偌大的宫殿顿时陷入漆黑一片。

    这一切发生的虽然突然，但是云枫的动作一点都没有迟疑，而是双手紧紧地握住噬神剑，连连地挥动着，整个漆黑的宫殿里顿时绽放了一朵朵火焰。

    几乎就在这时，云枫能够感觉身后一阵发凉，接着本能地转过身将噬神剑大力地一劈！

    “轰！”一个黑色的魔法球竟然与云枫的噬神剑撞击在了一起，掀起的余波扩散到宫殿的墙壁，四周都微微晃动了一下。

    一次正面的交锋之后，路西法安然无恙地出现在了云枫的面前，鼻子冷哼一声，一双眼睛却是不怀好意地打量着云枫。

    云枫心中一动，声音低沉地说道：“你玩那么多花招，就是想把灵儿和颖霜都调开，就剩你我二人？”

    接着老云同志就看到路西法眼中闪耀着贪婪的光芒，桀桀地笑道：“小子，你知不知道，我一直对傲龙的这具身体非常不满意，好不容易鬼姬从落汗格林偷出了智慧之莲，又被你夺了回去，所以，我干脆就把你的身体收下吧！”

    云枫饶有兴趣地打量着路西法，嘴角微微地翘起：“你说想要我的身体，我就给你吗？”路西法得意地点点头说道：“不错，等一会你就知道了，在夺取神格方面，我是有多么强悍的造诣！哈哈哈！”路西法意味深长地笑了笑，云枫相信，这一次，他是来真的了！

    “哈哈哈！”路西法尖声笑着，一脸疯狂的样子，浑身散发着一股难闻的腥臭，声势骇人地朝着云枫扑来。

    “靠，我怎么觉得你想要对我不轨？我对你可没有兴趣！”老云同志鄙视地看了一眼路西法。

    这时，在两人之间突然出现了一个急速旋转的漩涡，顷刻之间，周围的树木断枝都纷纷被大力吸进漩涡之中。

    路西法得意地望着云枫，疯狂地咆哮着：“小子，你可知道这里是我设置的魔法阵，能够完全将你的魂魄抽取，好让我利用你的身体，哈哈哈！”

    只见一团幽暗的光芒，带着浓烈的黑气，渐渐从傲龙那具肉体身上溢出，缓缓地注入到漩涡之中，而傲龙彷佛原本的神识回到了自己的体内，只见他口中发出了一声凄厉的嘶吼，接着整个人都显得非常痛苦的样子，佝偻着身体抖动了几下，最后无力地倒在了地上。

    傲龙在最后一刻彷佛恢复了神智，挣扎着向云枫伸出了手：“救我，我不想死啊。。。。”云枫诧异地望着地上爬着的傲龙，这时才想起来原来一直都是路西法在使用这副身体，而一旦路西法的灵魂再次从傲龙的身体中抽取出来，原来傲龙却也活不了了。

    云枫淡淡地看着这个曾经的敌人，心里却产生了一种怜悯。虽然傲龙有今天这样的下场完全是他自己种下的恶果，但云枫却还是想救他一命，刚蹲下来，想要查看傲龙的伤势，突然只见他对自己露出一个古怪的笑容，云枫觉得全身好像被什么东西罩住了，动弹不得，不由得让他非常惊骇。

    老云同志这才恍然大悟，刚才一切都是路西法耍的诡计，目的就是禁锢自己的行动。想到这里，他面色一沉，寒声说道：“你到底想做什么？”

    “哈哈哈”，傲龙脸上皮肉一阵扭曲，整个人都化成了一堆白骨，云枫面前出现了一个无比平凡的中年人。

    对方脸上挂着淡淡的笑意，微笑着说道：“有了你的这个身体，估计纵横在创神大陆，我成为新的主宰，无人能够抵挡了！”

    话音一落，路西法抬手一挥，整个人化作了一道烟雾，接着，云枫就大脑一阵刺痛，意识也渐渐陷入迷糊的状态。。。。
------------

第425章 反噬炼化

    第425章 反噬炼化

    话语一落，从云枫的身体内，传来了一声轰然地爆响。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)随后只听他的全身骨骼一阵霹雳啪啦的乱响，身上地肌肉倏的蛇一般地扭动起来，就连他额头地青筋都是一下一下地开始跳动。意识海中传来路西法猖狂的笑声：“哈哈哈，这具身体实在太棒了，咦，这是什么东西？太极阴阳图！”路西法震惊的喊了一声之后，就在云枫的意识中沉默了。

    而此刻，云枫身上的热汗，如溪流一般往的下落去，然后他昂天嘶吼一声，全身剧烈地颤抖起来。只听“扑”地一声后，云枫嘴角溢出一缕鲜血，但他地身形却一晃之间，飘然往后退了两丈。

    “靠，好不容易在这里混的风生水起，你居然想夺老子的身体，没门！”云枫面部一阵抽动，意识海中精神能量与路西法的较量更加激烈起来。

    “小子，只要你乖乖地屈服，我可以不强行吞噬你的精神，而是让你的意识跟我共生，一起通知这个创神大陆怎么样？”意识海中，路西法的能量越来越大，那种惊天动地的气息排山倒海般地压向云枫，把云枫的精神和意识逼迫的岌岌可危。

    “想得美！要是让你主宰了我的身体，那以后上的妞，算你的还是算老子的？”云枫咬着牙，赤红着眼睛，却丝毫不退让！

    就在这时，云枫手上的那枚戒指却突然放出了一道夺目的光亮，接着就听到灭神冷哼一声，声音好像天上的闷雷，远远地传了过来：“小子，想不到你这么没用，竟然让别人随意进入你的身体。”

    “什么。灭神，你也在这小子的意识之内？”路西法惊讶的声音在这片狭小的意识空间传了过来。

    “哦呵呵，路西法，既然大家都进来了，那就干脆都不要再出去了吧！”灭神奔雷一样的声音，再次从云枫的意识中传了过来。

    老云同志不满地哼道：“我说两位，这个身体的主人好像是我吧？你们两个怎么说上就上啊！”

    意识海中，云枫接收到灭神的一句细语：“小子，等一下我用最后的一缕神识把灭神困在太极阴阳图中，你要把握好机会把他的神识炼化，否则，你的神格可真的要被他控制了。”灭神老头子的声音显得有一些颓然。

    听到灭神这么一说，云枫笑着开口问道：“死老头，你该不会告诉我以后就不能陪在我身边了吧？”

    气氛显得有些沉重，灭神微微叹息了一声后，便开口说道：“小子，我能够等到你来，跟你谈谈正经事，这已经是很不容易的了！就当这是我老头子最后帮你一把，还有我想告诉你的是，当年我离开东方仙界四处游荡，是因为我遭人陷害，背了一个很大的黑锅，记得要替我洗刷啊。。。。。”

    “死老头，你就知道要我替你擦屁股，早知道老子就不学那个陨神诀，也就不是你门下的人了！”云枫嘴上虽然调笑着，心里却犹如清茶一般苦涩。

    “好了，小子，等下我一用神识缠住路西法，你就启动太极阴阳图，如果不彻底将他的灵魂炼化，后果很危险！”灭神严肃地说道。

    心中一惊，老云同志失神地问道：“会有什么后果？”

    灭神强声说道：“你的性格也会沾染魔性！甚至会控制不住自己，神格被反噬！”听了这句话，老云同志不再说话，突然灭神大叫一声：“路西法已经在强夺你的神格了！”

    接着，云枫的意识好像被一股飓风围剿着，痛得他全身的骨骼都扭曲了起来，他浑身剧烈地颤抖着，脸色也如同白纸一般，忍受着难以言语的痛苦！

    但即使无边地痛苦，不断地冲击着云枫的神经。而他也明明知晓只要自己停下，任由路西法吞噬自己的神格，这些无间的狱折磨般地疼苦便能随即离开，可却硬是咬牙继续坚守自己的精神，丝毫没放弃地迹象。

    路西法声音阴寒地说道：“小子，你一再地破坏我的计划，这一次，我一定要让你的神格灰飞烟灭！”说着，他发出一声张狂的大笑。

    可是没有等他笑多久，就发现不知道什么时候开始云枫体内的太极阴阳图开始了高速旋转，几道光芒犹如灵蛇一般飞出，将路西法的神识缠绕起来。

    “小子，就是这个时候！”灭神突然大叫一声，接着一缕强光从云枫的意识海中飞过，缠绕住了路西法的神识，紧紧地锁定住那股黑色张狂的神识，不让他继续侵蚀云枫的神格。

    云枫双目赤红，一咬牙，元婴处幽幽亮起，接着一个金色的太极阴阳图越来越大，接着把灭神和路西法的神识都包裹在其中。

    嘿嘿冷笑一声，路西法开口说道：“灭神，想不到你的力量竟然这么弱小了，这么说来，第一次见到你的时候，我是被你唬了！真是不可思议呀，你以为这小子能够将我的神识炼化吗？”

    灭神微微一笑：“既然我能够花了几千年在这里等他，就说明我很信赖他，要不然也不会让这个小子替我擦屁股，路西法我知道你会不服气，但是我敢说，你这次的算盘不会打响的！”

    “好！我就来看看这小子是怎么对付我的灵魂吞噬吧！”路西法怒吼一声，突然，那股庞大的黑色能量挣脱了灭神最后的束缚，朝着云枫的意识海中不断地蔓延到每一处，刚刚松了一口气的云枫，现在再次感到一股发自灵魂的寒意，云枫不得不再次将神经紧绷，紧接着在陨神诀的牵引之下，光明和黑暗两种能量不断的融合，朝着飞来的庞大精神力迎击去，希望能够抵挡住路西法的吞噬。

    “这。。。这是什么？”云枫的意识海中，路西法的神识是一个黑色的光团，眼睁睁地看着一个巴掌大小冒着金色火焰的光团，欢快地朝着自己靠近。这既不是光明能量，也不是暗黑能量，而是比两者更加精纯的火焰。

    路西法的灵魂被那团光罩住后，觉得意识在一点点地流失，黑色的光球与金色的焰球结合在一起，任由黑色的光团不断的躲避，那金色的焰球随着云枫的意念，不断的在意识海中捕捉到路西法的神识，不断地炼化吸收着。

    “啊！小子，你居然敢对我的神格反噬，我要跟你同归于尽！”就在这个时候，云枫意识海中一片翻腾，路西法的神格开始蠢蠢欲动，最后一搏。

    老云同志的脸上布满了冷汗，他的身体也在不住地颤抖着，突然，他怒吼一声，整个人蓦地散发出了毁天灭地的杀气，这种狂暴的气势将魔殿厚重的石门都再次爆开！

    意识海中的金色小球火焰大涨，冲破了一切的阻拦，一道绚烂的白光闪过，将那枚黑球全部地吞噬了，只是一股若有似无的黑雾悄悄地混入了光球之中。

    老云同志闭着眼睛，体验着元婴在全身缓缓地游走，眉头微微地皱着，又好像在沉思。不知道过了多久，他轻叱一声，缓缓地睁开了双眼，那双漆黑的瞳孔，似乎变得更加幽暗起来。随着云枫呼吸渐渐平静，他身体的颤抖也渐渐平息下来。

    走出魔殿大门，他纵身飞向前方，颖霜正带领着堕落天使与僵尸大军混战在一起。她看到云枫出现，直愣愣地盯着云枫，神色一呆，感觉他身上好像有什么不一样的地方。

    僵尸君王伯格看到云枫出现，迫不及待地喊道：“路西法，我这里快撑不住了，还好，你真的把这小子的神格夺了！”这个消息一下子将颖霜惊呆了，果然这一次僵尸军团的进攻是有预谋的。

    她眼睁睁地看着云枫朝僵尸军团一步一步地靠近，眉头紧锁，沉吟不语。她完全知道云枫身体的强悍程度，要是这具身体的主人是路西法，就算是自己，也无法阻挡这一切！

    “老大，你真是太牛了，这小子的身体还好用吧？啥时候也教教我这一招！”僵尸君王伯格笑嘻嘻地拍着马屁。

    “我的身体谁想用就用啊？还要问问老子答应不答应！”一直沉默不语的云枫终于开口说道。

    望了望了云枫潇洒俊逸的坏笑，僵尸君王伯格傻掉了：“这不是路西法的声音，你是。。。。”

    云枫冷静地说道：“对于敢打我主意的家伙，我肯定不会让他活下去，路西法的神格已经让我炼化了！”

    还没有等僵尸君王伯格反应过来，“轰轰”几声，云枫的噬神剑就在地面上劈出一道三米宽的裂缝，无数僵尸被爆成碎片！
------------

第426章 旷世之战

    第426章 旷世之战

    四周是一片昏暗和死寂，从四面八方传来僵尸大军的哀嚎和痛呼。看到事情不妙，僵尸君王伯格看着云枫得意狰狞的眼神，喃喃地问道：“小子，你到底是谁？究竟是路西法夺了你的身体还是你夺了他的神识？”

    云枫环顾四周，发现昏暗的天地之中，暗黑女神颖霜和她身后的堕落天使也静静地看着自己，眼神和复杂，地面上到处都是僵尸的血肉模糊的残肢，他神识突然觉得一阵恍惚，没有任何东西，空洞的有些难受，他脸上也不由得露出一丝惊慌，茫然地朝颖霜问道：“刚才，我怎么了？”

    颖霜将信将疑地靠近云枫，犹豫不定地问道：“你刚才不知道自己在干什么吗？”接着颖霜指着地面上的僵尸，尽量平静地描述道：“刚才你整个人就像是疯了一样，他们都是你杀的！”

    “什么，我把他们都杀了？”老云同志双眼瞪得大大的，不可思议地望着那一地的狼藉。突然，僵尸君王伯格双眼通红，怒气冲冲地蹦了出来：“小子，我作证，我的这些弟兄都是被你宰掉的，现在你一定是害怕我了，才故意装傻的，不要在伯格大爷面前玩花招！”

    “大块头，你说什么？我是故意装傻？”老云同志心中一动，不怀好意地朝着僵尸领主靠近：“你说我害怕你？”一股若有似无的黑气充满了云枫的双眼，接着，突然他的脸上一阵抽搐，路西法的声音从云枫的嘴里冒了出来，他疯狂地叫嚣道：“伯格，快点杀了这个小子啊，他把的神识全部禁锢了，只有杀了他，我才能从太极阴阳图里逃出来！”

    笨头笨脑的僵尸领主伯格呆了呆，他懵懵懂懂地骂道：“他妈的，路西法你不是很牛逼吗？怎么落得这个下场了，这又是玩的哪一出戏啊？”看到云枫一脸痛苦地抽搐着，僵尸领主舔了舔手里的大刀，嘿嘿地阴笑道：“不过，杀了这小子，这个差事我喜欢。”

    僵尸领主手中的大刀快速地挥舞了几圈，一股凶煞之气布满了整个空间，那笨重腐朽的身体此刻竟然是灵活至极，突地飞起，还没有到达云枫的头顶，便使出了一招泰山压顶，大砍刀直直地朝云枫砸去。

    一直在旁边观战的颖霜，一看到僵尸领主对云枫使出了杀招，而他竟然毫无知觉，身体不住地抽搐和颤抖，看起来好像根本不能够指挥，颖霜不由得大惊失色，当下暴喝一声：“云枫小心！”

    话音刚落，就看见云枫眼中一抹妖异的红光闪过，接着一把金色的神剑，突地从他身边飞起，带出了一道凌厉的剑芒，爆射出三丈有余的气焰，刚烈狂暴地迎击了上去。

    “轰！”随着一声惊天动地的声响，僵尸领主伯格呆呆地看着手里断成两截的宝刀，噬神剑的剑芒划破了长空又再一次直直地指向了他位子的所在。

    “哐当！”僵尸领主伯格赶紧扔下了手里的那把断刀，鬼叫一声：“妈呀，我不玩了！”接着小山般大小的身躯边猛地朝无边的死亡森林之中激射而去。

    此时，云枫身体内的气息全然暴动起来，得不到发泄就觉得异常难受。看来，他强行与路西法的精神炼化，心神合一之后，就连他的性格也变得有三分暴戾，更何况路西法那股黑暗的神识依然潜伏在太极阴阳图之中，伺机而动。

    “轰！”得不到发泄的云枫再次将噬神剑砸向了荒芜的地面，就连他的双眼也射出血红的光芒，一股本来不该存在的凶煞之气在云枫的身上表现的淋漓尽致！

    “云枫，你到底怎么了？”暗黑女神颖霜一身黑色劲装忽地飞到了云枫面前，停了下来，悬浮在空中，静静地与云枫对峙着。

    “臭娘们，让开！”老云同志的噬神剑突然暴起，撞击到颖霜身上的防护盾，发出犹如电击的声音。

    只见噬神剑金色的剑芒一寸寸地逼近颖霜，试图突破她身体表面那层如烟雾一般飘渺的防护盾！而此时，颖霜面对着云枫，身上的衣服已经湿透了大半，感觉自己勉励支持的结界，开始有松动的迹象。

    但是，云枫的面色越来越疯狂，只见他狞笑一声，真气疯狂地注入到噬神剑内，他体内的太极阴阳图也由缓慢到快速地转动起来，而太极阴阳图每转动一圈，云枫的眼神就变得更加血红，就连噬神剑金色的光芒也渐渐参杂了一缕黑气。

    颖霜周围的堕落天使，尤其是能力低微的四翼堕落天使，似乎被噬神剑和云枫整个人散发的凶煞之气压抑的喘不过气，他们原本张开的羽翼，也隐隐有黑色的血丝溢出，看起来恐怖无比。

    原本站在颖霜身后的几名八翼堕落天使此时也不好过，其中一名高声吼着：“吾主，落汗城主云枫，好像已经入魔了！”

    看了看云枫嘴角那个狠辣的笑容，颖霜神色一冷，心中暗自惊诧：“想不到距第一次相见，短短的数月时间，云枫无论是体质还是充沛的能量，都远远超出了自己的想象，更何况他的手中还有一把堪称神器的飞剑噬神，要是自己再不全力阻止他，整个魔界都会被他夷为平地！”

    想到这里，暗黑女神颖霜抬头苦笑一声，不得不闭上了眼睛，暗自凝聚起全身的魔法能量，一团黑色的烟雾包裹住了噬神剑的攻击，试图将这一切控制下来。

    虽然噬神剑遭到暗黑魔法的阻拦，原本气势如虹的剑芒也被紧紧地包裹着，彷佛无声无息地消失在虚空中，但是云枫赤红着眼睛，全力的催动着手中的神剑，试图刺破颖霜设置的强力魔法阵。

    “咦，贱女人，想不到你倒是有些手段！”云枫冷笑一声，刚刚一瞬间，他能够感觉到从颖霜身上传来的那股浩瀚无边的魔法力量，彷佛一个帝王遭到了威胁，而发出了雷霆之怒！

    就在这时，只见云枫怒吼一声，双目尽赤，太极阴阳图也运行到了急速的状态，看到云枫诡异的变化，颖霜不由得俏脸一变，此时她心里已经有点隐隐后悔了，自己没有深思熟虑就想强行把云枫钳制，没有想到他竟然如此疯狂逆天！

    而一些堕落天使见势不妙，都纷纷急速从暗黑女神的身后退去。看样子，他们已经被这骇人的声势惊吓住了。

    “云枫，我是颖霜，你快点清醒一下！”情急之下，暗黑女神不由得出言提醒道，希望唤醒他的意识。云枫双眼依然放射着暴戾凶残的光芒，嘴角更是残酷地一笑：“我不管你是谁，挡我者死！”

    这一句残酷而冷血的话从云枫的嘴里说出来，竟然好像与路西法的声音重叠在一起，散发出凛冽的寒意，凡是听到的人都不由的身子一僵！

    “果然。。。。他入魔了！”颖霜脸上露出一丝绝望，水灵灵的大眼睛也是目光闪烁不定。

    “吾主，小心落汗城主超负荷运转体内能量，产生自爆，与您玉石俱焚！”一名八翼堕落天使不由得出言提醒道。

    随后，一道蓝光闪现，颖霜缓缓地举起了一根闪耀着光芒的魔法杖。在场的堕落天使不由得都吸了一口凉气。

    这几千来与光明女神的争斗，颖霜一直跟水灵儿势均力敌，还从来没有动用过这一柄魔法杖，没有想到，今天云枫竟然逼得颖霜不得不动用这根大陆无双的暗黑法杖。

    “呵呵，没有想到你也有武器！”云枫红着眼睛笑道，同时加快了手里的动作，那股充沛的能量源源不断地注入到噬神剑上，震动的空气都荡起了涟漪，随即，云枫长啸一声，将心中的豪情和疯狂通过震耳欲聋的狂啸完全传达出来！

    暗黑女神颖霜面容沉静，也缓缓地举起了手中的法杖。“天地间飘荡的暗黑元素啊，聆听我的呼唤，倾听我的心声，聚集吧，爆发吧，黑暗风暴！”

    只见两股能量交缠在一起，形成一个巨大的能量漩涡，不停地卷入地面上的物体，只要被漩涡裹住的堕落天使，彷佛是断了线的风筝，身体已经不受自己的控制，被狂暴的能量撕扯着，耳边听到呼啸呜咽，心中一阵心悸不已。

    这一刻云枫体内的能量全部爆发出来了，飓风卷起荒芜大地上的沙石，不可思议的风暴过了很久才渐渐平息，直到此时，太极阴阳图中那一缕黑色的神识才自动回体，才再次在云枫的身体潜伏下去。

    此时云枫浑身因真气耗尽，而全身疲软无力，就连身体之内的太极阴阳图，刚刚也因为消耗太多，此刻正在缓慢的平息下来，停止了运转。

    惊天地泣鬼神的一场交战之后，暗黑女神颖霜已经不知不觉的停在了云枫的身旁，正目光惊骇的望着他。第一次阻拦云枫的三绝斩，颖霜还能够是一副举重若轻的样子，但是今天再次阻止云枫的杀戮，颖霜也看起来非常狼狈。一身湿答答的黑色紧身衣黏在身体上，说不出的难受。

    而几个躲闪不及的四翼天使，刚才不小心被能量漩涡席卷，此时全身都是血淋淋的，彷佛身上的毛孔都在滴着鲜血，看样子受到了很大的创伤。

    随着体内能量得到一次完全的释放，云枫又彷佛渐渐恢复了一丝清明，他望了望站在空中的颖霜，嘴角咧了一下，露出他招牌似的坏笑：“小蹄子，刚才我是不是很强？”接着，老云同志便因为力竭虚脱，悲壮地晕了过去。

    “云枫！”暗黑女神颖霜一声惊叫，接着快速飞到了老云同志的面前，接住了他的身体。云大牲口在昏睡之前，嘴里喃喃地说了一句：“娘的，原来枕着暗黑女神的*昏过去，是这么幸福啊。。。。”
------------

第427章 一招之失

    第427章 一招之失

    暗黑女神颖霜沉吟了一下，接着扶起了云枫的身体，前往魔殿的方向。在她身后魔之右手的小队长风影站了出来：“吾主，您要将落汗城主带回魔殿医治吗？这个男人体内埋下了路西法的精神能量，万一他再一次发狂，后果不堪设想！要不趁这个机会，把他给。。。。”风影做了一个抹喉的动作。

    颖霜冷冷地扫了一眼身后的堕落天使，发现他们的眼神也闪烁着，好像非常赞同风影的这个提议。

    暗黑女神随意撩了一下额头的秀发，盈盈一握的纤腰，鼓涨涨，颤巍巍的胸部，紧绷的小翘臀，那种性感，没有一处不令人窒息。她淡淡地一笑：“创神大陆数千年来，能够出这样一个人才，就这么把他杀了，你们不觉的太无趣了吗？”接着，她不管众人的目瞪口呆，扭着芊芊细腰，款款地将云枫带入了魔殿之中。

    在她身后，风影带领的魔之右手和其他堕落天使都神色惊悸地看着离去的云枫，就连他们也不知道暗黑女神心里在想些什么。

    颖霜将云枫带入魔殿之后，将他放置在一个奇特的房间之内，这个房间好像一个洞穴，四周都是重达千斤的石壁，石壁的顶端镶嵌着几颗鸡蛋大小的黑水晶，散发着隐隐的能量波动。

    而颖霜将云枫带到这个房间后，便把云枫放置到中间的一大块玉石上，这块玉石恰好足够一个人平躺，上面灵气四溢，隐隐有流光在涌动着。

    一身黑衣的颖霜，在幽幽的灯光映照之下，愈加显得脸庞俏丽无双，皮肤像羊脂一样光滑洁白，令天下男人为之砰然心动。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    暗黑女神颖霜淡淡地注视着昏迷中的云枫，艳丽的朱唇勾起了一道绚烂的弧度，她浅笑道：“不要以为只有水灵儿的光明系魔法会救人，我颖霜今天偏偏不信邪，一定会使用方法把你体内路西法的那股神识消灭！”

    接着颖霜抬头看了看四周，骄傲地说道：“这里可是魔殿之内最强大的魔法阵所在，我就不相信无法将路西法的神识从你的体内剥离出来！”颖霜撇了撇嘴，自信满满。

    接着，她胸有成竹地点点头，取出了那柄堪称神器上品的魔法杖，轻轻一挥，石壁上的三颗黑水晶同时亮了起来，室内一个庞大的魔法阵顿时隆重地开启。

    一缕缕黑色的烟雾从云枫的体内冒出来了，接着被那个巨型的魔法阵不断的吸收，消散，这一切似乎早在暗黑女神颖霜的意料之中，她显得一点也不意外，而是咯咯一喜，笑道：“果然不出我所料，这个可以吸食暗黑能量的魔法阵很有效，也不枉费我费力将魔法阵改动了一下！”

    这个内室，原本是颖霜用来闭关修习魔力的地方，黑水晶组成的魔法阵可以源源不断地往她体内滋补暗黑能量，但是颖霜稍加改动之后，将它反向运转，就变成了一个吸噬的阵法。

    半个小时之后，阵法渐渐完成，暗黑女神颖霜美目盯着云枫，露出一个似笑非笑的表情，凑近老云同志开口说道：“大色狼，还没有醒过来吗，这次我可是帮了你的大忙了，看你怎么感谢我！”

    突然，云枫猛然睁开了黑色的双眼，把颖霜吓了一跳，神色肃然，采取了一个防范的姿势，接着云枫缓缓地坐起来，低头看了看自己的处境，脸上的表情古怪之极：“我怎么会在这里？”

    “云枫，你已经清醒过来了？”暗黑女神颖霜小心翼翼地试探着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “嘿嘿，我不是一直清醒着吗？”云枫的嘴角一挑，露出一个邪邪的笑容。

    “呼！”暗黑女神颖霜的心里送了一口气，在他刚才睁眼的一刹那，她差点怀疑这个魔法阵没有把云枫的神识净化成功。

    “你还不把我从魔法阵中放出来吗？”云枫脸上带着淡淡的笑意，玩味地看着颖霜。

    白了云枫一眼，暗黑女神颖霜开口说道：“哼！要不是我把你放在这个魔法阵中净化，你的神识早就被路西法完全控制了！”

    听到颖霜这么说，云枫略微深思一下，开口说道“这么说来，我应该多谢你了？”

    “那当然！”颖霜细心地观察了一下云枫的表情，发现他面色平静，想必心神已经恢复正常了，于是开始动手替他解除了魔法阵的禁锢。

    谁知道刚刚等颖霜忙完，云枫点了点头，嘴角含笑开口说道：“贱女人，多谢你刚刚让我好好睡了一觉，我要是不装成傻子，你会放开我的禁锢吗！”云枫的双眼的红光再次一闪而过。

    颖霜俏丽的面容突然变得有一些苍白，她神情错愕地盯着云枫，喃喃地说道：“原来，你刚才一直是在装的，你的心魔还没有被完全的去除。。。。”

    “我一直都是清醒着的，我就是这个大陆真正的神，最强悍的存在！”云枫的脸色平静，声音却带着一种穿透人心的魔力，其实在这一刻，路西法的神识并没有左右他的思想，但是他心中阴暗的一面却因为这一次经历被完全激发了出来。

    看着脸色惊讶的颖霜，老云同志轻笑一声说道：“怎么了，你们不是一直都把我看成堕落无耻之徒吗？我现在不过是恢复本来面目而已，为什么你会这么惊讶？”

    如果说以前的云枫能够抑制住内心一暗的一面，展现给别人仅仅是一种无赖下流的一面，但是心底还维持了一份原始的善良，而现在的云枫就像是真正的一个恶魔。

    “你怎么会这么说话，以前你说话不是这个样子的！”暗黑女神颖霜低声地说道。

    “我本来就是一个恶魔，只不过以前隐藏的好点，哈哈哈！”云枫不怀好意地瞄了一眼暗黑女神：“难道你不知道男人憋久了都会爆发的吗？”云枫的眼中再次闪过一轮红光。

    “对了，好像老子的女人都是主动投怀送抱的，强上女神是什么滋味我还真的不知道呢！”

    “混蛋，您要干什么？”这个时候再装傻的话，就实在有些说不过去了，颖霜心里莫名的一慌，身体向后再缩了缩，紧紧的贴到了墙壁上，接着想冲出内室。

    但是竖立在她面前的是一个重达万斤的石门，开启石门的按钮就在云枫身边，刚才是她自己怕被干扰才自作主张把石门关严的，现在看来是自作孽。

    云枫的喉咙中发出一声低哼，身体向前猛的扑了过去，将颖霜牢牢的抵在墙壁上，双手急不可待的在她的身体上游走着。

    颖霜的双眼中满是惊慌，说实话，虽然她一向以性感妖艳示人，但是一旦动起真格，颖霜毫无经验可言。

    “云枫，您放开，不然我就不客气了！”

    颖霜一只手护在胸前，用力的推着云枫，另一手悄悄地摸向了法杖，却意外地发现不知道什么时候噬神剑已经悄然抵在她的小腹。

    “嘿嘿，贱女人，你大意了！”云枫心里有一种想要发泄的疯狂和肆意，这种前所未有的邪恶感觉，让他觉得非常满足。

    “再动试试，信不信，我会杀了你！”

    云枫一手撕扯着颖霜的衣服，一手轻轻一动，噬神剑再次往里紧了紧。

    颖霜身体猛然一震，躲避这云枫狂热的眼神，心中快速地思考着：“看来他确实彻底发狂了！”这个时候她真的相信云枫会将噬神剑刺入自己的身体。

    “嘿嘿，这样才乖嘛，”云枫双眼中的赤红光芒更见强盛，而本身有过很多经验的云大牲口动作却不是一味的粗鲁猴急，此时已经运用了一切技巧对付起暗黑女神。

    颖霜不敢再激烈地反抗了，她可以感觉到噬神剑的寒光，只见她脸色越来越红润，呼吸也稍稍的有些急促，双眼变得一阵迷离，就连反抗的动作都不像先前那样有力了。

    “究竟要怎么样才能把云枫本来的意识唤醒！”颖霜眼神惶恐地望着云枫，他那张原本笑嘻嘻的脸，现在布满了疯狂之意。

    “嗬嗬嗬！”云枫现在感到一种前所未有的畅快，他真想扯着嗓子大吼一声：原来做恶魔的感觉是他妈的这么好！
------------

第428章 误会加误会

    第428章 误会加误会

    颖霜身体僵硬，脸色紧张，一动也不敢动。云枫看出来了，她真的被自己吓到了。既然心中已经有了把握，现在云枫倒并不着急了，强上暗黑女神这一天在他心中想象了很多种对待颖霜的办法，虽然不能全部使用，可也要试一试嘛，若是一味蛮横，那可就太无趣了。

    噬神剑忽然稍稍离开颖霜的身体，皱着眉头的颖霜猛然把眼睛睁大，诧异的看着云枫，现在，她已经不会幼稚的认为这个魔鬼会有什么良心发现了，看来，他真的已经入魔了，有着更无耻的花样来折磨自己！

    就在这时，云枫快速拽下腰间布带，不由分说的将颖霜的双手紧紧捆住。

    “你要干什么？”颖霜每一次想要行动都被噬神剑散发的寒光泄了底气。

    “嘿嘿，都说暗黑女神是最高傲性感冷若冰霜的女人，我倒是想见识一下您的另类风采！”，在她猝不及防中，云枫猛然用力撕碎了颖霜黑色的紧身服。

    暗黑女神颖霜丰满匀称的身材第一次暴露在一个男人的眼前，在黑水晶光芒的映衬中，白皙的身体散发着玉似的光晕，毫无遮掩的映入了云大牲口的眼帘，在云枫肆意无礼的注视下，颖霜的身体不安打发抖着，双腿紧紧的并在一起。

    云枫猛地咽了一口口水，语音干涩的说道：“暗黑女神，你的身体真是美极了。丝毫不亚于水灵儿！”

    颖霜脸色发白地颤抖着，心中在用最恶毒的话诅咒着眼前这个魔鬼。

    “云枫，你敢！”

    云枫眼中红光大盛，难以抑制的站起身，走到颖霜的身前，伸手将她抱在怀里，附身轻轻的将一点嫣红嘬在口中。

    “你说我敢不敢，哈哈哈哈！”

    “你。。。”颖霜轻呼一声，只有她自己知道，在云枫的唇齿轻轻的咬的时候，她全身都打了一个冷颤！

    暗黑女神紧皱着眉头，俏脸痛苦的扭曲着，眼神中迸发着厌恶的神情，不知道她究竟是在厌恶如同魔鬼一般的云枫，还是厌恶自己这具不受理智控制的身体。

    “求你放开我！”

    颖霜彻底的完了，高贵的冰霜美人在无比耻辱的折磨中完全失去了往日的风采，在她的哀求中，云枫感到了强烈的满足，心底的阴暗面在这样的情况下被彻底的激发，毫不怀疑的是，在他的潜意识中，不止一次模拟了今天这样的场景，只是借着心魔丛生，而得到彻底的爆发！

    颖霜气的身体剧烈颤抖，在她猝不及防中，云枫猛然用力撑开了她的身体，长驱植入，剧烈的疼痛感让颖霜的身体顿时绷紧，痛苦的冷汗也冒了出来。。。。。。

    当魔界泛起鹅肚白的时候，云枫已经不知道折磨过暗黑女神多少次了。

    连续的激情过后，云枫依依不舍的离开暗黑女神的身体，嘿嘿笑着说道：“嘿嘿，你真是太诱人了……真不愧是这创神大陆的第一性感女郎，重生异世的感觉实在太美妙了！

    “等你清醒之后，云枫，你就会知道你是犯了一个多么大的错误！”颖霜冰冷的说道，眼神中充满了无边无际怨恨。

    “清醒？可怜的女人，我现在就很清醒，刚才的感觉实在冉让人意犹未尽啊！”云枫轻蔑地笑了笑，接着神情冰冷地离开了暗黑神殿。

    颖霜看着云枫离开的背影，挣扎着解开了被困的身体，感受着身体被一夜折磨之后带来的痛苦了无力，性感的娇躯也颓然无力地倒在玉床之上，眼神也变得空洞无比。

    “事情怎么会变成这样，难道这就是我以前所作所为的惩罚？”没人回答暗黑女神这个问题，她所面临的是如何对待云枫，是报复还是默认倒霉。

    一直到了中午的时候，暗黑女神颖霜才恢复了大半，迟迟的出现在魔殿的大厅中。

    只见她绝美的容颜憔悴不堪，一直略显苍白的脸颊上竟染上一丝病态的红晕，脚步移动中身躯很是不稳，站列两旁的堕落天使都是偷偷地瞄了一眼，又低下了头。

    可是，如果跟以往颖霜晶亮带着冰冷的眸子相比，细心的人就会发现，暗黑女神竟然被人留下了一道心灵的伤痕。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “吾主，您今天怎么了？”一个八翼堕落天使小心翼翼地问道。

    这不问还好，听到这句话暗黑女神颖霜的身体猛然一震，绝美的脸颊痛苦的扭曲着，“落汗格林城主云枫逃跑的方向是哪里？”

    这时有一名守卫魔殿的六翼堕落天使站出来，低着头恭敬地说道：“启禀吾主，一大早落汗城主就离开了魔殿，神情古怪地朝着冥界方向飞去了！”

    颖霜身体猛然一震，心里漫过一片寒意：“他难道又要去找芊幽？”

    “不行，我得赶去冥界，阻止他！”暗黑女神颖霜霍然站了起来，神色冷峻。暗黑神殿里的堕落天使从来没有见过女神如此失态，都惊讶地望着她黑色的艳影朝着冥界的方向追去。

    冥界的入口。

    老云同志一路狂奔到这里，抬头茫然地看了看周围，喃喃自语道：“咦，奇怪，我怎么觉得这里有一种很熟悉的感觉啊？莫非我以前曾经来过？可是要是这样的话，我为什么一点都记不得？”

    突然，云枫眼中的红芒一闪，一阵难以抑制的眩晕几乎让他失去了方向感，这时，他的眼神也闪烁不定，时而清醒，时而癫狂，大脑一瞬间异常的混乱，剧烈的疼痛迫使他发出一声凄厉的长啸！

    冥殿之内，芊幽.缔米菲琳似乎有所感应，抬头淡淡地对身边的老巫妖奈维诺米德说道：“你去冥殿的入口看看，奇怪，我怎么一直预感有熟悉的人来了。。。。”

    老巫妖疑惑地眨了眨眼，还是恭敬地回答一声：“是！至高无上的吾神！我这就出去查看！”

    老巫妖奈维诺米德嘴巴里嘟囔着：“真不知道，这个时候会有谁私闯冥界呢？”他在心里暗暗怀疑着芊幽，不敢当面说，但是等到他来到冥界的入口抬头一看不禁惊呆了。

    真的有一个熟悉的身影正昏倒在地上，老巫妖赶紧上前两步把他的身体翻转过来，惊骇地叫道：“靠，怎么是你？云枫，你这个臭小子！”

    “啪啪！”老巫妖用力拍了老云同志几下，试图叫醒他。可是无论老巫妖怎么努力，老云同志依然死死地沉睡着，奈维诺米德没有办法，只好颤巍巍地扶起了云枫，吭哧吭哧地将他往冥殿所在的方向扛去。

    老巫妖一边擦着汗，一边忿忿咒骂着：“混蛋小子，你早不晕，晚不晕，这晕的可真是地方啊！赶到冥界的入口昏倒了，这还要我把你扶到冥殿，这么长的一段路啊，我这一把老骨头到底招谁惹谁了。。。。”

    芊幽缔米菲琳远远在大殿之上，看到老巫妖狼狈地扶着一个人走了进来，她皱了一下眉头，身形一展，一起一落之间便来到了二人的面前。

    等到她看见老巫妖肩膀上的云枫，也不由得失声惊叫脱口而出说道：“云枫？怎么会是你！”

    芊幽收敛了一下激动的神色，口气平静了一下，淡淡地问道：“奈维诺米德，这到底是怎么回事？”

    老巫妖抓抓后脑袋，茫然地回答道：“吾主，这。。。我也不知道是怎么一回事，我刚刚达到冥界的入口，就看到这小子在那睡着呢，怎么叫也叫不醒他，我这就把他给扶了进来。”

    冥神芊幽.缔米菲琳皱了皱眉头，仔细地将云枫打量了一番，感觉似乎有什么地方不太对劲，但是要她说，又说不上来。于是她吩咐老巫妖道：“你把他放下来，我先检查一下。”

    芊幽神色一冷，神识再次侵入了云枫的意识海中，这一次，她发现云枫的体内光明和黑暗的能量大肆地冲撞着，融合着，其蕴含无穷的力量让她感到从心底的震撼，然而，在太极阴阳图之中，她发现了一股若有似无的黑色烟雾，这黑雾异常的狡猾，竟然让芊幽捉摸不定，根本抓不住。

    转瞬之间，芊幽再次从云枫的意识海中飞身而出，长长地叹了一口气，对老巫妖奈维诺米德说道：“现在他的强悍程度，无论是从身体上还是从精神能量方面，已经丝毫不亚于我的存在，死不了的，但他这个样子，倒像是体力和精神都太过疲乏，真不知道他究竟干了什么，竟然耗尽了所有的体力和精神！”

    老巫妖奈维诺米德小心翼翼地说道：“吾主，这一切只有等这个小子醒来以后，您亲自问个清楚了！”他的话音刚落，就见云枫垂下来的一只手指动了动，接着老云同志便幽幽地转醒，茫然睁开双眼，入目的是老巫妖那张干瘪恶心的老脸，老云同志吓了一跳，赶紧跳了起来，指着老巫妖哆哆嗦嗦地问道：“我。。。我怎么会在这里，你。。。你干嘛抱着我？靠！”

    老巫妖鄙视地撇了撇嘴说道：“臭小子，吾主冥神殿下还要问你话呢，你怎么会莫名其妙地昏倒在冥界的入口？”

    “我？昏倒在冥界入口？你们没搞错吧？”云枫惊讶地叫了起来，等他看到芊幽和奈维诺米德严肃点头的样子，再环顾了一下四周，才发现这里的确是冥殿所在，顿时他也彻底晕了。

    “奇怪，我刚才还跟灵儿在魔殿呢，怎么会突然到了冥界，我问谁啊！”老云同志眨巴眨巴眼睛，一脸无辜的样子。

    此时，老云同志的双眼彻底恢复了一片清明的状态，只有脑袋还觉得微微的沉痛，彷佛被别人从背后打了一闷棍似得，隐隐的难受。

    “云枫，我知道了！”这时，芊幽.缔米菲琳眼中闪过一阵羞涩，接着她对云枫抛了个媚眼，娇滴滴地说道：“其实你有话就直说嘛，这里又没人笑你。。。。”

    “说什么？”老云同志一头雾水看着芊幽。

    “云枫，你真的不用找这么多理由，还把水灵儿和颖霜扯上。。。。。”芊幽.缔米菲琳接着说出了一句让奈维诺米德和云枫同时喷饭的话：“俺知道，其实你是想我了，来看我，又不好意思直接说，所以干脆在冥界的入口装昏迷，我猜的对不对！”

    望着芊幽.缔米菲琳双眼闪烁着的兴奋光芒，老云同志惊愕万分，不过他也不知道怎么解释，干脆顺水推舟地说道：“小蹄子，你真聪明！”
------------

第429章 黯然离开的颖霜

    第429章 黯然离开的颖霜

    冥神芊幽缔米菲琳显得非常的兴奋，只见她笑吟吟地拉着老云同志坐了下来说道：“既然你好不容易来到这里，就在冥界好好呆两天吧！”

    “不，云枫要跟我回魔界！”突然，不知道什么时候，颖霜已经站在了冥殿之内，脸色苍白地盯着云枫说道。

    “颖霜，你怎么也来了！”芊幽非常兴奋地站了起来，走到颖霜的面前亲热地挽着她的手，但是随即被她冰冷的双手吓了一跳。

    “你这是怎么了？”

    暗黑女神挣脱了自己的好姐妹芊幽，面色沉重地一步步走到云枫面前，看着他咬牙切齿地说道：“落汗城主应该知道我发生了什么事情！”

    “怎么又是我！”云枫无可奈何地指着自己的鼻尖笑笑，神情非常地无奈。“尊贵的暗黑女神，我真的不知道我又哪里得罪了你！”

    “你！”颖霜气的浑身发抖却说不出话来，她根本没有想到辛辛苦苦追到冥界，云枫居然一点都不认账，一副完全无辜的样子。

    “颖霜，你生气了？”芊幽笑眯眯地走过去拉着颖霜说道：“这个坏小子是挺无赖，如果他又惹怒了你，我来替你教训教训他！”芊幽缔米菲琳还以为云枫老毛病又犯了，肆无忌惮地吃暗黑女神豆腐，把她的小脾气惹上来了。

    “芊幽，这次我真的没有做什么？我只记得先前呆在暗黑神殿，接着不知道就怎么晕了过去，等我醒来的时候就来到了冥界的入口。。。。。。”老云同志一脸诚实的样子，显得纯洁而无辜。

    “云枫，你撒谎！”颖霜突然失声尖叫道，就连她的身体也在微微颤抖着。这种失态是从来没有发生在她身上的，一向暗黑女神颖霜总是给人一副高高在上的模样，而现在给人的感觉就是方寸大乱。

    芊幽.缔米菲琳眼神四下打量着，见云枫一脸的诚恳，不像是在说谎话，但颖霜却神色古怪，不禁让冥神芊幽浮想联翩，也不知道一个小脑袋想到了哪里。

    “云枫，你过来，我倒是想听听，你是怎么得罪了我的好姐妹颖霜，即便是跟水灵儿打架落败，她也从来没有生这么大的气！”芊幽板起了脸孔，故意训斥道。

    老云同志急忙从自己的位子上站起，快步的走向芊幽和颖霜。

    当他站在离两人不远的地方，眼神偷偷的打量了颖霜的时候，颖霜冰冷的眼神刚好与他的视线迎合。

    顿时颖霜身体又一震，脸色瞬间更加惨白，眼神闪烁不定，在那一瞬间，她身上的恶寒真如被一条毒蛇缠绕似的，充满怨毒的目光狠狠地盯了一下云枫。

    因为，颖霜一直都无法忘却云枫带给她疯狂一夜的回忆，一想到云枫那粗暴的动作和冷血的眼神，她甚至不敢相信这一切是真的发生了，但是密室之中玉石台上的血迹又清楚地提醒着她，这一切并不是梦，而是真的！

    一想到这里，颖霜心中熊熊燃烧的怒火，肆无忌惮地蔓延起来，她咬着牙一个字一个字地说道：“云枫，我要你死！”

    “住手！”芊幽.缔米菲琳果断地挡在了颖霜和云枫之间，神色严肃地说道：“颖霜，你到底怎么了？”

    “今天你不给我一个合理的解释，就不能在冥殿杀他，这里是冥殿，云枫一方面是我的客人，另一方面，好歹他也是我授予的神使！”芊幽口气渐冷下来，在等着颖霜的回答。

    冥殿之内的大小巫妖和大死神艾格尔都愣住了，没有想到事情居然成了这样的局面，以前冥神和暗黑女神情同姐妹，难道今天要为一个男人大打出手？

    颖霜眼中闪耀着不可思议，她震惊地问道：“你居然还护着他？你知不知道他对我做了什么。。。。。”

    “什么？”老云同志的耳朵也竖了起来，他对颖霜莫名奇妙发飙的理由很好奇。

    “混蛋云枫！你难道非要逼我说出来吗？”颖霜气的浑身颤抖，要她亲自说出她被云枫强上的事实，估计所有人的下巴都会惊讶地掉下来的吧？

    老云同志却偏偏摆出了一副身正不怕影子斜的磊落形象，牛逼哄哄地激将颖霜：“你说啊，我到底把你怎么了？难不成你要冤枉我强暴了你，要对你负责吧？”

    “轰！”颖霜冷静的心田再一次翻起了巨浪，这个混蛋竟然这么说，得了便宜还卖乖！真没有想到他会如此轻描淡写地说出这句话！

    云枫这句话说出口以后，芊幽和在场的众人都发现暗黑女神默不吭声，俨然是默认了事实的样子。

    冥神芊幽也承受不住了，她看看颖霜又再次看看云枫，喃喃地说道：“颖霜，难道你想告诉我，他强暴了你？”

    老云同志也傻掉了，他没有想到颖霜居然用这个罪名来找自己的麻烦，有种被冤枉的愤怒。而老巫妖奈维诺米德和死神艾格尔对视了一眼，都默默地张大了嘴巴，等着看下面的好戏。

    “芊幽，你今天不要拦着我，我一定要将他杀了！”颖霜看着表情很惊讶的姐妹，冷冷地吐出了一句。

    可是，让颖霜感到惊讶的是，自己的好姐妹芊幽并没有让开，反而表情变得很复杂，看着自己的眼神，好像有那么点不信任。。。。

    “颖霜，不要胡闹了！”冥神芊幽.缔米菲琳的脸色沉下去，淡淡地说道：“云枫有时候是挺无耻好色，但是做出那种事情，而且是对你，我不相信！何况以你的能力，他又怎么会得手呢？”

    颖霜一下子瘫坐在椅子上，她没有想到自己的好姐妹居然不相信，她自嘲地笑了笑说道：“芊幽，你以为我是在耍性子，胡闹吗？”

    “哼，颖霜，我看你就是在胡闹！”忽然，冥殿大门的左侧，一束光芒落下，接着光明女神水灵儿清脆的声音也在这个死亡世界悄然响起。

    薄薄的雾气之中，水灵儿身穿白色的长衫，徐徐地向众人走来。

    “光明女神！！！”大死神艾格尔还不知道他的主子芊幽跟水灵儿已然不是水火不容的关系了，他身形一转，一招凌厉的攻击已经奔着水灵儿而去了。

    水灵儿突遭袭击，蓦地停下了脚步，单手轻扬，手中荡起一道金色的光芒，劈向攻击过来的死神艾格尔。

    “嘭！”一道屏障竖立在艾格尔的面前，他整个人撞到上面，陡然绽开一片红光。，接着彻底阻断了他攻击的方向。

    一道微风吹过，水灵儿白色的纱裙微微地摇曳着，她白玉般的小脸对着芊幽笑着说道：“芊幽，你的属下对你可真够衷心的，不过你要告诉他们我不是来冥界捣乱的，我是要来带枫哥哥回家的！”

    老云同志长吁了一口气，只要水灵儿来了，他就可以松口气了，至少不用再为颖霜想把他吃了的眼神心惊肉跳。

    片刻之后水灵儿来到颖霜的面前，眉头微皱着说道：“如果你不想答应我的提亲，大可以直接拒绝，颖霜，你又何必冤枉我的枫哥哥！”

    “提亲？”芊幽.缔米菲琳大吃一惊，等她听完水灵儿解释，是替云枫向颖霜提亲，心里既震惊又酸溜溜的复杂，嘟起嘴说道：“颖霜妹妹，哈，你就是为了这个事情生气啊！要是你不想嫁给这个小子，就直说嘛？找这个多借口，无非是说你对他不满意。”

    暗黑女神颖霜看了看众人，嘴唇快速地蠕动了两下，却没有说出话来。她慢慢地闭上了眼睛，大声地问道：“你们都不相信我？”

    老云同志挺了挺胸脯说道：“她们是相信我的人品！”

    颖霜的眼神忽然转移到了云枫身上，脸色冰冷的看着云枫：“你们知不知道，他已经入魔了！”

    芊幽笑了起来说道：“颖霜，你是不是看这小子不爽，一直想教训他一下？我也进入他的意识海检查过，虽然他的意识中有一缕黑色的神识，但是也没有你说的入魔那么夸张！”

    沉默了片刻之后，颖霜脸色一变，凝视这芊幽说道：“既然你们没有一个相信我，那我还是回魔殿吧，不过，我不会就这么轻易饶了他的，还有芊幽，你也要小心他魔性大发。”说完了这句话，暗黑女神俏丽的身影黯然消失在冥殿之中。
------------

第430章 要去做卧底

    第430章 要去做卧底

    与此同时，在一间不起眼的女性内衣店里。

    水银的首领上官无双俏脸上带着一丝忧虑和担心。这件事情已经放在她心里很久了，她一直犹豫着，该不该向云枫坦白，甚至求助，但是她每次都下不了决心。

    那就是，水银组其实并不是完全属于上官银霜，这个神秘的情报组织其实是为某个势力服务的！也就是说，上官无双只是水银组一个管辖的首脑，在她之上还有真正的首领！

    “这种日子我真的厌倦了，感觉自己只是一个被人利用的棋子，没有任何的自由。。。。”上官无双喃喃地说道，忍不住回忆起跟云枫那一趟里瓦之行发生的甜蜜往事，跟那个男人在一起，总是觉得很安心。

    一想到云枫的双手曾经抱过自己，那种肌肤接触的感觉，现在回忆起来，仍然让上官无双心里泛起阵阵涟漪。

    就在上官无双自顾自地想着小心事的时候，一股黑色的烟雾突然冒了出来，古怪地翻滚了几下之后，上官无双的脸色突然变得难看起来，接着她发现了一个人影已经出现在了她面前。

    “破坏大人？你怎么来了！”上官无双呆呆地看着眼前长相清秀的男人，但是她心里清楚，眼前站着的已经算不上是一个真正的人类了，就连那俊逸的外表也是经过改造的，所以，虽然上官无双面对着一张还算帅气的脸庞，但是她的心里只有恶寒。

    “啧啧，无双，看来你在创神大陆过的日子倒是挺悠闲嘛！”破坏不怀好意地望着上官无双，低声地说道。

    上官无双心中此时充满了疑惑和恐惧。他怎么会突然出现在这里，难道是上面的那个人发现了什么，派他来的吗？

    天啊！上官无双一直最害怕面对的就是这一天，水银组，表面上看起来她是最高组织者，其实，别人不知道，这只是“先知”在创神大陆的据点罢了！在茫茫宇宙中的星球上，那个人设置了很多情报组织，用来一点一点地蚕食敌人，几乎每个星球大陆都有她的耳目存在。上官无双以前一直通过秘密通道把详尽的情报，传给先知，但是她知道，对“先知”而言她只是一个工具。

    对于落汗城主云枫这个人，上官无双一开始是好奇，并且因为她的职责所在，她一直千方百计的搜集有关云枫的一切资料，但是不知道为什么，最后对于云枫这个人，上官无双却从来没有向上面汇报，她一直担心有一天，上面的人会发现。。。。

    “破坏大人，没想到您居然会大驾光临寒舍，是先知大人有什么重要的指示吗？”上官无双勉强笑着，就连她自己都觉得笑容是如此的干涩。

    破坏沉默着，眼睛里闪耀着危险的光芒，看着这个女人被他的出现惊吓，心中不免有些得意。这厮自顾自地说道：“上官无双，先知把水银组交给你打理，就是希望你能够为她提供及时有效的情报，为大军占领创神大陆早做准备，没有想到你居然如此办事不利！”

    上官无双心里苦笑不已，她知道，该来的总是要来的，虽然她心里对破坏很不满不屑，但是也不能够跟他恶语相对，否则，一切都没有回旋的余地了。

    “无双惶恐，还不知道犯了什么大错，请破坏大人明示！”上官无双低着头做出谦卑的样子。

    破坏眼神暧昧地笑道：“创神大陆上有一个男人叫云枫，你知道吧？这个人是‘先知’大人要捉拿的漏网之鱼，你怎么没有此人的任何相关情报？”

    说话间，破坏不怀好意地盯着上官无双，阴险地说道：“该不会，你胆敢背叛先知大人了吧？”一听这句话，上官无双在恐惧，她的整个身体都微微颤抖了一下，生怕对方在追问下去，她就暴露了自己对云枫真实的情感。这种情感不但是一种危险，而且会给她带来杀身之祸。

    片刻之后，上官无双调整了一下心态，俏丽的脸上洋溢着笑容：“破坏大人，瞧你说的，我哪里有那么大的胆子，敢背叛先知大人啊！这一次真的是我失职了，我对那个叫云枫的男人没有很好的了解，所以也没有任何有价值的情报提供给吾主，我并没有想到因此给吾主先知带来这么大的麻烦！”

    上官无双一边说着，一边细心地观察着破坏的表情变化。现在时机还不成熟，即使她想摆脱一个棋子的命运，在羽翼没有完全丰满的时候，上官无双不想有任何的意外出现。一种诡异的气氛在上官无双和破坏之间蔓延。

    “上官无双，”破坏声音暗哑地说道：“吾主先知再给你一个机会，希望你能够暗自接近云枫，并且取得他的信任，我会一点一点给你传递吾主的部署。”

    “什么，让我在云枫的身边充当卧底？”上官无双语气急切地说道。

    “是的，你要严格按照我传达的指示行动，怎么，你不愿意吗？”破坏的语气异常的阴冷。而上官无双的心就好像一下子掉到了冰底。是啊，这样一来，自己就是一颗完完全全的棋子，甚至有可能会接到暗杀云枫的命令！

    不过，上官无双转念一想，如果她不去做这件事情，那么先知还会采用其他方法对付云枫，还不如自己来监视这一切，关键时刻，还能够提醒他一下，起到一点作用。

    这样一来，上官无双觉得心里好受一些了，于是点头说道：“我一定会按照破坏大人的指示行事的！那接下来我该怎么办？”

    破坏说道：“接下来，你要去落汗格林了，记住，在那些呆久点，要融入云枫的生活之中，把云枫的一切秘密全部打探出来！”

    上官无双心头一颤，想不到以后有机会跟云枫朝夕相对了，但是要是自己这次任务没有完成，破坏一定不会轻易饶了自己的，而且落汗格林里有那么多聪明的美女，万一被人家发现是奸细。。。。。

    “上官无双！”破坏对刚刚下达任务，就明显走神的上官无双非常不满，忍不住喊了一声。

    “啊，破坏大人！”上官无双回过神来，急忙答应道。

    “我刚刚跟你说的话，你都记下了吗？”破坏脸色有些阴沉地说道。“我不但要你长期地潜伏在落汗城，还要你暗中控制云枫身边的女人，也许将来，她们都是要挟云枫的人质，也是我们的筹码！”

    “是的，大人，无双不惜付出生命为吾主效劳。。。。”上官无双低声说道。

    “嗯，这就好，你快点准备行动吧！我也要回去向先知复命了！”破坏挥了挥手，自顾自地再次踏入了虚空中，进入了另外的空间。
------------

第431章 你到底是谁？

    第431章 你到底是谁？

    冥界之中，暗黑女神颖霜和众人不欢而散，彻底扰乱了好姐妹芊幽.缔米菲琳的心情。再加上水灵儿也来了，她就不便再像上一次那样强留云枫，于是带着淡淡的失落说道：“云枫，水灵儿，我对颖霜有点放心不下，想亲自去魔界看望她一下。我手下的巫妖奈维诺米德会把你们送出冥界的入口的。”

    芊幽淡淡地对老巫妖使了一个眼色，奈维诺米德就屁颠屁颠地跑到云枫面前说：“小子，跟我走吧！”

    水灵儿对芊幽.缔米菲琳微微地点头说道：“芊幽，等你空闲的时候，我以落汗格林女主人的身份着，水灵儿还对冥神扬了扬手。

    芊幽凝视着水灵儿，回想着她说话的言外之音，知道她显然是向自己大晒幸福，以落汗城女主人的身份自居。

    女人之间的虚荣心作祟很厉害，芊幽这一次倒是真的落在了下风。只见她却没有显示出半点醋意，而是脸上带着娇笑说道，“好啊，怎么说落汗城主也是我在创神大陆的唯一神使，经常与他加强交流还是有必要的！”

    “靠！好厉害的针锋相对，绵里藏针啊！”老云同志能够感受到这两个女人之间有看不见的电火花在不停的撞击，感觉这要是再呆下去，很快火苗又会再次烧到自己的身上，于是赶紧抓着老巫妖冲着冥界的出口方向，脚底抹油，溜之大吉。

    等到水灵儿和芊幽又虚伪而做作地寒暄完毕以后，发现云枫早就溜得看不见影子了。

    但是，这一路上，老云同志也没有闲着，无比渴望和崇尚强悍力量的云枫一直旁敲侧击，希望从老巫妖这里得到一些有关死灵法术的信息。

    “我说死老头，上次我来冥界，根本不知道芊幽那小蹄子就是冥神，你也太不仗义了吧，愣是憋住了不告诉我！”

    “嘿嘿。。。”老巫妖绽开一个比哭还要难看的笑容，语气讨好地说道：“小子，我也是没办法啊！上次冥神一直在旁边对我虎视眈眈，只要我稍微泄露一点信息，毫不怀疑她会把我的这把老骨头彻底挫骨扬灰的！”

    “唉，这么回想起来，让我去收集一万个灵魂，又恰巧遇到那些吞噬者，都是这个小蹄子捣得鬼！”老云同志旧地重游，再次看到了冥界那个破败的城门，往事一点点地回忆了起来。“我说当时我怎么就那么背呢！别人当一个死神轻松的不像话，而我却处处遇到大考验！原来芊幽小蹄子从那个时候就开始盯上我了！”

    老巫妖奈维诺米德翻了翻白眼，他见过自恋的，但是没有见过这么自恋的！不过，眼下这小子在冥神面前可真的算红人，老巫妖今天能够得到冥神芊幽的重用，有这样的地位，还多亏当初结识了这小子。

    老巫妖想到这里，凑过去贼嘻嘻嘻地说道：“小子，我对你一直都不赖，你看，就是你在冥界晕倒的时候，也是我一把老骨头把你扶起来的！呃，你也在冥神前面替我美言几句，我就不指望坐上大死神艾格尔的位子了，有机会的话，副神使的工作我还是想干干的。。。。。”

    “行啊，老头！”老云同志得意洋洋地答应了奈维诺米德，接着突然说道：“对了，老家伙，你跟在芊幽身边这么久了，她真实的实力你知道吗？比如，有没有什么类似绝招之类的魔法卷轴或者秘籍，可以帮我借来看看，嘿嘿。。。。”

    “小子，别的我倒是可以跟你随便乱扯，但是有关吾主冥神的神通和神迹，我是不能够跟你说的，一个字都不能泄露！”老巫妖破天荒地收起了一副谄媚的嘴脸，显得无比严肃。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    老云同志不禁满头雾水，靠，刚才这老头还是一副溜须拍马的样子，怎么说翻脸就翻脸呢？无奈，老云同志对于冥神的力量非常好奇，需要这个老头帮忙，想到这里，云大牲口走到老巫妖身边，笑眯眯地说道：“奈维诺米德，咱们两个是谁跟谁啊，怎么不能说呢，唉，老头，我说你别走的那么快行不？”

    云枫不怀好意地笑容，让老巫妖更加认定这货没有安什么好心，出于对冥神的守护，老巫妖决定守口如瓶！

    “不，我不会告诉你的！我虽然跟你私交不错，但是我对吾主冥神的忠心是至死不渝的！”老巫妖一下子变得很正义，断然拒绝了云枫。

    “老头，唉，老大爷，老爷爷。你别走啊！我还要问你这冥界有什么绝密魔法武技啊什么的，好好跟你研究一下呢！”见到老巫妖这一次不为所动，老云同志甚至一咬牙干脆诱惑他：“嘿嘿，要不然我多给你一些金币怎么样？要知道我落汗格林也算得上是这个大陆最富裕的城市之一。”

    “金币？你认为金币能够收买一个老巫妖的忠心吗？不，你错了，小子！我是不会让你透漏冥神殿下的内幕的，哪怕去死！”老巫妖一脸的正气，充满了视死如归的模样。

    老云同志眼中杀机一闪而过，就连语气也变得恶狠狠的：“好啊，老巫妖，你不是很忠诚吗？那我现在就成全你，立刻把你杀了，看你效忠的主人会不会替你报仇！”

    老云同志这句话一说出口，老巫妖奈维诺米德立即焉了下去，神情沮丧。是啊，要是这家伙真的一剑把自己的这把老骨头劈了，冥神也不一定会找他算账。

    老巫妖哭丧着脸，大吼一声叫道：“别，别，你想问什么就都问我，我刚才那么说，只是显示我不是一个很随便就被收买的人。。。。。”

    老云同志不禁感到好笑，老巫妖的胆子还不是一般小。这老家伙一开始只是嘴硬装牛叉啊！老云同志嘿嘿笑了几声，得意地走到奈维诺米德面前问道：“老头子，你也早说嘛，何必要伤和气呢？来，我正好有些事情想要问你。”

    可是奈维诺米德站着没有动，好像还有一丝犹豫。

    老云同志诧异地问道：“你又怎么了？”老巫妖脸上堆起了笑意，红着脸说道：“这个，呃，你刚才说要给我金币的事情，还算不算数。。。。。”

    “嘿，这老巫妖！”果然姜还是老的辣，老云同志第一次感到无奈，苦笑着说道：“老家伙，你快他妈的过来，非要逼得我失去耐心不是？奶奶的熊！”

    老巫妖奈维诺米德慢腾腾地走过来，云枫一脸坏笑地问道：“老家伙，你知道芊幽那个小蹄子，最厉害的魔法手段是什么吗？”

    奈维诺米德骄傲地看了一眼云枫，大声地说道：“冥界一切的死灵生物都是冥神最忠实的奴仆，包括我，她都能够通过咒语任意召唤，而且吾主能运用毁灭性的死亡力量交织成死亡结界！”

    “呃，召唤死灵生物，虽然自己也能偶尔召唤出骷髅兵，但是无论是亡灵生物的质量和数量，那就比冥神差多了。。。。”老云同志着急起来，看来自己的实力还是需要进一步的强大啊！

    “好了，小子，我就送你到这里了！出了这个城门，你很快就能够走出冥界了！”老巫妖突然说话声打断了沉思的云枫。

    “哦，奶奶的，竟然这么快！老家伙，你回去吧！我就在这里等灵儿跟我一起回落汗格林好了！”老云同志大大咧咧地挥了挥手，老巫妖对他点点头再次返回了冥殿的方向。

    这是冥界的出入口，几乎半天都没个人影，老巫妖奈维诺米德离开之后，只剩下云枫一个人在巴巴地等着姗姗来迟的水灵儿，周围的环境也是一片寂静。

    突然，老云同志觉得大脑一片昏沉，接着一股若有似无的黑雾悄然地从他的意识海中飘出，在空中好像无头苍蝇似得旋转了两圈，陡然向云枫手上那枚戒指射去，黑雾渐渐都没入戒指之中，完全消失了。

    “靠，奶奶的熊，该不是上次干掉路西法的时候精神和体力透支，怎么一直有种说不出的难受啊！”随即，老云同志暗暗下定决心，等水灵儿跟他一起回落汗之后，一定要她和霓裳帮自己好好治疗一番。

    突然，老云同志将眼神无意间落在手上的戒指，目光出现了变化。原先散发着冰雪般白光的戒指，现在看起来黯淡了许多，但是云枫感应到一种若有似无的奇怪能量波动从戒指上传来。

    这个戒指先前是灭神那缕神识的寄居之处，当初那个老家伙就说了，这个戒指是一个天然的盛放灵魂和神识的容器，灭神最后一股神识与路西法的灵魂同归于尽之后，云枫就再也从戒指那里得不到任何的感应，但是现在，他却下意识地觉得戒指之中还有灵魂和意识的存在！

    “老不死，你该不会还在吧！”云枫的语气里充满了一种欢呼和雀跃。不知道为什么，虽然灭神一直要他帮忙擦屁股，但是云枫还真的不想让这个老家伙永远地离开自己。

    “啧啧啧，真不愧是师徒情深啊！”路西法那阴测测的声音突然飘了出来，这样奇异的情况让老云同志一时间呆掉了，仰头看看天有没有黑，自己是不是在做梦。。。。。
------------

第432章 狂虐路西法

    第432章狂虐路西法

    寒，要是自己没有记错的话，路西法不是被自己一不小心干掉了吗？怎么他还能对自己说话？而且声音还好像就在他的耳边说似的。

    “奶奶的，活见鬼了！我刚才一定是听错了，幻觉，一切都是幻觉~”老云同志顿时毛骨悚然，忐忑不安地嘟哝道。

    自从路西法复活之后，就一直阴魂不散地缠着云枫，搞得老云同志心里都有阴影了，这下一想到那个怪物还没有死，顿时感到头疼，浑身发冷。

    “嘎嘎嘎，小子，你不是很厉害的吗？没有想到你的胆子这么小，真是可笑极了，呵呵！”路西法的笑声更加刺耳起来，这下老云同志可以确信刚才不是幻觉了。

    蓦地，老云同志把视线转移到手上的戒指，惊讶地说道：“路西法你居然还没有死，什么时候跑到我的宝贝戒指的空间里的？”

    老云同志偷偷地想，这下知道他神识躲在戒指里还好办，大不了偷偷把这个戒指扔掉迈入地下一万米，看这个怪物还能够钻出来。

    “嘎嘎嘎！小子，其实你还应该感谢我！要不是我的鼓励，你怎么有勇气强上了暗黑女神呢？嘎嘎，那滋味爽吧！”路西法语气非常高傲。

    “啥？你的鼓励？”老云同志一下子懵了，一时间摸不清楚到底是怎么回事。不由得非常震惊。

    “嘎嘎，怎么，你还不知道吗？你小子其实也不是一只什么好鸟，脑中有很多见不得光的想法哦，我只不过是在你的意识海中激发了最阴暗的性格罢了！”路西法声音森冷地说道。

    “混蛋，你居然敢控制我的身体。。。。”老云同志快速地运转心思，恨不得对这个老坏蛋立刻发动攻击，但是见到戒指上黑色的雾气越聚越多，他心里没有底，生怕神识再次被路西法乘虚而入，被他操控。

    “呵呵，小子，我路西法一向很欣赏内心黑暗又阴险的人，我看你小子非常有潜力，所以打算破例给你一次机会，这次我就不杀你了，只要你愿意做我的仆人，随时提供你的身体给我使用，我保证让你过的比以前还要滋润！”路西法的语气缓和了一下，倒是让云枫很意外。

    这个老家伙是一个活了一万年的老妖怪，自己把他害的那么惨，他反而说放过自己了，真是太不正常了！先看看他到底玩什么花样再说！

    老云同志心里刚刚拿定了主意，路西法的声音带着浓浓的杀机再次响了起来：“小子，不要考验我的耐心，能够收你当我的仆人，是一种莫大的荣耀你不要不知道珍惜啊！”

    话音刚落，戒指之上就有一股飘渺不定的黑气，凝结成一个张牙舞爪的怪兽模样，就要向云枫扑来。

    “我靠，这就要发飙了！”老云同志心下惴惴，转身就要逃，就在他慌里慌张要把戒指从手上恨不得立刻卸下来的时候，一股轻轻的微风终于吹过来了。

    就是这点微风，竟然瞬间就把那股黑雾吹得无影无踪，立刻消失不见了。

    “我靠，居然敢忽悠老子，拿老子当耍猴的呢！”老云同志立刻很敏锐地捕捉到一个信息，路西法看起来似乎已经很虚弱了！这一次，他吃准了这个阴坏的老妖怪只是对自己装腔作势，根本不再害怕他使出什么手段了。

    这样一来，老云同志紧绷的神经放松下来，反而有了心情去调戏一下这个曾经无比危险的魔头。

    “嘿嘿，我说路西法，你要我做你的仆人，我能够得到什么好处啊？”此时，云枫手中已经不知不觉地凝结了一小团纯正的光明元素的力量，对付暗黑一族的路西法，光明系的能量可以说是他的克星。

    “小子，你手里聚集那团能量球是想干什么的？”路西法的声音竟然多了一丝慌张。

    “嘿嘿，我不干什么，就是想试一下光明系的能量能不能把这个戒指融化掉而已！”老云同志一边说着，一边不慌不忙地把戒指捋了下来，放在地上，接着哗啦一声，光球就直直地对着戒指激射过去。

    “啊！”随即，云枫听到一声凄厉的尖叫，沉着这个机会，老云同志又抬起了大脚，对着那枚戒指不停地踩踩踩，一直没入了土中，几乎都要被踩得深陷泥下。

    老云同志得意而猖狂地笑道：“怎么，小样，你还要我当你的奴仆吗？现在我看你还在老子面前装逼，跟我玩忽悠，不知道老子是忽悠的祖师爷么！”

    接着云枫又嘿嘿冷笑两声，向后退几步，手中再次聚集起了光明元素的能量球，眼神非常的不怀好意。

    “你要干什么？”路西法脱口而出说道，声音已经不再向以前那么从容阴冷，反而是一种很明显的恐慌。

    “不要？为什么啊！我手中的这个能量球可是最纯正的光明能量啊，让你沐浴在一片的圣光之下，可是我的一片心意啊。。。。”老云同志明明不安好心，却装的一脸无辜纯洁的模样。

    “可恶，臭小子，你再敢这么对我，我一定要杀了你，扒了你的皮，抽了你的筋，再把你全身的血液当做养料全部喝下去！”路西法虽然暴怒地吼着，而且说的全部都是狠毒至极的语言，但是自从他露馅之后，老云同志就觉得这丫也是一个色厉内荏的货。

    “嘿嘿，那好啊！能够被最强的堕落天使路西法这么惦记和痛恨，我觉得非常荣幸！顺便也见识一下你老残酷的手段啊！”说着，云枫手里的光球又好巧不巧的落在那枚戒指之上。。。。

    当光明能量球再次笼罩在戒指之上的时候，路西法发出的惨叫声已经让老云同志都感到毛骨悚然了。

    “我靠，有这么痛苦吗？他居然叫这么惨，难道他不会偷偷从戒指里溜出来吗？除非神识已经离不开这个戒指了？”老云同志弯下腰从地上捡起了戒指放在两手之间，感应到手中的戒指不断地发热，而且还微微颤动地弹动着。。。。

    片刻之后，路西法的声音咆哮着说道：“小子，我一定要杀了你，杀了你！”遗憾的是，现在同志就连听着这恐吓的声音都觉得他是那么有气无力，反而一点都不吓人，倒是有几分可笑。

    老云同志扁扁嘴，故意进一步激怒路西法说道：“哦，我知道你很强很厉害，但是现在你也太他妈的没用了，不是说要来杀老子吗？我现在就在等着你呢，有什么手段就尽管使出来把！”

    老云同志嘴角再次浮现了一抹邪笑：“不过，我的光明元素球还真的是取之不尽用之不竭啊！真不知道为什么这个戒指这么坚固，害得我白发了两个元素球，竟然纹丝未动，看来，我还需要加强一个力量，再来发几个球试试！”

    现在看来，路西法完全变成了一个可怜虫，处于被虐的地位，现在这家伙居然又聚集了一个更大的能量球，眼看着又要朝自己躲藏的戒指击来。。。。。”

    “轰。。。。”又是一声巨大的爆破声，光球再一次击倒了戒指之上，路西法的声音彷佛承受着巨大的痛苦，哀嚎着咒骂起来：“混蛋，臭小子，我的神识就快被光明元素全部击碎了，奶奶的，我真要的死了，连一缕神识都没有了，你这个杂种，臭小子！”

    老云同志呆了一呆，听到路西法那凄惨的叫声，他知道被光明元素球直接攻击的滋味一定很痛苦，但是看着路西法竟然骂人还是不送口，这个老家伙倒是很有英雄宁死不屈的气概嘛，也算得上是一代枭雄了，难怪灭神老头也把他当个人物！

    就在云枫考虑是不是看着老家伙年龄大的份上，发挥一下尊老爱幼的精神，饶过他算了，但是却突然听到路西法的口气一下子改变了：“小子，哦。。。你真他妈的卑鄙无耻，哦。。。。。不对，你真的非常英俊潇洒，很像我年轻时候的样子啊。。。。哈哈，看在我已经被灭神那个老变态关了几千年的份上，你就饶了我吧，最起码我还不想灰飞烟灭，一点渣都不剩。。。。。”

    听着路西法不伦不类的马屁，老云同志突然感到了自己刚才油然而生的佩服之情，是多么肤浅，没想到一代魔头路西法也能够被自己虐成求饶拍马的下场，真是想不到啊。。。。

    老云同志忍着笑意问道：“喂，路西法，你刚才不是还想让我做你的主人，把身体的控制权全部交给你啊？”

    “混蛋。。。。我才不会让这么大逆不道的人做我的奴仆！”

    “好啊，竟然还这么嚣张，那我再给你一个光明球来净化一下把。。。。”老云同志阴险地说道。

    “啊，不要啊小子，你再给我来那么一下子，我的神识真的要被光明元素净化完毕了，”路西法接着苦苦地说道：“要不，我当你的奴仆得了，只要能够让我安稳地呆在这个戒指里。”
------------

第433章 谁忽悠谁？

    第433章 谁忽悠谁？

    唉，想想这个家伙也蛮可怜的，一万年以前他好歹也是这个大陆的主宰，先是灭神那个老头子抢了他的位子和地盘，接着又把他封印了几千年，现在好不容易出来了，想要作威作福，偏偏又遇到陨神门的另一个人变态人物——老云同志，这下子不仅寄居的肉体没得了，就连灵魂也受到了极大的损伤，就差点灰飞烟灭了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “啊。。。你们东方仙人都是变态，无耻！奶奶的，老子一辈子算是栽在陨神门的手里了！”路西法说话的语气中竟然带着一丝幽怨出来。

    老云同志听到路西法的抱怨不由得暗自偷笑，接着他把戒指重新捡了起来，说道：“好了，路西法，你让我放你一条生路也不是不可以，但是我有什么好处啊？”

    “我靠，小子，你居然是在威胁我！威胁创神大陆英勇无敌，残酷冷血的路西法。。。。。。”路西法还要在喋喋不休地唠叨时候，老云同志毫不客气地打断了他的话：“怎么，你还想让老子再施放几个光明能量球，尝尝那种滋味吗？”

    “别。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。别，小子，我错了！如果。。。。如果你不嫌弃的话，我倒是有一个比较适合你的技法，叫做随意变身法。。。。。。”

    老云同志身体一震，瞪大眼睛不可思议地呆了半天：“随意变身法，这个听起来倒是有点意思。。。。。。”他立刻激起了强烈的兴趣：“老头，快点跟我说说这个随意变身法是个什么东东？”

    “嘿嘿，这可是我的独特技法，只要你能够学会我的这个技法，就可以随意变身成熟悉的人样子，想当年我也对灭神使用过这一招，害的那老小子费了很大的力气才能抓到我！”路西法的语气有点洋洋自得的味道，这是当年他们两个战斗中，唯一能够夸耀的东西了。

    “小子，你还不知道把，有一次我竟然变成了一个绝世美女的样子，去诱惑那个老小子，结果差点就得手了，

    “靠，我学这个有什么用呢！老子已经是惊天地泣鬼神的帅气了，似乎也不需要变成帅哥了。。。。。。”

    “……”路西法一阵无语，没有想到这个小子还真的不是一般的自恋啊。。。。

    这时光明女神水灵儿已经赶来了，看着云枫自言自语的样子觉得很好奇，不禁瞪大眼睛大声说道：“云枫哥哥，你在跟谁说话啊！”

    老云同志尴尬地笑笑：“没啊，我没有跟谁说话。。。。。灵儿，我这不是在等着你回落汗格林了吗？”

    转过身，云枫不禁暗暗坏笑，心里默默想到，这件事情还是先瞒着灵儿才好，不然，要是让她知道真的是我把颖霜给xxoo了，一定不会就那么轻易饶了我。。。

    水灵儿略带狐疑地看了一眼云枫，虽然心里有点纳闷，但还是没有再多说什么，而是跟着云枫身后，半信半疑地往落汗格林的方向走去。

    上官无双带着一肚子的郁闷站在落汗城头上，那个该死的云枫，竟然又跟着水灵儿去魔宫了，害的自己扑了一个空，但是一想到破坏那阴森无情的威胁，上官无双不得不在这里按照计划做一名卧底。

    今天天气真的非常好啊，阳光普照大地，暖洋洋地的感觉，要是能够在这里定居，不用再过着水银组那种提心吊胆的日子，也是一种幸福。。。。上官无双不禁思绪飘飘，一个人胡思乱想起来。

    蓦地，远远地，两个白色的身影，亲密地一前一后朝着落汗格林城门而来，上官无双仔细一看，不禁心跳砰然加快起来，那两人正是云枫和水灵儿。

    “大家快出来啊，云枫和水灵儿回来了！”上官无双大声地叫道。

    片刻之后，水灵儿和云枫已经站在了落汗格林的城府门口，此时，上官无双的喊声也惊动了城主府的迪丽，雪碧儿，火玫瑰等人，一小众人都跑了出来。

    “啧啧，云枫的老婆真漂亮，全部都是绝世的美貌，真是一个比一个惊人，没有想到这个臭小子，居然这么有艳福。。。。。”上官无双看着一字排开的迪丽，雪碧儿，火玫瑰，霓裳等人，由衷的赞叹着，接着眼神又再次移向空中的云枫和水灵儿，再也无法离开了。

    果然，老云同志已经在最短的时间内，窜到了众位美女堆中，堆着贱贱的笑脸，一个一个地问道：“怎么样，老公不在家的日子，你们一定都很想我吧？看来我的魅力还真是非凡呢。。。。。。”

    接着，他的眼神又朝上官无双打量了一下后，诧异地说道：“碧儿，让你在家管理事物，怎么又帮我招了一个老婆回来！”

    云枫的话让在场的雪碧儿等人都会心的一笑，尤其是跟云枫一起去过里瓦参加精英大会的迪丽等人，明显可以发现，上官无双看云枫的眼神不知不觉已经变了。恐怕过不了多久，这落汗格林又要再添一位女主人。

    而上官无双的心情此时却有些复杂，一方面她觉得雪碧儿等人对自己接近云枫，不仅没有讨厌，反而是抱着一副乐见其成的模样，心里真的很感动，另一方面，她却更加害怕有一天水灵儿和云枫等人知道她其实是敌人派来的间谍，心里会怎么看待。

    “老爹，你怎么一直要外出，都好久没有呆在落汗陪我们出去逛街买糖葫芦了！”小麒和小丫一人手里拿着一只糖葫芦，嘴巴里还鼓鼓的，不停地咀嚼着，瞪着眼睛说道。

    老云同志嘻嘻一笑，手指轻轻一弹，正好点在小麒的脑门上，“小家伙，又想来拍老爹马屁了？”

    “老爹，不要说的那么难听嘛！我可真的很想你哦。。。。”小麒一副无辜纯洁的模样。看到这么祥和宁静的生活场景，云枫心里越来越舍不得离开这个创神大陆了，一想到那个没有见过真面目的“先知”，她竟然变态到想把创神大陆像东方仙界一样毁灭，云枫心里热量汹涌，想要破坏他幸福和富足，他娘的，不管是谁，我都会把帐算到她的头上！
------------

第434章 两难抉择

    第434章两难抉择

    晚间，水灵儿和迪丽一众人收拾完毕都在各自的房间里安睡了下来，只有老云同志的书房里还亮着一点如豆的灯光，显得十分诡异。

    此时，没人知道房间内，老云同志正神神秘秘地背着口诀，间或好像自言自语的样子。其实他是在背诵路西法给他的变身秘诀。

    老云同志一边在嘴里念叨着，一边好奇地问着路西法：“老小子，你给我的这个秘法真的能够随意变身，那我岂不是跟孙猴子似得，会七十二变了？”

    路西法严肃的说道：“小子，你侮辱我，竟然还敢侮辱我的绝技！这可是一万年以前我无意中捡到的一个小册子，里面记录的秘法！那是绝对有效！”

    “好吧，就让我再相信你一次把，要是你敢欺骗本大爷的话，哼哼！你是知道后果的！”老云同志忍着好奇心，快速地念动了一段拗口的口诀，同时在大脑里琢磨着，这第一次变身到底是变个什么样的人好呢？

    老云同志嘿嘿地笑道：“我想先玩个高难度的另类体验！”

    戒指中的路西法感觉一阵恶寒：“靠，原来陨神门的人都是这么变态，老灭神变态，他的这个传人愣是比他还牛叉！居然第一个念头就是变女人！”

    路西法冷笑道：“小子，你要知道，这个口诀的能量很强，你千万不要变成一个母夜叉来吓唬我啊！”

    话音刚落，云枫周围就笼罩起了一层淡淡的薄雾，云枫的身体就慢慢地被这雾气所覆盖，然后雾气渐渐凝聚起来，形成一个大雾团，然后里面的黑雾就好像剧烈的沸腾一般，在不断的翻滚，包裹着云枫的雾气突然爆开，接着令人无比惊诧的是，一具玲珑有致的女人身体突然出现在房间。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    时间彷佛在这一刻静止了，房间里是死一般的寂静。接着老云同志低下头察看自己的身体，现在已经完全是一副女人的模样，甚至是如此的明艳照人，身材更是一级棒，看起来曲线玲珑，充满了女性的诱惑。

    老云同志就这样光着身体在书房里来来回回走了几圈，开始的时候，步伐有力还像个男人，接着他学习着有节奏地摆动屁股，渐渐的，那翘臀扭得，跟女人一模一样！

    不得不说，路西法这一手绝活还真是万恶啊！老子竟然连活色生香的女人都可以变成！

    “路西法，你怎么不说话了。。。。”此时老云同志的声音也变成了完全的女音。。。

    接着一片寂静之后，路西法弱弱地说出了一句话：“实在太性感了，太诱惑了，太犯罪了。。。。”

    “嘿嘿嘿，看来我还是蛮有天赋的嘛！”老云同志得意洋洋地说道。接着他下意识的将眼神瞥出窗外，见到女娲房间内的灯似乎还在亮着，内心的一些东西又开始蠢蠢欲动起来。

    “小子，你又在打什么坏主意了把，嘿嘿？”路西法敏锐地捕捉到了云枫的一丝情绪波动。

    雾气再一次将他的全身包裹起来，经过上次一样的步骤，再次出现在屋中的赫然跟水灵儿一模一样！

    “靠，臭小子，你变女人还变上瘾了啊！不过，这个水灵儿变得还真不错，啧啧，看来你是对她的身体足够了解了，才会变化的这么惟妙惟肖，嘿嘿，艳福不浅哪。。。。”路西法在一边喋喋不休地念叨着。

    老云同志，哦不，现在是“水灵儿”打开了房门，左右观察了一下，这才蹑手蹑脚地走向女娲的房门前。

    “小子，其实你不说我也知道你想干什么。嘿嘿，不过，我可要提醒你，这个变身术的有效期限是两个时辰，过了两个时辰你就会现出自己的本体，到时候自己惹了麻烦，可要学会擦屁股啊。。。。。”路西法非常善意地提醒着他。

    “闭嘴！”老云同志毫不客气地喝止道，接着抬起手非常轻柔地敲了两下女娲的房门：“噔噔噔。。。。”

    女娲开门迎面见到是水灵儿感到很意外：“灵儿，你怎么会来我这里，你不是刚跟云枫返回落汗吗？他。。。。他今晚没有和你在一起？”

    “呵呵，你别提了，一吃完晚饭，我就没有见到他，现在，我也不知道他现在谁的房间呢！”

    水灵儿不禁语气幽怨的说道。

    “哦，难怪了，原来是这样啊。。。。”女娲恍然大悟地说道，“那你快点进来吧，陪着姐姐说说话，聊聊天！”

    假水灵儿促狭的眨眨眼，说道：“女娲，你怎么这么晚还没有睡觉，看你这一副寂寞慵懒的样子，是不是思春了啊？要不，我把枫哥哥也让给你一份。。。。”

    女娲顿时脸色羞红，粉拳对着水灵儿挥来，娇嗔说道：“灵儿，你在胡说什么，我才不是在想那个混蛋。。。。。”

    假水灵儿敏捷地闪过，探头做了一个鬼脸，笑道：“谁在胡说了，我看，你只是放不下你那高傲的架子罢了！今天雪碧儿她们出来迎接我们的时候，我明明在墙角看到了你的影子，一定是你也想出来，但是碍于面子，才偷偷躲在一边的，对不对。。。。。”

    女娲一边伸出纤细的手指抓向水灵儿，一边说道：“臭丫头，我叫你胡说，还来取笑我！”

    老云同志假扮水灵儿，那身体反应的灵敏度可是非同一般，游刃有余地躲避着女娲的追逐，一边跑，还一边笑嘻嘻的说道：“女娲姐姐，你就说实话吧，说了实话，我还可以去跟枫哥哥吹吹耳边风，把你一起收了。。。。”

    “呀！死小蹄子，我叫你再乱说！”女娲一听到水灵儿愈加放肆起来，生怕被云枫听到了，取笑她。慌里慌张地去抓水灵儿，结果一不小心被自己的裙角绊了一下，一个前扑，正好跌坐在水灵儿怀里。

    “灵儿，我可抓到了你了，叫你还跑！”女娲得意洋洋地说道，突然，她好像想到了什么似的，神情一下子严肃起来了，说道：“灵儿，你为什么把手抓住我的胸不放啊！”

    “靠，色性不改，差点露出马脚！”

    “水灵儿”猛然回过神，这才意识到刚才自己竟然一不小心就把自己猥琐的本性暴露出来了，不过她还是恋恋不舍地松开了两只爪子。

    “好了。灵儿，我也不跟你胡闹了，记住下次不准再乱说了！”女娲说道，那语气却是非常认真的。

    水灵儿点点头，说道：“嘻嘻，我知道了，以后不再这样挑逗你了！”

    “好了，天晚了，既然今天云枫没有去找你，那你就在我房间里睡吧！”女娲说道，那语气显得很无意。

    天啊，没听错把！

    女娲这小蹄子竟然邀请我跟她大被同眠，不好意思，我又忍不住要想入非非了。。。。。。

    老云同志觉得大脑有点反应不过来了，抬头看了一眼女娲，她一点都没有发现自己的异常，反而笑眯眯地望着自己，等在回答。接着老云同志的大脑里又回忆起了路西法的忠告：“小子，这种变身技能最多只能维持两个时辰，到时候不要你现了原型，别人把你活剥了。。。。。”

    老云同志怔了怔，睡，还是不睡，这是个问题！
------------

第435章 谁都有秘密

    第435章 谁都有秘密

    “牡丹花下死，做鬼也风流啊！”老云同志终于鼓足勇气，下定了决心今晚要和女娲大被同眠！女娲的房间中，始终弥漫着淡淡的脂粉香味，给云大牲口一种恍如梦中的感觉。

    “灵儿，我先把热水兑好洗澡，你要不要跟我一起洗啊？”女娲似乎根本没有发现这个水灵儿有什么不对劲，自顾自地说道。然后，她走进里间的浴桶前，细心地用手去感受着水的温度。

    “哦，买糕的，她居然还邀请我一起洗鸳鸯浴！”老云同志的眼珠子都快要惊呆了。“不行！为了安全起见，再大的诱惑也要停住，没准一会流鼻血了，在灯光下露馅那就太惨了！”把女娲惹怒的下场，云枫可是深有体会，为了自己的生命安全，他不由得忍痛拒绝了女娲的提议，慌里慌张地说道：“呃，那个不用了，我已经洗好了。。。。”

    “哦，水兑好了，既然你不洗，那我可就要洗了！”女娲说道。接着，她就走进里间，脱掉了身上的衣服，迎面扑来的蒸汽让女娲仰头发出一声呻吟：“好舒服啊，灵儿你真的不要过来试试吗？”女娲一边用手哗哗地*起水来，往身上浇淋着。

    老云同志急忙低下头，小声说道：“不。。。不用了。。。。”但是他的一双脚，却慢慢地朝里间移动着，按耐不住想要一窥春光的意图。

    突然，女娲笑着说道：“灵儿，你进来帮我搓搓背吧！”老云同志听到女娲的这句话，心中悲乎一声，暗自叫道：“惨了惨了，看来今天真是我的考验日，老子豁出去了，一定憋着不显出原型。”耳中听到一阵流水声，女娲舒服的长叹，老云同志心中一阵躁动。

    “灵儿，你磨蹭什么呢？不就是帮姐姐擦擦后背吗？快点过来啊，这水都快要冷了！”女娲转过头来，娇声说道，俏脸上一双大眼睛水汪汪地看着“水灵儿”。

    这个水灵儿站在水桶旁边已经呆了，以前虽然不止一次地偷窥过女娲，但是像今天这样能够无码近距离地欣赏女娲的身体，并且关键部位一览无余，这对于老云同志来说确实是第一次。

    ......

    当老云同志完全恢复真身之后，戒指里的路西法发出了阴测测的声音：“小子，她发现了你的秘密，嘿嘿，她会把这一切都抖落出去的。。。。。”

    老云同志脸上浮现一抹古怪的神情，低声说道：“那怎么办，老头子你该不会跟我说那一套杀人灭口的话吧？对她，我可做不出来！”

    上官无双连连点头说道：“那是当然了，落汗城主跟我的交情匪浅，我可不相信他就会这么杀了我！”这样一来，本来还觉得有点忐忑的上官无双一下子毫无惊恐，反而放松了下来。

    不过，上官无双看到老云同志的脸色有点古怪，一双眉目咕噜噜地转了两圈后，笑嘻嘻地说道：“哇，想不到你居然还有这样一个绝技瞒着我，变身啊？这是什么厉害的魔法，你放心，我一定不会把你的秘密说出去的。。。。。”

    老云同志翻了翻白眼：“丫头，你该不会用这个把柄要跟我提什么条件把？我告诉你，对我使这一招可不行的！反正我变身又没有碍着谁！”

    看着云枫一脸装作无辜的样子，上官无双发出一串咯咯的娇笑：“是这样吗？那我可就要调查一下，今天晚上有一个真正的水灵儿在跟雪碧儿她们聊天，那另外一个又跑到谁的房间去了。。。。”

    “好！算你狠！”老云同志一想到女娲知道真相，发飙的样子，还真的有点后怕。但愿上官无双这丫头不要抓住了这一点要要挟自己。

    半晌，等他抬起头发现上官无双已经迈出了他的房门，走到门口的时候她忽然回头说道：“云枫，作为水银组的大头目，想不到我终于掌握了你的一个情报，嘻嘻。。。。。”

    直到上官无双走远了，云枫才忽然想到一个问题：“天都这么晚了，上官无双为什么会一个人偷偷地潜入自己的书房？”

    老云同志感到一阵恍惚，紧紧闭上眼睛长叹一声说道：“原来，这年头，谁都有秘密啊”
------------

第436章 落汗格林遇暗袭

    第436章 落汗格林遇暗袭

    落汗城主府的后院一个角落里，两个黑色的身影正对立站着，小声地窃窃私语。mianhuatang.la [棉花糖小说网]上官无双一脸的严肃，就连身上也散发着淡淡的寒气。在她面前那个男人，全身都包裹在一层黑衣之中。“事情办的怎么样了上官无双？”那个男人的声音赫然是破坏。

    “护法大人，虽然我已经成功的进入了落汗城，但是目前想要完全的融入到水灵儿她们之中还需要点时间。。。。。”上官无双说完这句话，脑海中突然浮现了看见云枫变身那副奇异的场景，不过她赶紧低下了头，根本没有打算把这个秘密说给破坏知道。

    破坏点点头说道：“吾主先知已经说了，不能单靠你这边解决问题，那样恐怕就太慢了，看来她真是神机妙算啊！所以我今晚已经决定了夜袭落汗，探一探他们的实力！”

    “什么！”上官无双突然惊呼出声，接着捂着嘴巴，警惕地看了看四周，小声的说道：“破坏大人，你这不是跟我开玩笑的吧？”

    “你担心这个干什么？我是按照先知的指示这么做的！一来可以把水搅浑，二来正好也试探一下这格林落汗的水深水浅！”破坏皱皱眉不耐烦地说道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “呵呵，我不是那个意思，我只是觉得这一切决定是不是有些太仓促了，您也没有提前给我说。。。。”

    破坏不耐烦地摆了摆手：“你继续按照原计划行事，现在，我还要去对格林落汗进行突袭呢！”上官无双发现破坏的眼中流露出了一抹很深重的杀机。

    两人的密谈很快就结束了，破坏很快地离开了，而上官无双则是忧心忡忡地看向城主府，不知道今夜水灵儿等人能不能躲过这场突袭。

    落汗城主府大门外，五个家伙迅速地集结在一起。仔细观察就可以发现，这五个人全部都是一副恶心的模样，并且都是经过身体改造后的怪物，只是他们跟破坏相比属于低等产品罢了。

    破坏对着众人阴笑了一下说道：“老二，你们等一下行动的时候要特别注意隐藏行踪，落汗城主府住的人可都是一些高手。。。。”

    一个嘴角到脸颊足足有十公分长疤的怪物点了点头，笑道：“破坏大人，难道你还不相信我们吗？嘿嘿！你找我们来进行这次行动，不就是因为我们兄弟几个是最擅长潜藏隐踪方便暗袭嘛！”

    一个头上长着两只怪角，嘴里不停滴落黏液的怪物说道：“护法大人就瞧我们的吧！我都已经闻到这个城主府里面还有精灵的味道，要知道她们可是我最爱的食物。。。。”

    “不要再说这些没用的了，下面就交给你们行动把！”破坏冷然喝道，一双三角眼更是寒光毕露，看来这些怪物对破坏还是非常忌惮，被他扫了一眼之后，立马闭上了嘴巴，而是纷纷摩拳擦掌，分开动手。

    破坏对他们挥了挥手，五道黑影快速地翻越进了落汗城主府的大院中。其中一个怪物快步地走到前面，只见他一双耳朵突然变长变得尖利起来，还微微地颤抖着，不断收听着周围的动静。片刻之后，其他怪物鱼贯而入，跟着它紧随其后，靠近一个个房间。

    那个长着两只怪角的怪物抽动了两下鼻子，嘴里的又流出了长长的黏液：“啊！我好像闻到了精灵的味道是从这个房间传来的。。。。”它行动的目标，赫然正是雪碧儿的房间。

    其实今晚真正的水灵儿是和雪碧儿在一起，她们两个人刚刚才熄灭了灯，偶尔有一搭没一搭地聊着天。俩个姐妹情深的小女人根本没有意识到她们已经被几个恶心的怪物盯上了。

    “呃，灵儿姐姐，你刚才说什么？暗黑女神公然到冥殿指控枫哥哥把她给那个了？”雪碧儿刚才听到水灵儿叙述这一段时间发生的事情，不禁愕然。

    “嗯，颖霜是这么说的！不过我和芊幽都不相信，她就被气跑回了魔殿。”光明女神水灵儿发出一声舒服的呻吟，翻了个身，一双纤手搂住了雪碧儿。

    “哦，灵儿，那你有没有考虑过，这件事情它万一是真的，怎么办啊？”雪碧儿这句话刚刚说完，就听到“咻”的一声，一道白光从门口射入室内。

    今晚，水灵儿就是害怕云枫还要跟自己腻歪在一起，冷落了其他人，这才躲到雪碧儿的房间，跟她聊天的，为了防止云枫偷偷摸摸的进来，她还在门口下了一个光明结界，只要有人靠近，手碰触到房门，水灵儿就可以感应到。

    这时，就听水灵儿大声叫道：“枫哥哥，是你吧！嘻嘻，你还是回去找迪丽或者是火玫瑰，霓裳把，我今晚要跟碧儿在一起睡！”

    等了片刻，没有听到任何回音，水灵儿不由得皱眉说道：“咦，奇怪，外面怎么没人回答啊！”于是，她从床上下来，往房门走去。

    说起魔法结界，那个怪物还是懂一点的，刚才他的一只手刚刚碰到房门，就已经察觉到门上有魔法能量的流动，并且还非常精妙！仅仅是这样一个魔法屏障就如此厉害，难道这个房间住着一个深不可测的厉害人物？

    就在这个怪物嘴里流着黏液发愣的时候，房门突然被猛地打开了。

    水灵儿身上带着自然的圣光，柔顺的黑发贴在俏脸的两侧，绝美的脸蛋散发着柔和的光芒，而且整个身上都好像笼罩在一层淡淡的光晕之中。

    饶是怪物思维愚笨，对于美丽的事物还是有感觉的，突然见到创神大陆的光明女神，此时竟然也傻呆呆地看直了眼睛。眼神痴迷，定定的不说，嘴角里的瀑布流的更厉害了。。。。

    但是，水灵儿就没有闲情逸致了，突然见到一个丑陋至极的怪物半夜三更莫名其妙出现在自己的面前，又惊又怒，一声娇叱中，右手已经带着一连串光明球甩了过去。

    “啪啪啪！”接连三声脆响，三颗光球的爆破声竟然几乎是在同一时刻响起，足可以见到水灵儿当时速度是多么快！

    那几颗光明球击到这个怪物身上，瞬间产生的爆破力竟然生生将他轰了出去！其他四处的怪物眼见行迹暴露，伙伴被对方攻击，都在一瞬间身体敏捷地扑了过来！

    水灵儿突遭变故沉着应对，右手中立刻凝成一把光剑，迅速地朝扑来的怪物身上戳去。此时，光明女神水灵儿意识到了，落汗城主府遭袭了！而且这几个怪物身手诡异凶狠，分明就是想将落汗格林的人置于死地！
------------

第437章 是男人就要拉风

    第437章 是男人就要拉风

    水灵儿冷冷地看着这些不知道从哪里冒出来的不速之客，一时间凌厉的杀气在双方之间弥漫开来。突然，一道灰色的斗气光芒带着冰寒使水灵儿也不禁打了一个冷颤，此时破坏也出现了，他发出一声嘶哑的金属声：“这里由我来对付，你们去其他的房间！”

    此时，虽然水灵儿不知道眼神的这个家伙就是当初*迫女娲自爆的四大护法之一，但是光是对方眼睛流露的那抹凶狠，水灵儿就意识到这个家伙一定是个狠角色。

    就是这短短的一瞬间犹豫，破坏动了，他的进攻术着实了得，水灵儿也能左闪右避，利用灵巧的身法抵挡着。外面的打斗声早已惊醒了雪碧儿，她刚刚拿起精灵族的长弓出来，就听到嘭的一声，四个怪物重重地被摔在了地上，嘴里发出几声闷哼，诛邪和小麒小丫都拍着双手走了出来。

    娘的，这真是喝口凉水都塞牙！正和水灵儿缠斗的破坏也大吃一惊，想不到这落汗格林真是藏龙卧虎啊！

    这也难怪，上官无双并没有为他提供落汗城主府各人的实力情报，破坏只跟云枫交过手，以为这城主府住的人，除了云枫之外就基本是一些没有战斗力的女人和小孩，事实上，这个任何一个人对付这几个怪物都能够应付一段时间。

    光明女神水灵儿的实力自然不用多说，加上老云同志身边的魔宠，就连实力最差的小雨寒也是冥一出色的徒弟。

    从前之所以摆平东方仙界那些仙人，是因为仗着数量巨大的怪物军团，加上充分的准备条件，现在这种情况，破坏越打越心惊，开始重新考虑今晚夜袭的计划是不是真的太鲁莽了。

    光明女神水灵儿一招招绝妙的魔法被完全施展出来，身上笼罩的那层圣光愈发的明亮。突然，她的身体缓缓地升到半空中，双手骤然合十，一束将近三米长的光剑在她的十指间形成，带着呼啸而至的风声迎头向破坏劈下：“光剑之怒！”

    光剑还没有沾体，破坏就感到一阵凌厉的气机，急闪而过，原本飘逸的长发已经被齐根斩断！让破坏感觉刚才如果反应再慢一些，他就会有灭顶之灾！事情到了这个时候，已经不再是破坏等人暗袭了，而是落汗格林对他们进行反围攻。

    “吼！暗袭失败，全部突围！”破坏眼神一冷，正面仰视着水灵儿手中那把瞬间就到的光剑，身体周围一种暗灰色的光芒陡然暴涨，他的双手古怪的扭曲了几下，竟然变成了最高强度的合成金属！

    “金刚冲击波！”破坏一声大吼，手中也陡然凝聚一团灰色的光芒，冲天而起迎击水灵儿手中的光剑。

    轰！金属冲击波和光剑撞击在一起，一股巨大的气流顿时产生了，这院中的一切都被气流冲的粉碎，冲击波将光剑猛然击碎，化成点点星光消失在空中，而冲击波的能量此时也消耗殆尽。这一记硬碰硬的比拼，破坏的实力和水灵儿竟然是旗鼓相当，此时，破坏心中已经骇然道了极点，云枫还没有出现，就有这么强悍的女人把他的攻势抵挡住，那么一旦云枫加入搏斗，想要从落汗格林全身而退，恐怕不是那么容易的了！

    想到这里，破坏的身形开始缓缓地后退，他心中已经拿定了主意，抛下这五个笨拙的怪物手下，一个人潜逃！这边打打闹闹，老云同志那边自然也被惊动了，等他这个城主大人到达现场的时候，发现诛邪从嘴里迸发出三昧真火，击打在其中一个怪物的身上，以至于那个家伙不断地惨叫，而小麒和小丫也是合力围攻一个怪物，小雨寒和迪丽等人也在拿怪物练手，看来这城主府的大院今夜还不是一般的热闹啊！

    “咦，那不是老熟人破坏嘛？他的老板先知主意又打到这个大陆了？莫非也要强占这个空间位面不成？”

    老云同志低喝一声，身体爆射，带起一道残影追去。

    破坏这边刚想全身而退，背后一阵冷风吹来，云枫的噬神剑以至，堵死了他的后路！此时上官无双悄悄地躲在一边，看到破坏的暗袭预谋被水灵儿发现，她心里先是松了一口气，但是看到现在破坏被水灵儿和云枫同时围攻，她又心情复杂手足无措起来。

    “咯咯咯，云枫，吾主先知不会放过你的，想来你们东方仙界都能被先知大军踏平，你还是臣服了吧！”破坏冷然笑道。

    “靠！居然自己都要逃跑了，还能说出威胁的话！”老云同志不得不佩服对方的心理素质。

    “呵呵呵，这是你们*我的，那我现在就先替吾主先知荡平你们这些可怜虫！”破坏突然停止了逃跑，身上的皮肤也渐渐地溃烂，急遽地变化让众人都目瞪口呆。

    等到破坏身上的变化全部停止之后，他整个人已经成了一个完全体的怪物！而且还有一团黑紫色的雾气若有似无地包裹着他的身体。

    “云枫，你要小心，当初我就是被他打伤不得不自爆的！”女娲的声音在云枫的耳边大声喊道。

    老云同志不禁一愣，对于女娲实力的了解，让他对这个怪物的杀招不得不重视起来。于是什么也不多想，而是脑中形成了强烈的战意。

    “吾主先知，请赐予你最忠实的仆人强大的力量吧！我将用敌人的鲜血奠基您的辉煌和伟大。。。。”破坏的声音低沉嘶哑难听，小雨寒和火玫瑰她们都忍不住捂上了自己的耳朵。

    “嗖嗖！”变身成怪物的破坏突然吐出成片的冰锥，但是这冰锥却是如此的锋利，每当有一个击倒墙壁上的时候，锥尖就整个没入了墙壁中。

    “我靠，你们快点躲到屋里去啊！”老云同志着急起来，跺着脚大喊道。娘的，这么厉害的杀招足可以把雪碧儿等人钉穿到墙上，一瞬间就香消玉殒。

    破坏猖狂地大笑起来：“以我生命本源作为能量的利芒冰锥，可是能够把仙人也穿体而死的。”

    “我靠，消耗生命本源的杀招，这家伙是豁出去了！”此时，整个大院里已经没有人了，有的只是墙壁上反射着光芒的冰锥。雪碧儿等人都躲在屋里偷偷地通过窗户的一角观察着外面的情形。

    “女娲，灵儿，你们也飞远一点，让我来好好会会他！”

    水灵儿和女娲凝视着云枫，接着对视一眼，两人飘然升上了高空。

    “利芒冰锥发射！”怪物嘶吼一声，铺天盖地的冰锥犹如万箭齐发，朝着云枫的身上射去。

    “奶奶的头，真把老子当刺猬了！”

    话音未落老云同志大喝一声，体内太极阴阳图快速地转动起来，磅礴充沛的陨神诀能量完全覆盖在全身，形成了一道雄厚的能量屏障。

    “嘭嘭嘭！”冰锥打在那层能量屏障上，形成一股猛烈的撞击，如同狂风暴雨一般，漫天的攻击之后，令人不可思议的是，那些冰锥全部折断了，纷纷叮咚落地，云枫将那那怪物的冰锥攻击完全遮挡！

    “这。。这不可能！你怎么会挡住先知大人授予我的杀招！”怪物破坏瞪着血红的双眼，不甘心地望着云枫。

    老云同志之所以能够如此轻松地挡住这冰锥的攻击，完全是因为体内雄厚的能量，等于给自己穿上了一层厚厚的铠甲，而且这铠甲比一般的魔法防护盾要好用多了！再加上他的身体在紫蓝星改造完毕之后已然是变形金刚！

    老云同志的表现，让所有人都瞪大了眼睛。

    光明女神水灵儿心中更是暗暗诧异，刚才破坏使出的这一招，就算是自己，要如此轻松的化解，也是不能够的。不知道什么时候自己的老公实力越来越强了。

    云枫的超强防御能力让破坏也惊呆了，一种从来没有过的危机感在他心里蔓延。“怎么会这样，我的身体是被吾主先知改造过的，为什么利芒冰锥对他没效！”

    “我靠，老子可是变形金刚！就你会改造身体啊！”

    不过，老云同志可没有给他疑惑的时间，在他成功的挡住冰锥风暴之后，眼神闪烁的打量着破坏，没有给他丝毫的喘息机会，就舞动着双臂，噬神剑带起漫天的金色光芒，夹杂着凌烈的杀气，向破坏劈了过去。

    “奶奶的，灭了老子的故乡东方仙界不算，这帮不死不活的怪物还想在这创神大陆故伎重演，进了老子的落汗城主府，看老子不灭了你！靠！”老云同志的噬神剑*近怪物的头上，却又突然停了下来。

    只见他放下了噬神剑，一把就将呆楞的怪物提了起来，然后另一只手仗着被改造之后的强悍硬度，噼里啪啦的就是一顿猛揍。

    “我叫你带着大军去灭仙界！”

    “我叫你害的女娲自爆。。。”

    “我叫你偷袭落汗。。。”

    半晌后，等到诛邪和水灵儿等人慢慢地聚拢到云枫的身边，诛邪这货看着云枫揍得起劲，更是舔着脸说道：“老大，能不能让我也揍两拳试试？”

    老云同志踢了踢半死不活的怪物，看到水灵儿和女娲等人都用一种奇怪的眼神望着自己，忽然意识到，刚才的行动是不是太粗鲁了。于是很优雅地踢了踢怪物两下，对诛邪说道：“你来吧！”

    刚才看到云枫打得过瘾，诛邪早已经按捺不住手痒，充分发挥了“趁你病，要你命”的无耻风格，接着云枫之后对着怪物就是一顿暴扁。。。。。

    半晌之后，诛邪踢了踢丝毫不动的怪物，慌里慌张地说道：“老大，怎么办，他好像被我们活活打死了，我还忘记问口供了啊！”

    女娲的脸色在一边变得非常复杂：“这家伙竟然徒手就把*得自己自爆的怪物揍死了，什么时候他变得这么强了，都有点让人看不懂了。”
------------

第438章 理解万岁！

    第438章理解万岁！

    半晌之后，诛邪踢了踢丝毫不动的怪物，慌里慌张地说道：“老大，怎么办，他好像被我们活活打死了，我还忘记问口供了啊！”

    女娲的脸色在一边变得非常复杂：“这家伙竟然徒手就把*得自己自爆的怪物揍死了，什么时候他变得这么强了，都有点让人看不懂了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    老云同志尴尬地环视了一下战场，刚才那五个怪物非常倒霉，破坏的最后杀招没有杀掉云枫等人，反而那五个家伙躲闪不及，身上插满了冰锥，如同刺猬似得。这下真的连个问话的活口也没有了。

    “云枫，都怪你！”女娲幽怨的看了一眼老云同志，责怪地说道：“本来还指望从他们口中套出一点信息，知道我哥哥伏羲他们被关在什么地方也好啊。。。。”

    “女娲姐姐，枫哥哥也是一时失手才把那些怪物打死的，你就不要怪他了。”水灵儿在一边替云枫说着好话。

    “嘿嘿，还是灵儿对我好啊！”老云同志贱嘻嘻地笑道，随后好奇地问道：“你们是怎么发现这些怪物潜进落汗城主府的？”

    雪碧儿在一边回答道：“嘻嘻，灵儿姐姐今晚一直跟我在一起，她在房间外面下了一个结界，本来是用来预防色狼的，不过色狼没来，倒是发现了怪物！”

    “呃。。。原来是这样！”老云同志尴尬地摸着后脑勺笑道，水灵儿防色狼，那防范的不就是自己嘛！雪碧儿这个小蹄子竟然还当着大家的面说的那么直白。。。。

    突然，女娲的脸色变幻了一下，惊异地问向雪碧儿：“碧儿，你刚才说什么？今晚灵儿一直跟你在一起？她不是刚刚才从我的房间离开的么。。。。”

    “咯噔！”老云同志一听这句话，心里暗暗苦叫了一声：“糟糕，完了！难道要露馅了！”

    只见水灵儿也满脸的狐疑：“女娲姐姐，今晚我确实一直跟碧儿在一起聊天呢，我没有去找过你啊！”

    女娲的表情都有点抽搐了，她哆嗦着嘴唇喃喃地问道：“什么，你根本就没有去照顾我？可是你明明进了我的房间，跟我聊天，还帮我擦背呢！”

    气氛一下子变得非常诡异起来，水灵儿和女娲面面相觑，眼神闪烁不定。这时，老云同志打着哈哈说道：“呃，这件事情我看很简单，一定是。。。。女娲做梦了！”老云同志煞有介事地说道：“我偶尔有时候也会梦跟现实分不清的，哈哈。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。。”

    诛邪在一边小声地嘀咕道：“老大，你只会做春梦的时候分不清。。。”

    “咚！”诛邪头上重重挨了一颗大板栗，老云同志瞪圆了双眼怒道：“诛邪，你闭上嘴巴没人当你是哑巴。。。。”老云同志还想再说些什么，一抬头正好视线与上官无双交汇在一起，他心里略带忐忑地想道：“小蹄子，你千万不要说出去啊，不然我一定会被女娲追杀的。。。。”

    令老云同志意想不到的是，上官无双只是神情复杂地瞟了他一眼，并没有开口说什么，老云同志心里的一块大石终于落地了。于是他神情暧昧地说道：“嘿嘿，天都已经这么晚了，休息太迟不利于美容，我看大家还是先洗洗睡了吧。”接着第一个率先脚底抹油溜了出去。

    “好了，女娲姐姐，有什么事情还是明天再说吧！”水灵儿也打了个哈欠，跟雪碧儿一同进屋去了。

    偌大的场地中间只剩下了女娲一个人站在那里，她眼神定定地望着云枫的背影，一个念头突然涌上了心头：“无耻的家伙，他身上一定有什么古怪在瞒着我！”

    老云同志鬼鬼祟祟地潜进自己的书房，突然发现上官无双竟然早已经在里面等着他了，不由得吓了一大跳。

    “无双，天都这么晚了，你还有什么事情？莫非你想。。。。。”老云同志脸上流露出一抹不怀好意的笑容。

    “无赖，流氓！”上官无双没有好气地白了他一眼，玩味地问道：“大坏蛋，你还有把柄抓在我手里呢，还敢对我说话这么轻薄啊！”

    “嘿嘿，那有什么，想当初里瓦之行，我可还抱过你呢，现在说两句玩笑话，你反而在意了？”老云同志笑眯眯地看着眼前的这个女人，说实话，他一直觉得上官无双有什么秘密在隐瞒着，他很想褪下她那层神秘的面纱。

    老云同志的这句话，不由得激起了上官无双旖旎的回忆，两片红霞也不知不觉地飞上脸庞。当她注意到云枫正玩味地看着自己，不由得眼睛一瞪，说道：“信不信我把你的那点秘密告诉女娲去！”

    果然，听了这句威胁，老云同志直摆手赔上了笑脸说道：“小蹄子，我知道你是不会滴。。。”

    “哼，要我替你永远保守秘密也可以，不过，你得答应我一个条件！”上官无双眼珠滴溜一转，开口说道。

    老云同志脸色一冷，他平时最讨厌有人要挟自己，哪怕就是上官无双这样一个娇滴滴的美人也不行，如果她想以此作为把柄，强迫自己去干什么，那她就大错特错了。

    上官无双虽然不知道云枫在想什么，但是看到他脸色不善，意识到了问题，于是赶紧改口说道：“你放心，我这个要求不是强人所难，只是希望。。。。希望你以后无论发生什么事情，都不要把我当做敌人。。。。。”

    老云同志愣了一下，他完全没有想到这个蹄子的要求竟然是这个，虽然他没有完全摸清上官无双的背景，但是这一段时间的相处，坚信她不会故意害自己，这个自信云枫还是有的。她跟自己提这个要求恐怕也是有难言之隐吧？

    理解万岁是老云同志的做人准则！

    于是看了看眼巴巴等着回答的上官无双，故意沉吟了一下，缓缓开口说道：“那好吧。。。。”上官无双一愣，接着兴奋地问道：“你。。。答应了？”

    “嘿嘿，就你这小样，本城主压根没有把你当做敌人的打算！”老云同志骄傲地回答道。接着他语气又突然软下来，小心翼翼地试探道：“你真的会替我保守变身的秘密？”

    得到上官无双的肯定回答，老云同志激动地握爪。。。
------------

第439章 神秘的先知

    第439章 神秘的先知

    遥远的太空中，有一处神秘的空间，里面禁闭着地球上大多数的东方仙人，伏羲，太上老君都一言不发地在这个空间里等待着。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    可以说这里基本上没有逃出去的可能性，因为它是一个完全密闭的空间，除了上次侥幸逃脱的少女白夜。伏羲长长地叹了一口气，他已经悄悄地将这个空间牢笼的位子藏在六芒星的项链之中，交给了白夜，并且集合了所有仙人的力量，才使出了空间移动，把白夜传送出去，就是希望有一天她能够找到帮手来营救这些人。

    说起来很惭愧，堂堂东方仙界的仙人，竟然被一批突如其来的怪物全部抓捕了，伏羲等人甚至都没有能够亲见怪物口中的“先知”。

    狭小的空间里，时间在等待中显得是如此的漫长。通天教主卷起袖子，拉起裤脚，眨巴着眼睛坐在地上，一副无聊的模样说道：“我说大家，我们不会一辈子就被困在这里了吧？”通天说的这句话，多少让大家感到气氛有些压抑。耶和华那个小白脸一边皱着眉头，一边捂着鼻子说道：“我说通天，你老老实实呆着就行，干嘛没事还要把鞋子拖点抠脚趾，你不知道这里是公共空间，要有公德心啊！”

    通天呼地一声站了起来，将袖子又往上面卷了卷，叉腰肌说道：“奶奶的，老子被困在这个地方本来就憋屈，现在小白脸居然连我数脚趾的乐趣都剥夺了，我实在无法忍受了，老子要再试试这个空间牢笼的强度有多厉害！”

    太上老君捋着胡须，慢悠悠地阻止说道：“老友，不要冲动啊！”通天教主才没有顾及太上老君的制止，而是源源不断地对着禁锢的空间发动了第一千零一次攻击。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “轰轰！”半个小时以后，通天教主望着纹丝未动的空间气馁了，又一次累趴下了。在场所有的东方仙人脸上都多多少少地带有一些焦躁和无奈，唯有一个人眼神不时地闪耀着复杂的光芒。

    女神星。

    这个广袤荒凉的星球上却有一座异常富丽堂皇的宫殿。整个宫殿外观呈现流线型，闪耀着夺目的光泽。

    宫殿之内，几十颗硕大的夜明珠把整个大厅照亮的犹如白昼一般，一个瘦高苗条的身影走进大殿的高台，躬身矗立在一个女人面前。这个男人外观看起来散发着一种嗜血的气质，苍白的略带病态的脸上不一例外地镶嵌着死鱼一样的白眼。

    “先知大人，您终于出关了！”青年的语气中夹着难以抑制的兴奋和激动，就连身体也在微微颤抖着。

    “嗜血，你太容易兴奋了！”女人的声音淡淡的说道。虽然女人近在咫尺，但是她整个人却被笼罩着一层轻纱中，让人看不清楚真实面目，当然，在她面前也没有人敢抬起头。

    嗜血舔了舔嘴唇，低下头笑了笑说道：“吾主，我一向都是这样的，不过，我会尽量改进的，为了您的伟大事业。。。”

    女人淡淡地一笑，点了点头说道：“但愿如此。”

    嗜血继续说道：“吾主，我现在可以向你汇报一下目前的局势吗？”

    女人点点头说道：“好啊，我这次也休息了不短的时间，正想听听你们的大军攻占了几个星球，奴役了多少高手。。。”

    嗜血眨了眨死白色的双眼，也不再多言，直接说道：“这三年来，我们的恐怖大军已经荡平了神女星附近的十三颗小行星，那些大陆的子民也完全是您的奴隶，”顿了顿，嗜血接着说道：“其中还包括您一直惦记的那个星球——地球~”

    女人凝视着嗜血，说道：“嗯，不错，嗜血，你们四大护法绝对是我一生中最成功的改造人类作品，在短短的时间里取得了这么大的成就，我感到很满意。”

    嗜血赶紧跪到地上，语气中流露出无比感激的情愫：“吾主，这都是您的运筹帷幄和神机妙算。要不是当年您捡回了小子的一条命，我早就死了，所以我的生命是您给予的，将誓死效从。”

    “好了，嗜血，重点说一说东方仙界的那些自以为是的仙人吧！”女人突然说道。

    “在整个计划过程中，完全按照您的吩咐去完成的，有四成的仙人在与我们大军的交战中形神俱毁，虽然东方和西方的仙人联合起来，也没有能够抵挡住我们恐怖大军的铁骑！”嗜血接着恭敬地说道：“另外我们也按照您的指示，买通了里面一个品质最低下的仙人，完全知道他们的弱点后，就用空间牢笼把这些仙人全部关起来了！吾主，你是想怎么处死他们呢？”

    女人脸上的轻烟不住地翻腾闪动，她淡淡地说道：“你错了，我要你留着他们并不是想慢慢地玩死，呵呵，嗜血，我有那么残忍么？我留着他们只当人质。”

    “当人质？”嗜血惊诧地说道。

    “没错！我是想引诱一个男人来这神女星。”女人点了点头说道：“而且，我非常了解他，一旦他知道自己曾经的伙伴和朋友都落在我的手里，一定会赶来的。”

    “啊？吾主，请问那个人是。。。”

    “行了，嗜血，这些不该你问的，你还是不知道为妙！我已经告诉你很多次了，要你在宇宙的星球之中散布东方仙人被我拘禁的消息，你要在最快的时间内把这个消息传的越远越好！”

    “吾主，我一定遵照您的吩咐去办。。。。”嗜血低声的说道。

    “对了，吾主，征服蓝紫星的进程遇到了问题，据说发现了一个漏网的东方仙人掺和其中，破坏已经追查到创神大陆了。。。”

    嗜血还想再说下去，却被女人挥挥手阻止了，她淡淡地说道：“不用说了，破坏和毁灭都已经死了，因为我完全感应不到他们身上的波动了。”

    嗜血听到这个消息，不禁眼睛瞪大，一阵咋舌，一方面他不可置信两大护法竟然都被人干掉了，而震惊的是，先知真是神秘莫测，仅凭感应就能够断定破坏和毁灭二人的生死。

    女人轻叹一声说道：“我就是感觉到他们两个人身上的联系中断，才会提前出关的。”

    “吾主，既然您已经都知道了，那我就会按照您的吩咐去做。”嗜血眼睛中有杀戮的欲望。

    女人淡淡的笑了，但是笑声却让人感到全身发冷：“胆敢击杀我的两大护法，这个帐我会好好算算的。”

    “嗜血，在两天之内把创神大陆的资料，和我们的情报组织名称交给我。”

    嗜血恭敬地点点头。

    女人突然问道：“你刚才说过，有一个漏网的东方仙人一直在干扰我们的计划对吗？呵呵，这听起来有点意思啊！尽量给我收集有关他的情报资料。”
------------

第440章 新来的歌舞表演队

    第440章 新来的歌舞表演队

    落汗格林研究所中，牛人亚里士多德正在用一片放大镜非常仔细地观察着云枫交给他的六芒星项梁。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）老地精忙活了两三个月还是没有从这个六芒星中得出任何有用的信息。这对他来说真是第一次遇到如此棘手的挫折。

    老地精在六芒星坠上滴入了魔法药水，又施加了显现魔法，也没有收获到任何有关空间坐标的信息。就差把这个六芒星的坠子彻底砸碎了拆开来看了。

    “城主大人好！”研究所的入口处，两个地精守卫毕恭毕敬地招呼老云同志道。“嗯！”老云同志沉稳地点点头，踱步走进亚里士多得的实验室，他听说老地精又在里面不眠不休地工作了七天七夜了。

    “怎么样？老伙计，从那个坠子里找到地图什么之类的指示吗？”云枫望着眼睛红红的老地精，开口问道。

    想象中的结果并没有出现，老地精无奈的笑笑：“城主大人，这一次我真的是没有用了。。。。”云枫制止了老地精进一步的自怨自艾，上前一步沉声说道：“亚里士多德，我知道这个六芒星坠里有非常重要的坐标信息，短时间内你无法获知也不要急于一时，不要把这老骨头折腾的半死不活的，落汗格林的很多新发明还需要你呢！”

    在这种情况下，云枫知道不能急于一时。

    老地精看着云枫一脸关心的样子，出现了短暂的沉默之后，一把鼻涕一把泪地说道：“城主大人，你对我们地精一族的恩情我都不知道该用什么报答您了，可是，我居然连你交代的这点小事，也做不好，真是太没用了！”

    老云同志看着老地精一脸疲倦的样子，心里想着不要空间坐标没有查出来，倒把老地精的命给搭进去了。于是云枫摆摆手，叫进来两个地精，对他们说道：“你们两个快点把亚里士多得扶回房间休息，不要再让他在这里连续工作了！”

    “是！”两个地精战士驾着已经摇摇欲坠的老地精就要离开，亚里士多得急切地说道：“城主大人，可是我的任务还没有完成啊。。。。”

    “等你休息好了以后在慢慢研究这个六芒星中的秘密不迟！”老云同志斩钉截铁地说道。老地精浑身微微颤抖，带着感动的心情任由两名地精战士扶回了自己的卧室。

    老云同志眼光瞥了一眼桌子上的六芒星，微微摇着头走出了研究室，这时，红龙阿贾克斯居然破天荒的没有去落汗赌场逍遥，而是大步地跑向城主府，一边跑一边喊道：“大家快来看啊，落汗城里来了一个歌舞团！”

    “什么？歌舞团？”老云同志一愣，拉着红龙问道：“阿贾克斯你在这乱嚎什么呢？”阿贾克斯见到是云枫，咽了一下唾沫艰难地说道：“老。。。老大。我没有胡说，外面的确来了一个歌舞团，她们那跳的舞可带劲了！”

    位于落汗格林的广场上，一个巨大的场地已经被清空出来了，一支由十几辆马车组成的庞大车队浩浩荡荡地驶来，所有的马车帐篷上都插着一小支五彩斑斓的彩旗，迎风招展着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)所有驾车的男人全部长相俊美，身材健壮，充满了阳刚力量。

    当这支车队停靠在落汗广场上的时候，一群身穿低胸紧身长裙的女人从马车里鱼贯而出，令人难以置信的是她们的舞蹈裙特别短，几乎连翘臀都包裹不住了。

    “哇，落汗格林什么时候有了这么奇妙的歌舞团啊！”一个前来观光和赌博，呆在落汗格林三个月的客商惊叫道。同时也引起了其他人的注意。他身边的一个狐族人也好奇地说道：“奇怪啊，没有听说城主大人又聘请了歌舞表演队，落汗赌场的歌舞表演不是由我们狐族全包了么？”

    事实上老云同志为了照顾狐蓝菲和狐老白，已经完全把落汗格林娱乐场所的表演承包给他们了，并且按月给予不菲的报酬，这也等于是在变相的接济狐族，所以现在狐族的日子也算是过的有滋有味了。

    此时，那位客人不屑地看了一眼狐人，讽刺道：“既然知道有大陆上天生的舞者狐族在落汗格林表演，她们还敢到这里献艺，一定是来跟你们叫板的吧！”

    “哼！她们很厉害吗？看起来都是一些低俗的表演，只有我们狐族的舞蹈才是最美的艺术，跟你这种不理解舞蹈的人说话真是对牛弹琴！”那名狐族回敬道。

    这两个人还要争论不休，反唇相讥的时候，一旁窜出了个兽人连忙打着圆场说道：“现在我们也不知道到底是怎么回事，一会看了表演之后再说吧，你们两个难道想在落汗格林掐架吗？要知道城主大人会以妨害治安罪，对你们两个处以重罚的！”

    “哼！”客商和狐人相互瞪了一眼，不再理财彼此，从相反的方向接近了广场。

    等到老云同志好奇地走上街头的时候，发现路边的行人纷纷从落汗格林的赌场，武器店走出来，兴冲冲地迈着步伐往广场方向走去。

    “靠，这个歌舞团不是在跟大爷抢生意么？我倒想看看她们在搞什么名堂！”下午四点多，落汗格林娱乐城第一次出现了冷清的场面，不论是本地的居民还是远道而来的客商，都闻风朝着广场奔去。

    老云同志出于好奇，也快步地跟在了人流后面。

    “来，瞧一瞧看一看啊！神女歌舞团落汗格林首演免费酬宾啊！都来看啊！全部是免费的！”一个样貌俊美不凡的阳刚男子在大街上热情地拉拢着行人。

    本来经过众人的相传，大家都知道今天落汗格林广场上突然停了一支车队，而且还带来了妩媚妖艳的女郎，跟狐女相比，她们穿衣的尺度之大，可谓是有过之而无不及，所以对这个神女歌舞团都充满了好奇，再加上看狐女的表演要花一个金币，而这里是全免费，基本上所有人都围到了广场上。

    说起来老云同志对创神大陆上的舞蹈和表演都保持一种不屑的态度，那是因为在地球上见识过了太多的艺术表演，创神大陆的文艺表演与之相比可以说太单调了，所以老云同志的探戈舞当时在里瓦才会造成如此大的轰动，而他随便盗版的“爱你一万年”更是成为少男求爱，嫖客求欢等居家旅行必备的歌谣，就连大陆上公认最有跳舞天赋的狐族，她们的舞蹈以现代人的观点看来，节目也太单薄了。

    “唉，估计又是一群想在落汗格林捞金的人！”老云同志不屑地想到，他不认为这支流动的歌舞表演队能够给自己带来什么意外，自从落汗格林变成大陆上最富有的城市之一后，每天都有无数的表演队和吟游诗人，以及一些自诩为艺术家的人在这里卖艺，为的就是想赚上一票。毕竟借着落汗格林的繁华和富裕，他们的收入要比在其他城市的演出好太多了，但这种表演过个三五天，人们就腻歪了。

    “哇，这只表演队的男人都好帅啊！”老云同志旁边一些中年大妈眼睛盯着那些肌肉健壮的男人流着口水说道。

    老云同志来的不巧，表演队的女人都在化妆，他百无聊赖地四下打量了一番，发现竟然只有男人，不由得更是失望：“这支表演队不是专门来落汗格林吸引中老年妇女，来挣她们的钱吧？”

    “阿贾克斯这个混蛋，我还以为是什么牛叉的表演队，弄了半天这么无聊，回去我再找他算账！”老云同志看了一眼广场中央的那一块预留的表演空地，转身就想要走。蓦地，他的眼睛瞥到最后一辆车篷上，里面伸出一只纤手只掀开了幕布的一角，露出一个小巧的下巴和樱唇上的一抹嫣红，老云同志突然提起了一点兴致，原来这个表演队是有女人的啊，只是还没有出场，光是露出的这一小半脸，就勾起了他一窥的欲望，“这最后一辆车里的女人也是舞者么？”老云同志眼巴巴地等着看这个女人露出全部脸。
------------

第441章 异世也有钢管舞？

    第441章 异世也有钢管舞？

    遗憾的是，在老云同志眼巴巴的等待之下，女人并没有走出来，反而是从容地将车棚前的帘幕再次放了下去，云枫不免感到有一些遗憾。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这时，广场上突然传来一阵沸腾声和此起彼伏的口哨声，老云同志扭头一看，原来是舞蹈队的女演员全部商场了。令人惊诧的是，所有化妆完毕的女人都是穿着一件黑色露脐紧身上衣，下身则是短的不能再短的裙子，配上一双艳色的马靴，火辣的视觉效应让在场围观的人目瞪口呆。

    在场有不少男人直勾勾地盯着女人们的大腿，并且伴随着口水吞咽的声音，男人果然是视觉的动物，穿着如此新潮的服装，在地球上可以说是稀疏平常，但是在创神大陆就是百分百赚人眼球。

    “咻~”不知道是谁开始吹的口哨，刚才安静的场面一下子乱哄哄响声一片，男人们扯着嗓门大声叫道：“好！”人山人海的围观中，老云同志甚至看到了狂战士当中的两个傻大个阿诺史和瓦辛格也跟着在看热闹，要知道这两个粗人对艺术一点欣赏水平都没有，今天居然也会被勾引到这里来。

    “哼！好什么好，不过是一群下流低俗的色情表演罢了！”一个脆生生的女声引起了在场人的注意，随着人群自动地让开一条道，原来是狐蓝菲带着自己狐族的姐妹，脸上带着郁愤走进了广场。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    老云同志心中一乐，“有意思，看起来小狐狸见有人威胁到狐族在落汗格林的地位，居然跑到这里砸场子了！”

    果然，狐蓝菲走进场地的中央，骄傲地环视了一眼四周的观众，高昂着头颅脆生生地说道：“要说这创神大陆上最有天赋的舞者，那肯定是非我们狐族少女莫属，谁知道从哪里跑来一支下三流的舞队，竟然公然在广场上跳艳舞。”

    “咯咯咯，这位小姑娘说的话可就不对了。我们神女舞队的成员也都是个个舞技精湛，你这么说话未免太过刻薄，我看倒是像我们抢了你的生意，你到这里找茬的吧？”一个柔媚万分的声音从车棚里传出来，光是听了，在场的男人就有一大半感到身体都酥了。

    狐蓝菲一怔，没有想到这支舞队里还有一个头脑聪明的女人，何况连对方的面都没有看到，她就能一眼看穿自己的意图，着实厉害，但是小狐狸天生的好胜心也由此激发，不屑地说道：“哼，既然你自夸舞队技艺非凡，那我倒想见识一下这个大陆还有什么比狐女还要优秀的舞者。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”狐蓝菲心里打定了主意，一旦她们有所失误，一定会大加讽刺，今天就把他们赶出落汗，这里的生意是归狐族的。

    “跳舞！跳舞！”围观的众人难得遇上今天这种机会，都趁乱起哄，想要一睹“神女舞队”的风采，至于老云同志也乐得看戏，一来他也很好奇这支带有神秘感的外来舞队，非常想看看她们能够玩出什么花样，二来，他对于那个车棚中的女人非常好奇。

    这时，原先那位招揽观众的俊美男人靠近马车，低着头跟里面的女人轻声交谈了几句，接着走过来，对着那十几位女舞者使了一个眼色，只见她们依次从行礼堆中取出了道具。

    等到老云同志看到她们手里的道具，不由得震惊地瞪大了双眼，差点眼珠子都掉落下来，因为他发现这些女人每个人手里都拎着一根笔直的竹竿走了上来！

    这是。。。她们要干什么！老云同志心中的震惊尚未平复，狐蓝菲也怀疑地看着这些女人手中的道具，狐族的舞蹈表演有些也需要道具，但是大多数都是扇子，丝带啊之类的东西，扛了一根棍子上来，实在让她百思不得其解。

    围观的众人也都稀里糊涂地看着这些性感女郎的动作，耐心地等待着她们的表演。

    这时，十五位女郎将竹竿的一断用力地插入泥土之中，不放心又试验了一下它的坚固程度，才将眼神瞥向一旁的男成员。

    寂静的广场上响起了激烈沸腾的节奏，让人不自觉地跟着情绪沸腾了起来，十五位衣着性感的女郎脚上穿着高跟的马靴，两只手抓着竹竿，并且绕着缓慢地走动着，略带挑逗而又恰到好处的微笑，将观众的注意力集聚在一起。

    老云同志一听到音乐的节拍，脸色就觉得有些不对劲，他嘴里自言自语说道：“这是。。。摇滚？”

    随着观众的一声惊呼，老云同志惊讶地发现女郎们一只脚倒挂在光滑的竹竿上，手臂却坐着各色撩人的动作。整个舞蹈的效果，让人感觉血脉贲张，大呼过瘾。

    随着舞蹈的进行，狐蓝菲的脸色也越来越难看，因为她忽然发现，她从来都没有见过这种舞蹈，一看到台上的舞蹈越来越火辣，围观的人越来越兴奋，她的心情也渐渐跌至了冰点。

    “这究竟是怎么回事？她们是从哪里来的？”狐蓝菲闷闷地想到，恐怕今天之后，创神大陆上最厉害的舞者称号就不再属于狐女了，她带着狐女一边木然地看着场上的表演，一边心中无奈滋生出来。

    同样想问这句话的人，还有老云同志。他万万没有想到在这异世大陆上，居然能够看到在地球上盛行的钢管舞！唯一不同的是，钢管被竹竿替代了！

    他眼神复杂地扫过那辆幕帘始终没有揭开的马车蓬，自言自语地说道：“难道她也是穿越来的？又一个地球老乡？”

    怀着满腹狐疑老云同志慢慢地退出了热闹的人群，一边想着，一边走回城主府，他要好好理一理思绪了。在他身后，车篷的窗口再次掀起，一双晶亮的眸子若有所思地盯着云枫的背影。

    当夜色笼罩到落汗格林的时候，广场上的表演已经结束了，人群已经消散，只剩几辆马车停靠在空地上。

    落汗城主府中，有一个小角门被人悄然打开了，这个角门前面的一条长街就是通往广场。在这个漆黑的夜色中，一个婀娜的身影如鬼魅一般闪过，朝着广场的方向迅速地窜去。

    那条婀娜身影轻盈的挥舞起双臂，很快就看到了广场上的马车，蓦地，婀娜身影猛的摇晃了几下停住了脚步，犹豫了一下，半晌后，她才挺直身体，继续前往马车靠近。

    天空中，一片浓浓的黑雾出现，缓慢的吞噬着月色星光，当月色完全被那黑雾遮盖的一刹那，那个婀娜身影忽然仰起头，苍白的绝美脸孔，赫然是上官无双！

    当上官无双小心翼翼地走到其中一辆马车旁边的时候，一阵风吹过来，有一只芊芊素手从里面伸出来，对着她摆了两下，上官无双望着那只手有一丝恐惧从脸上闪过，望着漆黑的车篷，她咬牙犹豫了一下，身体灵巧地钻了进去。
------------

第442章 先知镜像

    第442章 先知镜像

    上官无双刚刚进入车篷之中，五条黑影就再次无声无息地凭空出现在马车周围，在车篷外面牢牢地围住，堵住了任何可能逃脱的退路。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “无双，你没有想到我会亲自来这里吧！”一个娇软无力的声音幽幽地在车棚里飘起，但是在上官无双听来却不由得毛骨悚然。

    “先。。先知大人？”上官无双愣了楞，语气中微微地发颤。

    “哈哈哈，虽然我的主体不能够离开神女星，但是想来这创神大陆只要派出一个镜像来就可以了。”原来这个雾气缭绕的女人只是那个先知在创神大陆这个位面的一个镜像罢了。顿了一下，女人厉声说道：“上官无双，你可知错！”

    “轰隆”一声，犹如炸雷，上官无双看着烟雾缭绕中的女人，跪在那里手脚都不自觉得微微颤抖，强烈的压制之下，才勉强抵抗住那种恐惧的压力，一个镜像就可以有这种威压，可以想到先知的实力有多大。

    “先知大人，我。。。我不知道错在哪里了？”上官无双明白，要是今晚她的表现稍有差错，第二天就会在落汗格林出现她的尸体。

    女人一双看透人心的眼睛紧紧地盯着上官无双，周围冰冷的气息无穷无尽地对上官无双压过来，她嘴角带着一抹笑意，轻轻地说道：“我向五个星球派出了五个情报收集阻止，分别是金，木，水，火，土。水银组代号就为水，目的就是希望你能够把创神大陆的情报，提前收集完毕，为大军的攻占提前做准备，但是你的任务完成的并不好啊。。。。。。”

    上官无双禁不住微微地颤抖，越来越心惊，额头上的冷汗也不知不觉地沁了出来，她尽管平时是水银组高高在上的负责人，但是在这个恐怖的女人面前，她面对即将到来的悲惨命运，就算再冷静也无法平复心里的那种恐慌。

    “而且还由于你的失职，间接导致了破坏护法的惨死，你说我该用什么方法来惩罚你吧！外面的那些怪物可都是对你垂涎欲滴呢。。。”女人凌厉的双眼将她的残忍完全暴露了出来。

    上官无双的内心被恐惧和绝望包围着，她知道先知是不会在意她这颗小棋子的，于是咬牙说道：“先知大人，无双无能，确实疏忽了水银组的工作，直到最近两天才发现创神大陆上有落汗格林的城主的背景，还没有来得及把情报交给你，至于破坏护法，是在我组织无效的情况下，执意偷袭落汗城，被城主云枫杀死的。”

    上官无双意识到这可能是她最后的机会来辩驳了，于是一口气说道：“先知大人，无双虽然办事不力，但是我跟水银组都是对您绝对忠诚的！”

    “我。。我现在还潜伏在落汗城主府，等待着机会。。。。”最后，上官无双豁出性命堵上了一把：“如果您怀疑属下的忠诚，就干脆杀了我好了，不过求您看在我忠诚的份上，不要把我交给外面的那些高级变异怪物。。。。”上官无双闭上眼，昂起头，等着“先知”的决定。

    原来，那些俊美的男人和性感的女舞者都是经过改造之后的怪物，难怪他们虽然长相俊美，但是给人的感觉总是有些怪异。

    女人盯着上官无双的脸看了好一会，这一段时间对上官无双来说则是无比难熬，良久，女人长叹了一声，幽幽地说道：“也罢。既然你们水银组在创神大陆经营了这么多年，我留着你还有用，你刚才说你已经成功潜入了城主府？”

    上官无双睁开眼，心里想到总算躲过了一劫，还不知道以后怎么办，听到先知发问，赶忙回答道：“是的，我现在就住在城主府中，虽然我白天就知道您来到了创神大陆，但是为了掩人耳目，我还是选择晚上才出来见您。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “嗯，很好！这个创神大陆我是一定要拿下的！大陆上所有的贱民也会全部被我改造成无敌的恐怖大军，哈哈哈，我要成为众多空间位面的女皇！”女人恐怖地大笑起来，接着对上官无双说道：“敢杀我手下护法的小子，我是不会让他那么轻易地死掉的，尤其他还是一个漏网的东方仙人，你现在就带我去城主府吧，我要会一会那个小子。。。。。”

    老云同志今晚翻来覆去地在床上睡不着觉，不知道为什么，今天那个神女歌舞队给他留下了一种说不清楚的感觉，尤其是那个只露出一个下巴的女人，他有种莫名其妙的预感，觉得这件事情完全是冲着自己来的。

    “唉，其实自己留在这个大陆过逍遥快活的日子也挺不错的，但是已经答应了灭神老头子帮他擦屁股，去解决他上过的那个变态女人，要不然我还真的不想回东方仙界呢，整天跟一群无聊的老头子在一起，再说了，倒时候再把女娲忽悠留下了，那我就更不想离开创神大陆了。。。。”

    老云同志一边胡思乱想，一边好不容易进入了梦乡中。

    他不知道，门外突然飞来了两道黑影，上官无双神色惶恐地看着“先知”婀娜的身影飘然进入了云枫的房间，但是她却没有丝毫的办法。

    蓦地，老云同志房间弥漫起了淡淡的轻烟，而且这些烟雾就好像有意识似得，悄然地接近睡梦中的云枫，将他的身体包围了起来，越来越多，越来越紧，好像一个厚厚的蚕茧，而老云同志呢，迷迷糊糊中觉得自己好像突然置身于一个飞快旋转的漩涡，身体不由自主的被一股强大的力量拉近了漩涡之中。。。。。

    一片黑暗过多，云枫眼前一亮。咦，好像进入了一个梦境的空间。

    这是一片空荡荡的世界，天地之间雾气蒙蒙，漫天的雾气和空间融为一体，看不到边。在这密闭的时间中，连一个人影都没有。

    云枫茫然的看着周围，眼前除了那片缭绕的雾气之外，却什么都看不多，似乎在这个世界中就好像完全虚幻的。

    “奶奶的，这是哪？老子做梦也应该是做春梦啊！”云枫自言自语道，下意识的迈开脚步，走了两步后，却发现身体毫无移动，低头看时，才惊讶的发现，虽然他的腿一直在移动着，但是却如同踩在虚空中似的原地踏步。

    “我靠，太古怪了！喂，这里有人吗？”云枫扬声喊道，高亢的声音在这片奇幻的世界中荡起了阵阵的回声。忽然，在云枫的左侧，一片雾气变得稀薄起来，云枫的视野也似乎在这一瞬间开阔了许多。他看到，在那片雾气稀薄的地方，一个未着片缕的女人向他走来。

    “你是谁？”云枫问道：“这是哪里？”女人对于云枫的询问置若罔闻，只是徐徐的向他走来。一抹淡淡的女人香从鼻腔吸入直到心底，突然又象香醇的美酒一般从心里散开，让人回味无穷。

    “果然是春梦？”云枫感到诡异，但一会他突然发现，那女人停了下来，语带恨意地说道：“哼，就是你杀了我的两个护法吧？今天我也让你尝尝在梦境中就被人将元神打碎的痛苦，哈哈哈！”

    女人手轻轻一样，她饱满的玉乳就毫无遮掩地落入老云同志的眼中，峰顶樱桃粉红，直撩得他血气翻涌，下身已是一柱擎天。

    咕咚，老云同志艰难地咽了一口口水，他双目通红，如一头饿狼般盯着那如仙女般的玉体。

    “奶奶的熊，本以为做了一个春梦，原来是一个噩梦啊！”

    这时女人手中荡起一道金色光芒，光芒带动雾气形成一个螺旋形的气体漩涡旋转着向云枫击来，云枫下意识的想躲避，却惊骇的发现，他身体周围的雾气忽然变成了实体似的，紧紧地包着他，让他无法动弹，眼看那螺旋形的雾气即将抵达他的眉心，惊骇万分之下不由得厉声长吼。

    一片白光在云枫身上陡然绽开，老云同志身上的太极阴阳图居然犹如实质从体内飞转而出，耀眼的白光在这瞬间将天地之间的金色都比了下去似的，炽热的气息使周围的雾气发出吱吱的声音，随着声音的延续，那雾气越来越稀薄。

    白光爆开的那一刹那，钻向云枫的螺旋雾气像是一阵烟似的飘散，云枫清楚的看到，那女人的眼中闪过一丝惊诧之色。

    “陨神诀！！！”

    当危机解除的时候，太极阴阳图再次落入身体之内，消失的无影无踪，忽然，一阵风吹过，那女人身体外包裹的雾气也慢慢消散了，一片白玉似的肌肤映入云枫眼帘。

    “你居然也会陨神诀？灭神是你什么人！”

    蓦地，一阵香风扑面而来，就在云枫愣神的功夫，女人已经诡异的出现在了他的眼前，如同蛇似的贴上他的身体，在他的身体上纠缠厮磨着。

    “你认识那个无良的老头子？”老云同志神情震撼，嘴巴大张，偏偏手又不自觉地放在女人的身体上，那模样说有多猥琐就有多猥琐。

    “他现在在哪，我已经找了他一万年了！”女人脸上的烟雾突然渐渐地散开了，露出了毫无遮挡的脸庞，而她的这句话竟然微微发颤，彷佛已经等待了很久。
------------

第443章 真正的威胁

    第443章 真正的威胁

    老云同志迷迷糊糊中傻了，这是一个绝美的女人，看那吹弹可破的肌肤，你会觉得她只有二十多岁，而高耸的胸部又让你觉得她是一个风韵成熟的少妇，但是那双上挑的凤眼却带有很丰富的阅历，好像一个五十多岁的女人，才会有的洞察力。

    “呃。。。”老云同志试探性地问道：“你该不会是灭神老头子的那个变态相好吧？”女人樱唇微张。眉头紧皱，好像被触及到了痛苦的往事，大声地叫道：“没错，我就是神女星的先知！小子，快告诉我，那个混蛋现在在哪？”

    “他死了！”

    “死了？”女人突然笑了起来，笑的花枝乱颤，妩媚不堪，好半天她才止住笑意，盯着云枫，冷冷的说道：“你不是再跟我开玩笑吧？那个混蛋对我始乱终弃，我找了他一万年，还气的把你们东方仙界全部毁了，你现在居然告诉我他已经死了？”

    老云同志老老实实地跟她说道：“老家伙的最后一缕神识已经跟我融合在了一起，他确实是死了！”

    本以为这个邪气的女人听到老头子挂掉的消息能够平静一下，甚至心态恢复正常一点，没有想到女人皱着眉头思索了半天，突然放肆而张狂地大笑起来，随着她的大笑，云枫正好看见她那曲线劲爆的身材，夸张的胸部颤抖着，让老云同志的眼珠子都绿了：“奶奶的，一个老妖婆居然还这么撩人！难怪当年老头子会把持不住，但是你上了就应该对人家负责啊，不然也她也不会成为心里变态的怨妇。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。”

    “小子，你是陨神门的人吧？”女人的脸色变幻莫测，饱满的胸部随着她走过来的脚步，有节奏地弹动着，老云同志猥琐的目光一路追随。

    “呃，虽然我是被骗进来学这个陨神诀的，但是算起来，也还是陨神门的人吧。”老云同志猥琐的表情在这一瞬间显得那样道貌岸然。

    “好啊，既然你也是陨神门的人，那就太好办了。”女人漂亮妩媚的凤眼横了云枫一眼，那种娇媚入骨的风情油然而生。

    老云同志浑身打了个激灵，好像是被一个老鸨盯上的雏儿：“你。。。你想干什么？”老云同志无语，弄了半天，还真的要帮灭神老头子擦屁股。

    “你们陨神门的男人，没有一个是好东西，我不会那么轻易就杀死你的，我要让你尝遍了恐惧，无助，绝望，让你最后对我求饶，甘愿坐我身边的一只狗，看我是这么奴役这世上的男人，哈哈哈。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。。”

    老云同志一愣，好奇地问道：“你怎么不急着杀我了？”

    “咯咯咯，其实对于现在的我来说，杀你很简单，一个猫抓到老鼠之后，并不急于把它吃掉，而是先玩够了，才会一口咬掉老鼠的头！”女人轻蔑地瞥了一眼云枫，“我真的想好好看看陨神门的人被我玩弄在鼓掌之间的感觉。。。。”

    老云同志听着女人娇嗲的声音，却觉得全身发冷，“老头子啊，你可是害惨我了，谁知道你当年把这个女人怎么了，害得她心里这么变态！”第一次，老云同志有那种别人被刀俎，自己是鱼肉的感觉。

    “你不是很喜欢这个逐渐和平繁荣的大陆吗？那我就偏要你亲眼看到这个大陆是怎么被毁灭的，这里的贱民是怎么被我变成怪物的，至于你娇滴滴的美人和老婆，我要把她们变成供怪物取乐的玩偶，哈哈哈！”女人说道这里，彷佛得到了最大的满足，开怀大笑起来，彷佛她的怨恨都被完全释放出来了。

    老云同志第一次意识到女人一旦记仇，是多么可怕的一件事情，他突然就想到了暗黑女神颖霜，要是这小蹄子也对自己由爱生恨，报复起来。老云同志就真的要焦头烂额了。

    女人的一只手轻轻地搭在了老云同志的肩膀上：“你说要是你自己亲眼看到创神大陆是怎么毁灭的，会不会很难过啊？哦，对了，忘记告诉你了，以后的创神大陆就会变成东方仙界一样。。。”

    女人的手臂轻轻一挥，老云同志面前出现了一副荒凉的场景，原本仙雾缭绕的东方仙界一片荒凉和死寂。几乎看不到人烟，偶尔几个怪物从空中飞过，巡视着大战幸存下来的仙人，找到之后，怪物就会一哄而上，将受伤的仙人凶残地杀掉。。。。

    “不，创神大陆绝对不会变成这样！”老云同志双目通红，瞪着变态女人大声地吼道。女人咯咯地笑着，似乎对于云枫的反应感到非常满意，“那我就让你看看，这个大陆是怎么被我收入囊中的，这里的人是怎么被我奴役的吧，哈哈哈！”

    “不行！我不会让你得逞的！”老云同志突然感到一阵剧烈的头痛，他刚想追上去，女人的身体已经化作了一阵淡淡的烟雾，瞬间消散了。。

    这时，一双温暖而柔软的小手贴在了云枫的脸上，一个无比动听熟悉的声音在亲切而急声叫道：“枫哥哥。。。”

    “灵儿？”老云同志猛然睁开眼睛，一时间好像忘记了额头的疼痛，惊诧地看着站在他床边的水灵儿。

    “枫哥哥，你怎么了？我今晚一直觉得有点不安，就来看看你，没有想到你正好做噩梦了，刚才还大叫了一声！”水灵儿伸出双臂扑在云枫的怀里，温香满怀。

    他无比惊诧地看着水灵儿，那张脱俗的脸蛋上挂着担心。“灵儿，你说刚才我是做了一个恶梦？”

    “是啊，我进来的时候就看到你一个人在床上大喊大叫。”水灵儿好奇地问道：“枫哥哥，你好像以前很少做恶梦的啊，是不是有什么事情瞒着我？”

    老云同志一想到变态女人的凶狠和阴冷，看了一眼水灵儿，轻轻地摇着头说道：“灵儿我没事，嘿嘿。”老云同志看着水灵儿的眼神，带着些许怜惜，“奶奶的，老子好不容易在创神大陆有老婆儿子，提前享受到天伦之乐，变态女人居然要自己眼睁睁地看着这个大陆毁于一旦，那是自己绝对不能够接受的！

    “真的是这样吗？”虽然水灵儿有点怀疑，但还是忍住了没有再追问下去。不过，她望着云枫略显得沉重的背影，水灵儿知道恐怕真的有什么事情要发生了。
------------

第1章 集 聚落汗格林

    第1章集聚落汗格林

    落汗格林来了一支神女歌舞队！

    这个消息旋风般地传遍了整个创神大陆，没人知道这个歌舞队是从什么地方出现的，甚至他们的队长——西门无恨小姐都没有在正式场合露过面，但是这个消息还是引起了极大的轰动。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)一时间落汗格林更热闹了，就连其他国家的一些贵族也朝这里进发，要来一睹为快。

    城主府中，火玫瑰跟雪碧儿迪丽等人随意地聊着最近的奇闻异事。

    “碧儿，你们有去看神女歌舞队的表演吗？”火玫瑰饶有兴趣地问道。

    雪碧儿笑吟吟地点点头说道：“当然有了，他们的表演实在太精彩了，就连小麒和小丫也喜欢上了他们昨天表演的那个什么——街舞呢！”

    火玫瑰感叹地说道：“以前我带领玫瑰军团也算是走遍了这个大陆，但是真没有想到创神大陆上还有这么神奇的歌舞表演队！”

    雪碧儿抿着嘴笑道：“至从这支歌舞队来到落汗格林以后，我们的旅店和酒馆的生意就更好了，很多人都慕名而来观看表演，但是他们入住的旅店收入可都是落汗的！”

    在一边许久没有说话的迪丽淡淡地开口说道：“两位姐姐，难道你们没有发现，落汗更加繁荣了，挣钱也多了，但是枫哥哥这几天好像一点都没有开心的样子，这不是太不符合他的性格了吗？”

    经过迪丽这么一提醒，火玫瑰和雪碧儿才回味过来：“是啊！好像从来都没有听他主动提过神女歌舞表演队。”

    落汗研究室中，老云同志神色铁青地看着空荡荡的房间，他阴沉着脸色问道：“亚里士多德和重锤呢？”

    两个年轻的地精愣了一下，他们还从来没有看到城主大人发脾气的样子，于是疑惑的对视了一眼，战战兢兢地说道：“城主大人，所长和重锤大人，他们拉着比亚修大人一起去广场上看歌舞表演了！”

    其中一个地精还好奇地多嘴问了一句：“听说神女表演队的表演可精彩了，城主大人为什么不去啊？”

    老云同志心中一凛，别人不知道神女歌舞队的底细，但是他清楚。看来那个女人已经开始跟自己玩起了猫抓老鼠的游戏，再慢慢地蚕食传神大陆。

    “你们快点去把重锤和亚里士多得给我找回来，就说本城主有要事找他们！”云枫哪里会给那个变态女人机会，现在准备的越早，灭掉她的机会倒是越大。

    落汗格林的广场上，人已经围得水泄不通，女人淡淡地注视着外面看的津津有味的人类，嘴角现出了一抹残忍的笑意。

    “主人，无双不太明白，您要是想拿下创神大陆，直接派恐怖大军就可以了，就像以前占领其他大陆一样，这次为什么要费这么大的功夫呢？”上官无双不解地问道。

    “无双，以前我虽然以迅雷不及掩耳之势攻占了很多星球和大陆，但是那种毁灭实在太没意思了，这次我找到了新的乐趣。我想让一个人眼睁睁地看着这个大陆毁灭，贱民被奴役，他反而阻止不了，我喜欢看他的痛苦和绝望，哈哈哈！”

    上官无双望着广场上千千万万张笑脸，脑中回想着先知的话，不禁打了个寒颤。创神大陆的时日不多了，毁灭的计划应该就在近期吧。。。

    广场之上，老地精亚里士多得和重锤这对老朋友，正在津津有味地看着精彩的歌舞表演，这时一个地精侍卫匆匆赶过来，附在老地精的耳边一阵窃窃私语，亚里士多得的神情陡然变化起来。

    老地精也不管矮人重锤正看得兴致浓烈，赶忙拉着他匆匆返回了落汗研究所，云枫果然一脸严肃认真的等待着。

    “城主大人，出什么事情了，你这么着急找我？”老地精好奇地问道。前两天他才叫自己好好休息一下的，怎么这一出去看表演，城主就好像不高兴了。

    “亚里士多德，我们落汗的魔晶大炮需要建造一批远射程的，呃，七天，最好七天之内能够完成，以应对战争的需要！”云枫眼中闪耀着睿智的光芒。

    老地精的身体陡然一阵，失声说道：“战争？城主大人，你刚才说的是战争，你的意思是说落汗格林又要打仗了吗？”

    矮人重锤笑着说道：“我可是一点迹象都没有看到，城主大人，现在我们落汗格林有先进的武器和最勇敢的将士，又跟兽人做了邻居，首尾呼应，怎么可能有人敢打落汗的主意呢？”

    老云同志的神情变得复杂起来，那个女人说的对，现在创神大陆上的人太缺乏危机感了，一旦恐怖大军到来，创神大陆的毁灭只会被东方仙界更容易！

    片刻之后，老云同志冷冷地开口说道：“亚里士多得，重锤，我把任务已经交给你们两个人了，七天之后，我需要的东西你们要全部完成，人手不够可以找吕韩抽调战士，而且这个武器的准备工作要对外保密！”

    到这个时候，亚里士多得和重锤虽然心里有所狐疑，也不得不按照城主的命令，大力地建造一种远射程的魔晶大炮还有性能更加优越的地精飞艇。

    傍晚的时候，落汗格林来了一批特别的客人。

    那整齐划一的制服和卫队，明显是火云国的皇族标志，再看着骏马上的两位老人分别是银剑和狂狮，就算再没有常识的人也知道，那坐在豪华大车内的尊贵人物，正是火云国的皇帝缔卢.威连。

    缔卢.威连这是第二次来落汗格林，上次来问云枫要武器的时候，落汗格林已经初具规模了，但远远没有今天的繁荣，这种国际大都市的感觉，竟然让他感到都超过了帝都的繁华。

    放眼望去，大街上商店林立，行人熙熙攘攘，但是秩序却又井然有序，缔卢.威连低声嘟哝道：“好小子，叫我对落汗免税十年，这可真是一笔不少的钱啊！”火云皇帝扭过头，难掩眼中一闪而过的痛意。

    浩浩荡荡的车队在落汗城主府停下的时候，老云同志和水灵儿等人都被惊动了，从大门内闪出，诧异地看着迎过来就是一个熊抱的天云：“徒弟啊，您怎么来了？还有银剑院长和狂狮大元帅怎么也跟过来了？这到底是怎么回事？”
------------

第2章 神秘的邀请函

    第2章 神秘的邀请函

    火云帝国的元帅狂狮哈哈大笑，用力在云枫的肩膀上拍了两下说道：“好小子，你还在这里装蒜啊，不是你写书函，邀请我们来落汗格林小聚，并且在来的路上，我们也听说了落汗格林还有最棒的歌舞，你小子在这过的蛮滋润的呀！”

    天云在一边也眉开眼笑地凑上来说道：“是啊，老大，好久没有见你，我还真有点想你，再加上大陆的局势渐渐稳定下来，父王也就跟我一起来了！”天云这小子虽然看起来比以前更成熟了，身上的斗气颜色也变成了淡紫色，看起来他离神级也不远了，唯一没有改变的是那种对云枫的崇拜和热情。

    “等。。。等一下！”老云同志轻轻推开了激动的天云，狐疑的问道：“你刚才说我给你们发了落汗格林的邀请函？”

    “是啊！”天云不慌不忙地从手中拿出一个朱红色的请帖，翻开封面，赫然两行大字入目：庆祝落汗格林商业城开业两周年，诚邀贵宾光临。下面赫然盖着落汗格林的城主大印！老云同志心里一惊，自己可从来没有发过这种帖子出去啊，再说，这印章居然是真的，能够接触到自己城主玉玺的人只有身边最亲近的，究竟是谁在背后搞得鬼啊？

    老云同志眼角的余光不自觉的在水灵儿，雪碧儿，迪丽，火玫瑰等人身上一一扫过，当他看到上官无双的时候，发现她美艳的脸颊不可察觉地浮现过一丝红晕，一双美目中眼波却有些闪烁不定。

    老云同志瞬间心中好像想明白了一些事情，随即不动声色地转过头，哈哈大笑道：“对！没错！是我邀请你们来落汗格林多玩几天的，正好可以留下来看一看神女歌舞表演队的精彩演出！”

    上官无双一愣！刚才她面对云枫火辣辣的目光时，差点就露馅了。作为一个情报组织的负责人，不知道为什么，在云枫面前的应变能力变得如此低下，不过让她感到不明白的是，明明是自己按照先知的吩咐，偷偷给大陆上所有的帝国皇室和强者发了落汗的邀请函，云枫为什么要承认是自己发的请帖呢？

    夜晚，黑暗将落汗格林全部笼罩起来，而在黑色的夜幕之下，落汗城主府又陆陆续续出现了更多的贵宾，表面上看起来落汗格林陷入了愉悦的欢笑中，但是只有几个人知道，一个见不得人的大阴谋也在偷偷的酿造之中。

    落汗城主府的一角，西门无恨那个女人再次跟上官无双站在一起，就是她唆使上官无双去云枫的书房偷盗了城主的玉玺，伪造了大批的邀请函，想要将创神大陆所有的王国皇帝和强者聚集在此，连同落汗格林一并毁灭！

    事情在一点点地按照她所设定的阴谋发展，如果成功的话，这个创神大陆也会像地球一样，被恐怖大军彻底奴役。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    西门无恨脸上带着妖冶的笑容，但是这种笑容更像是魔鬼似的微笑。

    “无双，这次你做的很好！”西门无恨略微赞赏地说道。

    上官无双凝视着这个让她全身恐惧的女人，小心翼翼地问道：“主人，你把所有人都集中在落汗格林，是想要全部杀掉他们吗？也包括云枫？”

    西门无恨笑了起来：“云枫，我是不会杀掉的。我最痛恨陨神门的人，我要一点一点地慢慢玩死他！这是非常需要手段的！”

    “主人，落汗城主府的任务也也完成了，我现在可以返回神女星吗？”上官无双急切地恳求道，现在她既无法反抗先知，也无法去面对云枫，唯一的方法就是逃避。

    “无双，你非常有天赋，还是暂时呆在云枫身边吧，我还需要你随时向我报告他的举动，恐怖大军已经在准备了，再过几天就是屠戮创神大陆的时刻了！”

    “是。。。”说完这句话，上官无双不禁心里非常矛盾，早知道有一天要跟云枫站在对立的一面，她就不会请求来执行创神大陆的任务了。

    上官无双回到城主府的时候，缔卢.威连，天云，狂狮和云枫等人都在欢聚一堂，如鱼得水其乐融融。

    上官无双一个人悄然地坐在一个角落不起眼的地方，她面无表情地看着水灵儿等人，她们玩的是那么高兴，一想到恐怖大军再过几天就会大举进攻创神大陆，上官无双虽然人坐在大厅里，却一副心事重重的样子。

    这一切的情形都被云枫看在眼里，不禁惹出他心里的一声冷笑：“奶奶的，小蹄子居然背叛老子，跑来当间谍了。只可惜演技实在太差，我不妨将计就计！”

    此时，落汗广场上的马车还静静地停靠在那里，西门无恨远远地望着灯火通明的落汗格林，嘴角露出一丝得意的笑容。

    “今天火云国的人已经到了，明天和后天，等到创神大陆所有的君主和高手全部到达，我要在云枫面前毁掉这个大陆，哈哈哈，真是太有意思了！”

    与此同时，上官无双起身到云枫的书房之中，鬼鬼祟祟地将她偷出来的玉玺塞到书桌的抽屉里，然后起身擦拭了一下头上的冷汗，满意地点点头就要蹑手蹑脚地离开。

    蓦地，房间的一角传来了一个冰冷的声音：“真是日防夜防，家贼难防啊！”老云同志一边背着手，一边从屏风后面缓缓地走了出来：“唉，无双，你一直那么热衷知道我的事情，本来我以为你是对我有意思，没有想到你是一个高级间谍啊！”

    老云同志一边说着，一边用凛冽地眼神打量着上官无双。“伪造我的印章，把创神大陆的强者和帝王都骗到落汗格林，是你做的吧？”

    上官无双大惊失色，没有想到云枫什么都知道，本能的她发出一声惊叫，闪身朝房门外扑去。

    老云同志突然伸出手将她阻拦住了，一双大手毫不留情地将上官无双的臂膀牵制住了。在他钢筋铁骨的手臂之下，逃跑绝对是个难题。

    上官无双眼神惊恐地看着云枫，一张俏脸在强烈的紧张中憋得通红，用力地摇着头。

    老云同志冷笑道：“上官无双，没有想到你居然还是一个真正的人，没有被改造成怪物啊！”

    “呜呜。。。”随着云枫手上力度的增加，上官无双脸色越来越难看，眼中也出现了哀求的神色：“云枫，我是迫不得已的。。。”

    “上次破坏他们突袭落汗城，你是知道的吧？”老云同志神色冰冷地说道，一想到上次要不是阴差阳错，水灵儿发现了偷袭的怪物，只怕落汗格林里就要血流成河了。

    “算了，你走吧，以后就当我不认识你这个人！落汗格林也不再欢迎你！”老云同志神色一暗，脸上也浮现一丝痛苦，冷冷地放开了手。

    “云枫，对不起，我不是想要背叛大家的，但是我是有苦衷的！”上官无双神色黯然，彷佛想要替自己辩解，但是又没有开口。

    正当上官无双要离开的时候，老云同志突然感到手上的戒指轻微地震动了一下，路西法急切地问道：“小子，你就这样把她放回去，恐怕会影响我们的计划吧？”
------------

第3章 陷阱

    第3章 陷阱

    听到路西法的话，老云同志愣了一下，没错，一旦放上官无双回去，那么就意味着打草惊蛇，自己的计划就有可能露馅。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    路西法嘶哑着嗓子说道：“小子，虽然我看你很不爽，但是眼睁睁地看着创神大陆被那些怪物毁掉，我也是不愿意的。”

    “上官无双，我看还是暂时委屈你呆在这里吧！”老云同志眉头一皱，冷冷地说道。

    上官无双心里咯噔一声，身体微微前倾，有些苦涩地问道：“你是害怕，害怕我回去告密吗？”

    老云同志淡淡瞥了她一眼，蹬蹬后退两步，此时此刻他也觉得有必要给这个小蹄子一点苦头尝尝，才能出了心里那口气。于是他冷漠的说道：“你已经不值得我信任了，所以你还是老老实实地呆在这里吧！”老云同志口气冷漠地说道。

    上官无双的眼神闪了闪，稍一犹豫之后，对着云枫的背影轻声说道：“神女歌舞队的队长就是先知在创神大陆的一个镜像分神，如果你能够跟在她身边，就能够去神女星，救出被困的东方仙人。”

    老云同志没有多说什么，只是静静地停留了一下，接着离开了房间，将门反锁起来。

    夜色中，老云同志身上缠绕起淡淡的白雾，当白雾渐渐散去的时候，他的人已经完全变成了上官无双的样子。

    路西法夸张的在云枫的耳边叫道：“靠，小子，我看你是变女人变上瘾了！”

    “奶奶的，你别管老子用什么手段，这次一定对这些怪物来个将计就计，瓮中捉鳖！”老云同志似笑非笑的说道，顺手在这具跟上官无双一模一样的身体上摸了一把，叹息道：“其实小蹄子无论是容貌还是聪明都是一等一的，要不是她出卖我，我还真的对她有点动心。。。”

    刚刚走出落汗城主府，变身之后的老云同志左瞅瞅，右瞅瞅，发现两个容貌清秀但是神色阴冷的男人正一眨不眨地望着他说道：“上官无双，先知大人已经等你很久了！”

    老云同志心中猛然一跳，瞳孔在刹那间放大，对于在变态女人面前的这层伪装，他还没有把握一定可以瞒天过海。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    掀开车篷的布帘，老云同志凝息屏气，在那一瞬间，他分明感到一股顽强的精神波动正在不停地刺探着自己。类似于现代高科技的测谎仪功能。

    “果然是一个内心有阴影的女人啊！看样上官无双在这种人的控制之下，一定也非常难过。”此时，西门无恨一双眸子泛着淡淡的神采，直勾勾地看着眼前的“上官无双”，饶有兴趣的问道：“无双，落汗城主府的情况怎么样？”

    “上官无双”低下头恭敬地回答道：“先知大人，凡是邀请帖上请到的人，都已经聚集在落汗格林了，只要您的恐怖大军出动，一定可以一举将创神大陆拿下！”

    西门无恨白了一眼上官无双说道：“我要的不是轻易地拿下这个大陆，而是让云枫，让陨神门的人看到，他辛辛苦苦守护的东西，最后全被我毁掉！”变态女人的语气甚是激动。

    老云同志心里暗暗好笑，表面上却恭敬地点点头，果然，变态女人喜悦不已地叫道：“传我的命令，恐怖大军今晚行动！”

    接着她淡淡地扫了一眼“上官无双”，冷漠地说道：“你先回去吧，以免云枫起了疑心。”老云同志听到这句话，神色从容地从车篷里钻了出来。

    夜晚，落汗格林上空阴云密布，天地之间一片黑暗。

    西门无恨伸出舌头舔了一下，感受到空中丝丝的潮气，这样的夜晚，正是她最喜欢的，她就要看到另一个大陆被她踩在脚底下。

    落汗格林的城主府灯火通明，里面似乎正在进行着欢乐的晚宴，只不过这一切只是老云同志提前做好的陷阱罢了。一群黑影在夜色中走来，他们每个人脸上都开始蜕皮腐烂，令人恶心的黏液不断的滴落。

    老云同志骑在诛邪身上，趴在落汗格林的一处房顶上观察着怪物的举动。虽然夜色黑暗，老云同志凭借着出色的眼力还是能够清楚地看到一只只怪物正朝着落汗格林进发。

    “老大，一切还挺顺利的嘛！”诛邪饶有兴趣地看着怪物们纷纷走进圈套。

    “嘿嘿，也不看你老大是谁！”老云同志也不脸红，顺带自恋了一下。

    老云同志死死地盯着落汗格林的大门，不想错过良机，当最后一直怪物走进落汗大门的时候，出口突然出现一道三昧真火组成的火幕，任何人想从这火幕穿过，都会被烧成烟灰。

    “三昧真火！”西门无恨失声惊叫道，她看了一眼空荡荡的四周，就已经明白了今晚的一切是一个陷阱！不过一切都已经太迟了！

    随着怪物那一声凄惨的叫声，落汗格林的所有战士为了保护这个大陆，开始了最凌厉的狙杀！

    “轰轰轰！”一声声强烈的爆炸声在怪物的周围响起，一片片让人恶心的血肉到处横飞。老地精带领着地精战士推出了远射程的魔晶大炮！

    “靠！看老子炸不死你们这些够杂种！”老云同志接过一个火把将大炮点燃，一边咒骂着，一边继续不停地下令丢出炮弹。

    这一次，怪物的围攻反倒是自投罗网，没有捡到任何便宜。三昧真火和魔晶大炮的轮番上阵，很多怪物还没有来得及反应，就被彻底轰成了碎片，杀戮，这是*裸的杀戮！女娲望着空中密密麻麻的怪物，新仇旧恨都同时涌上了心头，这一次她要给这些怪物血的教训！

    薇薇安则带领着小露露等精灵，驾驶着地精飞艇，对于源源不断的怪物进行着疯狂的虐杀，经过加强火力版的地精飞艇，灵巧地在空中穿梭着。今晚的落汗格林的夜空显得格外的热闹。

    缔卢.威连和狂狮等人看着空中不断绽放的火光，虽然有点疑惑，但还是赞叹地说道：“今夜，落汗格林的烟火真是好看啊！没有想到云枫还想到给我们放烟花啊！”只有银剑和天云透过隐隐的火光，看到天空中不断飞舞的人影，知道事情似乎没有那么简单。

    “啊！臭小子，你居然像灭神一样欺骗我，我最痛恨欺骗了！”变态女人一声凄厉的叫声，一股冰寒彻骨的气息弥漫开来，爆出惊人的冻气甚至直接浇灭了三昧真火，紧接着一连三声尖锐的破空声响，从那白茫茫的雾气当中接连传出……

    “我靠，心里变态的女人可真够阴险的……”老云同志毕竟是见过世面的人物，一听那三声破空声响，顿时就明白了过来。

    雾气弥漫中，那尖锐的响声才是隐藏的杀招，三支燃烧着幽幽蓝光的骨箭分别朝着云枫的胸口，额头和下身射来，任何一个部位中箭都是致命的！

    “糟了，城主大人要完了。。。。”几乎所有落汗格林的士兵心里都不约而同的冒出了这样一个想法，双方距离实在太近，再加上又有雾气的掩护，这三根骨箭就是连光明女神水灵儿都躲不过去。

    “当，当，当。。。。”但是紧接着，却又是三声脆响传来，老云同志竟然情急之下来不及躲闪，直接转过身用后背迎上了飞驰而来的骨箭。

    刹时之间，整个广场上空都静了下来。

    “妈的。。。真的挺痛的！”老云同志一声惨叫，龇牙咧嘴地说道。变态女人却彻底傻了眼，这家伙的身体强度，还远在自己想象之上，三根骨箭射上去，竟象是射到了刀枪不入的护甲上一样，就算是经过自己改造的怪物，也没几个能夸张成这样的吧？

    “枫哥哥，你好强啊！”水灵儿惊喜叫道，不知道什么时候，云枫身上竟然有这么进步，自己都没有发现。

    老云同志踩在噬神剑站在半空中，看到地上那入地半尺的骨矛，背心也是忍不住阵阵凉，这一下要是刺中，那还不是直接就变成了太监？

    就在这时，变态女人又站了起来，一阵急促的咒语吟唱过后，她的双手间猛然间光芒用动，无穷无尽的元素力量就如同潮水一般，疯狂的聚集成上空一片黑色雾气。

    这次水灵儿神色一冷，展开了自己十二只羽翼，一黑一白，两种力量瞬间纠缠到了一起，所有人都清清楚楚的看到，白色的光明光芒如同潮水一般，进行着猛烈的冲击，而黑色的雾气，却又象是狡猾顽强至极，任凭潮水如何冲击却始终屹立不倒。

    一时之间，落汗广场上静得吓人，所有人的心都提到了嗓子眼上。这是一场真正的殊死搏斗，是属于主神级别的战斗，一时间落汗的居民纷纷都涌上了街头，普通人只认为这是天地间偶然出现的异象。

    而这个时候，老云同志一丝精神力在两人之间的对抗中，小心谨慎地潜入其中，他现在需要的，只是一个突破口，哪怕只是一个最小的缝隙也好，只要能让他这一丝精神力透入变态女人的神识中，他就有信心扰乱她的心智。

    于是老云同志不断的催动着神识，让它一次又一次的冲击着变态女人那个黑暗的世界。“妈的，老子跟你拼了！”终于老云同志狠狠的咬了咬牙，他几乎是在一瞬间里就做出了决定。与此同时，太极阴阳图开始疯狂地转动了起来，老云同志的全部精神力与神识同时涌出，疯狂地撞击着黑雾，他一张脸顿时就变得煞白。

    这种感觉就好象灵魂被尽数抽空。只剩下一个空空地躯壳一般。整个人软软地提不起一丝力气。脑子里空荡荡地一片。甚至，再也感觉不到任何东西地存在。。。。

    突然，老云同志发现，在浓重的黑雾之中，突然出现了一丝缝隙！

    “有了！”就是这这一丝缝隙地出现，对云枫来说简直就好象漆黑地夜里，突然露出了一丝曙光。他没有任何犹豫，直接就*纵着剩下的神识，向着那一丝缝隙飘去。。。。

    然后，就是“轰”地一声巨响。。。。

    “奇怪，我的神识中怎么会有人能够入侵进来的？”在那一瞬间，变态女人西门无恨脑子里只来得及冒出这样一个疑问，只不过还没等她思索明白，他就已经觉得眼前一黑，整个人都晕了过去。。。。。
------------

第4章 新仇旧恨

    第4章 新仇旧恨

    就在女人意识陷入模糊的时候，老云同志觉得神识一阵飘飘荡荡，一缕神识不知不觉的来到了一团混沌的地方。这个空间不大，但是四周却是封闭的，用手戳上去还充满了弹性。

    老云同志不禁愕然：“奶奶的，老子的神识又跑到哪个空间了？”

    路西法在云枫耳边嘿嘿笑道：“小子，你好像趁着这个婆娘昏迷的时候，闯到了她的意识海中。”

    “我靠，我的神识居然离开身体穿越了，这不是给自己找事情嘛？”老云同志不停地用手戳着那些软绵绵的壁膜，好像捅破就可以出去了似得。

    “喂，小子，既然进来了，怎么不好好了解一下这个女人，顺便找一下她的弱点，这样也更有把握干掉她！”在关键时刻，见多识广的路西法毕竟跟灭神打过交道的人，提出了这么具有建设性的意见。

    对于路西法的这个建议，老云同志也是深表赞成，“对啊，奶奶的，老头子得罪了这个女人，我也纳闷，他们的过去到底发生了什么，我还不知道她到底为什么这么恨陨神门的后人！”老云同志信步在这空当混沌的意识海中行走着，一边试探性地摸索着。

    “咦，那块粉红色的区域是什么东西啊！”老云同志突然发出啧啧的声音，因为在他前方，一片混沌之处有一小块区域散发着柔和的粉色光芒。

    “哈哈，小子，那是这个女人意识海中的回忆部分，专门存放着一些刻意封存的记忆！”老云同志听完以后眼睛一亮，要知道在他的认知中，知己知彼才能百战不殆。再说偷窥别人隐私也是他的爱好之一。

    老云同志嘿嘿笑道：“正好，我也想了解一下这个女人的底细，阅读一下回忆倒是不错的办法！”

    “喂喂，小子，看起来你比我认为的聪明多了！”路西法大声叫道。

    “路西法，我们陨神门的人本来就比你聪明的多，老头子先把你封印了几千年，现在你又被老子困在了这个戒指里。。”老云同志很不屑的说道。

    就算路西法想要开口争辩，觉得理由也是一片苍白，他可以说是这个创神大陆有史以来最倒霉的人了。

    “哈，这里就是意识海中的记忆区域吗？”老云同志的右手摸到了一块粉红色柔软的区域。与其他的地方不同的是，这一小块区域，在他抚摸之后竟然绽放了淡淡的红光，接着向四周延伸发亮，形成了一个镜面。

    “这个是。。。。”老云同志目瞪口呆地看着眼前的反应，恰好听到路西法大声地喊道：“小子，这个女人的回忆已经在这个镜面展现出来了。”

    轰的一声巨响之后，老云同志面前的镜面里出现了一幅幅支离破碎的画面，这些画面杂乱无章，不断地从镜面里闪过，过了一会儿出现了一个晚霞映衬的夕阳，整个镜子里的画面变得柔和而唯美。

    “靠，这里是哪个星球大陆啊！”老云同志看到一幢金碧辉煌气态宏伟的宫殿，更加令人啧啧称奇的是，这个大陆的天空中竟然挂着两个太阳。

    突然，画面里紧接着出现了一个浑身衣衫褴褛的东方仙人，一边跌跌撞撞地走着，还一边破口大骂道：“奶奶的头，累死我了，不就是偷看了华山夫人洗澡嘛？有必要仙帝在整个东方仙界都下令追杀我啊！”老云同志惊奇地瞪大了双眼，即使是容貌年轻了些，那股跟自己如出一辙的猥琐气质，和吊儿郎当的语气，以及陨神门装*必备的白衫变成了黑衫，老云同志还是认出了镜子里的仙人正是自己那个无量的祖师——灭神。

    “奶奶的，好饿啊！这里是哪个星球啊，有没有一点吃的！”只见年轻版的灭神停下飞奔的脚步，探头探脑地四下打量着这个陌生的星球，他用于逃跑的体力已经消耗的差不多了，浑身再也使不出一点力气。

    正当灭神肚子饿得咕咕叫的时候，一只有小狗那么大的魔兽飞快地从他的身边窜出，这让已经饿得发慌的灭神不禁喜出望外，足尖一点，就用起了缩地成寸，急急追上那只看起来好像小兔子的动物。

    这镜子里的一切场景多么像当初云枫穿越到创神大陆发生的事情啊！老云同志一边感慨一边继续盯着镜子里的影像。

    就在灭神快要追到那只兔子的时候，这个超级野兔居然一个急转弯停了下来，接着张开嘴巴对着灭神就吐出了一窜水箭，好像要教训一下这个不知好歹的入侵者。

    猝不及防的灭神一个就地打滚躲过了小兔子的袭击，嘿嘿狞笑着，流着口水望着到口的食物说道：“小样，你以为会了点魔法水箭，就能够逃脱做美餐的命运吗？”

    灭神这货一抬手，一连窜三个火球朝着小兔子袭来，并且不自觉地使用上了三层的陨神诀能量，可怜的小兔子连呜咽都没有发出，就被不偏不倚地轰在了脑袋上，一股兔肉的天然香味似乎都冒了出来。

    老云同志看到这里，嘴里喃喃地说道：“想当初，我就是在跟诛邪这货吃烤肉的时候，遇到了水灵儿，人家说历史总是惊人的想象，难道老头子也在这里遇到了女人？”

    话还没说完，一个全身赤着脚的女人缓步走来，一边还在嘴里喊着：“小白，小白。。。。”女人没有穿鞋的赤脚是那般光洁滑腻，足以让天下男人心动，捧在手中把玩，而且她的全身都散发着一种对于男人致命的吸引力。

    “咕咚！”一直彷佛看电影一样的老云同志咽了一下口水，看着镜子的女子，自言自语地说道：“变态女人以前是这么诱人，真是男人杀手，老头子一定把他诱骗了！”

    果然，镜中的灭神本来正在忙着撕咬嘴里的兔肉，听到渐渐*近的脚步声，慢慢停下了手里的动作，抬起头朝来人望去，随即眼睛立刻变得惊异起来，原来他的视线正好顺着西门无恨的玉足，小腿朝上渐渐看过去。

    少女时期的西门无恨一步一步地走向灭神，柳腰轻轻地摆着，风姿绰约，那高耸的胸部就好像揣着两只小兔子，一蹦一跳地，颤的灭神的眼睛都看直了。

    “咦，这里是神女星，我叫西门无恨，你是从哪里来的呀？”

    “哦，我，我。。。。”镜子中灭神突然跳起来了，这才回过神来，笑嘻嘻地说道：“我叫灭神，是从一个叫地球的地方到宇宙空间观光游览的！”
------------

第5章 同时消失

    第5章 同时消失

    “多么纯情的邂逅啊！想不到老头子跟她认识的过程也如此的浪漫。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。”老云同志看到这一幕，不知不觉地出声赞叹道！突然，原本平静意识海中一阵剧烈的抖动，恐怖的能量翻滚着，形成了一个犹如黑洞般的漩涡，并且越来越大。

    “糟了。这是那个女人的意识风暴啊！”路西法惊声叫道：“小子，我们还是快点出去吧，不然这个女人的意识风暴可以把你的灵魂搅成碎片！”

    老云同志脸色大变，高叫道：“奶奶的，老子这么倒霉，不就是偷窥一点隐私吗，居然想要我的命！”

    话音刚落，意识风暴形成的龙卷风就飞快地朝着云枫而来，在这个封闭的空间里，老云同志真的避无可避，如果不能及时从这里逃脱，他的意识根本无法再回到身体中，灵魂被搅成了碎片，自然老云同志就等于被消灭了。

    “小子，快跑啊，我现在的意识已经跟你融合在了一起，要是你完蛋了，我也彻底完了！”路西法哀嚎道。

    “奶奶的熊！没看到我现在想办法啊！”情况危急，老云同志面沉如水，充沛的能量竟然形成了一支金色长矛，只见他深吸一口气，光矛飞速地投掷而去，几乎在长矛消失的瞬间，老云同志飞身紧跟在其后，神识在意识风暴席卷过来的一刹那，从女人的意识海中逃脱了出来。

    等到老云同志的神识返回到身体的时候，不由得出了一生冷汗。西门无恨嗤地一声轻笑：“小子，你居然敢偷偷地潜入我的意识海中，就不怕我把你的灵魂碾成碎片吗？”

    女人虽然变态，但是笑起来的样子真如春花荡漾，让男人看的心思摇动，就连老云同志的心也猛跳了几下。要是单论起容貌来，水灵儿和颖霜都比不上这个变态的女人，一对弯弯如月的细眉，深蓝色的眼眸非常深邃，犹如万年深潭，娇俏的鼻子，再加上那一抹朱红的小嘴巴，简直是天使的面孔，魔鬼身材最好的代言。

    西门无恨缓缓地飞到空中，紧盯着云枫说道：“你们陨神门的男人没有一个好东西，云枫，只要你愿意陪我到神女星，生生世世做我的仆人，我可以放了东方仙界的人。”

    老云同志惊讶地看着她，随即目光中带着淡淡的笑意说道：“没有想到先知大人竟然能够看上我，真是万分荣幸啊。。。。”

    西门无恨笑的花枝乱颤：“只要你好好地伺候我，没准可以弥补我内心的创伤，不会将创神大陆毁灭的。。。。”

    “枫哥哥，你不会答应她吧？”旁边水灵儿等人失神地看着云枫，她们既担心又恐惧。

    老云同志微笑着缓缓说道：“先知大人，的确是艳色无双，实力强大，可惜，我在创神大陆还有一堆老婆需要照顾，而且。。。。老云同志将目光从薇薇安，小雨寒和冷嫣然身上一一瞟过，接着说道：“我还有很多妞都没泡呢，跟你呆在神女星，实在太无聊了，我是不会为了老头子赎罪，把自己赔进去的！”

    西门无恨脸色陡然一变，刚要说话，只听一声轰响，一道黑光直奔面目而来，连忙举手便挡。她如果躲开还好，这一挡顿时让魔晶炮弹爆炸开来，巨大的火光冲天而起，变态女人被一片烟雾笼罩着。

    “都傻看着干啥啊，快点开火啊！”老云同志抓住机会，不会轻易放过，魔晶大炮的子弹如雨倾泻而下，创神大陆的传统火炮需要积蓄魔力，才能发射第二发，而落汗格林经过改造的魔晶大炮属于连发式武器，变态女人带领的恐怖军团被接二连三轰炸，连反应的机会都没有！

    老云同志亲自放了三发炮弹几乎在同一时间爆炸，导致变态女人所在的地方，烟雾肆虐，半天才平息。老云同志摸了摸发烫的炮口，眯著眼睛盯著渐渐散去的硝烟，只见一片白皙的耀目的肉体出现在场地中，尽管变态女人的衣服破败不堪，已经近乎完全*了，却没有受到多大伤害。

    “靠，这都没死？”老云同志吃了一惊，就连魔晶大炮的攻击都不能伤的了这个女人，足可以见到她实力的强悍程度。

    “有意思！”老云同志双手再一抖，噬神剑飞起，化作一道金光，他飞身向女人走来，猛然加速，身后留下一连串残影。

    “呵呵，云枫你太无知了，你以为你可以打赢我吗？”西门无恨根本没有把云枫的攻击放在眼里，而是冷眼旁观着。

    此时，云枫下意识的使出了缩地成寸，在一眨眼的瞬间，就快速窜到了变态女人的身边。女人的眼神渐渐变得凌厉起来，落汗格林的上空忽然无比阴暗，凭空生出一股肆虐的狂风，将地面上怪物的尸体全部卷了起来。

    这突然出现的天地异象，就连水灵儿都感到惊诧，她虽然身为光明女神，但是一瞬间聚集这么强大的黑暗力量，是连颖霜也没有办法做到的，而这个女人仅仅是依靠一个来到创神大陆的镜像分身就可以办到！

    诛邪等人都惊呼起来，他们将目光看向了不断朝着黑色风暴中心前去的老云同志。

    “老大，不要做傻事啊！”诛邪扯着嗓子大喊道。水灵儿，雪碧儿等人焦急地看着被黑雾笼罩的云枫，她们企图把云枫带回来，但是刚想靠近变态女人的时候，就被强大的斥力撞了回来。

    风暴中，云枫拿着噬神剑，对水灵儿等人露出一丝苦笑，虽然他这次做了充分的准备，甚至把敌人引诱到落汗城，关起门来打狗，但是没有想到变态女人的实力太过于强横。唯一的办法就是抱着同归于尽的决心，跟变态女人决一死战！

    “轰轰轰！”

    随着落汗上空绽开了一团美妙的蘑菇云，老云同志终于突破了变态女人设置的风暴障碍，身体好像都快被扯烂了，不顾一切地将噬神剑插到了女人的体内，而他口鼻中血水也四下飞溅起来。

    “轰轰！”又是一声巨响，云团炸开了，落汗格林上空的乌云也渐渐散开了，地面上都是怪物的尸体。水灵儿带着雪碧儿等人低头避开了风暴，然后眼神惊诧地盯着刚才云枫所在的方向。

    那里已经空无一人了，云枫和变态女人同时都消失了。
------------

第6章 初抵神女星

    第6章 初抵神女星

    在噬神剑全力毁灭变态女人镜像分身的刹那，老云同志的身体受到了剧烈能量波的重创！迷迷糊糊中他发现自己在变态女人镜像分身碎裂的刹那，整个人完全被一个黑洞吸了进去。

    这个黑洞就好像一个漫长的时空通道，四周一片漆黑，老云同志什么都看不见，只能不由自主地被席卷进去。

    也不知道过了多久，他才悠悠地转醒，发现自己莫名其妙地来到了一个空洞的大厅，大厅里只零落地摆放着一个石桌两个凳子，老云同志一醒来，有两个人的目光顿时都朝他投射了过来。

    “路西法，灭神老头子？你们两个在干嘛？”老云同志不可置信地揉了揉眼睛，大声叫道。他暂时还没有从眼前的震惊中走出来，因为他看到灭神老头子居然平心静气地跟路西法坐在凳子上悠闲地下棋！

    “老头子，你不是最后一缕神识灰飞烟灭了么？”

    眼见云枫的大惑不解，灭神哈哈一笑，推开了棋盘，大步向前说道：“没错，创神大陆上的那缕神识的确灰飞烟灭了，可是我没有告诉你当年我的全部灵魂有五分被完全毁灭了，另外两分就留在了创神大陆，还有三分就被困在了这个神女星。”

    老云同志突然发出一声歇斯底里的怪叫：“老头子，你在开什么玩笑，这里是神女星？”一边的大魔头路西法也站起来说道：“没错，小子，你的身体被卷入了时空风暴，现在已经到了神女星，只不过在经过时空通道的时候，你的灵魂受损太严重，差点也要四分五裂，灰飞烟灭了！”

    “老头，你的意思是，我死了？”老云同志半天从沉思中回过神，惊叫了一声，“我现在也在那枚破戒指里？”

    “小子，你暂时还死不了！”路西法摇摇头说道：“我跟灭神老头子合力让你在这个戒指空间里的时间停止了流动，所以只要时间一恢复，你还是能够活过来的！”

    老云同志忽然笑了：“你们两个什么时候变得交情这么好了？路西法，老头子原来不是抢了你创神大陆主宰的位子么？”

    “成为创神大陆的主宰又怎么样呢？眼睁睁看着这个大陆被恐怖军团全部毁灭？就好像你们的东方仙界一样？”路西法平和地回答道。

    老云同志恍然大悟，看来，在他不知道的时候，灭神老头子竟然跟路西法冰释前嫌，在这小小的戒指空间里和平共处了。

    空间里一片寂静，灭神默默地注视着云枫，表情复杂：“小子，你见过西门无恨了吧？降临在创神大陆的还只是她的一个镜像分身，你觉得怎么样？”

    老云同志面有戚戚然地说道：“我说老头子，你干什么不好，非要招惹这种变态女人，这下好了吧？看样子她是要把对你的愤怒撒到更多人的身上，还不知道有多少星球要遭殃呢！”

    灭神抬起头，犹豫了很久，才下定决心，落寞地说道：“小子，你觉得作为一个*神会随便抛弃西门无恨那种极品的女人么？”

    老云同志眼前浮现了他在变态女人脑海中看到的回忆，再想想兼具水灵儿和颖霜两个人优点的变态女人，老云同志不动声色地回答道：“一般来说不会。”

    “小子，你想想，我如果没有背弃神女星的她，顶多是身边多带一个女人，也不会有什么。何至于搞到今天这种她为情所伤，按你说的，已经到变态的地步。”

    老云同志抬起头，怔怔地看着灭神老头子不说话。

    灭神盯着云枫，声音富有穿透力地说道：“你想的没错，我们都是被人设计了！”

    老云同志微闭着的双眼猛然睁开，眼神也随之骤然亮起。

    “小子，也只有你才能探出事情的真相，重新将宇宙的秩序恢复正常，包扩重建东方仙界！”

    “那我应该怎么做？”老云同志眼光盯着灭神问道。

    “小子，我相信以你的能力，在神女星会发现什么的！大致就是这样了，你也该回去了。”灭神微笑着说道。

    老云同志没想到竟然这样就要离开这个空间，有些错愕地道：“我这就走了吗？

    “事情我都跟你说了，你不走还要干什么呢？”灭神定定地看着云枫。

    就在他想说什么的时候，突然一股斥力将他推离了这个空间，灭神的身影忽然变得模糊，转眼就消失了。

    他轻轻的笑声从空间的另一端传来，在老云同志的耳边响起：“路西法，来，咱们哥两个好好下盘棋。”

    神女星是一个奇怪的星球，相比于地球来说，它的大小只有地球的四分之一，除了星球中央部分是一片富饶的土地，其他的地方是地球上少见的荒芜。而且气候也十分复杂多变，前一分钟还艳阳高照，下一分钟就会有沙暴席卷而来。

    这个星球上分散地居住着很多稀奇古怪的种族，他们有的是西门无恨从别的星球上抓来的俘虏，有的是她的奴隶，还有一个原住民，为了能够在这个星球上平安地生活下去，很多人都过着小心翼翼地隐居生活，生怕一个不小心，触怒了先知大人就丢掉了性命。

    天刚刚破晓，老云同志就轻轻地叹了一口气，自己一个人从礁石上站起来，朝着神女星的腹地前进。本来他还以为自己在做梦，一觉醒来，果然发现自己来到了一个陌生的星球，至于他手上的戒指，无论他再怎么叫，也没有路西法或者灭神出来回答他，好像这两个老小子真的忙着在下棋，把一堆烂摊子交给我自己。

    任何强权的建立都是用无数的白骨和鲜血垒起来的，而这个神秘的星球饲养了一批可怕的恐怖军团，一路烧杀其他的星球，把各个大陆的强者囚禁在这个地方，老云同志不由得摸了摸脖子里的六芒星链，那批来自家乡地球的同乡，伏羲和太上老君等人也应该就在这个星球不远的地方。

    因为自从老云同志苏醒发现自己来到了神女星后，六芒星中间的一个小点就开始若有似无地亮着红光，似乎在指引着某个地方。

    “我好像答应过女娲，要把那群仙界的老家伙全部救出来，只要能够找到神女星的空间牢笼，见到伏羲和通天，也不算白来这一趟。”

    此时，这个星球上忽然又吹起了一阵风暴，老云同志不得不缓下脚步，找到几个大的礁石，躲在后面避一下磁场风暴，忽然他的耳朵不经意地微微一动，遮天蔽地的风沙之中，夹杂着一些若有似无的呻吟，和粗暴的厉喝。

    “恐怖军团的人？”老云同志从风暴中嗅到了一丝怪物的味道，要知道，这里说什么也是西门无恨那个变态女人的老窝，是绝对不能掉以轻心的。一旦暴露了踪迹，那就算是羊入虎口了！老云同志急忙收敛了全身的气息，身体紧紧地贴在礁石后面，从石缝中悄悄露出眼睛向声音来源的地方，悄悄观察着。

    在离他不远处的一块荒地上，平地搭建着几个圆形的营帐，看起来不像是居住地，反而有点类似于实验室。营帐前面的是一片空地，有好几头巨大的极火魔蜥正围在一起进食，它们的身上都绑着*的铁链，看起来并不是像创神大陆上自然生长的魔兽，而是人工饲养的。

    “乖乖！西门无恨那个女人连养宠物都这么变态，极火魔蜥很可爱吗？一下子养这么多！”老云同志在礁石后面偷偷地张望着，看到几个模样怪异的战士，不断地给极火魔蜥喂食。而他们不断抛过去的食物竟然是人类的尸体！

    从服饰上看，老云同志的心略略放了下来，还好，那几具尸体看起来并不是东方仙人的打扮，要不然，他捧着几块骨头回去跟女娲说伏羲和太上老君被喂魔兽了，那自己真的没办法交差了！

    “不过，这个变态女人也太残忍了吧？”老云同志眉头微皱，他也没有想到西门无恨的变态残忍已经到了这种程度。看来，她留着伏羲，通天这群东方仙人不杀，用她的话来说，并不是她仁慈，而是还没有想到更美妙的折磨方法。。。。

    接着，老云同志听到了一个怪物口中发出嘶哑的金属声：“紫蓝星的奴隶们听着，先知大人要你们把极火魔蜥的力量进一步改造加强，作为我们恐怖军团最强悍的坐骑，要是在限定的五天之内没有完成，那你们就等着做魔蜥的食物吧！”

    老云同志听了这句话，心中一凛：“紫蓝星的奴隶，难道白夜她们出事了？”随即老云同志的目光落在了极火魔蜥旁边的几个人身上。

    的确是蓝发紫眸！但是老云同志眯着眼睛搜寻了半天，都没有找到白夜和白牡丹母女俩，那几位紫蓝星人，云枫并不认识。没有想到在神女星上竟然能够见到紫蓝星人，可是他们怎么会到了神女星？难道西门无恨那个变态女人连紫蓝星也占领了？

    当老云同志的目光落到那几个紫蓝星人的身上时，他内心的疑惑立刻被熊熊的怒火代替了，因为他发现那几个紫蓝星人无论男女都是衣不蔽体，遍体鳞伤，面色如土，就连紫蓝星人天生闪亮的紫眸也变得黯淡了许多。显然，这几个流落到神女星的紫蓝星人受尽了折磨！

    老云同志看到这里，不由得大怒！
------------

第7章 白夜他爸

    第7章 白夜他爸

    原本还在一旁监工的黄色怪物，突然发现有一道金光的光芒射过，接着从礁石后面飞起一个年轻的男人，而他手中那把燃烧着熊熊火焰的巨剑，散发着危险的气息，眨眼之间就劈到了近前。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    在这个时候，就算是反应再迟钝也知道情况不妙，更不要说它们是神女星上的恐怖军团。领头的模样有些像兽人的怪物大吼道：“有敌袭！变身反击！”

    随着怪物口中的一声令下，其他两名怪物立刻就动了起来，只见它们的身体和骨骼在短短的数秒钟之内，急遽地变化着，原本还具有一些人类形态，现在看起来是一个完全体的怪物。每一个怪物全身上下都流着黄色的黏液，看起来让人有种想要呕吐的欲望，张着血盆大口，向云枫迎来。

    老云同志曾经听女娲说过，当初毁灭东方仙界的怪物当中，绿色的怪物就相当于大乘期的修真者，而这种黄色的怪物等级还要再高一个档次。要是不抓住这个突袭的机会，灭了这三个怪物，搞不好人没有救下来，等到怪物大军围攻，云枫自己也不要想轻易逃脱。

    “三昧真火——灭！”当他噬神剑高举的一刹那，整个剑身都包裹着一层金色的火焰，顿时无尽的三昧真火瞬发，汹涌澎湃地朝三个怪物压下去。随即就与怪物那其后无比的盔甲撞在一起。

    “轰！”一个怪物躲闪不及，竟然生生被带有三昧真火的噬神剑撞击成了碎片，血肉带着火焰，就好像是流星雨一般，铺天盖地地四下飞溅。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    而旁边的紫蓝星人似乎没有想到在这神女星，还会遇到救他们的人，一时之间带着浑身的伤痛，摇摇欲坠地看着云枫跟怪物战斗，一时间都有点发懵了。

    以老云同志的突袭结果看来，他的计划是完美的，没有出半点漏洞。这三个黄色的怪物根本来不及发出信号，就被云枫用三昧真火干掉了一个。剩下的两个怪物看到这个从天而降的陌生人竟然瞬间干掉了自己的一个同伴，唯有激发出凶残的本性，做出濒死的反扑。

    不只如此，濒死反扑的怪物比平时更为凶狠，身上每一分怪异的能量都得到了激发，拖着巨大蛮横的身躯，所经之路扬起一片沙尘，此刻已经完全陷入了疯狂，大口地朝着云枫扑击而来！

    “小子，你要小心啊！这些怪物不是一般人能够杀死的！”被俘的紫蓝星人中，一个看起来四十出头的中年人大声地叫道。

    “哐！”他的话音刚落，老云同志的噬神剑已经对迎面而来的怪物发出了一击。混杂在怪物隆隆的脚步声和狂暴的怒吼中，这一剑撞击格外的清亮，周围好像一下子安静下来了，万籁俱静，就连随后赶来的怪物领头也停下了脚步。

    所有紫蓝星人都满脸错愕，胆小的也慢慢地睁开了眼睛，本以为这个模样俊逸的年轻人，肯定被这两个怪物生撕了，却看到不可思议的一幕，与怪物圆睁的恐怖大眼，形成了鲜明的对比。

    “这。。。这是。。。”那个四十多岁的紫蓝星人喃喃地说不出话来。

    其他被折磨的半死不活的紫蓝星人睁大了双眼，看的再清楚一些，这两个黄色怪物仍然保持着站立的姿势，但是他们的巨大的头颅却在地上滚动着，原本强悍的身体已经一动不动，老云同志那一招，竟然同时将两名怪物一举击斩！

    这些被俘虏的紫蓝星人还从来没有见到这么强的年轻人，而这个突然跳出来的年轻人竟然在弹指之间就击杀了三名怪物，甚至都猜不透他是怎么做到的。

    老云同志目光对这几位已经木然的紫蓝星人巡视了一下，目光定在那名中年男人身上，刚才就是他出声提醒自己的。这时看起来，虽然他身上的衣服破烂不堪，整个人也比较消瘦，但是其他的紫蓝星人都恭敬地站在他的身后，显然，他应该是地位最高的。

    “年轻人，你真是太。。。太厉害了！”那名中年大叔颤抖着声音说道，他还是不相信自己看到的东西，转瞬间一直奴役他们的怪物就被杀死了，那恶心的脑袋还滚到了他的脚边。

    老云同志大咧咧地扛着噬神剑，阳光灿烂地洒在他的身上，他嘿嘿一笑说道：“没想到在这里也能够遇到紫蓝星人啊，你们怎么会在这里？”

    中年大叔走上前一步，欣喜地说道：“小子，你是那个星球的人？认识我们紫蓝星人？我怎么从来没有见过你？”

    老云同志点点头说道：“我还去过紫蓝星呢，跟那里白牡丹和白夜很熟！”

    中年男人听了这话一怔，喃喃地说道：“她们母女俩还好么？紫蓝星现在是牡丹在管理么？”

    老云同志从这个大叔异常的表现里，察觉到一些微妙，刚刚提到白牡丹和白夜这母女两，这个大叔明显比较激动，难道他们之间有很密切的关系么？

    老云同志不由得好奇的问道：“大叔，你到底是谁？还有，你们这些紫蓝星人怎么会被困在这个神女星呢？”

    中年大叔没有说话，他身后却走出另外一位紫蓝星人，骄傲地说道：“年轻人，站在你面前的就是紫蓝星的皇帝白毛陛下！”

    “白毛？”老云同志听到这个名字，差点没有笑岔气，虽然他知道紫蓝星的皇族，全部都姓白，但是没有想到白夜的老爹竟然叫这么可笑的名字。

    “年轻人，我已经被困在这个神女星七年了，从来没有想过能够再返回家乡，她们母女还好吗？”白毛眼神期待地望着云枫，其他紫蓝星人也都七嘴八舌地问起故乡的情况，老云同志一下子变成了万众瞩目的焦点。

    “大叔，你看，我们现在还在这个危险的星球上，随时有怪物出现，我们是不是找个安全的地方，在好好叙旧？”在十几双眼睛的注视下，老云同志冒出了这句话。

    “对对，小兄弟说得对，我们现在最重要的是感觉躲避起来，一会肯定会有怪物来搜寻的！”白毛沉稳地说完，带着云枫向其中一个帐篷走去。

    走进这个帐篷，老云同志发现里面的结构完全像一个监狱的模样，一个个铁笼子里堆着一些干草。白毛搓着手说道：“小兄弟，这里本来是关押我们的地方，但是这七年当中，我们已经悄悄地在地下挖了一个洞，就是为了今天！”

    “我说老头，难道我们就没有其他躲避的地方了么？”老云同志不解地问道。白毛沉声说道：“这个神女星到处有怪物巡视，从来没有俘虏从这里逃脱出去，我们还是先避避风头吧！”

    正在这时，外面响起隆隆的声音，老云同志透过帐篷的缝隙发现，又有三名黄色的怪物来了。白毛一把抓住云枫说道：“糟了，换班的怪物来了，我们还是先躲到地下吧！”

    接着不由分说，白毛扒开了地上的一堆干草，露出一个不起眼的入口，十几名紫蓝星人依次钻入了地下的洞中。

    “吼！”外面响起了一声声怪物的咆哮声，看起来它们已经发现了那三名同伴的尸体，接着云枫等人就听到一名怪物嘶哑着声音说道：“快向先知大人回报，该死的紫蓝星奴隶潜逃了！”

    突然，一名怪物闯到了云枫等人所在的帐篷中，瞪大了血红的双眼，搜寻着室内的一切，老云同志和白毛等人躲在下面，大气也不敢出。。。。
------------

第8章 一定要离开

    第8章 一定要离开

    “咚咚！”怪物一步一步地走近了帐篷。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    老云同志和白毛等人躲在狭小的空间里，都瞪大了眼睛，凝神屏气地看着对方，紧张的不安地对视着，只能任由怪物悄然地靠近。

    “妈妈咪呀！该不会被发现以后，被怪物集体围攻吧？”老云同志吐了吐舌头，不安地想到，在这个节骨眼上，他还不能过早的暴露自己，万一神女星上的怪物群起围攻，自己就真的灰飞烟灭了。

    一想到这里，老云同志紧张不已，看一看白毛跟其他的紫蓝星人，更是紧张的冷汗直流。他们被困在这个星球已经好几年了，总算有机会能够逃出去了，没有想到这么快就有怪物发现了，这下要是被抓住，真的是一辈子回不了紫蓝星，见不到老婆孩子了。

    老云同志吞了下口水，对白毛等人打了个手势，意思叫大家千万不能轻举妄动，白毛等人心领神会地对云枫点点头，一个个捂上了自己的嘴巴。

    果然，片刻之后，那个怪物冲进营帐没有发现藏在地洞中的云枫等人，又轰轰地跑了出去，叫道：“紫蓝星的奴隶逃亡了，快向先知回报，全部戒严，抓捕战俘！”

    “轰轰！”其他几名怪物也迅速地采取行动，分头飞往各处，看起来似乎是紧急地去追捕白毛等人了。一直等到怪物们走远了，老云同志才和白毛等人依次从这个狭小的地洞中走了出来。

    “呼！暂时算是安全了！”白毛长长地呼出了一口气。

    老云同志似笑非笑地望着他说道：“大叔，你还没有告诉我，你们怎么会被困在这个地方的？你失踪了这么多年，白夜母女两一直对你望眼欲穿啊！”

    “小子，你既然去过紫蓝星，就应该知道我们紫蓝星人特有的机械天赋和改造技能。”白毛骄傲地看了一眼云枫说道。

    老云同志突然想到了白夜第一次掉到创神大陆上，驾驶着的那架先进的飞行器，不由点头说道：“你也是驾驶着飞行器，误打误撞，闯到这个星球上来的？”

    白毛欣慰地点点头说道：“小子，没有想到你还很聪明嘛！我们紫蓝星人一直爱好探索，别看我是紫蓝星的皇帝，其实我更像是一个。。。。用你们那的话来说，叫什么来着。。。”

    “科学家！”老云同志大声地接口说道。

    “对对！小子，”白毛高兴地说道：“我就是紫蓝星最牛的科学家！”

    老云同志不怀好意地打量了一下白毛，嘴里嘟哝道：“奇怪，你既然驾驶着自己的飞行器做星际旅行，误打误撞跑到了神女星，那变态女人怎么没有把你杀掉啊！”这货不怀好意地想到，以白毛大叔的年龄，长的又不帅，那个女人就算在变态，也不会对他有什么想法吧？

    “唉！小子，你真是太看不起我了！你以为我白毛是怕死的人么？”白毛大叔容不得老云同志对他人品的质疑，摇摇头叹道：“那个变态女人以我的子民来要挟，我是想死也死不了啊！”

    老云同志将目光转移到他身后的随从身上，顿时明白了，变态女人一定对白毛有所要求，才会留着这些紫蓝星人的性命。

    白毛沉吟了一下，突然抬起头来说道：“唉，小子，算起来我也做了不少孽，充当了那个变态女人的帮凶！”

    老云同志愣了一下，不解地问道：“大叔，这话怎么说啊？”

    “小子你是不知道，这里的恐怖大军有一大半都是我改造的啊！”白毛痛心疾首地忏悔道。接着老云同志就看到他从怀里缓缓地掏出一件东西，那就是紫蓝星特有的冰晶！

    对比白牡丹曾经为他使用的那块紫冰晶来说，白毛手里的冰晶在品相方面差了很多，但是也足以把正常的人体改造的强悍无比，何况是使用在原本就是怪物的身体上！

    这一下就全部明白了，难怪当初攻占天界的怪物会如此强悍，恐怖大军把整个东方仙界都夷为平地。

    老云同志沉默了片刻之后，小声地问道：“大叔，你果然干了一件很极品的事情，难怪变态女人派了很多怪物去攻打紫蓝星，原来她还想干脆把你们的冰晶全部抢夺来，改造更多的恐怖军团！”

    “什么！”白毛大叔气的全身都在发抖，“那个女人说的，只要我为她改造五万名怪物，就放了我们返回紫蓝星，她竟然。。。竟然想要毁灭我的星球！”

    老云同志无奈地掀了掀眼皮说道：“白毛，你也太好骗了，那个女人已经完全疯了，恨不得把宇宙中的所有星球全部占领，毁灭。”

    “呜呜。。。。我原来是一个罪人啊。。。。”白毛痛心疾首地捶打着自己的胸口，他身后的紫蓝星人都纷纷扑上来劝解。

    老云同志不耐烦地挥了挥手说道：“好了，大叔，反正我知道的是，目前紫蓝星还没有毁灭，上次变态女人派去的恐怖大军全部被白夜母女两消灭了！眼下我们还是一起想想办法怎么从这个神女星逃出去吧！”

    白毛听了以后激动地说道：“年轻人，我的飞行器就在这里，我们可以坐它离开！”

    老云同志完全无视白毛大叔的激动，继续不紧不慢地问道：“大叔。你的飞行器在神女星的哪里啊？”

    白毛吞吞吐吐半天，才挤出来一句话：“呃。。好像被那个女人拖到她的宫殿里了！”老云同志听了这句话差点没有跳起来，他寻找伏羲等人的事情还没有办好呢，现在居然叫他一个人潜入变态女人的宫殿，把那么大的飞行器偷出来，这不是给他找事么？

    白毛讨好地凑上前，笑嘻嘻地对云枫说道：“小子，你就不要再谦虚了，你刚才瞬间把我改造过的三个怪物都干掉了，我对你十分有信心！大不了，等我回到紫蓝星以后，就把女儿嫁给你，嘿嘿，现在我是你未来的岳父，你总不能见死不救吧？”

    老云同志只要一咬牙，硬着头皮说道：“好！我去！你们现在就躲在这个地方，不要出去闲逛，外面的怪物一定都在四处寻找你们的下落，我找到要救的老乡之后，就把你的飞行器搞出来！”

    说完，老云同志就一个人率先走出了帐篷，朝着神女星宫殿的方向进发。

    身后，一个紫蓝星人靠近白毛，小心翼翼地问道：“陛下，你真的要把白夜公主嫁给这个小子么？”

    白毛眯着眼睛点点头说道：“要是我没有看错，牡丹已经将我们紫蓝星最珍贵的冰晶涌来改造这小子的身体了，那可是女儿的嫁妆啊！”
------------

第9章 怪物也不是好忽悠的

    第9章 怪物也不是好忽悠的

    奶奶的，看来想要成功的混入神殿，把白毛他们的飞行器带出来可不是一件容易的事情啊！

    老云同志眼珠子转了两下，；灵感刹那一现，接着一团白光瞬间把他的身体包裹了起来，感受到一股平和但雄厚的力量在不断地改造着自己的身体，等到白光散去，这货赫然也变成了一个脸色苍白长相还算正常点的怪物，要是让他变成那些恶心的绿色，黄色怪物的样子，他心里还真的不乐意。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    由此可见，这货都到了这个时候，还不忘耍帅，变身怪物，才能打入敌军，滥竽充数，浑水才好摸鱼啊。

    他看到了变态女人的宫殿总共有九层，每一层都有很多房间和密室，这伏羲他们被关在哪里啊？还有白毛的那破飞行器要是不知道在哪个房间，恐怕弄出来更难！

    郁闷！总不可能一个一个房间找吧？

    老云同志站在宫殿的入口处，不得不皱起了眉头，感到问题实在有点棘手。这时，突然宫殿最底层的大门打开了，一个紫色怪物从大殿里走了出来，身后还带着几个全副武装，流着涎水的丑陋黄色怪物。

    那紫色的领头怪物看到云枫的时候，脸色一僵，目光刹那间变得凌厉起来：“你是什么人？怎么会在这里！”

    老云同志一愣，随即想到自己变身后的现在这幅模样，怎么看怎么像神女星的高等怪物护法啊，于是高傲地轻咳了两声，骨子里就透露出一种居高临下的气势出来。他将目光转到紫色的怪物身上，上下打量了两下，淡淡地说道：“不长狗眼的东西，我是先知大人才补上来的护法，你不知道吗？”

    紫色怪物脸色一僵，在这神女星，等级关系尤为严格，下级对上级就是绝对的服从，现在看起来眼前的这个年轻人，确实是一副护法的模样。不过，这个人看起来却十分眼生，什么时候先知大人新任命了护法？但是它又不敢公然得罪云枫，生怕他真的是新护法，得罪了他，以后下场会很惨。

    于是，紫色的怪物双目带着一丝茫然，脸色变了变，口气松动了一些，怯弱地质疑道：“先知大人任命的新护法？可是她的镜像分身在创神大陆被毁之后，元气大伤，现在闭关疗养中，没有听到她发布这样的通告啊！”

    “咦，难怪自己杀了几个怪物，带着白毛他们逃跑，也没有见到变态女人有什么动作，原来她还在疗养中啊，这倒真是一个好机会！”老云同志心里暗爽，这下口气更加强硬冰冷了：“愚蠢的东西！先知大人办事自然有她的道理，难道你们敢怀疑我吗？”

    老云同志一边说道，一边用冰冷的眼神注视着这些怪物，同时将浓烈的杀气朝四周散发出来，震慑住了这些怪物。

    “护法大人在上，恕小人无理之罪！”感受到从云枫身上传来的冰冷寒意，紫色怪物就连双腿都有些颤抖了，带着手下一批低等的怪物，争先恐后地跪拜云枫。

    老云同志眼神转向那名领头的紫色怪物，淡淡地说道：“算了，我就不怪你们的无理之罪了。只要你们能够勤勤恳恳地为先知大人办好事情！”

    紫色怪物惶恐地说道：“我等对先知大人衷心不二，永不反悔！”

    “奶奶的头，就是你们这些没有智商的怪物，才把我的老家，东方仙界都给灭了！”虽然心里咬牙切齿地骂道，老云同志脸上并没有表现出来，而是嘿嘿冷笑一声，接着说道：“你们这些蠢货，还有资格对先知大人表白衷心吗？紫蓝星的那些奴隶逃跑了怎么到现在都没有抓回来！”

    “护法大人恕罪！我们到现在还没有查到入侵者的身份，到底是谁救走了那些贱骨头，不过您放心，那些奴隶的飞行器还藏在这大殿地下室中，没有这个飞行器，那些贱骨头是飞不出神女星的！”紫色怪物诚惶诚恐地回答道，生怕一个不小心，触怒了这位新的护法大人。

    “好！原来飞行器被藏在地下室啊！”老云同志挖到了这个消息，内心兴奋不已，脸上却冰冷万分，摆了摆手说道：“好了，你们现在就尽快去搜寻那些逃跑的奴隶吧，顺便把那个什么入侵者早点抓住！不要惊扰了先知大人的休养！”

    “是！”紫色怪物机械地答应一声，带着后面的怪物手下纷纷奔出大殿，在神女星进行着大范围的搜寻。

    等到他们走远，老云同志这才面带轻松地拍拍手，因为现在九重宫殿当中，第一层的怪物已经全部出动了，实在对他的行动太有利了！

    只见他轻门熟路地摸进了宫殿的地下室，果然，一进去就发现了白毛等人的飞行器，完好无损地放在那里，老云同志毕竟跟白夜在一起呆过，对于紫蓝星这种飞行器还是了解一二的，尝试着按下了启动按钮，飞行器再次开始了启动程序。

    “不错不错，你还真别说，紫蓝星人捣鼓这种高科技的机械产品，还是真的有一套！”老云同志收起心里的惊讶和佩服，悄然将飞行器驶出了神殿，一直驾驶到比较荒芜的空地上，才停了下来，准备回头去找白毛等人，先把他们悄悄送走。

    云枫刚刚往前一个营地走去，迎面来一个生有双翼的黄色怪物忽然飞到了他的面前，激动地说道：“护法大人，那些该死的奴隶被我们抓住了！”

    “啊？”老云同志呆滞了一下，这才回过神，眼神有点异样地看着怪物问道：“全部抓住了，怎么找到他们的？”

    黄色怪物呜呜叫了两声，难以掩饰兴奋似得，嘴里也留下了令人恶心的黏液，恭敬地说道：“那些该死的奴隶竟然在一个营帐下面挖了地道，嘿嘿，是他们当中的一个憋不住了，偷偷冒出了脑袋，被我们发现的！”

    “该死的白毛，我深入虎穴，好不容易把你的那破玩意飞行器搞出来了，你这不是给我找事么？”老云同志心里很想把白毛给骂一顿，无奈地叹了一口气，老云同志对那个怪物说道：“好，你们干的很好！我这就赶去看看。”

    老云同志飞身想着白毛等人的营地奔去，等他赶到的时候，发现那十几个紫蓝星人加上白毛全部被怪物包围了起来，一脸倒霉的模样。

    “新护法来了！”一个怪物大喊着，其他各色的怪物都恭敬地给云枫让开了一条路，白毛惊讶地发现这个所谓的新护法竟然刚才对他眨了两下眼！

    “无知的紫蓝星人，你竟然想逃脱神女星，快点把你的入侵者同伙交代出来，还可以减轻一点处罚！”老云同志盯着白毛，眼神又眨巴了两下。

    白毛平复了一下内心的震惊，暗暗想到：“难道这个护法是臭小子！他怎么变成了这幅鬼样子！”接着他看到护法大人又对他勾了勾手指，心中才敢确定，这个护法一定是云枫！

    “呃。。。回护法大人，我们没有什么同伙！也没有什么入侵者！那三个怪物都是我们紫蓝星人杀死的！”白毛到这个份上，也没有必要再装傻了，只能配合着云枫演戏。

    “好！你们不承认是吧！我就把你们全部带到先知大人面前，交给她处置！”老云同志现在非常佩服自己的演技，有板有眼地说道。

    接着他环视了一下所有的怪物，淡淡地说道：“这些胆大包天的奴隶，一定要受到先知大人最眼力的惩罚，就由我将他们带回到宫殿！”

    “是！”其他的怪物对护法的命令丝毫不敢有半点怀疑，其中那个紫色的怪物小心翼翼地说道：“护法大人，要不要我们跟随你一同押送这些奴隶，防止他们再次造反啊？”

    “你是怀疑我，还是怀疑我的能力？”老云同志没有好气地回答道。“把这些卑贱的奴隶交给我，难道你们还不放心吗？”

    老云同志等着那个紫色的怪物，真想一剑劈了它！

    紫色的怪物还没有傻到家，显然知道自己触怒了护法，偷偷瞥了云枫一眼，弱弱地回答道：“不敢，不敢。。。”

    “既然这些，这些紫蓝星的奴隶就交给我带走了！”这货装作漫不经心地说道。说完，对白毛等人使了个眼色，众目睽睽之下，大摇大摆地就要将十几名紫蓝星人带走。

    突然，老云同志身上出现了一道白光，他微微一怔，怪叫一声说道：“娘的，不会那么背吧？变身的时间限制到了！”话音刚落，逢地一声火星四射，白光褪去，站在怪物丛中，云枫的本体完全地暴露了出来！

    “人类！人类！”

    “他就是入侵者！”

    无穷无尽的怪物蜂拥而至，立刻对着云枫等人围攻了过来，紫色的怪物两侧带着黄色的和绿色的怪物，看起来真是气势汹汹。白毛大叔立刻有点慌乱了，不禁着急地向云枫问道：“小子，它们看起来要跟我们拼命了，现在该怎么办啊！”

    “切，大叔，不要忘了，它们可是一群没有智商的怪物！不过是跳梁小丑罢了！”老云同志大言不惭地说道，“就我一个人，收拾他们那还不是易如反掌？”

    白毛大叔惊喜地问道：“小子，你打算怎么收拾它们呀，那可都是被我改造过的恐怖军团。。。”

    “哈哈，这还不很简单！”老云同志哈哈大笑说道：“我们——撤！”

    白毛带着身后的十几名紫蓝星人无语了，弄了半天，这小子二话没说，转身就逃啊！白毛看着老云同志已经窜远的背影，心里纳闷道，这小子是不是专门练长跑的，就连脚底抹油的速度都比别人快三分！

    “靠，小子，你居然把未来的岳父丢下来不管，还有没有天理了！”白毛哇哇大叫，一边带着剩下的随从，快步赶了上去，此时恐怖军团的怪物已经发现了云枫等人，立刻张牙舞爪地紧追在他们身后。

    郁闷，看人家年轻多好，白毛发现云枫应付起怪物的追击，完全悠闲自在，游刃有余，但是自己和身后的族人和怪物只见的距离却是越来越近，累的吐血。

    “小子！我跑不动了，你带着我们逃跑就没有其他办法了？”白毛大叔边气喘吁吁，边不满地说道。

    “大叔，我这可不是逃跑，这叫战略性转移，没有看到我们已经快到飞行器那了么？”老云同志郁闷地解释道。

    “好小子，你把我们带到飞行器这里有什么用啊，怪物就快要追上来了，我们也逃不掉啊！”白毛大叔眼睛一瞪，不满地说道。

    “嘿嘿，大叔，亏得你们紫蓝星人还是走在科技前沿呢，居然不知道使用武器！”老云同志摇头晃脑地说道。

    “呵呵，上次我可是见过白夜那小妮子飞行器上有很多牛叉的激光武器，我就是把怪物引过来，把这些白痴通通干掉！”

    “对啊！我怎么没有想到？还是你小子牛叉！”白毛大叔嘿嘿地笑着，“小子，你确实够阴的啊，不过，我喜欢！”

    “郁闷！不想点方法，难道要我一个人跟这些没有智商的怪物硬拼啊！”老云同志一边调侃着，一边加快脚下的速度，抢在恐怖军团的前面，等一下给它们好看！

    “到了！”老云同志欣喜地看着眼前的飞行器，大声地说道：“大叔，你带着族人先进去，把激光炮瞄准了他们，干死丫的！”

    “好！”白毛大叔听了以后，立刻感到精神很振奋，被奴役在这个神女星上好几年了，而且堂堂紫蓝星的皇帝被当做了奴隶，这实在太伤白毛的自尊了，这次，说什么也要在未来女婿的面前，找到点面子！

    一听到云枫说要启动飞行器的武器系统，把这些怪物给打个稀巴烂，一肚子怨气的白毛大叔，直接带着十几个族人就钻进了飞行器。留下老云同志一个人犹如天神一般站立在前面，阻拦着汹涌而来的怪物。
------------

第10章 逃跑也不是容易滴

    第10章 逃跑也不是容易滴

    “无知的小子，还有那几个紫蓝星下等的奴隶，你们竟然胆敢跑到这神女星上撒野，等待你们的将是身首异处的下场！”那名紫色的怪物排开其他的怪物手下，倨傲地飞到半空中，嘴里发出难听的电子合成音。

    “草，你们只是一群没有脑子的猪头而已，居然还敢在我面前充大！”老云同志伸手右手，倨傲地指着怪物，不屑地说道。

    “咳咳！你们这些神女星的怪物，肆意骚扰其他位面空间的居民，动不动就去毁灭其他星球，老子我今天也要灭了你们！”老云同志一副杀气腾腾的样子，就连刚刚爬进飞行器的白毛等人都看傻了。

    白毛嘿嘿笑了两声，得意地说道：“看来这个小子胆识还不错，以后做我女婿也不会亏了夜儿！”这句夸赞刚刚落下，就见云枫这货“嗖”地一下躲在了飞行器的后面，扯着嗓子叫道：

    “我说白毛大叔，你在那傻笑啥啊！还不快点启动武器装置，我快顶不住了！”老云同志气的差点吐血，自己好不容易替白毛他们争取了一点时间，这帮人居然在那磨磨蹭蹭地，好像还在看戏似得，当这是在拍电影啊！

    “恐怖军团第一小队，出战！”紫色怪物震耳欲聋地厉啸一声，黄色怪物变振翅疾飞，庞大笨重的身躯行动起来，竟然迅猛有力。接着黄色怪物后面又传来一声声恐怖难听的怪叫，最低等的黑色怪物密密麻麻地，张牙舞爪地向云枫等人冲过来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “吼吼！”震耳欲聋的怪叫，巨雷般的轰响，完全交织在了一起。

    “完了，完了。。。。”战场上，老云同志望着形态各异，丑陋恐惧的各色怪物，也傻眼了。对方数量这么多，就是冲过来硬压也把自己给压死了。

    “小子，你放心啊！老丈人一出手，立刻进行胜利大反攻！”白毛咬咬牙，略带慌乱地安慰着老云同志，接着对着手下的紫蓝星族人一声令下。

    “开启飞行器上所有武器系统！”

    “卡卡卡！”几声奇异的脆响后，白毛的飞行器从四面八方伸出了足足八个长炮管，冰冷地对准了蜂拥而至的怪物。

    随后，一个机械但是异常柔和的女声电子音响起：“白毛号所有武器系统已经准备完毕！”

    “好！全体紫蓝星的战士听令！七年了，这次我们能不能返回故乡，见到亲人，就看今天了！所有人密切配合，将这些阻拦我们的怪物全部消灭！”身为紫蓝星的皇帝，白毛大叔鼓足了斗气，下了一个决死的命令，也将这种决心传达给了那十几个族人！

    听了白毛的这句话，其他的紫蓝星人都深深的明白，一旦畏缩战败，被这些怪物再次抓到，那就永远不可能有返回故乡的希望了。成功则是自由，失败的结局只有一个，那就是死亡！

    这些紫蓝星人再也不想过奴隶的生活了，蜂拥而至的怪物把他们*上了绝境，反而更给了他们破釜沉舟的勇气，在这个时候，就连胆子最小的紫蓝星人，也目光深沉，充满怨愤地望着那些铺天盖地的怪物。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “陛下，我们跟这些怪物拼了！”一个体无完肤的紫蓝星人振臂一挥，其他的族人齐声附和道。

    白毛就算再儒雅，也是一个紫蓝性的君王，关键时刻，还是能够恰到好处地激起了属下的士气，看到群起汹涌的样子，他一声暴喝道：“八枚光子炮齐发，怪物不足为惧！”

    “轰轰轰！”数道灼热强横的热量喷出，飞行器上八枚光子炮齐发，射入怪物群中，轰然爆开。

    “呜呜。。。”怪物凄厉的吼叫，回荡在神女星的上空，刹那之间，无数血肉横飞，夹杂着各种怪物的鳞片，喷洒出来。

    “乖乖！高科技就是不一样，紫蓝星人在科技上面的天赋果然名不虚传！”老云同志躲在飞行器的后面，看到光子炮的炮口闪耀着寒光，没一次闪动，天地间就发出“轰”的一声爆响，直接将数个怪物爆成粉末！

    回头再看看刚才张牙舞爪，凶横暴戾的怪物，此刻面对着光子炮的袭击，大部分开始畏缩怯懦，战战兢兢地不敢向前冲。

    那名紫色的怪物不愧是属于高等怪物，心里素质甚佳，看到这个场面，镇定如初，厉声下令说道：“恐怖军团全体听令，效忠先知，一起前冲，拦截这些敌人！”

    同时它的身形暴起，从黄色怪物群中激射升空，身上还带着一层金色的防护甲，带着怪物再次向着白毛和云枫疾掠而来！

    “突突突！”光子炮接连不断地在怪物群中再次爆开，簇拥在紫色怪物身后的十几个黄色怪物早已经被打成了碎片，凄厉的叫声惊天动地地响起，但是又有后面的怪物冲上来，不断地朝着飞行器和云枫*来。

    众多黄色和绿色的怪物杀气腾腾，要么挥动着巨大的翅膀，要么像一座移动的小山丘一样，携裹着狂暴的风声冲过来，令人不寒而栗！

    就在这时，光子炮连击了两下，突然再也发不出子弹了，白毛脸色一下子变得惨白：“完蛋了，小子，我们好像能量快用光了！一旦能量完全用光，就连紫蓝星也回不了了！”

    “吼吼吼！”在同一秒钟，天上地下，黄色的和绿色的怪物不约而同地眼中露出嗜血残忍的目光，声势浩大地朝云枫等人杀来，就像无法匹敌的龙卷风，声势威猛无比。

    “哼！”领头的紫色怪物在半空中冷哼了一声，带着一脸看好戏的模样。

    “烤，以寡敌众？这根本不是我老云同志的做事风格！”就在这时，云枫给白毛做了个手势，大声叫道：“白毛，我们还是紧急启动第二套方案吧！”

    “什么是第二套方案？”白毛不解地问道。

    “活了一大把年纪，怎么还是这么不知变通啊，第二套方案就是——打不过就跑！

    “嘭！”地一声，一个软梯落地，白毛大声叫道：“小子，第二套方案已经启动，你先进飞行器！”

    老云同志一马当先，以迅雷不及掩耳之势，于几十个怪物之中，疯狂地挥舞着噬神剑。怪物群中，蓦地出现了一个巨大的旋风，还在不断疯狂地扩张着，漩涡蕴含的能量，卷过哪里，哪里的怪物就被撕裂。

    就在这时，老云同志忽地停下了手中的动作，喷涌的爆裂剑气也戛然而止，只见他一马当先，迅速抓住了软梯，接着十分风骚地对着没有反应过来的怪物挥了挥手：“老子不跟你们玩了，要走了！”

    “奶奶的，本来还想趁机把伏羲他们也救出来的，看来这次是要泡汤了！”

    “呀呀呀！快点截住他们！”暴起的狂风中，沙尘飞舞者，那名紫色的怪物气急败坏地叫道，接着老云同志冷不防有十几个黄色的怪物，竟然一跃而起，丑陋的利爪也抓住了软梯，死死地缠着在空中不断盘旋的飞行器。

    “嘎嘎……”两声弱不可闻的脆响发出。

    “怎么回事？”云枫瞪着眼睛发现软梯的一处已经开始裂开，软梯也开始摇摇欲坠起来。他抬头朝下看看，那几个黄色怪物也跟自己一样，在摇摇晃晃地荡秋千呢。

    “妈妈的，不会吧，这不是摆明了不让我走吗？”事情这么出乎意料，就连一向淡定的老云同志在一瞬间也懵了。

    说时迟那时快，唰的一声，还没有等到这货想到办法，软梯咔嚓一声，彻底断开了，只听见老云同志惨叫一声，混乱中跌入了地面，再次不幸地陷入了怪物群中。
------------

第11章 突破太不是时候了吧？

    第11章 突破太不是时候了吧？

    “嘭嘭！”倒霉老云同志像一颗流星似的，从飞行器上掉了下来砸向了怪物群中，溅起地面一米高的灰尘。

    老云同志站起来拍了拍身上的灰尘，自言自语地说道：“咦，奇怪，怎么从那么高的地方掉下来，一点痛感都没有呢，难道是我人品太好？”

    回头一看，两名倒霉的黄色怪物正在口吐白沫，接着两腿一蹬，竟然昏了过去。

    飞行器中，剩下的紫蓝星人不断地劝解着白毛：“唉，陛下，你想开点吧，那小子一身古怪的本领，就算是没有跟我们逃出来，应该也不会死，我们还是尽快摆脱这些怪物的追杀，返回自己的家乡，才能重整旗鼓，带着大军来救他。。。”

    就在这时，白毛发现飞行器的两侧又突然冲出了一群带有羽翼的怪物，他们身上都穿着重装铠甲，口中发出难听的电子合成音。

    “叛变的紫蓝星奴隶，快点投降，否则等待你们的将是毁灭！毁灭！”

    “陛下，我们还是先逃吧！光子炮的能量已经用完了，要是被这些怪物缠住，我们就连最后的希望也没有了！”其他的紫蓝星人见到怪物突然出现，慌张地提醒白毛。

    “杀啊。。。”一阵阵杀声震天，突然响起，白毛回头一看，地面上的怪物已经将云枫包围在了中间，展开了密集的攻击。

    白毛一跺脚，大声地对云枫叫道：“臭小子，情况不对，我们要先溜了，只要你福大命大，能够活下来，我把紫蓝星都送给你了！”

    地面上，蜂拥而至的黄色怪物和黑色怪物对着云枫展开了猛烈的攻击。听到白毛的喊声，这货吃惊的愣住了，感觉有些苦笑不得，看来，这个大叔就这样把他随便扔下了？不过无奈归无奈，望着密密麻麻围过来的怪物，这货现在已经没有心情去骂人了。

    紫色的怪物向前走了一步，目光猩红地盯着云枫说道：“邪恶的异端，你将为藐视先知大人的威严，付出惨痛的代价！”

    怪物群中，老云同志轻轻地抚摸着一路跟随他的噬神剑，脸色淡然，更不带感情地蔑视着团团围住自己的恶心怪物，邪邪一笑：“本少爷想走，还从来没有任何人能够留住我！”

    剑光陡然闪过，那站在半空中的紫色怪物突然嚎叫了一声，一只耀眼夺目的翅膀赫然夹杂鲜血飘落了下来，其他的怪物赫然被云枫这一招吓了一跳。

    “杀了他，将他的头颅切下，献给伟大的先知！”紫色怪物捂住鲜血喷射的翅膀断口，声音凄厉地嚎叫道。

    “嘿嘿，谁说要跟你们硬拼了，爷爷我打不过就跑！”老云同志嘴角微微翘起，露出讥讽的笑容，接着身形一动，从容地跃出了怪物群，向远处飘去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    只是刚刚窜到半空，这货发觉体内的陨神能量竟然不受控制地乱突乱窜，特别是丹田处的真气尤如沸腾一般，让他差一点从空中一头栽下。

    “奶奶的，今天怎么会这么倒霉？”云枫心下大惊，经脉暴胀静止不动的太极阴阳图此时也高速地运转起来，而且来得比前几次任何一次都要迅猛。

    “日，这是要突破！怎么会赶在这个时候。”云枫脚步有些不稳地降落到地面，感觉整个人似要被体内真气给煮熟了，就连身上也渐渐冒起了白烟，衣物很快化为灰烬飘散而去。

    其实他不知道，这神女星原本就是一个修炼的绝佳之地，充盈的灵气可以人修炼的时间足足缩短五倍！

    云枫全身的经脉都在痉挛，一会儿收缩一会儿膨胀，意识海中更是像一锅煮沸了的油，让他痛苦欲绝，但偏偏神智清醒，想昏厥都做不到，以前的突破中，他也经历了灵魂和肉体的折磨，可现在看来，以前所受的那些苦跟此次比起来简直是小巫见大巫。

    凭借着最后一丝清醒，云枫从体内分出了一丝光明系的能量，布下一个结界，他知道每到突破的关键时刻都容不得一点闪失，否则他将在这个世界魂飞魄散，连渣都不剩。但是现在偏偏赶在被怪物追杀这个节骨眼上！

    此时，在太极阴阳图的告诉运转之下，这货的丹田已经像一个气球。灵气和能量不断地越来越膨胀，他凭借着本能的意识进行着压缩，这样一来，使得里面的能量密度越来越大。终于，充沛的能量膨胀到了极限，在经脉一次大的收缩之后猛后炸了开来。

    只闻轰隆一声震天爆破，一股惊人的能量以云枫为中心向四面八方扩散。光明防护盾在瞬间支离破碎，沙尘烟雾一暴接着一暴，如一朵巨大的蘑菇云升腾而起。整个地面剧烈晃动起来，远在数里外地怪物在刹那被震翻在地。

    良久，怪物们还惊魂末定。这才发现刚刚那大爆炸来自那小子逃跑的方向，那边依然沙尘蔽日。看不清到底发生了什么。此时在紫色怪物的一声令下，其他所有怪物训练有素地朝着那边冲去。

    透过浓重地烟雾，怪物们张大嘴巴望着那天神一般身影，此人全身*，一条毛毛虫也冲天勃发，雄姿非凡，再看他的身上已经流淌着七色的光华，那明明是天界的主神级才会有的七色光华。

    “通天啊，是不是有人来救我们了？”二百里之外，空间牢笼里面伏羲突然定住了身形，竖着耳朵小心翼翼地捕捉外面的能量波动，有些疑惑地喃喃道。

    “是他！”与此同时，离这片荒地一百余里之外，神殿的第九重的密室中，感受着这种翻滚而熟悉的气息，西门无恨冰冷淡漠的俏脸终于有了一丝波动，蓦地睁开了双眼。

    “嘎嘎嘎！擅闯神女星捣乱的人，只有死罪！”紫色的怪物带着恐怖军团将云枫团团地围住，举起手，做出了一个毁灭的姿势。

    黑压压的怪物群中，只有一个小白点，那就是老云同志，看起来就好像是大海当中一条孤舟。

    “住手！”就在这些怪物准备群起而上的时候，一声冰冷的厉喝突然传来，接着一道白色的身影犹如天外飞仙似得，直接出现在怪物群的上方，一头飞扬的长发在空中不断地舞动着，她就是已经苏醒过来的先知大人——西门无恨。

    “这下彻底完蛋了，刚才打的太凶，把这个变态女人都惊动了！”老云同志看到那女人居高临下地俯视着自己，眼神更是非常复杂。

    女人伸出芊芊玉手，只是那么轻轻一挥，让云枫吃惊的是，这些蛮横血腥的怪物就顺从后退了三步，齐刷刷地跪倒在地，连大气也不敢出。

    西门无恨俯视着怪物，如同主宰他们命运的女神，妖冶的脸上闪耀着高高在上的光芒，同时身体缓缓地沉了下去，落在了空地上。

    “小子，你胆子真够大啊！竟然一个人把神女星搅得天翻地覆！”西门无恨轻轻地说道。同时一双沧桑，复杂又略带愤恨的眸子注视着老云同志轻声说道。
------------

第12章 女娲也来了

    第12章 女娲也来了

    黑压压的怪物从云枫的前后左右围过来，就向蚂蚁群一样蔓延，缓缓地合拢，变态女人身后的紫色怪物拖着受伤的翅膀，凶狠的目光扫视着云枫。看着这无边无际，密密麻麻的怪物，云枫就觉得头皮发麻了，再加上变态女人笑吟吟地的盯着自己。

    这货狠狠地吐了口唾沫，心里还真的有点害怕。

    “难道今天就要交代在这里了？”

    “妈的，我真的能够挡住这么多的怪物进攻吗？他们的数量实在太多了，估计快有几百了吧？还有一个变态女人。。。”

    就在这个时候，老云同志突然挺身而出，对着密密麻麻的怪物和一脸得意的西门无恨，深深地吸了一口气，发出了一声怒吼！

    “老子不会死，不会死在这里！家里还有那么多金币没有花呢？还有好几个漂亮的老婆等我回家呢！”想到这里，云枫脸上故意挤出一丝狠厉之色：“你这个变态的女人，我今天就让你尝尝云枫大爷的厉害！”

    西门无恨始终默不作声地看着云枫的变化，他一身破破烂烂的装束，还是他在突破之后，好不容易找到的衣服，不然真的是全裸了。脸上也布满了灰尘和污泥，现在的模样甚至比乞丐更像乞丐。居然面对着自己恐怖军团的包围，还能够发出如此豪气冲天的宣言。

    面对这样的气势，这样的宣言，西门无恨彷佛又想起了当年第一次遇到灭神的场景。可是老云同志才不管她在想什么，趁着女人被唬住的时候，直接拎起噬神剑扑了上去！

    突破之后的云枫体内的能量十分充沛，明晃晃的噬神剑闪耀出了一片金色的光芒，如同落叶飘洒，无声无息的劈向女人。

    “哧。。”一声弱无不可闻的响声之后，云枫的身影擦了过去，缓缓转身，得意地看着西门无恨。

    “小子，你就这点实力，也想伤了我么？”西门无恨淡淡地笑着，却突然脸色一变，止住了下半句。

    她还没有反应过来，就听见身上的衣裙传来几声“嗤嗤”的裂帛声，原本飘逸的白色长裙从她的胸前被一分为二，顿时从身体上脱落了下来。上衣也从胸口滑落到了腰间，西门无恨顿时感到胸前和后背凉飕飕的，胸前那一对颤巍巍的雪白，也暴露在了大庭广众之下。。。。

    云枫这货哈哈一笑：“先知大人，想不到你一个老女人，身材也很有看头嘛！”

    西门无恨飞快用双臂交叠挡在胸前，扭过脸来，冷冰冰地说道：“小子，你竟然敢消遣我，我来收你的小命，陨神门的人就该彻底灭绝！”

    “喀喀喀！”一连串可怕的声音之后，那些怪物都口吐白沫，骨头萎缩，不断地在地面翻滚着，没过多长时间，就通通见了阎王！老云同志张大了嘴巴，下巴都快掉到地上去了。这个变态女人的？对自己的恐怖军团都能下得了这样的狠手！

    “看过我出丑的人，一定不会活在这些世上！小子，你说我会让你怎么个死法呢？”西门无恨略带怜悯地看了云枫一眼，接着抬起右手，轻盈地一指，神女星的上空中突然显现一道亮光，一条无比耀眼的闪电从天而降，映照在云枫惊骇的双眼中。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。

    “奶奶的，她居然用雷劈我！”

    “嘭！”一声巨响之后，一道紫色的闪电落在了离云枫脚边不到十厘米的地方。一只可怜的黄色怪物的尸体正巧被击中，顿时被轰的散了架，就连骨头都焦黑了，还徐徐地冒着青烟。

    “娘的，你还真劈啊！”云枫看到女人的手指再次指向了自己，很快，第二道闪电接踵而至，这一次这货飞快地抓起地上的一个怪物尸体，顶在了头上，承受了闪电全部的能量。

    “云枫，我来帮你！”一声清脆的声音响起，空旷的天空中居然出现了一个漩涡，带起一阵狂风，云枫顿时感到熟悉的气息铺面而来，轰的一声，一个软软的身体砸在了他的身上。

    “我的神啊，这又是谁啊，我今天居然这么倒霉，才躲过雷击，却又被砸了一下！”很快，当他爬起来，眼神落在来人的身上，仔细地审视了一番之后，吃惊地大叫道：“女娲，你怎么来了？”

    看着云枫目瞪口呆的样子，女娲深吸了一口气，眼里闪过一丝愤恨：“你招呼也不打一声，就穿越到这个星球了，我是*着上官无双才问道这个神女星的位置的！”

    “上官无双？她怎么会知道？”

    女娲白了他一眼，冷哼了一声说道：“其实她是这个女人的手下，你消失的时候，她以为你死了，内心愧疚，才会我们说出了真相！那些怪物夜袭落汗，她也是知情不报！”

    “我靠！”云枫忍不住怒道：“小蹄子原来竟然是一个双面间谍！这女人也太恶毒了吧？”女娲鄙视地看了一眼，声音平静地说道：“你看不出来吗？我很清楚，你绝对不是一个傻瓜，亲爱的城主大人，你只是一直装作不知道，对吧？”

    云枫被女娲的话弄的一愣，干笑了两声，抓了抓头发，说道：“好吧，其实，我心里是清楚无双有点不正常，只不过想要她自己摆脱变态女人的钳制，亲口跟我坦白。。。。”

    西门无恨脸上的笑容如鲜花一般绽放：“看来我又一名手下叛变了呢？无双可是我潜心培养，准备当做接班人的啊。。。”

    女娲听到变态女人的声音，神色一变，骄傲地抬起了头说道：“你就是恐怖军团背后的先知？同样作为一个女人，你实在太灭绝人性了！”

    西门无恨哈哈一笑：“我说被俘虏的东方仙人当中，怎么没有天界的第一美人女娲呢？原来你侥幸逃脱了啊！”

    “你知不知道，我也很讨厌有你这样比我更漂亮的女人存在，正好，有你陪这小子死，也算是便宜他了！”西门无恨全身的力量瞬间迫发出来，女娲和云枫都不自觉地陷入了一种幻听的状态，视线里的一切彷佛都扭曲了起来，最后就连空间也变形了。

    “糟了！这个星球是她完全控制的领域范围，我们占不到便宜的！”女娲的这句话分明落在云枫的耳边，但是又彷佛直接落在了他的神识之中，震得老云同志瞬间清醒了过来，一切的幻觉刚刚消息，他就发现一道紫色的闪电再次划破长空。

    “小心，让开！”云枫不顾一切地将女娲压在了身下，闪电完全落在了他的身上，一种剧烈的疼痛倾泻而出，巨大的能量轰击犹如狂潮一般，让云枫感觉在这一瞬间，全身的血液都逆流了，心脏也在疯狂地跳动着，快的让他几乎无法承受了。

    女娲从他身下钻出，安然无恙。

    “云枫，你没事吧？”

    “我*，这雷电还真他妈的强悍。”

    “不过，也真的好疼啊。。。。”

    云枫龇牙咧嘴地站起来，感觉整个骨头都在疼，女娲担忧地说道：“以我的判断，你虽然身体强悍，但是只要连续硬抗三次这种闪电，只怕肉体就会受重伤了！”

    “而且，刚才你为了保护我，已经被劈了一次。。。”

    “只要你没事就好！我想告诉你，我除了是一个仙界之狼外，还是一个真正的男人，真正的男人是不会让女人受伤的！”云枫这一番嘲讽的话，字字敲打在女娲的心上。

    “咦？你还真的一点都没受伤！对啊，我怎么没有想到这个，看来这个闪电的威力并没有那么大，只能劈死中招的第一个人，无法进行传导！”云枫嘿嘿一笑，令人窒息的杀气从身上散发而出。

    “灭世修罗斩！杀！”噬神举起，以横断万丈瀑布的气势斩出。无数面目狰狞的冤魂身着古代士兵专用的铠甲，手持古朴的刀剑挣扎着从地面钻出来。

    这群亡灵战士，老云同志以前就召唤过，也算得上是打群架的好帮手，刚才对战怪物的时候，居然忘记召唤了，现在正好想起来用来避雷也不错！

    果然，这货把大批的亡灵战士召唤出来以后，就混在其中，拉着女娲的纤手跑来跑去地躲避着。
------------

第13章 还有地洞啊？

    第13章 还有地洞啊？

    “云枫，我拦住这个女人，你想办法去找到伏羲哥哥和天上老君被关的地方，先把他们救出来！”女娲对着东张西望的云枫，催促道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “呃，这个时候我们分开行动合适吗？”云枫似乎有点迟疑，略带犹豫地问道。

    “当然可以了！把伏羲哥哥他们救出来，我们好歹也多点帮手啊！”女娲翻了个白眼，简单地回答了一句，开始朝前走去，正面迎对西门无恨。

    看着手上信号越来越强烈的六芒星，老云同志思考了一下，自言自语道：“让女娲一个人对付变态女人，我还真是不放心，还是等一会再去找空间牢笼吧！”

    拿定了主意，这货顿时眼睛一亮，兴冲冲地追上了女娲：“小蹄子，我跟你一起去打变态女人！”

    女娲目瞪口呆地看着兴致勃勃的云枫，纳闷地问道：“你怎么回来了？”

    “嘿嘿，我放心不下你！”云枫随口回答道，接着不顾忌女娲复杂的眼神，突然抬手指着空中的几个黑点说道：“看，变态女人的恐怖军团又冲过来了！”

    女娲抬头一看，空中果然又飞过来几个似鸟飞鸟的怪物，它们飞的很高，行动也格外迅速，眨眼间已经冲到了两人的头顶，在不断的盘旋着。一看就知道，绝非善类，一定又是变态女人捣鼓出来的什么怪物。

    西门无恨哈哈大笑道：“神女星上，我才是真正的主宰，云枫，女娲，你们就好好享受一下我的招待吧！这种兀鹰最喜欢吃人肉了，而且它们还不吃生的，一向喜欢把人烤熟了之后，再一点一点地啄。。。。”

    “呃。。。”老云同志头皮发麻，也只有心里变态的女人才会饲养着这么多匪夷所思的怪物，并且使用它们构成一只恐怖军团。他扭过脸来看看女娲，发现她也是一脸恶心的模样。

    “小心！”老云同志猛然一个前扑，就毫不客气地将女娲推倒了，自己则压在她的身上，女娲正要发火，这时，“轰。。。”怪鸟忽地飞掠而来，对着两人喷出一道火焰，好险！火焰恰巧掠过头顶，怪鸟也随之又迅速地飞了过去，行动之迅速，完全不给人反应的时间。

    奶奶的，这怪鸟看来是变态女人手下的怪物，但是脑子却比其他的低级怪物好使，作战策略居然一直采用偷袭的方式！真是打一枪就跑啊！

    但是它们偏偏飞的这么高，要怎么才能打下来了呢？老云同志不由的陷入了苦苦思索之中，一边在心里暗暗咒骂着看好戏的变态女人。现在西门无恨给他的感觉，就是高高在上，把他玩弄在鼓掌之间，这种感觉让老云同志十分不爽！

    “奶奶的，等我把怪鸟一个个都料理了，不会便宜了你的！这种天杀的怪鸟，真该活活被雷劈死的！云枫愤愤不平地骂道！”

    “雷电？”老云同志灵光一闪，突然想到了什么。

    “嘿嘿，本大爷怎么把外出旅行，居家必备的陨仙雷都忘了！正好，今天突破了，再来试试陨仙雷的功效！奶奶的，我让你们飞的高，飞的高电的越狠！”想到这里，老云同志眼中寒光一闪而逝，嘴角也绽放了胸有成竹的笑容。

    噬神剑被他大咧咧地插在了一边的地上，女娲见了吓了一跳，惊叫道：“云枫，你怎么把武器都扔了，等一下怪鸟又要冲过来了！”

    云枫微微眯起双眼，顾不得解释女娲的疑问，就地双腿盘坐起来，左手飞快地结了几个法印，体内浑厚的陨神诀能量不断地朝周围散发出去，看起来彷佛云枫整个人都金光闪闪。

    与此同时，就在怪鸟的上空，一团漆黑的乌云快速地凝结在了一起，也没有人知道这云彩是什么时候飘来的。

    西门无恨不知不觉地收敛了笑容，好奇地看着静止不动的云枫，暗暗奇怪道：“这小子又在耍什么花样？我的兀鹰张开翅膀后，身形巨大强壮，足足有三四米，而且天生行动迅疾敏捷，就是一般的大罗金仙也很难对付其中的一只，我倒想看看他有什么办法！”

    此时，怪鸟上空的云层不断地翻滚着，一条条闪电就好像耀眼的金蛇，异常兴奋地在云层中交织，扭动着。这些怪鸟似乎也感受到了危险，暂时都忘记俯冲下来对云枫和女娲进行攻击了，而是聚拢在一起犹豫不定地盘旋着。

    “兀鹰，你们都在干什么，好不快点把这两个入侵者烤熟吃掉！”西门无恨冰冷的声音彷佛触动了这些怪鸟的心神，几只兀鹰赶紧压低身形，冲破了云层的包围，向着云枫俯冲了下来。

    “以吾之名，陨灭！”女娲突然挡在云枫面前，对着其中的一只怪鸟一指。

    “轰！”怪鸟身上燃起了一团火花，眨眼间就灰飞烟灭化成了一片灰烬。

    “云枫，我只能在怪鸟距离三十公分之内，才是有效的攻击范围，但是这样的机会实在太少了！”女娲喃喃地说道。

    “咔嚓！”这时候天空一声沉闷的雷电声，打断了女娲的说话，接着一条异常粗壮的闪电冲天而降，正好击中一只怪鸟，接着四周一下安静了。

    “咦？奇怪了，怎么没有反应啊！”老云同志纳闷地看着刚才被击中的怪鸟，后者还在空中扑腾着翅膀，只是看起来动作有点慢了下来。

    “难道是我的陨仙雷到了这个神女星，水土不服？”

    “嗤嗤”几声奇怪的电流声，打断了云枫的思考，他抬头一看，发现刚才被陨仙雷击中的怪鸟，此时身上电火四射，它就好像得了癫狂症似得，闯入了怪鸟群中，接着电流又迅速地蔓延到了其他怪鸟的身上。

    “嘭嘭！”一连串的爆破声震动了天空，一朵朵绚丽的烟花也在神女星的上空不断地绽开，刚才还嚣张跋扈的兀鹰群，转瞬间已经变成了一堆黑色的粉末，被风一吹，缓缓地落了下来。

    “呃。。。。”老云同志目瞪口呆地看着自己的杰作，原来自己的陨仙雷没有水土不服，而是到了神女星，变得更牛叉了！在冥界对付吞噬者的时候，还需要制造雷电雨，对付数目众多的敌人，现在是一条闪电的威力足以毁灭好多只怪鸟！

    而女娲，就算她身为上古仙人，也是彻底被陨仙雷的威力震撼住了！她绝美的脸颊不自觉地抽动了两下，看向云枫的眼神也变得复杂起来。

    “云枫，你好强！”她没有想到云枫竟然可以控制自然界最为暴虐的雷电能量，将怪鸟一举击杀，这实在是太不可思议了！

    “哈哈哈！没有想到陨仙雷那么强，竟然摧毁了我引以为傲的兀鹰群，小子，看来陨神门的东西你都学了，也好，这样我更能玩的尽兴！”西门无恨傻傻地看着自己双手中化为灰烬的怪鸟，沉默良久，突然失态地狂笑起来。

    就在她放声大笑的时候，云枫突然发现自己的脚底震动起来了，而且震动的频率和幅度越来越大，接着从地面出来“隆隆”的声音，一道诡异的紫光从女娲的脚下亮了起来，明亮的光芒照在她雪白的脸上。。。。

    不知道什么时候，女娲的脚下已经出现了一个漩涡，不知道怎么回事，女娲的身体被这个漩涡渐渐卷了进去，身体也不由自主地没入地下。。。。

    “云枫，怎么会这样？”女娲睁大了双眼，却没能及时采取任何措施，只能身不由己地陷入漩涡，越来越深。

    “女娲，不要急！我来了！”老云同志看到女娲的身体即将消失在凭空出现的地洞中，顿时大骇，飞身扑过来，抓着她的衣角，想要把她拉出来，可惜还是晚了一步，女娲的大半个身子都已经跌入了其中。

    云枫赶紧从地上飞快地爬起来，看着那即将消失的黑色漩涡，毫不犹豫一头栽了进去，大叫道：“女娲，我来救你。。。”

    “嘭！”一声重重的撞击声后，却没有意料中的疼痛，原来身体下面是一层厚厚的稻草，女娲略带狼狈地从柴草堆爬起来，赶忙四下打量起这黑乎乎的地方。

    “咦，这里难道是那个女人关押战俘的地方么？”没等女娲反应过来，突然觉得一股熟悉的气息从上面传来，接着一个巨大的身影“嘭”地一声落在了自己的身上，一个热热滑滑的东西紧紧地吸住了自己的嘴唇。

    “啊！是谁啊！”女娲手忙脚乱地想要把来人推开，双目圆睁，四眼相对，即使在黑暗之中，她还是看清楚了，吻住自己的人正是云枫！

    一种异常暧昧的气氛在两人之间蔓延，女娲瞪着眼睛怒道：“笨蛋，你怎么也进来了！”

    老云同志虽然嘴巴离开了女娲的红唇，身体却懒懒的，迟迟不动，迷迷糊糊地说道：“小蹄子，你没事吧？刚才可担心死我了。这里是哪里啊？”

    女娲不禁翻了翻白眼说道：“你什么都不知道就敢往下跳！”

    云枫这货嘿嘿地傻笑道：“我这不是放心不下你嘛？你跳，我当然也跳！”
------------

第14章 老情人见面

    第14章 老情人见面

    密室里十分安静，几乎听不到一点声音，老云同志一双大眼贪婪地盯着对面的女娲，上看看，下看看，左看看右看看。

    女娲有些耐不住了，不安地扭了一下身体，喊道：“那个女人太奇怪了，把我们困到这里却又不理我们，真不知道她脑子里想的什么。。。。”

    “小蹄子，是不是感到有点无聊啊？要不然，我们来做点有意义的事情？当然。这也是最私密的事情。嘿嘿。。。”这货目光灼灼地望着女娲，黑眸里似燃烧起一团火焰。直能烫到人的心里。

    “你要干什么？”云枫的眼神将女娲看的心里直发毛，她可没有忘记，眼前的这个家伙是整一个又坏又色的男人。。。

    女娲心儿快速跳了跳，有些不自然，但还是好强地迎上了云枫的目光，“谁怕谁啊，”想她堂堂女娲最天不怕地不怕，当初一个不高兴就把云枫打得肉体自爆的，怎么也不能在此时表现得怯弱。

    这边云枫嘿嘿一笑，突然抱过女娲，右手粗暴地勾起她的下巴，身子猛然吻了下去。遭此变故，女娲猛然一震，娇躯刹那间变得僵直，随即身体瘫软如一汪春水，此时的大脑也陷入了一片混乱之中，只是随着那心醉酥麻的感觉闭上了双眸，任由云枫大舌长驱直入，在嘴里撩拨着，索取着，而自己的感觉有如腾云驾雾，飘飘然于云端，直想就这样一直下去。

    如果说平时的女娲像一个端庄高贵的女神，那么黑暗的密室中的女娲便是一位妖娆妩媚的少妇，欲说还休的朦胧美感最是勾人。

    好半晌，云枫才恋恋不舍地移开嘴唇，而初尝个中滋味的女娲则心神迷离地软在他的胸口，只见得她俏脸酡红，眸中水雾荡漾，红唇被吻得如绽开的花朵一般娇艳红润，煞是诱人。

    云枫这货得意的笑了，因为还从来没有人能够让淡然的女娲，内心掀起一丝波澜，而自己却做到了！怔了怔，老云同志腆着脸凑上去坏坏地问道：“小蹄子，要是下次我还偷看你洗澡，你会不会再下那么狠辣的手段了？”

    女娲斜眼看了看云枫坏笑的模样，扭捏了一会儿才从牙缝里说道：“我不会。。。。”

    可就是此时，云枫有些涣散的瞳孔蓦然一缩，感应到了周围那若有似无的杀气。恰巧，一道刺眼的光亮透了进来，云枫看着快速朝着这边移动的一团白色身影，来不及多想，那身影已临近，此时云枫才看清那是穿着雪白衣裙，曼妙身材的变态女人，虽然她的年龄跟自己的祖师灭神差不多，但是也修得了长生的仙体，看这身段该凸的地方凸，该凹的地方凹，怎么看都不像一个老太婆。

    “真想不到啊！陨神门竟然也有这么多情的人，没有像灭神那个混蛋，对女人始乱终弃！女娲，我是不是该羡慕你呢？”西门无恨冷声说道，凌厉地目光*视着女娲和云枫。

    女娲不自觉抓紧了云枫的手臂，她好不容易下定决心勇敢地显露自己对云枫的感情，就算有再大的危险，现在也有云枫陪在她身边。

    “呵呵，真想不到啊，这一趟神女星的旅行，居然促成了你们的一段好姻缘！”西门无恨笑容一僵，目光刹时变得凌厉起来。随即笑容便愈发灿烂，了解她的人都知道，她此时的笑容有多么危险。

    “我最讨厌的就是看到别人情切切，意浓浓的样子了！我得不到的幸福，别人也休想要得到！”滋地一声，西门无恨的指尖突然出现一片幽光，气氛变得剑拔弩张起来！

    变态女人的身体动了，云枫也跟着动了，他的身形一闪，顿时避开了那激射而出的冰蓝光芒！令人惊讶的是，刚才那一招竟然是虚晃，变态女人的动作没有丝毫迟疑，冰蓝色的光芒闪电般地刺向了一旁毫无准备的女娲！

    云枫回过神，脸色却有些异样的苍白，他看了看捂着左臂的女娲，神情复杂地望着变态女人，怒道：“你刚才到底做了什么？”

    变态女人似笑非笑，她刚才一切招式本就是有预谋的，看起来好像是对云枫攻击，其实是声东击西，目标是女娲，只是没想到云枫的反应会这么大，看来对女娲的感情很深啊！

    “冷。。好冷。。。”云枫这时才发现刚才女娲被擦伤的手臂，伤口已经冻结了，而且冰冻朝整条手臂蔓延。。。

    “只要一个时辰，她就会变成一座完美的女神冰雕，哈哈哈，很有趣吧？”

    “女娲，你坚持住，我一定能找到解决这个魔法的方法！”云枫大叫一声，双手交叠，一股纯正的陨神诀能量不断地注入到女娲的体内，阻止着身体结冰的速度。

    就算如此，女娲还是觉得身体越来越寒冷，就算她再笨也明白变态女人说的是真话，要不了多久，自己真的要成一座冰雕了。

    “云枫，你放心吧，我不会有事的。”女娲强撑着笑了笑，心中却是悲苦，无论如何她没有想到竟然大意中了那个女人的暗算。

    “你这个心里变态，恶毒无耻的老女人，活该被灭神抛弃，成为一个彻底的弃妇！”云枫愤怒的都有些口不择言了，对着西门无恨破口大骂。

    你……”西门无恨满脸愤怒，她扬起了右手，又开始凝聚法力，这一次她想将云枫也彻底置于死地。

    “无恨，这么多年了，你心里的愤恨还没有平息吗？”蓦然，空中黑影一闪，灭神的虚影挡在了云枫的前面，淡然地说道。

    “老头子，你总算舍得出来了。”云枫见得灭神不禁一怔，有些惊喜地唤道。

    灭神带着深意看了一眼云枫，然后将目光放于变态女人身上，笑道：“无恨，我现在这副凄惨的境地，真是有点不好意思见你啊！”

    “灭神？你是当年辜负我的那个混蛋灭神！”西门无恨如梦初醒般大喊道，不敢置信地瞪着双眼，泪水一颗颗滑落。

    “没错，无恨是我，当年我被你重伤之后，其实已经损伤神识了，最后也因为伤重，肉体早已泯灭，只剩下了这三分神识。”灭神自我嘲笑地说道。

    “当年我就是一个风流浪子，想要踏遍整个宇宙，所以做事随心所欲，也轻易辜负了你的一番心意，现在我才明白，其实我真的很想和你一起踏遍宇宙的每个空间。。。。”灭神的这一句话，说的很轻，但是在场的人却都听的清清楚楚，尤其是西门无恨。

    再怎么浓烈的恨意，都有刹那消融的时候。曾经，他们两个人也打得天翻地覆，灭神更是身体毁灭，灵魂也损伤了大半，西门无恨更是把这种怨愤发泄到宇宙中所有生灵之上，到处侵略毁灭着不同的星球，如今，两个人再次见面，一种悲凉的感觉无声地在两人心中蔓延开来。

    “无恨。。。”灭神抚着西门无恨的脸庞，表情温柔，虽然是一句话也不说，但眼中所流泄的情意，无声中却已说明了一切。

    他们两个人之间，发生过太多的事，有过太多的恩怨，这些不是老云同志能够知道的，在眼神交会中，相信他们传递着很多的讯息，不过也有些事，是不说出来不行的。

    变态女人眼睛一眨，一滴晶莹泪珠自眼角滑下，在她身为先知大人的时候，只让人觉得怨毒可怖，但现在……凄楚的美艳女人，清秀的脸蛋上泪痕斑斑，却只令人衷心怜惜，再也感受不到之前的那股冲天怨气。
------------

第15章 突破空间牢笼

    第15章 突破空间牢笼

    灭神深情款款地说道：“无恨，如果有一个新的机会，我去哪里，不论天涯海角，人界还是仙界，我走到哪里就把你带在身边，绝不会再抛下你了。。。。”灭神的这一番情话，委实让人觉得感动，老云同志惊诧地发现变态女人已经泣不成声。

    “唉，想不到过了将近一万年，他们才明白这份感情，眼看灭神最后的三分神识也要慢慢消散了，难道这段缠绵了一万年的深情，就要这么留下遗憾吗？”女娲情不自禁地靠近了云枫，说道。

    老云同志闻言心里有些触动，轻笑道：“小蹄子，你放心好了，我才不会像灭神那个老头子，我是一个负责任的男人！”

    女娲不自觉抱紧了云枫的胳膊，心里莫名的感到温暖。这货笑着在女娲的嘴角飞快地亲了一下，看着女娲无限娇羞的神色，得意的大笑起来。

    “臭小子，现在居然还在我面前大秀甜蜜，没有看到我正在伤心嘛！”西门无恨见到浓情蜜意的女娲和云枫二人，白了云枫一眼，恨恨地说道。

    老云同志嘿嘿干笑两声，从怀中拿出了一件玉白色的神器——智慧之莲，嗡声说道：“这智慧之莲倒是有重塑肉身的功效，不过，我不知道，老头子连神识只剩了三分，还有没有的补救！”

    西门无恨听到这句话，心里自然亮起了一盏希望的灯火，就连说话也不自觉地哆嗦起来：“你。。。你说的是真的吗？”

    云枫笑着往前走了两步，眼眸里泛起一种自信：“当然，别忘了这个神器也曾经帮助女娲重塑了肉身，我有很大的把握，对老头子也有效！”

    西门无恨也兴奋起来了，接着，她突然压抑了激动，神色警惕地问道：“小子，你不会这么轻易地来帮我的，说吧，你在打什么主意？”

    老云同志将这密室扫了一眼，摸了摸说道：“既然你是老头子的相好，跟我们应该是友非敌才对！我看，你们两个应该在这神女星双宿双栖，以后也没必要打打杀杀了，哈哈哈！”

    西门无恨双眼闪耀着精光，微笑着说道：“小子，接下来你是不是还要我放了所有的战俘，还要把恐怖军团召唤回来？”

    老云同志盯了西门无恨半晌，嘴角往上一挑：“想不到，你完全明白我的心思嘛，哈哈！这么样，这个交易划算吧？”

    西门无恨嘴角泛起一抹森冷的微笑，浩瀚的气势突然在整个密室中奔涌起来，如狂风暴寸般袭向了站立不动的云枫。

    云枫心头一紧，脸上的笑容却灿烂起来，他知道这个女人心思难以把握，喜怒无常，她要是一下子翻脸不认人，杀死自己和女娲等人，简直易如反掌。但是，云枫还是不退后不闪躲，笑容愈加灿烂，但眸子里的气息却转为冰冷，硬生生扛住了西门无恨浩瀚的气势。

    西门无恨阴声笑道，表情状若疯狂，“任何妄图跟我谈条件的人我都会让他付出惨重代价，云枫，你就不害怕我把你也打的形神俱灭吗？”双眼却一眨不眨地盯着云枫。看到他依然神色不为所动，才神情陡然转变，赞赏地点点头说道：“臭小子，算你厉害。你们的老乡都在我的空间牢笼里，自己凭本事去就他们吧！”

    西门无恨携着灭神的那缕神识，飘然而去，把云枫和女娲遗留在这个冷清的暗室之中。突然，女娲发现云枫的脖子里有奇异的红光一闪，仔细一看，原来是六芒星上面象征坐标的那个红点已经静止不动了，只是骤然发出更加耀眼的光芒。

    于是女娲惊叫道：“云枫，那个空间牢笼的位置应该就在这里，就在这个密室，被那个女人使用禁咒禁锢起来了，所以我们跟伏羲哥哥都不再一个空间，肉眼看不到他们。”

    此时云枫也察觉到了不对劲，上下摸索了一番之后，始终无法突破禁止的束缚，不能跟牢笼里面的人取得半点联系。

    “奶奶的，那个变态女人居然在这个空间牢笼上施展了上古的魔阵，难怪说要我自己来解决！这蕴含的魔法力就是实在太强大了，而且如果无法破除阵法，施术者反而会被这魔力反噬！”

    “那要怎么办？”女娲忧虑地问道。

    “没有其他的办法了，唯有撕破这个禁锢！”云枫眼中的精芒一闪而过！

    老云同志开始默念晦涩的陨神诀，道道金芒开始在他的丹田之处旋转。组成一个奇特的的太极阴阳图。女娲望着云枫眼中忧虑一带而过，她在心里喃喃地念叨：“虽然云枫的实力已经让人看不懂了，但是这个空间牢笼的禁制威力绝伦，不知道有没有问题。。。”

    就在这时，云枫脸色变了变，感受着那越来越强势并无处不在的禁制威压，心神慢慢平定下来，他沉声道：“女娲你要小心一点，离我远一点并用结界防御。”“叮铃！”五色光芒暴闪，一阵悦耳的环佩撞击如泉水流淌，五彩光芒流转在女娲的头顶，让人心神为之一振。只见她素手轻扬，指尖如舞动的精灵一般轻灵飘逸，云枫的头顶也笼罩了五彩的光芒，此种功法本为女娲终极防御，不仅可以守护肉体安全，也可以守护心神。

    女娲做好这一切，对云枫放心地点了点头。接着稍稍退避在一旁，静静地看着云枫。

    “给我破！”老云同志全身毛发皆张。怒吼一声，手中噬神剑带着一圈金芒砸了过去。那道诡异的口子却是一颤，发出一声凄厉地龙吟声凭空消失。整个空间牢笼一阵地动山摇。

    空间牢笼里，突然起来的压力让里面的伏羲等人一阵气血翻涌，血丝顺着嘴角慢慢地流淌了下来，就连通天也变得萎靡不振。

    “这究竟是怎么回事，好像牢笼的禁制被人打破了？”伏羲感到身上压力一轻，长着大嘴奇怪地说道。

    众人面面相觑，伏羲看了看了太上老君和通天教主，见得他们俩也是一脸迷惑和惊骇。“好像是有人进来了，不知道是谁。”伏羲皱了皱眉头说道，他察觉到了强大的能量波动，真是有些奇怪。

    正这么想着，一阵地动山摇，轰隆隆声响起，蓦然一道金色闪电从空中直劈而下，云枫脸上带着三分得意的笑容，拎着噬神剑大剌剌地闯了进来。。。
------------

第16章 惊人叛变

    第16章 惊人叛变

    “云枫？是你！”通天教主和伏羲等人都不自觉地看向了来人，一副目瞪口呆的样子。“小子，当初你不是因为偷看女娲洗澡，已经被她打的自爆了么？”太上老君心直口快，脱口而出问道。

    “老君，还记不记得哥哥演化的天地棋局，他哪能那么容易就被我杀掉啊！”女娲也笑意吟吟地出现在众人的面前，引起了更加的惊诧。

    “啊，女娲你也来了，当天你不是被怪物。。。”伏羲惊喜交加地看着自己的妹妹安然无恙地出现在自己面前。

    “嘿嘿，女娲虽然被怪物所伤，并且启动了自爆跟怪物同归于尽，但是她身为上古大神，自然身灭而神不死，正好也流落到了创神大陆。”云枫嘻嘻一笑，耐心地解释道。

    女娲点点头说道：“好了，这下恐怖军团的威胁也解除了，伏羲哥哥，你们可以重现返回地球，重建东方仙界了！”

    “怎么会这样？”通天教主，太上老君和伏羲异口同声地问道。

    “干嘛？你们一个个的都不相信我的能耐啊？”云枫嘿嘿笑道。“这是真的！”女娲看到他们都不相信，急忙解释道。

    “好，就让女娲以后慢慢跟你们解释吧！”云枫朝着女娲眨了眨眼笑道，女娲也扭头回过淡淡的微笑。

    “哈哈哈，好，果然是天命不可违啊！”伏羲看着浓情蜜意的女娲和云枫两人，顿时开怀大笑起来。

    看着通天，太上老君等人一个个依次离开，女娲却悄然留了下来，褪去了端庄的神情，多了几分妩媚，显然她是刻意要创造单独跟云枫私聊的机会。

    “云枫，我要是跟哥哥他们一起返回东方仙界你不会介意吧？”女娲嘻嘻的笑道。

    “介意，我当然介意！”老云同志翻了翻白眼说道：“我本来想让你一起陪我留在落汗格林的！”“你真的想让我永远陪在你身边吗？当初，我可是*得你自爆啊！”女娲眼睛一眨不眨地望着云枫。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    老云同志也懒得跟她再玩暧昧了，直截了当地说道：“我从来都没有在心里记恨你那件事情，而且最大的心愿还是把你也收在自己身边！”

    “你说的是真的？”女娲刚才还神色不惊，现在突然语气一滞，声音也有一些颤抖。

    面对女娲的狐疑，云枫的目光漫不经心地游弋着，突然大手迅如闪电地袭向了女娲，一把将她拉近了自己的怀里，女娲浑身一震，瞳孔蓦然张大，云枫缓缓地说道：“你听我的心跳声，就知道我有没有说谎了，自从偷看过你的玉体，就注定你也是我的女人！”

    先知西门无恨全身披着白色的衣裙，周围围绕着紫色的迷雾，静静地坐在富丽堂皇的第九重宫殿之上，慵懒地靠在那张象征着先知权力的座椅上，殿里夜明珠散发着夺目的光彩，地面也是用玉石铺就，奢华异常。

    整个大殿空旷而冷清，但是却无形中充满着一种无法抗拒的威压，让进入的每个人都不由自主地想要跪下臣服。

    两个容貌清秀的年轻人走了进来，面对西门无恨，他们没有了往日骄傲和沉静的气势，进了大殿之后，就单膝跪在明亮的地面上，连头也不敢抬一下，但是根据他们的衣着和服饰来看，正是两位护法嗜血和恐怖。

    “两位护法怎么还没有把恐怖军团完全召回？”西门无恨冰冷到极点的声音淡淡地说道。这话让人听来不由得打了个寒颤，身上也冒起冷汗。

    嗜血颤声紧张地说道：“先知大人，我们已经下令给恐怖军团，要他们立刻停止对其他星球大陆的进攻，只要他们接到消息，一定会很快地返回！”

    “哼！怎么会耽搁这么久？”西门无恨冷冷地哼了一声，怒道：“你们跟我这些年，不是不了解我的脾气，是不是最近我变得过于仁慈了，你们都不把我的话放在心里？”

    “先知大人，属下不敢！”两位护法齐齐地将头低下，浑身冒着冷汗说道。

    “不敢？那为什么这次神女星以外的大军迟迟召唤不回来？我不是说过了吗？以后不需要再去侵占毁灭其他的大陆了！”西门无恨锋利的眼神，射向了嗜血，“难道，我把调动恐怖大军的权力交给你的时候，没有告诉你，绝对不能违抗我的命令吗？”

    “先知大人，属下，属下只是想。。。眼看现在胜利在握，为什么先知大人会临时改变主意？我是想趁此机会，把紫蓝星和创神大陆都一举击溃更好。。。”嗜血面色骇人，虽然无法承受西门无恨的威压，低下了头，还是坚决地说道。

    西门无恨轻轻地挥了挥手，阻止了嗜血继续说下去，她冷笑着：“看来，你果然是违抗了我的命令，胆子还不小！看在你曾经对我忠心耿耿的份上，就免除你形神俱灭的下场，再给你一次机会，你自废一臂吧！”

    “先知大人！”出乎意料，嗜血非但没有感恩，反而站了起来，鼓足勇气与西门无恨对视着，“属下不敢赞同你的决定，我已经下令让恐怖军团毁灭紫蓝星和创神大陆！”

    什么！西门无恨的心里闪过了一丝波动，几千来，在自己雷霆手段的通知之下，所有的下属和怪物，都没人敢对她质疑和反对，现在这个可恶的嗜血居然竟敢违背自己的命令！本来想轻饶了他，但是现在看来情况不是这么简单！

    看到嗜血和恐怖心照不宣的对视笑了一下，西门无恨的心里闪过了警戒。按照以前，要是有人胆敢如此放肆，恐怖一定会迅速地站出来，制止这个人，偏偏这个时候，恐怖一动不动地跪在地上，很显然，看来自己最信赖的属下，早有预谋了！

    “恐怖，嗜血所做的事情，你也有参与吧？”西门无恨很平静地问道。

    恐怖和嗜血都一愣，同时暗暗赞道，先知大人的反应就是快，既然她已经看穿了，那也干脆不要再遮遮掩掩了！他们两人迅速地从地面上爬起来，说道：“先知大人，你曾经说过，要让恐怖军团的铁骑，踏遍这个宇宙每一个可以达到的地方，让所有的位面的高级生灵做我们的奴隶！我只不过是完成这个理想罢了！”

    “这么说来，你们两个是一起联合起来，想要造反？”

    “先知大人，只要还肯信赖我们，放手让我们去侵占其他的星球，我们还是心甘情愿当你衷心的属下！”嗜血接口说道，“如果你一意孤行的话，我们不会甘心这么受一个女人的驾驭！”

    “你们是不是想看看我有没有能力让你们死！”西门无恨缓缓地站了起来，上前踏了一步，*人的气势，将嗜血和恐怖吓得退后了几步。

    “哈哈哈，先知大人，我们知道您的手段和厉害，没有完全的准备，又岂敢这样？”后殿之内又传来一阵大笑声：“先知大人，您意外吗？”一名身上穿着白色袍子手里捧着一台仪器的男子，昂首挺胸地走进了大殿，这个男人正是在紫蓝星与云枫和白夜交锋过的大祭司——利亚格。

    虽然他的模样英俊，身材匀称，脸上挂满了笑容，但是有种说不出的诡异。

    利亚格走到西门无恨的面前，眼神放荡地在她脸上扫来扫去，“啧啧，你怎么也没有想到，我也背叛了你吧？”

    利亚格一出现，早有心里准备的西门无恨，仍旧不由得大吃一惊！一直以来，最低级的怪物是由逃走的紫蓝星白毛改造，而黑色和紫色的怪物西门无恨一直交由利亚格负责，现在她理解了，为什么嗜血和恐惧以这幅面孔出现。

    “先知大人，你的恐怖军团中，最高等的怪物，我都植入了一种控制芯片，而唯一可以控制他们的是我！”利亚格面露*邪的笑意。

    “军权失去，现在最重要的是去通知云枫等人，做好迎敌的准备，否则创神大陆和紫蓝星会跟东方仙界一样，被恐怖军团夷为平地！”西门无恨的脑海中闪过各种念头，主意也很快地拿定了，于是衣袖轻轻一挥，大声呵斥道：“就凭你们几个，想要害我，还是嫩了点！”

    “大家一起动手，这个女人虽然厉害，我们人多，她也占不了便宜的！”大殿外面又涌进密密麻麻的几十个怪物，将西门无恨围在中间，以前那些黑色和紫色的怪物，见到先知，只有恐惧不安，此刻神智被利亚格*控以后，都散发着凶狠的光芒，没有半点害怕。

    西门无恨知道眼下时间拖的越久，对自己越不利，心中一凛，她手指上骤然燃起一团黝黑的火焰，看似轻飘飘的，落在了一名黑色怪物的身上，瞬间燃烧了熊熊大火，转眼间就将怪物全部吞噬，并且火势蔓延，将它身边的几名怪物也沾上了黑焰。

    “快点拦住她，不能让她跑掉！”利亚格怒吼了一声，指挥着嗜血和毁灭同时运起了力量，将数十个黑色的能量球同时向西门无恨攻去。

    西门无恨冷哼一声，她身上的弥漫的黑雾更加浓烈了起来，将整个躯体全部包围了起来，“轰轰轰！”黑球撞到黑雾，发出一连窜的爆破声，在宫殿里回荡着，不时有怪物被巨大的冲击力震飞。

    利亚格和嗜血，毁灭两大护法也脸色苍白地以极快的速度闪避一旁，等到黑雾渐渐消散，利亚格惊叫了一声：“中计了，她已经逃了，快追！”

    身为神女星至高无上的先知，又岂会被这些怪物困住，脱身之后的西门无恨深吸了一口气，身上的黑雾顿时又再次凝结了起来，很快她的身影就像一枚流星，以令人惊诧的速度，急速地朝创神大陆的方向坠去。。。
------------

第17章 大陆保卫战

    第17章 大陆保卫战

    落汗格林城主府内。

    “呃，小蹄子，伏羲他们现在已经已经返回东方仙界，着？”云枫和女娲救出太上老君等人，没有和他们一同返回地球，而是重新回到了落汗格林。

    “是的，经过这次重创，哥哥他们有的一番辛苦了！”女娲坐在床边点点头说道。

    “以后天下就一切太平了！本来我还偷偷研制了几个新式武器，准备对付恐怖军团的，既然与那个变态女人和解了，这下反而用不上了！”云枫猥琐地凑到女娲的身边，也坐了下去：“嘻嘻，以后你陪着我在落汗格林，光明正大的洗鸳鸯浴都行，再也不用偷看你洗澡了。”

    女娲一头黑色的长发随意地披散着，水汪汪的一双大眼睛扑闪扑闪地看着云枫，散发着几分娇嗔之意，更是妩媚万分。

    “坏蛋，谁跟你洗鸳鸯浴啊！”女娲投给云枫一个眼神，既娇又美，性感妖冶，看的人心头不由得一团火燃烧。刹那间，老云同志明白了一件事，“又便宜不占是蠢蛋！”

    “小蹄子，你真美。。。”云大牲口轻声叫了一下，女娲却脸色羞红，带着淡淡的微笑回应，这货的色胆一下子壮大了不少，于是急切地撕扯脱去女娲身上的外衣，渐渐只留下一件贴身的亵衣。

    “枫。。。”女娲欲拒还迎，来不及说什么，云大牲口就扑上前来，一把将她抱住，丰满馨香的身体在老云同志的身上不断地磨蹭着，这货难以抑制激动地吻住了女娲那娇艳的红唇。

    “终于要到手了啊！”云大牲口迅速地脱去了自己身上的衣服，接着轻轻地将女娲的身体转了过来扶正，一把扯下了她精美的亵衣。仔细端详着女娲那美妙雪白的肌肤，和令人着迷的动人身材。

    老云同志静静地看着女娲天仙似的绝色容颜，想起不久在神女星两人遭遇的危险，现在能够平平安安地抱在一起，真是有种恍如隔世的感觉。

    云枫禁不住心中的感动，轻声问道：“小蹄子，在神女星上遇到那么多危险，你怕不怕？”

    “呃……其实，我是很怕，神女星上有那么多的怪物，差一点我们就出事了！”女娲点了点头，深情地看着云枫，温柔地道：“但只要想到有你跟我一起并肩作战，为了重建东方仙界而战，就觉得不怕了。”

    云大牲口看着女娲那略带湿润的眼眶，疼惜地吻上了她，感谢她终于对自己表白了真心，正想要将她就地正法，女娲却忽然动了起来，一面伸手拉过衣服盖在自己身上，一边说道：“云枫，我突然感到一股很诡异的能量波动，正朝着我们而来！”

    云大牲口一把抓住女娲丰满的屁股，轻轻揉着，一边说道：“都这个时候了，还有谁敢来打扰我们两个啊！”

    此时，创神大陆的上空，一颗光彩夺目的流星已经快速地穿越了大气层，朝着地面不断坠落。

    “哦，已经都到了！”西门无恨感受着耳畔那呼呼的风声，终于将凝聚起来的最后一丝力量散开，淡然道：“已经到落汗格林了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    话音刚落，嘭的一声，老云同志和女娲面面相觑地看着眼前的不速之客，西门无恨从天而降，将房顶砸出了一个大窟窿，而且不偏不巧正好掉落在两人的房间，惊扰了正在办事的二人。

    云枫慌里慌张地将衣服穿上，怒气冲冲地说道：“先知大人，咱们好像才分别没有多久吧？你也太心急了，灭神老头子伤势严重，就算有智慧之莲也要延长到九九八十一天才能复原。”

    咔地一声，西门无恨冰冷的长指甲贴在了老云同志的脖子上：“臭小子，我来找你是有紧急的事情，我堂堂先知大人，是那种随意反悔的人吗？”

    “喂喂，有事也应该挑个时候吧？”老云同志有些哭笑不得，“你难道不知道春宵苦短吗？”

    “闭嘴！云枫！”西门无恨冷冷地说道：“你要再不采取行动，还在这里谈情说爱，就等着看创神大陆被恐怖大军毁灭吧！”

    老云同志一听，整个人都呆住了。

    西门无恨轻轻地说道：“云枫，嗜血，毁灭和利亚格全部背叛了我，并且控制了所有的恐怖军团，想要毁灭创神大陆和紫蓝星，现在大军已经已经在前进的路上了！”

    老云同志大吃一惊，怪叫了起来说道：“喂喂，先知大人，你是在说笑话吧？你的手下背叛了你？恐怖大军已经全部失控了，气势汹汹地朝着创神大陆和紫蓝星攻来了？这怎么可能？”

    “信不信随便你！”西门无恨淡淡地说道，接着无奈地叹息道：“我就是太相信嗜血他们，才会被他们赶出神女殿，要不然，我干嘛这么着急跑来跟你通风报信啊！”

    “靠！他们居然想把创神大陆和紫蓝星像东方仙界一样毁灭！”老云同志恨得牙痒痒：“这次大爷是不会让这群低智商的怪物得逞的！”

    西门无恨无奈地摇摇头说道：“云枫，你要知道那些高级的黑色和紫色怪物，任何一个实力都不下于你们东方仙界的仙人，要是他们集体进攻传神大陆，恐怕你。。。。”

    “呵呵，你怎么知道我没有办法？”老云同志冷笑不止，盯着西门无恨缓缓地说道：“估计你是不知道落汗格林的实力吧！”

    老云同志恋恋不舍地看了一眼春潮未退的女娲，咬牙说道：“小蹄子，我这就出去迎敌，整个落汗格林严阵以待，等我把这些不知道死活的怪物消灭，再来好好疼惜你！”

    “云枫，我相信你！”女娲对着云枫的背影淡然说道。

    “女娲你也不要太乐观了！”西门无恨缓缓地摇摇头说道：“恐怖大军的实力你也见识过，这一次创神大陆和格林落汗能不能躲过这一劫，还不知道。。。”

    “呜呜呜呜。。。”一声声尖利悠长的应急警报声，在落汗城的里里外外传遍了，上上下下的落汗军师立刻有了动作，全部被召集到广场上开会。由于落汗格林的制度严明，所有的战士集合起来非常方便，不过几分钟，狂战士，精灵都到齐了，狐族和兽人的先锋部队也飞快地赶到了落汗格林进行协助。

    老云同志废话少说，开门见山地说道：“刚才本城主接到可靠的情报，一大批由怪物组成的恐怖军团，正在朝着创神大陆进发，它们是一支残暴血腥的大军，目的是毁灭整个大陆，落汗格林要担负起保卫这个大陆的重任！”

    底下的众人立刻窃窃私语起来，不过很快就归于平静，而后纷纷点头，表示对云枫说的话赞同。

    “城主大人，落汗格林早已经做好跟怪物军团决一死战的准备！”老地精亚里士多的激动地大叫道：“落汗研究所新研制的武器装备，足以让怪物有来无回！”

    兽王辛巴这时也匆匆赶到，高声叫道：“城主大人，你先前要我准备的二十万兽族战士，也正在城外待命，随时可以参战，给予支持！”

    “好！”老云同志骄傲地说道：“既然武器装备和人员都非常充足，我相信，这一次定然奠定落汗格林是创神大陆最强的军团地位！并且是整个大陆的保护神！”

    “嗯，不错！”狐老白捻着胡子哈哈大笑道：“小子，现在创神大陆的四大帝国都唯你马首是瞻，把整个大陆的命运全部交给你了，你就放！”
------------

第18章 大破怪物军团

    第18章 大破怪物军团

    “轰轰轰！”创神大陆的上空不知道什么时候黑云蔽日，已经看不到半点阳光，密密麻麻的怪物军团在整个大陆的上空，越来越多，展示出它们嚣张不可一世的风采。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    大陆上的居民人人惶恐，躲避在自家的屋内，不时地探出头来，张望着那乌压压的天空，一场从来没有过的大飓风将席卷整个创神大陆。

    这时，速度最快的天使军团由水灵儿和生命女神凯瑟琳带领，作为神界的超级主力，他们一出场可以说就展示了一种与众不同的气势，整个光明神界大约三十万的天使，各自展开背后的羽翼，纷纷赶到了落汗格林。

    突然，地底一阵晃动和轰响，芊幽.缔米菲琳和大死神艾格尔出现在了落汗，冥界的战士也纷纷从地下冒出来，一批清一色穿着死神制服，扛着硕大镰刀的死神们对着云枫齐齐行了一个跪拜礼，然后静悄悄地退立到一边。

    所有大陆上的居民都瞪大了眼睛看着这万年难遇的一幕，神界和魔界居然携手，在云枫的带领之下扛起了保卫创神大陆的大旗！

    百万大军旗帜飘飘，齐聚在落汗格林！经过了很长时间的沉默后，老云同志缓缓地说道：“这一次恐怖军团来势汹汹，无疑，我们也有可能面临着重大的伤亡，这一点，灵儿，芊幽，你们想必也有体会吧？”

    水灵儿第一个上前点头说道：“是的，枫哥哥，既然那些怪物是冲着创神大陆来的，如果我们天使军团此时不同大家一起并肩作战，一旦创神大陆沦陷，光明神殿也必将唇亡齿寒！”

    “我也是这么认为的！”冥神芊幽.缔米菲琳脸色也严肃的说道：“虽然恐怖军团气焰嚣张，来势汹汹，只要创神大陆的神，魔，人三界齐心合力，一定会击溃它们的怪物大军！

    “好！”老云同志这时脸上露出一丝微笑，兴奋地对众人宣布道：“谢谢你们的信任，只要我们守望相助，互相配合，一定会将这些残暴的怪物消灭的一干二净！”

    “城主大人，放，我们都听你的！”吕韩和其他战士纷纷安慰云枫，给予强烈的支持！

    “报！”冥一和雨寒这时急急地赶来，见到云枫立刻说道：“城主大人，我们已经查到这次出动的怪物有多少数量了。”

    “是多少？”在场的水灵儿等人都非常严肃地等待着雨寒的回答。

    突然，西门无恨出现在众人面前，语气淡然地说道：“神女星上的所有怪物都出动了，并且打算先毁灭创神大陆，然后再去占领紫蓝星！怪物的数量少说也有上千万！”

    “上千万？”在场的所有人听到这个消息之后，都不由得脑袋一声轰响。老云私下计算一下，结果这些怪物的数量居然比自己的战士多了整整十倍还不止。。所有的人都傻了，呆呆地看着云枫，不知道这个仗到底该怎么打！

    老云同志不知不觉也流了冷汗，但是事情到了今天的这个地步，如果他这个主帅都心慌意乱了，那其他战士更没有信心了，甚至会不战而败，创神大陆就彻底完蛋了。

    想到这里，老云同志重新鼓舞了内心的斗志，猛然将噬神剑高举着，指向天空，怒吼道：“虽然敌人的实力和数量的强大都出乎我们的意料，但是现在即使投降，也是死，那我们更要破釜沉舟，背水一战了！！”

    “好！”数百万的大军的回声震天空地，不停地在落汗格林广场上回荡着。

    士气大振之后，看着在场的战士全部摩拳擦掌，老云同志立刻果断地说道：“大家不要怕，虽然怪物人多势众，但是我也想了一些应对的办法，靠的是以质取胜，一定可以保证创神大陆安然无恙！”

    水灵儿等人都心悦诚服地看着云枫说道：“那你就快点把办法说出来，我们会主动配合！”

    老云同志环顾了一下四周说道：“首先，我会带着落汗的神兽军团去引诱那些怪物，然后天界和魔界的部队对它们进行空中的打击，吕韩带领一小拨战士乘坐改良版的地精飞艇参加支援，而雪碧儿，迪丽，火玫瑰和冷嫣然你们带领精灵小队，利用魔晶大炮保证只要有怪物落到地面上，就立刻吃掉它们，狐族会跟精灵一起联合行动。”

    “云老弟，那我们干什么呢！”辛巴连忙追问的。

    “我怎么会忘记你们兽人这样强大的战斗力呢！”老云同志笑嘻嘻地说道：“凡是落到地面上的怪物，侥幸躲过魔晶大炮的攻击，那就要靠你们兽族和狂战士大刀猛砍，好像切瓜那样，一举将他们杀的干干净净！”

    “好！云兄弟你就放心吧，我保证不会留一个怪物的活口！”

    老云同志安排完毕，看到众人对他的方案非常信服和支持，心里顿时也轻松了几分，点点头说道：“既然大家都同意了，我身为主帅应该身先士卒，一切就让我先带领落汗神兽行动吧！”

    “其他战士听命，立刻整装待发，准备与怪物决一死战！”

    “明白！”

    很快，所有的部队都按照计划赶到了各自的位置，尤其是水灵儿和芊幽等人的空中部队，已经汇合在一起，准备紧随云枫身后开始对怪物进行直接的反击，这一次，要让这些恐怖军团知道，创神大陆是不会那么轻易地被攻陷的。

    随着云枫一声令下，落汗的神兽期待已久的战斗开始了。这一场旷世的宇宙之战，终于彻底爆发了！

    “日，对付这些怪物，你们全部给我往死里打！”老云同志一声高喊，带着落汗声势庞大的神兽军团，一马当先，气势汹汹地闯进了怪物群中。云枫更是手里拿着耀目的噬神剑，脚踏着东方神龙，把向他冲过去的怪物一个个砍翻。

    云枫带领的落汗神兽行动之迅速，大大出乎了怪物们的意料，它们压根没有想到创神大陆的人竟然会先朝它们下手。

    哼，教训这些狗东西，让它们知道一下东方神龙的厉害！”真是不试不知道，一试吓一跳，身为东方神龙的诛邪，在这场战斗中将万年神龙的强大表现的淋漓尽致！

    一声高亢的龙鸣响彻了云霄，诛邪双翼一展，带着云枫一飞冲天，然后直接俯冲而下，炙热的龙息带着金色的火焰，朝着怪物喷出。

    “轰！”足可以融化钢铁的高温，立刻将怪物的血肉之躯顷刻化为灰烬。诛邪足足十几米长的龙身，在怪物群中腾挪扭动，游刃有余。

    单单只是一个云枫和诛邪就够厉害的了，加上小麒小丫，阿贾克斯，乌拉拉还有凤凰小舞，这些神兽哥哥能力惊人，每一团火焰或者大爪子拍下去，那些怪物往往就立刻有一个往地上一倒，地面上的狂战士早已经等待多时，立刻拎着战斧将坠落的受伤怪物劈成两半。

    “怪物的阵型已经乱了！是该我们出动的时候了！”天使军团领头的水灵儿和芊幽对视一眼，异口同声吼道：“全体出发！”

    “呼呼！”全体的天使军团紧跟在水灵儿身后，组成了而一个复杂的阵型，光明女神水灵儿处在阵型的中间，所有的天使都集体诵读着一段艰难晦涩的咒语，这是一个足以毁天灭地的最高级法术：“光明的礼赞！”

    与此同时，芊幽那边也传来了一股凌烈的杀气，一种强大的气势也扑面而来，视野内，在冥神的指挥之下，冥界的参战部队也在进行一个威力竟然的魔法。所有的冥界战士，身上穿着黑色的披风，在空中威风凛凛，随风飘动。身为旁观者的普通人有生之年第一次看到了如此宏大壮烈的战斗场景，不由得热血沸腾起来。

    天使军团和冥界军团几乎是同时完成了一个大型魔法，随后两团火球同时喷发而出，拖着长长的火焰，划破略带灰暗的天空，向着怪物集聚成群的地方袭来。这两团火球外面看起来绚烂如同流星，在这美丽的外表之下，隐藏着是死亡的气息。

    “啊，啊！”数以千计的怪物同时熊熊燃烧起来，无数身上还带着火苗的怪物不断惨叫着，挣扎着掉落在地面，更多的是被地精飞艇上的微型射炮一举虐杀，天空中在燃烧，地面也是混乱一片，早在战斗一打响的时候，魔晶大炮和兽人战士就已经准备好，所以一有怪物落地，那些怪物就立刻毙命。

    “这。。。这还是我以前攻无不克的恐怖军团吗？”西门无恨带着轻松和不忍两种矛盾的心情自言自语地说道。

    “是啊，没有想到当初将东方仙界毁灭的怪物军团居然被收拾的没有还手之力！”女娲也被云枫的辉煌战果吓呆了，带着一种自豪略带甜蜜的心情。

    “唉，想不到我苦心经营的大军，这一次竟然一败涂地！”西门无恨郁闷地说道。

    “呵呵，我能够理解你的心情，”女娲脸上露出微笑：“要是按照你以前的想法，亲自带领大军进攻创神大陆，估计也是这个结果，你现在应该庆幸。”

    西门无恨松了一口气，接着一脸无辜地说道：“我现在根本没有打算再动用恐怖大军，一败涂地就败吧，反正以后神女星只是我跟灭神隐居逍遥的地方。”

    女娲自信满满地说道：“看来这场创神大陆的浩劫快要结束了，我们就等着庆功宴吧！”
------------

第五卷 第19章 十三新娘齐拜堂（大结局）

    战斗一直持续了一天一夜才结束，怪物的尸体密密麻麻地堆积在地面上，全体大陆居民总动员，又用了一天一夜才将惨不忍睹的战场打扫干净。

    “创神历342年，外星怪物军团突袭我创神大陆，落汗城住率领三界大军百万之众，全歼敌人，我军伤亡率只有百分之一！”落汗练兵场上，吕韩拿着一本书骄傲地向新入职的新兵阅读着这段辉煌的历史。

    一个新兵语带崇敬地问道：“吕韩将军这些真的是城主大人的功劳吗？”

    “那是当然！”

    “哦，城主大人一向是神龙见首不见尾，最近，他在忙什么啊？”那名新兵嬉皮笑脸地问道。吕韩毫不客气地打断了他的话，说道：“自从那次战役之后，落汗军队的布防和训练，城主大人全部交给我了，他正在泡妞！”

    吕韩的话让那名新兵不好意思地低下了头，好像做错事的孩子似得，其他新兵也不断地训斥道：“你真是太不懂事了，以后就是有天大的事情，也不要打扰城主大人泡妞！真是白痴，连这个也不知道！”

    这时，离这*练场不远的城主府内，传来一声男女之间的调笑。

    “小狐狸，我看我该叫你小馋猫才是！已经喂了你那么多次，还没有把你喂饱。。。”云大牲口将狐蓝菲按在床上坏坏地笑着。

    “唔，相公，给我。。。”狐蓝菲一双洁白的玉臂环绕着云枫的脖子，表情妩媚充满了挑逗的意味。一条毛茸茸的狐狸尾巴更是为她增添了几分别样的魅力。

    “嘿嘿，对于挑起本大爷兴趣的女人，我一向是要让她彻底臣服！”老云同志二话不说，抓住了狐蓝菲白皙的双手，低下头轻轻啃噬着她小巧的耳垂。

    “嘿嘿，这个小狐狸果然很容易情动！”老云同志暗自得意，只见狐蓝菲口中小口微张，这货趁机吻住她的嘴唇，用舌头撬开了她的牙关，挑逗着狐蓝菲的丁香小舌，另外一只手则拨弄着她的柔软。

    一声若有似无的娇声从床下传来，此刻，在浓浓激情之下的云枫依然保持着高度的警惕，大叫道：“床下有人！出来！”

    一个娇小的身影微微颤抖着从床下钻了出来，老云同志顿时一愣，惊叫道：“你。。。你是白毛？”顿时，依偎在云枫身边的狐女看到了来人，迷离的眼神也渐渐变得清醒起来，不知道什么时候一个人钻入了二人的床下，她都不知道，此时脸色也不禁羞得发烫起来！

    “白毛大叔，你躲在我床下干嘛？”老云同志声音颤抖着说道：“你该不会有什么不良的癖好吧？”

    “对。。对不起。小子，我只是。呃，只是想考察一下你那方面的能力怎么样，毕竟你的女人那么多，要是我把宝贝女儿嫁给你，担心会受苦。。”白毛大叔略带歉意地说道，接着却语气一转：“我已经连续趴在你几个女人的床下了，小子，你那方面的能力不错嘛！哈哈！这下我可以放心把夜儿也嫁给你啦！”

    “我说白毛大叔，你这么躲在床下考察我，我会心里有阴影的，你知道不？”老云同志一脸哀怨地说道。

    “不不，以后我再也不会了哈哈，我现在要去跟狐老白和比亚修说婚礼的仪式可以举行了！”接着老云同志只能一脸震惊地看着白毛，问道：“什么婚礼？”

    “当然是你的大婚典礼了？蓝菲啊，你也有一套新娘服，快点去换上吧，白夜，雪碧儿她们应该都整理好了！”白毛笑意吟吟地望着狐蓝菲，然后飘然离开了房间。

    狐蓝菲虽然心里有些怀疑，但还是匆忙穿上了衣服，就去找雪碧儿和迪丽等人了，这下，老云同志熊熊的爱火一下子被浇得熄灭了，只见他在狐蓝菲离开后，也穿上了衣服，嘴里嘟哝着：“我倒看看，这到底是怎么回事。”

    外面突然传来一声钟鸣，然后云枫的注意力被吸引到了城主府的大厅，赶紧匆匆忙忙地朝那跑去，只见小麒和小丫还有乌拉拉这三个小家伙拎着花篮，不断地朝天空撒下了无数的五彩花瓣，悠扬喜庆的音乐骤然响起，然后纷纷攘攘的人群由中间分开让出了一条道，一张长长的红地毯一直延伸到大厅里面，接着十二名身穿喜服的新娘由众人簇拥着，缓步进入了大厅。

    十二个新娘透露出十二种美丽，从纯洁高贵到眉眼妖娆，从温柔端庄到狂野妩媚，总之无论是哪一种美都令人为之着迷，都是少有的绝色。女娲，水灵儿，迪丽，雪碧儿全部都盛装新娘打扮，眉眼间喜气洋洋。

    比亚修和狐老白看到还在旁边傻看的云枫，气的瞪着眼睛骂道：“臭小子，还不快点去换了新郎的衣服来参加结婚大典！”老云同志还来不及回答，阿诺史和瓦辛格就手忙脚乱地替云枫穿上了大红的喜服，簇拥着他也走进了大厅。

    诛邪一边观看着婚礼，一边小声地抱怨道：“老大，你也太不够意思了，自己娶了十二个老婆，我就一个小舞。。。”

    “诛邪哥哥，你刚才说什么？”小舞笑眯眯地走了过来。

    “没，没什么，我刚才在说，哦，在说女人多了太麻烦，还是只有一个小舞最好！”诛邪一边说着，一边露出看似纯洁的笑容。

    “诛邪哥哥，我就知道，你心里只有我一个嘛！”小舞甜蜜地依偎在诛邪的身边。。。

    “全部都停下！”突然，一声清脆的喝斥打断了喜悦的气氛，水灵儿等人齐齐向外看去，只见颖霜一个人脸色冰冷地走进了大厅。

    “糟了，她怎么也来了，看来今天这一切要泡汤了！”老云同志做贼心虚，眼光闪烁地望向颖霜。

    “云枫，你做过什么事情，我想你自己心里是最清楚的！”颖霜一脸冰冷，语气不善，眼睛盯着云枫一眨不眨。

    水灵儿，白夜等人齐齐望着云枫，眼神中充满了惊诧和不解。

    老云同志看着怒气冲冲的颖霜，心里一声长叹，暗暗想到：“看来，今天的结婚典礼是进行不下去了！”

    “颖霜，我。。。”老云同志眼色躲闪地扫向颖霜，一时之间也想不到该怎么说。

    “混蛋，你以为我是来找你算账，杀你的吗？”颖霜幽怨地看着云枫，一边用手抚摸着自己的小腹，轻声说道：“人家都有了你的孩子，难道还不能当你的新娘吗？”

    “啊！颖霜，你有了！”老云同志激动的吼道！

    “嗯，这还有假吗？”颖霜尴尬地苦笑了一下，继续说道：“云枫，你这次不会再否认那天是你把我给那个了，我肚子里的孩子的确是你的！”

    “是真的？太好了！颖霜。。。”老云同志彷佛不敢相信自己的耳朵，他跟水灵儿和雪碧儿等人都有过鱼水之欢，却没有一个怀孕的，连云枫自己甚至都怀疑身体的某个功能是不是有问题，没有想到啊，竟然是暗黑女神颖霜先有了自己的孩子，于是他好像怕颖霜反悔似得，大喊道：“诛邪！”

    “老大，有啥事？”诛邪马上出现在云枫的面前。

    “去再拿一套新娘装来！”

    “是！”不大一会，诛邪拿回了一件大红色的喜服。水灵儿和雪碧儿等人扶着颖霜走入后堂，帮她也换上了崭新的新娘装！

    不大一会儿，十三名新娘出现在云枫的面前，隆重而热闹的结婚典礼继续在喜庆的氛围中进行了下去，很快，刚刚结束大典，云枫就瞅准一个机会悄悄地靠近了颖霜，小声地问道：“颖霜，你是什么时候知道自己有了的？”

    颖霜淡淡瞥了他一眼，说道：“哼，就是上次怪物袭击创神大陆的时候，我本来也想来帮你们的，但是发现自己有了，而且呕吐很严重，就没有过来，而且我也相信以你的能力，一定会平安无事的！”

    “呵呵，原来是这样啊！”老云同志抓抓后脑勺说道：“颖霜，那我们的孩子要多久才能出世呢？”

    “呃，还要三百年吧！”颖霜平静地回答道。

    “什么，三百年！”老云同志恐怖地大叫道。

    “对啊！”芊幽和水灵儿笑嘻嘻地拥过来：“难道你不知道我们四大女神从怀孕到生子要经历三百年的时间吗？”

    “呜呜，我好可怜啊，好不容易有了自己的亲骨肉，还要等这么久啊！”老云同志歇斯底里地哀嚎道。

    “哈哈哈哈！”一屋子的新娘全部都开心地大笑起来。。。

    （感谢所有支持本书的书友，我还会再开新书的，希望得到大家的继续支持，新书动向，大家可以加我的群，联系！）