
------------

正文


------------

第一章 ：激战

    龙腾大陆历132年在龙腾西部的烈焰岛上圣魔导师莫修依站在法师营地绝望望着前方激烈的战场只觉的浑身泛起一阵无力感自从自己三十岁成为龙腾大陆最年轻的圣魔导师以来多久没有这种感觉了望着前方不断从空间门里冒出来黑压压的亡灵大军可是自己只能眼睁睁看着人类的士兵不停的倒下。

    这场大战已经持续了四天四夜了亡灵大军是越杀越多而人类只能被压缩在小岛的一个角落里苦苦挣扎。这支汇聚了全龙腾大陆人类的精英队伍包括4个圣魔导师和5位剑圣还有上百位大魔导师大剑师以及几千的法师和剑士的队伍除了他们4个和5位剑圣还保存完好外已经损失了将近一半了。望着身边同是圣魔导师的维克多希伯来和爱丽娜他苦笑的说道：“看来只能用那个办法啦！”身边维克多接口道:“可我们成功的把握非常的小啊。性格火爆的希伯来喊道:“别犹豫了莫修依就用这个办法了趁我们现在还有能力。”望着唯一没说话的女圣魔导师爱丽娜。她也苦笑的看着莫修依说道：“看来我们除了这个办法也没其他希望了我们不能眼睁睁看着龙腾大陆沦落在冥界的手里。”

    听到众人回答莫修依的眼里闪过一丝精光哈哈大笑道：“既然如此我们就让那些亡灵看看什么是真正的终极魔法。”莫修依展开扩音术对着前方喊道：“列阵魔导师都回来列阵战士在前方掩护我们要让这些丑陋的亡灵看看人类是不可战胜的。”人类必胜人类必胜原来极度低沉的士气在莫修依的鼓舞下上升到了一个新的高点。剑士们奋不顾身的向前冲去而留下的魔法师们也不顾自身的疲劳、火雨术圣光术冰箭向着亡灵阵营飞去竟然把亡灵大军压的向后退去。

    而亡灵后方冥王第一大将艾雅格斯望着前方的战斗嘴角露出一丝冷笑道：“困兽之斗看你们还能坚持多久。”

    人类阵营法师营地里上百位魔导师和大魔导师都按自己的位置围成一圈站好圈中的正是以莫修依为的四位圣魔导师而其他三位又把莫修依围在中间。开始随着莫修依的话语阵法中的魔法师同时开始吟唱起来无数的魔法元素疯狂的向阵法中间的七芒星涌去。七芒星的阵眼闪起强烈的白光而身处中间的4位圣魔导师除了莫修依外其他三位都用自己强大的精神力控制着魔法元素按一定的顺序向着正中的阵眼引导。身处阵眼的莫修依嘴里吟唱着难懂的古文对这些魔法元素进行压缩把不断涌进的魔法元素不断压缩始终保持篮球大小。

    随着时间越来越长篮球的大小的光芒越来越耀眼刺的人眼睛似乎都张不开了。此时冥界后方的艾雅格斯才觉得不对劲看着前方越来越强烈的魔法波动心里开始不安起来。难道这些卑微的人类已经学会越禁咒的神咒了？这不可能啊不管那么多了。他转身对旁边的骨龙领队凯尔特命令到：“命令你的部下火全力进攻人类的法师营地不能让他们把魔法完成。”艾雅格斯心里有种强烈感觉这个魔法如果完成了或许不是自己能抵挡的。此次大战自己带来了冥界的大部分精英冥王哈得斯为了替亡灵大军打开空间门耗费了大部分的精神力正在冥界恢复中如果自己这次失败了拿什么回去面对冥王哈得斯。想到这里艾雅格斯转身对着身边的骨龙领凯尔特下达了进攻的命令。凯尔特连忙躬身答应。下去准备了没过几下就听见一阵尖厉的龙吟响起只见在亡灵队伍的后方飞起二十条骨龙朝着人类阵营压去。

    有了骨龙的加入人类马上就压力倍增骨龙每吐口龙息就有一堆人类士兵化为灰烬二十条骨龙就像收割机一样不停的收割着人类士兵的生命。后方的人类士兵见状并没有后退而是红了眼的向前冲去他们心里只有一个念头就是为同伴报仇不能让亡灵侵犯自己的土地经常有人类士兵被骷髅兵刺穿了可他们双手还是紧紧抱着骷髅兵的身子就是为了让同伴能顺利的杀了骷髅兵。

    他们的举动感染了还活着的士兵个个都不顾一切的喊着人类必胜的口号杀向亡灵大军。而这时魔法阵的魔法也到了尾声光芒已经慢慢变得透明了。二十头骨龙突然加不管下面的人类的士兵而是疯狂的朝着法师阵营飞去。但他们碰到了5位剑圣和剩下在法阵外围的魔法师和战士的阻挡一时也无法靠近法阵只好在法阵外围展开激烈的混战。

    而此时法阵中的魔法好像马上要完成了阵中的百位魔导师已经脱力的躺在地上这个神咒末日之光已经耗尽他们全部的魔法而阵眼中间莫修依手中的光球似乎已经看不到了白光了除了外层的淡淡一丝亮光。

    骨龙头领凯尔特也觉到了这点他对光球的能量产生了一种害怕的感觉虽然不明白为什么有这种感觉但他还是不顾身边阻拦的剑圣的斗气硬接下这剑圣一击而他的翅膀也被砍段一边可是他强冷剧痛借一击之力快的靠近法阵对着法阵正中的莫修依一口龙息喷去。而此时已经马上要完成魔法的莫修依心里大喜原本以为只有一点希望的魔法就要成功了。就在这时感到一阵强烈的气息冲破自己的护身结界打在身上一口鲜血喷出再也控制不了手中的光球。

    一阵耀眼白光闪出。整个烈焰岛瞬间都被白光覆盖强大的能量使岛屿一分为二整座岛屿都在强大的能量前颤抖。白光中人类士兵纷纷倒下而亡灵大军则使化为灰烬。看到情况不对艾雅格斯在白光来临前就用瞬移魔法躲进了空间门。而他身边的手下却被白光全部化为灰烬空间门也在强大的能量前崩溃岛屿也下沉一半一切似乎都安静了只有那个七芒星阵的摆法似乎在岛屿的变动中变了点位置………………..
------------

第二章 ：初临异世

    陈莫函兴高采烈的走在北京的街上毕业已经快2个月了自己终于找到合适的工作了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）因为学校马上要开学了宿舍马上不能住了再找不到工作就要露宿街头了。在北京这样随便砸个砖头都能砸个硕士的地方来像他这样一个中文毕业的大学生能找到份工作真的不容易。

    嘴里哼着小调看周围的一切似乎都变得那么美好。在经过一条胡同的时候看到几个小孩子在墙壁上乱画从小就自己觉得正义感好的他加上今天这么好的心情自然是不会不管了陈莫函开口说到：“小朋友墙壁怎么能乱画呢这对城市的环境是种破坏知道吗。”看到几个小鬼正在用种看白痴的目光看着他难道是自己讲的太深奥了？陈莫函心里想到。这时其中有个小鬼说到：“大哥哥你在说什么啊？你是不是也想画啊我们还有粉笔的哦。”听到这句话陈莫函当场有想晕倒的动作自己还真是失败啊....连几个小鬼搞不定。其中有个年纪稍大的小鬼又接着说到：“这个人好奇怪哦不会是骗子吧？我们还是快走吧。”说完这句话以后那些小鬼全部都一哄而散。莫函闻言心里一阵无奈的想到有见过自己这么帅的骗子吗？真是些没眼光的小鬼。算了今天心情好不跟这些小屁孩计较陈莫函心里自己安慰到。

    可是在他准备转身离开的时候突然现墙壁上小孩子画过的地方突然亮起一阵白光。

    陈莫函揉揉眼睛难道自己眼花了？再看没错真的有白光他手好奇的摸了过去只觉一股强大的吸力袭来眼前一黑自己整个人都被白光吸进去。白光在吸完以后就消失了连墙上的画都不见了好像什么都没生过一样….

    这里是哪里啊？莫函心想。只记得一阵白光过后自己就出现在这奇怪的地方都是坑坑洼洼的地面突然陈莫函感觉到自己身下似乎压着什么好奇之下他顺手拿起一看。顿时响起一阵尖叫原来他现自己手里竟然拿的是个人头骨而自己的手指正拿在两个眼眶里难怪他会吃惊而他在仔细一看周围现竟然都是人的骨头见到这些莫函只觉得自己好像要晕过去了。这里难道是地狱吗？自己虽然不算五好青年起码也是个四好青年啊可是为什么会来到这鬼地方。

    他有点怀疑自己是不是在做梦了用力的捏了下自己感到一阵疼痛眼泪都要掉下来了心里也终于明白了自己不是在做梦自己是真的来到了这个鬼地方了。在冷静下来的时候陈莫函突然现自己身边还有个人坐着这可把他吓的七魄没了六魄因为周围都是骨头只有这个人是完整的包括衣服也都是好的你说他能不害怕吗？可是过了好久对方还是没反应。似乎也死了一样。一切都显得那么诡异。

    见到对方并无反应莫函试着向着人影说声：“你好”可是还是没反应听不懂国语吗？莫函心里想到那试下别的好了“安宁哈塞哟。”韩语还是不行莫函自言自语的说到：“不会是日本人吧？”想到这里莫函嘴里说到：“昆霓七挖。”可是那人依旧没反应？

    再过了一下莫函见到对方没有反应不由得壮着胆子靠了过去手放到他鼻子下现对方已经没呼吸了……靠吓自己一大跳原来也是已经挂了。想到这里莫函嘴里嘀咕的说到：“大哥你知道不知道人吓人是会吓死人的幸好我定力强啊。”莫函心里自恋的想到。

    说完这些以后莫函在无意中现这人的怀里鼓鼓的似乎有着什么东西他好奇的拿出来一看原来是个水晶球只是似乎年代已经很久远了上面都落了不少的灰尘莫函见状习惯性的顺手擦了一擦。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）就在这时只见那水晶球突然光芒四射吓的他赶紧把水晶球抛开远远的落在地上。而在水晶球的上方则慢慢的突然出现了一个人影身影出现只好先是好奇的看了看周围的环境随后他就现了站在自己对面的莫函。

    只听身影对着莫函微笑的开口说到：“你好啊年轻人。”圣魔导师莫修依望着面前这位年轻人心里只觉得的一阵奇怪现在的人怎么都穿的这么奇怪啊？这人的穿着要是放在自己那个时代估计可以算的上是比1o级魔兽还稀有的怪物了。而且自己在这人身上竟然感觉不到一丝的魔法波动那他是怎么穿过结界来到这里的？看来事情还真是有趣啊。莫修依心里奇怪的想到。

    陈莫函望着对方只觉的这身影似乎很熟悉好像在哪里见过似的想到这里他好像想到什么似的连忙看看自己旁边一直坐着不说话的人看见对方的相貌莫函心底不由冒起一阵寒气真的长的一模一样啊。想到这里莫函的大脑出现了短暂的当机了。

    过了许久陈莫函壮着胆子颤抖的问到：“你是人是鬼啊？怎么会在这里。”听到莫函的问话莫修依得意的笑道：“都不是我是圣魔导师莫修依。放心吧我没恶意的。”然后等待对方惊讶的表情可是面前这人一点反应都没有难道没听清楚？莫修依再次开口说到：“我是圣魔导师莫修依你知道吗？”

    看到对方没有恶意莫函也放下心来他开口回答到：“知道了是叫莫修依嘛不用讲那么多遍啦。”听到莫函的回答莫修依好奇的问到：“你没听过我吗？”莫函闻言一脸不解的说到：“你又不是明星我没听到你很奇怪吗？你不是也不认识我嘛。”莫修依闻言奇怪的问到：“明星？是什么东西？我怎么没听过？是新事物吗？”

    莫函闻言惊讶的问到：“不会吧老大你连这都不知道”本来莫函还以为对方是在耍他可看他的表情似乎不像假的。只好开口说到：“明星嘛就算是很有名气的人吧具体我也说不清楚啦因为我不追星的嘿嘿。”

    莫修依回答到：“如果这样算明星的话那我也应该算明星吧你为什么不认识我呢？”莫函闻言开口无奈的说到：“算了一时和你也扯不清啦等有时间我再慢慢的说给你听吧这里是哪里啊？莫修依。”莫函开口问道。莫修依回答到：“这是龙腾大陆最西边的海上的一个岛屿叫烈焰岛你不知道吗？那你是怎么过来的啊？”

    莫函闻言顺口念道：“哦龙腾大陆烈焰岛等等龙腾大陆是什么地方？美洲、拉丁美洲、欧洲吗？”莫函不安的问到。莫修依闻言摇头说到：“你说的这些地方我都没听过。好像龙腾大陆上面没有这些地名吧？”莫函听到回答心里失望的想到完了刚才还以为自己只是在地球上的某个角落以现在的情况看来自己已经不在地球了。想到这里莫函开口不死心的又问了句：“这里真的不是地球吗？”莫修依摇头到：“地球是什么地方我没听过。”

    莫函闻言心里难过的想到看来自己真的已经不在地球了那自己是不是也回不去了？见到莫函一脸难过的表情莫修依好奇的开口问到：“你怎么突然难过起来了？年轻人对了你是怎么到这里来的？你还没告诉我呢？”莫函听到莫修依的问话难过的说到:“我也不知道我看见墙壁上面有阵奇怪的光芒好奇的摸了一下然后一阵该死的白光闪过我就出现在这里了我誓以后再也不乱摸东西了可是还有以后吗？”莫函心里想到自己不能在见到自己的父母兄弟心里有种想哭的冲动。

    莫修依听到莫函的话后转头再看看原来自己用来动神咒的七芒星阵在岛屿的移动中全部偏离了原先的位置心里似乎明白了。想到这里莫修依开口对着莫函说道：“原来七芒星阵在岛屿的震动中变换了位置变成了召唤阵看来这是天意啊你也别太伤心了年轻人。”

    原本沉浸在伤感中的莫函听到莫修依的话语心里大为高兴他连忙冲到莫修依面前开口说到：“你知道是怎么回事吗？那你能把我送回去吗？求求你了莫修依。”莫修依闻言苦笑的开口回答到：“难啊除非你那里也有个圣魔导师然后对方在您那个位面也摆个召唤阵但你这里还要知道你那个地方的正确位置还有坐标不然一切也是徒劳啊。”

    莫函闻言心里失望的想到魔法、地球哪有会魔法的人啊魔术还差不多还要什么坐标位置的听的自己都糊涂了。但是听到这里莫函也知道自己是没希望回去了至少暂时是这样了。

    莫修依看见莫函难过的表情开口安慰到：“年轻人不要灰心既然老天把你送到这里来肯定也有他的用意说不定在以后你还是有机会回去的在这之前你就不要想那么多了想了也是没用的。”

    听了莫修依的话后莫函心里也相通了莫修依说的也对既然自己现在回不去不如先熟悉一下这个世界以后再想办法看能不能让自己回去。他本来就是个比较开朗的人想通了这些心里也不是那么难过了。
------------

第三章 ：拜师

    想到这里陈莫函也开口回答到：“你说的很对谢谢你莫修依。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”莫修依闻言笑着对他说：“呵呵那你想不想学魔法啊年轻人？”莫函闻言微笑的开口说到：“不要一直叫我年轻人我有名字我叫陈莫函。”莫修闻言一愣随后就微笑到：“呵呵是我不对没问你的名字那我叫你莫函好了你想学魔法吗？”

    莫函闻言心里就想起了自己在大学时候看的那些魔法小说双眼亮的问到：“学魔法是不是就是那种可以召唤东西比如一大堆级神兽的那些吗？那能召唤美女吗？”莫修依闻言当场有股想晕倒的冲动这白痴这都想的出来召集一堆神兽你以为自己是神啊。但他还是耐心的解释到：“那是召唤师是上古魔法现在已经消失很久了我说的魔法是教你学习那些可以用咒语动攻击的魔法威力可是一点都不比那召唤师差劲的哦。别人就是想学我还不教呢。”莫修依嘴里在极力的蛊惑莫函吹嘘着魔法的好处比如说见到谁不爽你就可以直接给他个十级的禁咒保证对方连灰都找不到。到时候还不是爽呆了莫修依把魔法的好处说了那么多就是想诱惑莫函答应自己的要求。

    莫函闻言心里也有些动心了。坏笑的开口说到：“哈哈这么好啊那我要是碰到穿裙子的美女我就来个小龙卷风不就爽死了吗？嘿嘿。”莫函沉浸在自己的无耻幻想中。听到莫函的回答莫修依有种想扁人的冲动、自己当了圣魔导师以后已经多久没有这种心情了想当年多少王公贵族想送自己的孩子到自己这里学魔法都被自己拒绝了可眼前这人….竟然想学魔法的理由就是为了去掀开女人的裙子这时什么脑袋啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    但是这里又没有别人莫修依只好违心的继续诱惑他到：“没错除了这个好处你也可以再来个水球术到时候不是更好吗？还有其他的好处可是多的很啊你只有学习了魔法才能实现自己的这些愿望知道吗？”可怜的名震大陆的圣魔导师为了哄骗一个魔法白痴学习自己的魔法说出了些自己以前根本不会说出的话语。说完以后莫修依只觉得自己鸡皮疙瘩都起来了这是自己吗？莫修依悲哀的想到虽然自己现在只是个灵魂。

    听到莫修依的诱惑莫函已经完全沉浸在自己的美梦之中了想到这里莫函连忙开口说到：“你别说了我学就算你现在不想教我也来不及了。嘿嘿。”别看莫函在北京念了几年的大学可是连女孩子的手都没摸过（当然握手除外）现在竟然有这么多的好处叫他怎么不激动啊。没有流鼻血已经算他定力很好了。

    看到这个场景莫修依不由的想到自己是不是真的选对人了……这小子也太那个了吧。莫函激动的说到：“那我们时候开始啊师父”这下倒很干脆连称呼都直接改变了。有美女的诱惑就是不一样啊俗话说的好男女搭配干活不累嘛就是这个道理有了追寻的目标学什么自然就水到渠成了。莫修依闻言：“……。”

    一个月以后在烈焰岛上莫函正在施展刚学会的魔法只听他开口说到：“飘荡在空中的火之精灵啊请你聆听我的召唤摧毁我面前的敌人吧让一切邪恶化为灰烬火龙破。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”随着莫函咒语的结束只见一条手臂大小的火龙极快的向着一个山坡飞去轰的一声正中目标激起一阵尘土。那小山坡却直接少了半截。

    莫函见状高兴的笑道：“成功了火系我成功了再来。无所不在的水之精灵啊请你聆听我的召唤洗涤这时间的罪恶让世界回归清白、水龙破。”一样一条水龙向着刚才的山坡飞去正中目标莫函得意的笑道：“哈哈好爽再来土系的……………”

    不知不觉莫函来到这世界一个月了他除了和莫修依学习魔法外还听他讲这个大陆的见闻包括那场人类和冥界的大战。虽然没经历过那场大战但当莫函见到看到战场的遍地白骨可以想象当时的对战有多惨烈了。

    在这一个月莫修依惊奇的现陈莫函除了对魔法有着极高的魔法天赋外（一般自己对咒语只讲解一次他就能明白了和记住了）而且他也和自己一样是个全系魔法师的体质。（本来魔法师一般都是以一种魔法为主的因为魔法元素并不能在体内好好共存这导致魔法师注定只能选择一种主修其他的只是为辅为辅的一般都只会2级以下的可以说一点用处都没有而陈莫函的体内魔法元素却是可以和平共存的）。

    而且莫修依也在无意中现他对斗气的领悟也非常高。可以说是极少见的怪胎。于是指导他到战场上的几个剑圣身上找到几本关于斗气的修行的书籍。这时代无论是法师还是战士对自己修行的心得都会记在特制的魔法本子上以方便自己的弟子或后人学习。越是高级封存的魔法越高。但这些封存魔法在圣魔导师莫修依的眼中都是小儿科轻易的就能解开但领悟还是要看陈莫函自己因为莫修依也只是对魔法也丰富的经验斗气也是一窍不通。

    练完魔法莫函回到莫修依身边兴奋的对着莫修依说道：“师父老头我学会5级魔法了除了暗系其他六系的都会了。”（七系包括1.水系。2火系。3.土系。4.电系。5.光系。6.风系。7.暗系。）

    在这大陆上估计也只有陈莫函敢这样称呼莫修依了莫修依也对他的称呼根本不以为意慈爱的说到：“呵呵我没有看错人莫函你真是魔法奇才看到你的成绩我也放心了当年我可是花了半年时间才学会5级魔法你却才花一个月你将来的成就定在我之上成为龙腾大陆的第一个法神我相信你也一定能成功这样我也可以放心离开了。”

    听到莫修依要离开莫函大为着急的问到：“师父你要去哪里？我也和你一起去。我舍不得你。”相处了一个月在莫函的心里已经把莫修依当成自己在这世界唯一的亲人听到他要离开自然着急了。莫修依见状安慰的说到：“傻孩子其实为师早就死了现在剩下的只是我的一丝灵魂和意念为师已经把我的毕生所学都传授给你了你只要好好练习将来的成就一定在我之上我也该到自己该去的地方去了。”

    莫函闻言依然不舍的问到：“师父那我什么时候能见到你？”莫修依笑着说到：“呵呵看到天上的星星了吗？那就是我我会一直注视着你。记住师父的话只要你做事对的起自己的良心你就尽管去做不要管别人怎么说为师相信你是个善良的孩子。还有外面的世界不比这里你自己一定要小心点知道吗？”

    莫修依见到莫函还想说什么伸手阻止了莫函接着说到：“你先听为师说完这里还有个结界只有达到大魔导师的境界才能冲破这里的结界不到这个境界不要轻易去触动结界不然只会让你受伤的知道吗？还有就是你出去后帮为师打听天龙帝国慕容家族的慕容无双和她的后人是为师当年对不起她们你带着为师的信物你要代为师好好照顾他们知道吗？空间戒指里有食物和水应该够你食用了。”

    莫修依说完这些慈爱的看着这位年轻的弟子不舍的开口说到：“好了为师该走了你自己要好好照顾自己一切小心做事情不能鲁莽知道吗？为师会一直看着你的。”说完以后一阵白光闪过莫修依的身影消失不见了只剩下水晶球还在原地但是也已经失去了光芒。

    莫函呆呆的望着水晶球眼泪忍不住流下来自己在这世界唯一的亲人都走了又只剩自己孤零零的一个人了能不难过吗？呆许久莫函擦干眼泪对着天空说到：“师父你放心我一定不辜负你的期望成为第一个法神让我成为你的骄傲。”

    接下来莫函又花了1个月的时间找遍全岛看到那些保存完好的武器衣服还有戒指什么的不管是什么只要是完好的不坏的全都收进去。他相信经过那次激战过了那么久时间不生锈也不损坏的物品一定都不是凡品。

    还好莫修依的空间戒指在空间戒指里也算极品大概有两百多平方收下去那些武器和杂物还是够的看到依然轻飘飘的空间戒指莫函感叹到：“这时代东西真好用啊以后去逛街的话不是很轻松了带个戒指就好啦。”

    接着下来莫函把所有的时间都花在练魔法和斗气上不知不觉已经过了两年了.....
------------

第四章 ：遇见美女

    两年后龙腾大陆的烈焰岛上……。看我的狂龙斩只见一个人影飘上半空对着地上的一到丘陵出一道深蓝色的斗气。只见一阵巨响地上十几米高的丘陵已经被移为平地了似乎从来没存在过一样。身影高兴的喊道：“哈哈我成功啦我终于达到大剑师啦。”此人正是来到异界两年的陈莫函。

    他落到地上不知道是不是练习斗气魔法的原因只感觉他脸上似乎更充满了男人味脸部刚毅的线条黑色的眼睛就像星空一样深邃加上挺拔的身形浑身上下给人一种难以言喻的魅力。

    经过两年枯燥的修炼他的斗气和魔法都达到了大魔导师和大剑师的水平了这也是和他奇特的体质有很大的关系因为有的人终其一生都达不到大魔导师和大剑师的目标。是时候离开这里去外面的世界看看了陈莫函心里想到他回头看了看生活里两年的地方收拾了些随身的用品毅然转身施展了飞翔术飞离岛屿。在离岛的时候感觉到一股网般阻力可是在自己魔法的催动下硬是挣开了束缚向着东边龙腾大陆飞去。经过一天的飞翔途中莫函也在一个小岛休息了一下莫函终于见到了陆地的影子。见到这些莫函心里也高兴了起来连忙催动魔法加快了度向着陆地飞去没有多少时间就来到了海边的一片树林里面。

    在经过一番休整之后莫函从空间戒指里拿出剩余不多食物和水饱餐了一顿然后跳到一颗古树上在周围布了个光影结界顺便也从空间戒指里面拿出一道白色的衣服莫函也不知道到底是什么一副这些都是莫修依从空间戒指里面找到的衣服换了起来随后就安心开始冥想起来连续的飞行已经耗尽他的魔法和斗气必须尽快恢复过来自己才能面对突的危险。

    不知道过了多久莫函也恢复了差不多了只见他跳到树下舒服的伸了个懒腰开口说到：“真舒服啊想不到这里的空气比地球的舒服多了。”说完这些莫函看下天空开口自言自语的说到：“已经中午了啊还是要赶快离开这里才行不然天就要黑了。”随后辨莫函别了方向。就施展了斗气向着前方快的行去。在莫函斗气的快驱使下两边的树木也在他的身边不停的倒退很快就来到一所村庄路口莫函也连忙放缓自己的度。

    刚到路口莫函就见到在路口那里好像围着不少人在激烈的争吵着什么。莫函好奇的走了过去就见到一伙百来人的士兵正在那里和几个佣兵在对恃着莫函刚走到面前就听到一个中年人开口说到：“莫特大人你也知道今年的收成不好我们真的已经没有多余的存粮了再给你们我们村庄里的人都要饿死了啊。”

    而士兵队伍中一位中年模样的汉子闻言也为难的开口说到：“我也知道但是领主也下了命令了说不管怎么样都要带着粮食回去交差否则我也难逃责罚啊。”莫函也乘着机会好好的打量起这几个佣兵起来莫函还是第一次见到莫修依口中的佣兵只见他们一共五个人三男两女其中还有个竟然是小精灵一看她的脸庞就知道年纪不大而精灵果然和自己师傅说的一样都是天生的美人啊只见那小精灵一头蓝色的头尖长的耳朵明亮的大眼睛还有那雪白的肌肤一看就是个美人坯子了再加上精灵天生完美的身材绝对的美女。在小精灵的背上还背了一把弓箭莫函知道这些精灵族天生都是神射手她们的目力和准头都是人类难以相比的。

    而在精灵旁边的那位金美女则是一身紧身的战士打扮胸口也挂着一块e级的牌子代表着佣兵团的等级在那e级牌子的下面还挂着一块代表战士身份等级的标志莫函一眼看去就明白了这正是自己师傅莫修依讲解的高级战士的标志。只见那金美女一身水蓝色的紧身战士衣服也把她那完美的身段完全的展示出来真的是多一分太多少一分太少加上她那冷静的却漂亮无比的脸庞形成了一股独特的魅力莫函只是一看就被她吸引住了。

    而在她的身边则是站着一位拿着骑士剑的战士长的还不错只是此人一脸的傲气让莫函看了就觉得心里不爽在他的胸口也挂着一块初级剑师的标志。而剩下的两个人却是一个战士和一个魔法师只见那战士的身高起码有将近3米背后还背着一对硕大的斧头加上他那浑身的肌肉一看就知道是个力量形的战士了而那法师却是拿着一把破旧的法杖一脸戒备的盯着那些士兵。

    就在这时只听那几个佣兵里面小精灵开口说到：“你们那是什么领主啊怎么这样对待自己领地的百姓把百姓的粮食都抢光了让他们吃什么啊？我看你们领主就是个无耻的坏人。”听到小精灵的话语那些士兵同时变了脸色。只听那中年汉子莫特沉声说到：“小娃儿我看你还是个孩子就不和你计较了但是你们要是还是在这里碍事的话那就别怪我不客气了。”

    听到莫特的话语那金女子连忙阻止了还要说话的小精灵淡淡的开口说到：“大人我们并不是要和你们做对只是这些百姓也实在是很可怜了竟然刚好被我们碰上了希望大人能够网开一面给他们一条活路吧。”莫特闻言苦笑的说到：“你以为我不知道啊我也和城主说过了只是城主已经铁了心要收租了我也没办法啊为此我也挨了责罚了。”

    听到莫特的回答那拿着骑士剑的战士冷冷的开口说到：“谁知道你说的是真的还是假的说不定你也是和他们一伙来剥削百姓的。”莫特听了那骑士的话语脸色大变的说到：“你是什么东西敢这么说我你想和帝国为敌吗？”

    那骑士还想在说什么金美女已经冷冷的开口说到：“拉丁你给我闭嘴别在这里添乱。”随后对着莫特说到：“对不起大人我们的团员冲撞了你我给你道歉只是真的没有其他的方法解决了吗？”
------------

第五章 ：与美同行

    听到金美女的提议那莫特摇头说到：“除非能有钱刚好抵消这些粮食否则我也无能为力了。”听到莫特的话语金美女开口说到：“不知道大人需要多少金币啊？”莫特惊讶的看了她一眼开口说到：“你愿意替他们出吗？这可不是什么小数目啊起码要1ooo个金币啊。”听到莫特的话语金美女也为难的说到：“这么多能不能少点啊大人我们现在身上一共也只有3oo个金币全部给你你看行吗？”

    莫特闻言为难的说到：“差太多了根本不行的。”听到莫特的回答那金美女也为难了起来就在这时只听人群外面传来一阵声音开口说到：“1ooo金币我全出了这位大人就放过这些村民吧？”听到声音所有人都惊奇看着说话的这个年轻人只见他穿着一身洁白的牧师衣服脸上带着一股灿烂的笑容。

    那莫特看到对方的打扮尊敬的开口说到：“尊敬的牧师先生你愿意帮助这些村民吗？”莫函闻言心里也是一愣不明白自己怎么就成牧师了再看看自己的打扮莫函也好像明白了原因也懒得解释开口说到：“没错我这里有样东西应该值个1ooo金币啊你看怎么样。”说完以后就从身上掏出一把小巧的匕上面还镶着一个红色宝石。那莫特见到莫函的匕以后为难的说到：“当然可以了可是牧师先生你的这把匕价值已经远过了1ooo金币啊我没有那么多的钱找你。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不然你等我卖了这匕以后再来还你吧你看行吗？”

    莫函闻言不由得对着中年汉子有点好感只听他微笑的说道：“这倒不必这样吧你把剩下的金币用来帮助那些需要帮助的村民吧也算是做了件好事。”听到莫函的话语见到莫函如此的信任自己那莫特连忙感激的说到：“既然牧师先生这么相信在下那我一定按照牧师先生的吩咐把事情办好。”

    莫特的话音刚落那些村民中刚才开口的村民连忙开口说到：“多谢牧师先生的帮助我们翰特村民永远感激你的大恩大德感谢光明神的慈悲。请问牧师大人的尊姓大名我们一定写信到圣都去表示感谢。”莫函闻言连忙摆手说到：“呵呵没有什么的只是小事不用这样。”莫函说的也是实话他在烈焰岛拿的东西何止这些所以的确只是小事情。那些村民却以为莫函只是谦虚一定要莫函说出自己的名字莫函没有办法只好说出自己的名字心想反正那什么光明教会又没我这个人无所谓了。

    这时那莫特开口说到：“事情都已经解决了大家都回去做事吧我也去把牧师先生交代的事情先办好吧。”村民听了莫特的话语也都散开了那莫特也连忙开心像莫函告辞去完成任务去了。

    这时那金美女也微笑的走到莫函面前开口说到：“多谢您帮助了这些村民尊敬的牧师先生。”见到美女主动和自己说话莫函也连忙微笑的回应到：“呵呵只是举手之劳罢了小姐太客气了你不也是在帮助这些村民吗？我只是后面帮了一些罢了。”听到莫函的回答金美女也微笑的开口说到：“但是我们并没有帮上什么东西啊牧师先生就别谦虚了。”莫函闻言微笑的开口说到：“不知道我能知道小姐的名字吗？”

    听到莫函的问话那金美女先是一愣随后还是开口介绍说到：“我叫凯莉是飞云佣兵团的团长很高兴认识你。我后面的精灵是安娜那大个子战士叫岩石魔法师叫杰克最好的那为骑士叫拉丁。”莫函闻言也连忙微笑的开口说到：“我叫陈莫函今年二十三了未婚至今单身无不良嗜好开朗活泼正直善良。”莫函就像相亲一样喋喋不休的说起来。见到莫函的样子那凯莉和他身后的那些佣兵团员都微笑了起来。只听那精灵微笑的开口说道：“牧师先生你讲话好奇怪哦。呵呵。”就在这时却传来一声冷哼莫函不用看就知道一定是那sb剑士了直接无视。

    这时那凯莉开口说到：“好了我们也该离开了我们的任务也已经完成了很高兴认识你牧师先生再见。”说完就要转身离开莫函见到对方要走连忙开口说到：“请等一下。”听到莫函的话语那凯莉奇怪的说到：“您还有什么事情吗？牧师先生。”莫函连忙找了个借口说到：“其实我是想和你们一起走的你们也知道我只是个手无缚鸡之力的牧师这里又是林子那么多要是路上碰到野兽的话就麻烦了不知道你们能送我一程吗？”听到莫函的话语那凯莉微笑的说到：“当然可以了那您就和我们一起走一段吧我们送你到了城里在离开。”听到凯莉的回答莫函连忙微笑的开口道谢。

    在出去的路上莫函在和和凯莉谈话中知道原来他们这次来火云森林就是来抓火云貂的本来已经完成任务准备回去了却刚好碰到收租的事情。而现在是龙腾大陆63o年啊那距离师父那时已经快5oo年了他还了解到现今的世界距离5oo年前不管是魔法还是武技都退步很多了。

    5oo年前的那次人魔大战人类的精英几乎损失殆尽很多武学和魔法都随着失传了。现今世界修为最高的所知道的也不过是六个大魔导师至于圣魔导师已经很久没人到这个境界了法神更是梦般的存在。而武技也差不多只有1个剑圣和5个大剑师了不像以前鼎盛的时候上百的大魔导师和大剑师至于魔导师和剑师更是一抓一把。

    龙腾大陆上现在分别有人类精灵矮人兽族几大势力。而传说中的龙族已经很久没人见过了。人类又分别以五个大国为分别是水蓝帝国、火云帝国、傲月帝国、天龙帝国、还有坎亚帝国的势力最大。还有就是独立于五大帝国之外深受各个帝国尊敬和忌惮的光明教会以及一直非常神秘的黑暗教会剩下的就是依附五大帝国的十几个小国。

    而他们现在所处的地方叫火云帝国这森林叫火云森林。而天龙帝国的国力是五大帝国里最为强大的慕容家族是天龙帝国四大家族之一看到什么都不明白的莫函凯莉不由怀疑他是怎么生活的对大陆上的事情一无所知。而莫函则已自己刚从偏远乡村出来为由搪塞过去了。

    凯莉虽然还有些疑问但也没有多想听到莫函要去天龙帝国便告诉他天龙帝国在大陆的东边离这里起码要2左右个月的路程路上还要经过傲月帝国和几个小国。莫函听完凯莉的叙述也放心了既然慕容家族还在事情就好办了原来还担心慕容家族已经消失了只要他们还在天龙帝国那早晚都能找到他们完成师父的遗命想到这他微笑对着凯莉道谢。
------------

第六章 ：路见不平

    不知不觉三天过去了。出了火云森林路上倒是无惊无险的碰到都是3级以下的小魔兽凭他们的实力也算过的去。

    他们打算赶到离火云森林最近的凯特城佣兵公会交任务路上凯莉也帮莫函买了套牧师服白色的牧师衣衬托着他那黑色的头和明亮的眼睛挺拔的身材使他看起来更显得英俊不凡看的两个美女都一阵心跳。

    同时莫函也了解到凯莉所在的天云佣兵团是e级佣兵团就比最低的g级高了1级这还是他们苦做半年的任务得来的现今佣兵公会里最高的就是2个s级佣兵团分别是银狐佣兵团和翔云佣兵团。而天云佣兵团的开支和大小事务都有凯莉负责使他不由的对这美女另眼相看。如果是自己当团长估计团里的事情都乱成一团糟了。

    这天当他们刚进到凯特城门时便听到了街上一阵哭喊声他们好奇的过去看到现场的情况不由感到愤怒。只见一队士兵正抓着一位年轻的女孩子硬往一辆马车上塞而旁边还有个老人在苦苦哀求士兵们全然不顾还对老人拳打脚踢旁边的路人都露出愤怒的眼神只是敢怒不敢言。

    精灵安娜先忍不住大叫到：“住手你们为什么欺负百姓啊。”士兵听到声音停了下来看到说话的是个美滴滴的精灵不由都露出淫荡的眼神。一个队长模样的走过来说到：“你们是什么人不要烦碍我们实行公务。”安娜反驳到：“你们这是执行什么公务啊？对自己的百姓都这样算什么士兵啊。”

    那士兵队长看到他们的打扮像是冒险者也不想多事而且对方队伍里还有个光明教会的牧师如果对方是平民的话自己早就把他们全抓起来了耐着性子说到：“这些人弄伤我们少爷的马赔偿不起只好抓人赔偿了。”

    这时候那老者看到有人出面赶紧跑到莫函他们面前跪下说到：“尊敬的几位大人我冤枉啊是那位少爷骑马碰到了我可是他们硬说是我们弄伤了他的马硬要抓我的女儿去赔偿大家都可以作证啊求求你们救救我女儿吧。”一步的路人都纷纷点头附和。

    凯莉冷冷的望着那队长说到：“这下你们还有什么话说？”队长刚要答话这时只听见马车上传来阵不耐烦的声音：“什么声音这么吵劳尔你还不快点把那贱民赶走本少爷要回府了交代你办点事情都那么拖拉。”说着一个油头粉面的青年人走了下来莫函一打量人是长的不错浑身上下一看就是高档货就是那无神眼睛和瘦弱的身体一看就知道是酒色过度的结果。

    而那青年看到凯莉时不由呆住了一双眼睛肆无忌惮的在凯莉和安娜身上瞄来瞄去一副色迷迷的样子。凯莉看到青年的目光在自己身上瞄来瞄去不由感到一阵厌恶。但看对方的身份似乎不简单凯莉也不想多事她阻止了在旁边忍不住要出手的拉丁向那青年说道：“既然是这位大叔碰到了你的马那就由我们帮他赔偿好了你就放了这位大叔和她女儿吧。”

    青年嚣张的说到：“赔偿我这是水蓝帝国的纯种疾风马你们赔的起吗？”凯莉闻言向那马望去哪里是什么疾风马根本就是一匹普通的马。她强冷住怒火向那青年说道：“那你说要赔偿多少？”青年笑着回答到：“钱本少爷多的是不过如果二位美女肯陪在下到府上聊天解闷的话那本少爷就放了这贱民。”

    旁边的拉丁听了再也忍不住他抽出骑士剑说到:“想要凯莉陪你先问问我的剑.”青年冷笑的说到：“你知道我是谁吗？我是凯特城主的儿子你们难道想造反吗？来人啊把他们拿下。”而他身后的那些士兵听到主子的命令立即一拥而上把他们围住。看到战斗在所难免飞云佣兵团的众人也抽出自己的武器他们把法师和精灵护在中间。凯莉对着身边的莫函说到：“待会打起来你就和岩石他们站一起我们会保护你的情况不对你就和杰克、安娜先走先走知道吗？”

    莫函听到凯莉的叮嘱心里不由感到一阵温暖他暗暗告诉自己不能让这善良的女孩受到伤害不管对方是谁。这时只听到那队长劳尔对着青年耳边低声说到：“少爷他们中间有牧师我们还是不要得罪光明教会比较好教会的势力连帝国都要忌惮的。”因为大陆上的大部分民众都信奉光明神而且光明教会特别护短（因为并不是所有人都适合光明魔法的因为牧师的寿命都一般都比较短被人们认为是因为透支神明的能力的代价。因此牧师走到哪都是受人尊敬的职业）。

    那青年听到这不由也有些犹豫光明教会的势力在这龙腾大陆是无人不知的可是就要他如此放过这些人又不甘心也拉不下架子。莫函看到青年脸上的犹豫神色知道事情有了转机他对那青年说到：“少城主我们只是路过之间肯定有点误会我看不如我们赔偿你的马你把这位大叔和他女儿放了大家就算了吧。”

    他知道要打倒这些士兵容易可是自己真的动手了肯定把那城外几千城防队引来就算他们赢了还要受到火云帝国的通缉他不是害怕只是担心凯莉他们的实力毕竟是个大国里面肯定高手如云如果是自己一个人还无所谓。

    青年听到莫函的回答不由的有点动摇可是就在这时那该死的拉丁又喊到：“误会什么他敢对凯莉不敬我要狠狠的教训他。”莫函心里不由叫糟果然那青年听到这些不由大怒的说到：“你们敢威胁帝国的官员到了光明教会面前我也有理由来啊都给我抓了除了牧师外敢反抗的杀。”眼看大战在所难免这是候只听到一声轻脆的声音喊道：“住手。”
------------

第七章 ：光明圣女

    莫函顺着声音望去只见一队穿着祭祀服装的队伍从城门处骑马缓缓行来那声住手应该是队伍正中一位蒙着面纱的白衣女子出来的。

    她的衣服上绣着象征光明天使的图案莫函听她的声音猜测到女子应该也不会太老不知道会不会是太丑陋不敢见人啊莫函坏坏的想到。

    女子身后则是两个穿着镶嵌金边的大主教祭祀服的老年祭祀再往后就是四位穿着银边主教祭祀服的中年人其中还有两个中年女子。

    最后跟在他们身后的是二十位穿着被光明祭祀祝福过的金色光明铠甲的审判骑士连他们的战马身上都套满了金色护甲（能成为审判骑士的都必须是剑师级别的战士）。

    这时候人群中不知道是是谁喊到：“是圣女啊光明圣女来我们凯特城宣传教义啦。”路上的人们都挤往街道目睹圣女的风采因为圣女是很少离开光明神教的总部的除了两年一次的宣扬教义除外。

    莫函望着这支队伍心里暗叫到***好大的排场啊光看这排场就不是普通的贵族能比了这光明神教还真不是普通的富有啊看那骑士的装备起码每个人都值两千金币。

    而此时队伍已经来到了莫函他们面前中间的圣女好奇的看了眼穿着牧师服一直盯着自己的莫函。

    这时只听圣女用那好听的声音说到：“不知道我们光明教会的这位牧师哪里得罪了各位勇士？各位要这样对待我教的牧师？难道这是你们对帮助你们的人民和士兵的光明教会的态度吗？”声音虽然很轻却透入出一股不可轻视的威严。

    莫函心里不由暗暗感到舒服虽然自己不是真正的光明教徒可是这圣女过来不问什么事情却指责这些士兵对自己的行为明显是偏向己方的护短的行为。实力就是道理啊莫函心里感叹到。

    这时那名队长劳尔出来打圆场到：“尊贵的圣女阁下你误会了我们并没打算和这位尊敬的牧师为难只是我们刚好准备抓捕这些准备造反的冒险者刚好牧师先生也在这冒险队伍里但我们绝对没有伤害这位牧师的意思这位牧师先生随时都可以离开的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    哦圣女沉吟到对方既然扣下造反的罪名就是光明教会也不好多说什么因为光明教会是不能干涉国家内政的这是教会和各国的约定。

    于是他对莫函说到：“既然如此你就随我们走吧。”这时凯莉也对莫函说到：“你走吧你本来就不是我们佣兵团的没必要连累你的。”

    但莫函怎么会同意莫函开口说道：“圣女阁下你误会了”他指着马车上的女孩变得一脸正气的说到：“是这位少城主无视光明神的教导在街上强抢民女欺负这些善良的百姓光明神不是教导我们不论是皇族贵族还是平民都是光明神的子民吗光明神的光辉永远都将笼罩在这些子民的身上。而这位少城主浑然不顾光明神的教导曲解了光明神对子民的关爱无视神的存在公然残害这些祖国的花朵教会的未来造成这为姑娘的身体上和心灵上无法弥补的创伤。而我身为光明神的信徒我怎么能视而不见呢却被他们冤枉说我造反。”一番话下来说的头头是道唬的周围的人一楞一愣的。

    虽然大家不明白一名平民女子怎么就会变成什么祖国的花朵教会的未来但围观的大部分是平民出身对那些贵族的行为本来就有意见大家一听他这么说都随声附和莫函的说法大呼光明神的伟大形式顿时一片倒的趋势。

    莫函心里暗暗想到哼！跟我比栽赃冤枉我造反？也不找个好对象看我是什么毕业的我在中文系难道都白学了吗？

    其实贵族强抢女子在各个国家都经常见到根本不算什么事情但经过莫函的嘴巴说出来光明神的大帽子一扣下来谁也不敢多说什么。

    可怜的少城主也是有苦说不出只能在旁边干瞪眼。凯莉看这莫函滔滔不绝的话语和他帅气的脸庞心里突然有点心跳加的感觉只觉得他是那么的奇怪刚才还是一幅色迷迷的样子转眼就变的正气凛然长这么大自己还是第一次见到这种人似乎他的一切都是那么的有魅力。

    中间的圣女水灵儿不由的多看了莫函几眼只觉得这年轻人身上透着股特别的神秘虽然他的眼睛似乎一直盯着自己看但自己竟然没有反感的感觉反而有点心跳的感觉这是怎么回事？

    而且他说的都是自己没听到过的什么祖国花朵之类的教义里有这条吗？自己熟读教义为什么没听过这条呢？听起来似乎不错呵呵可以考虑把这条加进去。

    圣女不由的呆呆的想到这人真是个有趣的人不自觉的嘴巴露出丝微笑但被面纱盖住外面的人是看不到的。

    看到圣女没反应他旁边的老者低声提醒道：“圣女阁下大家都在等你的回答呢？”

    啊反应过来的水灵儿对着劳尔说道：“这位牧师说的都是真的吗？”
------------

第八章 ：圣女的决定

    这…劳尔不由得有点吞吐他可不敢说莫函撒谎。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    谁知道他还会蹦出什么更大的帽子扣在他头上而且说牧师撒谎这不是跟光明教会过不去嘛。

    可又不能承认不然自己少爷非把自己剥皮不可真的左右为难。

    一旁的水灵儿看着周围的情况也差不多了便对着青年说到：“依我看你们之间肯定是有点误会少城主也是光明神的子民怎么会做出这种事情呢少城主你说呢？”

    那可怜的少城主正巴不得如此听到圣女如此说连忙大声说到：“误会误会绝对是误会。”

    水灵儿紧接着问到：“既然是误会那………。”

    少城主连忙回答到：“当然都没事情啦哦！我们这就回去了圣女有空到城主府坐坐。”

    说玩带着自己的手下飞快的走了他实在怕了那年轻的牧师为什么其他贵族都做的没问题的事情到那牧师嘴里都变味了？还是快走为妙免得又被他说出什么冤枉的话语就当自己倒霉了……….

    看到士兵都走了莫函心里暗暗佩服这圣女的处事能力。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    轻描淡写的几句话就两边都不得罪的解决了看来不简单啊不会知道自己是在利用她吧？想到这莫函连忙开口说到：“圣女就是圣女啊真是英明神武英俊潇洒呃不对应该是巾帼不让须眉美丽聪慧在你的英明领导下教会肯定会更是一层楼。”

    而水灵儿听到他的话语不由的嘴巴又微笑了起来这人真是个奇怪的人刚才还是一脸正气的样子可是马上又变了付嘴脸似乎刚才的那个不他一样。

    可是自己为什么不讨厌呢？身为圣女自己身边拍马屁的人多了使她很反感那些只会拍马屁的人可是从这人身上说出来的话自己似乎不是那么讨厌还有点开心的感觉。

    听到他的马屁如潮的话语圣女旁边的老者大主教拉尔不由皱着眉头问到：“你是哪座教堂的牧师？你的导师是哪位？你叫什么名字？”

    靠人口普查啊莫函心里想到。嘴巴上还是恭敬的回答到：“尊敬的大主教阁下我是来自爱普拖镇的教堂”他自己也不知道爱普拖是什么地方我就不信你每个都记得莫函心里想到。

    莫函接着说到：“而我的导师是莫一修我叫莫函。”莫函心里想到嘿嘿把自己的师父名字反过来不算说谎吧不过这一修这么听起来怪怪的。穿着大主教祭祀服的拉尔听到莫函的回答不由一阵纳闷有爱普拖这个教堂吗？可是自己身为六位大主教之一如果说没听过不是打自己嘴巴吗？

    也许是新开的教堂吧拉尔心里想到于是不置可否的恩了一声。听到拉尔的回答莫函心里冷笑起来和自己猜测的一样这位大主教怎麽可能承认还有自己不知道的教堂。

    这时只听中间的圣女水灵儿说到：“你叫莫函是吧你的能力不错就和我回圣都任职吧回到教会我会给你更大的展空间。”

    听到圣女的话语周围的人都露出羡慕和嫉妒的眼神因为圣女还从来都没有如此看重一个人听圣女的话语对莫函的看重以后他在教会的前途将不可限量。

    要知道圣女可是在教皇以下的二号人物可以说在这大陆是仅次于教皇的人物得到她的垂青今后的结果自然不必说了。

    可是莫函却淡淡的回答到：“多谢圣女的垂青可是小人自小到处流浪自由习惯了怕不习惯圣都的生活只好辜负圣女的好意了。”最讨厌女人用这种高人一等的口气和自己说话了莫函心里暗自不爽。

    听到他的回答周围的人都大吃一惊还没有人敢以那种口气和圣女说话龙腾大陆的人对圣女的问话都是诚惶诚恐的回答都以能和圣女说话为荣像莫函这种语气的可以说是绝无仅有的而且他的理由也太不是理由了。

    就在所有的人都以为圣女定会火的时候只听中间的圣女水灵儿说道：“你还真是个有趣的人好吧我也不强人所难不过如果有天你改变主意的话我提议依然有效你可以随时到圣都去找我我们走吧。”

    一行人经过天云佣兵团身边缓慢走去不知道是不是莫函的错觉在圣女经过自己身边的时候似乎感到她在对自己微笑虽然圣女蒙着面纱哎长的帅就是麻烦莫函心里自恋的想到。

    看到圣女一行走远莫函身边的凯莉忍不住开口到：“你为什么拒绝圣女的好意你知道这世上有多少人都盼着这种机会吗？”莫函依然微笑的对着凯莉说道：“就因为大家都希望所以我拒绝了才能突出我的特别啊。不是吗？”

    凯莉回答到：“你真是个奇怪的人。”旁边的小精灵安娜则用崇拜的目光看着莫函说到：“我不这样认为啊我觉得莫函很有骨气啊他刚才的样子好帅哦！”

    莫函对着安娜笑到：“啊？安娜你真的这样认为啊你不是喜欢上我了吧虽然我很帅。”

    想的美啊你小精灵咯咯笑道：“你还真是个自恋狂啊。”

    “啊你怎么知道我的优点啊虽然我的优点很多”说完就看到旁边的众人都露出一副我不认识你的表情

    连忙改口到：“当我没说过好了你们不要这样看着我我会不好意思的。”安娜笑道：“你还会不好意思啊？那真是奇怪了哦。”大家都笑了起来。

    凯莉开口解围到：“好了别闹了我们还是快点到冒险者公会交接任务吧。”

    听到凯莉的话语莫函不由得又露出那色迷迷的眼神望着凯莉说到：“凯莉你真是个善解人意的女孩啊。”惹得旁边的剑士拉丁又是一声冷哼。

    凯莉望着他那表情不由的想到这人的表情还变的真快啊但自己对他那色迷迷的眼神竟然不讨厌....相反还有点心跳的感觉我这是怎么了？一定是这几天太累了？凯莉安慰的想到。
------------

第九章 ：奇妙的决斗

    来到位于凯特城的东边的佣兵公会凯莉拉丁和安娜去交接任务岩石和杰克则去任务榜查看新的任务有没有适合自己小队的。

    莫函则是第一次到来于是好奇的到处闲逛这边摸摸那边看看就像个傻瓜。

    要不是他那一身显眼的祭祀服佣兵公会的工作人员早就把他当小偷轰出去了。但是也惹来其他佣兵团的嘲笑眼神但他丝毫不以为意。

    这时莫函听到前面传来一阵争吵声好像还有那自大的剑拉丁的声音和岩石的大嗓门莫函好奇的顺着声音走过去看个究竟。

    刚到面前就看到几个胸口挂着高级剑士标志的大汉围着凯莉他们几个正中中一个三十出头的独眼大汉身上还戴着中级剑师的标志。

    看着他背后的那把快到脚巨剑莫函心里不由怀疑那把剑比自己的体重都要重上几倍？在这时代他那年纪练到中级剑师的已经算是少有了。

    只听那大汉对着凯莉说道：“凯莉团长你何必自己那么辛苦和这些白痴在一起受苦呢只要你加入我们恶狼佣兵团我保证比你在这垃圾团里要舒服而且你加入了我们也不必受人欺负。要是你肯嫁给我那这团里除了我就是你的最大了可以说是要什么有什么为何你还要如此固执呢？”

    听到这里莫函心里骂到靠什么鸟人跟我抢女人刚准备开口凯莉身边的拉丁已经忍不住拔除剑对着独眼龙喊道：“克里斯我们团长已经说了不会加入你们了识相的你就快滚不然别怪我不客气了。”

    莫函听到他的话语不由暗暗摇头你一个中级剑士对上中级剑师那还不是肉包子打狗有去无回啊不过勇气倒是可嘉。

    果然听到拉丁的话语独眼大汉和他周围的人都大笑起来。独眼大汉不屑的看着拉丁道：“小子不是我看轻你只要你能逼得我出剑就算我输。”

    拉丁听到不由大怒的说到：“拔出你剑我要和你决斗。”莫函一听要坏本来比武也就算了要是决斗的话独眼大汉就算杀死他也不用负任何责任。

    莫函心里想到真是个白痴自己找死。大汉等着就是这句话听到拉丁的话不由叫到：“好大家都听到了吧不是我以大欺小。是他自己找死怨不得我。”

    一边的凯莉不由大急对着拉丁喊到：“你疯了你根本不是他的对手要决斗也是由我这团长出面轮不到你。”

    大汉听完对着凯莉淫笑到：“美人你放心我是舍不得伤害你的不然谁来当我的夫人啊！哈哈。”他周围的手下也都跟着淫笑起来。

    凯莉听完秀美的脸蛋都气的通红拉丁更是忍不住要冲出来。

    就在这时外围传来一声慵懒的声音：“啊我说怎么听到狗叫声这么吵原来还是一群啊。”

    听到这话大汉和他的手下顿时愤怒的朝着声音的主人望去而莫函身边的人在莫函说除这句话的时候都躲的他远远的开玩笑谁不知道恶屠夫克里斯的名字啊这年轻人看来是想找死可别殃及到自己。

    克里斯看到说话的是个二十出头的年轻人穿着一身雪白初级牧师服看到对方是光明教会的牧师他强忍怒气道：“牧师先生我劝你最好别多管闲事不然倒霉的还是你自己我想决斗就是你们光明教皇也不能随便干涉的吧？”

    莫函回答到：“决斗教皇当然不会干涉啦但必须是公平的决斗你一个中级剑师欺负一个剑士的行为叫决斗吗？”克里斯回答到：“这是他们自己同意的没什么不公平。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    莫函微笑的说道：“好既然如此那我也要和你决斗。”克里斯不可置信的问到：“你..牧师？你不是开玩笑吧？”莫函微笑的说道：“你看我像是开玩笑吗？周围的朋友都可以作证。”

    大汉旁边的凯莉不由的大急她跑到莫函身边对着他大喊道：“你疯了？你一个手无缚鸡之力的牧师去和一个中级剑师决斗你不是去找死吗？再说你也不是我们的团员没这必要。”

    看到凯莉着急的语气和眼神莫函心里不由的感到一丝温暖。

    他对着凯莉笑道：“难道你认为我会自己找死吗？我还这么年轻怎么会想不开和自己过不去。”

    凯莉着急的说到：“可是你为什么要和他决斗啊？”莫函笑笑的说到：“你放心相信我我不会做没把握的事情的你就等着恭喜我胜利吧。”说完对他眨了眨眼睛。

    凯莉还想说什么可是看着他的表情突然就觉得自己应该相信他虽然自己知道这是不可能的事情可是为什么看着他自己心里就会有种安定的感觉似乎没有他做不到的事情不由的安静下来不再说什么。

    这时克里斯说道：“大家都听到了是这位牧师自己要和我决斗的有什么事情就算光明教会也怪不到我的头上了。”

    莫函对着凯莉微笑到：“放心没事的等着看我怎么赢他吧。”

    凯莉看着他还想说什么但最终还是忍住了不由的点了点头。

    莫函对着大汉笑眯眯道：“那独眼龙你听着既然是我提出的决斗那武器和内容是不是应该由我说的算你输了以后恶狼佣兵团见到自己就要大叫师父还要行礼反之我输了也一样你同意吗？”

    大汉看到莫函那邪邪的笑容不由心里感到一阵不安可转念一想自己一个中级剑师如果还打不过一个手无缚鸡之力的牧师那自己干脆自杀算了。

    于是他自信的对着莫函说到：“当然同意随你挑要怎么个斗法我都接着在场的都是见证人。”

    这时只听莫函邪邪的笑道那好：“我的决斗内容就是和你比治愈术。”

    大汉一听当场呆住这是什么决斗方式啊自己怎么可能会治愈术不是输定了吗于是大叫到：“你是牧师我是战士怎么能比治愈术这明显不公平。”他旁边的手下也都附和到不公平。

    只听莫函依然不紧不慢的说道：“有什么不公平的这是你自己同意的决斗你也说过了只要自己同意了就没有什么公平不公平的就像你刚才一样。”

    克里斯不由迟疑到这……的确是自己刚才说过的话。克里斯不甘心的反驳到：“可是哪有人决斗比治愈术的。”

    莫函不紧不慢的说到：“哦那你倒告诉我有哪条法律规定规定决斗不能比治愈术的哪个国家的规定？我倒想听听。”听了莫函的话后克里斯呆到是啊似乎大陆上没有这条规定本来这大陆上的决斗都是斗气或者魔法之间的较量这是大家都知道的事情哪有像莫函这样不按常理出牌的比治愈术可是他说出来的话自己偏偏又不能反驳顿时呆在那里。

    靠跟老子比口才也不看咱是干什么出身的。不是茅坑打灯笼找死（屎）吗？莫函心里得意的想到。

    莫函身边的凯莉望着莫函不由的放心的微笑起来原来他打的是这个主意啊不早说害自己白为他担心半天这个人真是花样百出每次都有惊喜给自己可是每次他又说的都是道理让别人无话可说他到底是个怎么样的人啊看着他凯莉不由的呆住了。

    这时小精灵安娜高兴的喊道：“莫函哥哥我就知道你最厉害了你果然没让我失望哦就是啊哪里有规定不能比治愈术的啊克里斯这下你没话说了吧还不认输快叫师父行礼吧。”

    本来安娜就看这克里斯很不顺眼了可是自己又不是他的对手憋了一肚子火这下莫函一出现就替她出了这口气怎么能不高兴心里对莫函更是崇拜的不得了。

    只见克里斯脸上一阵红一阵白的可是又无法反驳。

    他不由哼的一声说了声这不算转身想走。可是莫函哪里会让他离开只听他叫到：“难道堂堂的恶狼佣兵团都是说话不算话的小人吗？刚才在场的各位可都是证人啊是啊我们实力不如你你要赖账我们也拿你没办法我只好回去请教会帮我做主了。他知道在这大陆光明教会就是最大的帮会了连各个帝国都要忌惮三分何况一个小小的佣兵团。”

    果然克里斯听到这句话不由的呆住了光明教会他可惹不起啊。

    迟疑了许久克里斯最终还是走到莫函面前喊了声：“师父”又对他弯腰行了一礼可是他看着莫函的眼光充满了怨恨似乎恨不得吧莫函分尸了可是莫函哪里会在乎这些啊。

    他笑眯眯的对着他说到：“乖徒弟免礼了下次可不要到处欺负人给师父脸上摸黑哦。”

    周围的人听到他的话语都忍不住笑了起来安娜笑的最凶气得克里斯浑身颤抖可是他还是忍住了回头对着手下说到：我们走。他心里在暗暗想到小子你给我等着我一定会找个机会吧你分尸的到时你就等着求饶吧让我丢了这么大脸我不会让你好过的。
------------

第十章 ：D级任务

    这时飞云佣兵团的众人走到莫函身边凯莉开口说道：“谢谢你莫函。”

    莫函连忙回答道：“别客气我们谁跟谁啊都是一家人。”可是说完又觉得话里意思不对劲再看凯莉那通红的脸庞连忙解释到：“我是说我们佣兵团就像一家人一样不是吗？”

    一边的安娜开口说到：“可是你还不是我们的团员啊莫函哥哥。”

    安娜自从刚才就一直叫他莫函哥哥了莫函总觉得有点不对刚才还没什么感觉因为精灵都是长寿的种族安娜别看他还小也已经15o多岁了马上要成年了一个15o多岁的人叫自己哥哥怎么听起来蛮怪异的不过有美女叫自己哥哥那感觉还是真的不错哦至少自己以前在学校就没有女生这么叫自己。

    想到这里莫函心里不由一阵得意他对这安娜说到：“我现在正式对凯莉申请加入你们我们不就是一家人了。”说完眼睛一直望着看着凯莉。

    凯莉看到他盯着自己的目光不由感到一阵心跳加她微脸红道：“你想加入可要想清楚我们只是个e级佣兵团像你这种牧师可是有很多大型高级佣兵团欢迎的哦。”

    莫函笑道：“可是我就想呆在你……你们身边啊。”莫函故意吧你字拖的老长不知道为什么自己就喜欢看凯莉脸红的感觉只觉的她脸红的样子真的很好看果然凯莉听到这话脸又更红了急忙说到：“那你想加入我们当然欢迎啦。”莫函笑着说到：“那我们以后就是一家人了。”

    拉丁在旁边看到凯莉的表情不由的开口说到：“投机取巧不是骑士所为算什么男人。”

    莫函心里不爽正要反驳凯莉已经先冷着脸开口说到：“拉丁你怎么能这么说呢？刚才要不是莫函你已经死在克里斯的手上了你怎么能这么和莫函说话呢你这样对待自己的恩人算是一个合格的骑士吗？”

    听得莫函浑身一阵舒爽啊有美女为自己说话的感觉真的不是普通的好啊拉丁听了凯莉的话也不敢反驳只好不说话了。

    只听莫函笑着说道：“呵呵都是一个团里的没什么的虽然我刚才非常辛苦的救了拉丁但我这人不会放在心上的拉丁你不用记在心里。”

    众人听到他的话语顿时直接翻白眼这人又来了都不知道你哪里辛苦了就是动了动嘴巴也算非常辛苦吗？还有哪有人不要别人记恩还一直把事情挂在嘴巴上的除了眼前这人估计整个大陆上没有第二个人了。

    只听杰克说到：“莫函我还真是佩服你了只用嘴巴就打败了一个中级剑士你还真辛苦啊。”

    惹的众人又是一直大笑莫函根本不以为意的说到：“呵呵那是这大陆上你们还能找出第二个用嘴巴打败中级剑师的人吗？”惹的大家笑的更厉害了岩石更是笑的直不起腰来了。

    二两位美女也是笑的花枝乱颤的害的莫函一直盯着她们看而且眼睛一直盯着凯莉的胸前感觉自己好像好像鼻血都要流下来了。

    惹得凯莉一阵白眼轻声骂了句色狼脸红的跑开了弄得我们可怜的牧师更是激动。

    这时只听安娜奇怪的问到：“莫函哥哥你怎么流鼻血了？”莫函回答到：“啊有吗？最近天气干燥火气比较大。”安娜说到：“可是现在是春天啊？”

    “我的鼻子比较敏感能提前感应。”莫函脸不红气不喘的说道……

    等莫函他们跟上凯莉的时候现她正在任务公布栏前呆岩石奇怪的说道：“团长在做什么啊我们刚刚看了没什么合适的任务啊”莫函说道：“过去不就知道了。”

    走到凯莉的身边顺着他的目光望去只见她盯着版上新公布的一个d级任务呆只见上面的任务写到需要冒险平原的银狼王的晶石报酬是2ooo金币。于是莫函奇怪的向安娜问到：“我们不是e级冒险队吗难道可以接d级的任务吗？”

    安娜惊奇的说道：“莫函哥哥你不知道吗佣兵公会的规定是所有佣兵团都可以接受比自己等级高一级的任务就是要缴纳所接任务报酬的一半定金作为保证金任务完成以后会和任务报酬一起返还团队等级自然提升一级如果任务失败则定金作为对事主的赔偿等级也要下降。”

    莫函很干脆的回答到：“呵呵我还真的不知道啊还是安娜你聪明啊。”安娜笑着说到：“莫函哥哥你应该是第一个不知道这规矩的佣兵吧。”莫函丝毫不以为意的说道：“第一不错啊我又保持了一项第一。”

    不在乎周围的佣兵投来诧异的目光。害的杰克和岩石他们都跟着脸红怎麽会有这么皮厚的伙伴啊…倒是安娜经常和他在一起也习惯了他的个性毫无感觉。

    这时凯莉把大家都召集一起说到：“相信大家也看到这个任务了你们觉得这么样？杰克开口说道：虽然银狼只是三级魔兽但他们通常都是成群的活动少的有上百而多的则有上千而且银狼王也是五级高阶魔兽并不是那么好对付的”

    一旁的拉丁也开口说到：“可是现在又没有合适我们的任务照这度我们什么时候能达到我们s级佣兵团的目标啊？越往上任务越难需要的经验也越多我们花了半年的时间才升了一级这样就算再过十年能不能达到a级都是问题”

    “我听大家的”大个岩石倒也干脆叫他打架还行叫他出主意的确是为难他了。安娜乖巧的说到：“我听凯莉姐姐的。”

    剩下莫函了凯莉把目光停留在他身上问到：“你怎么看呢莫函？”不知道为什么凯莉觉得自己越来越倚重这个奇怪的年轻牧师了虽然只是个初级牧师可是他身上却有一股能让人相信的魅力莫函淡淡的说到：“我同意拉丁的说法接受任务。”他意外的没有反对拉丁的看法。

    因为他自己也已经融入了这个佣兵队伍队伍的等级提高对自己也没有坏处而且不是有自己在吗什么五级魔兽还不是拿来加菜的虽然没有见过银狼王可是莫函对自己的魔法和斗气有着强烈的信心。

    听完莫函的话不由使得拉丁对莫函的态度稍微有点改观。

    凯莉说道：“好既然这样我们就接受这次任务刚好交接了任务有钱做保证金”说完又歉意的对莫函说到：“看来答应你的钱只能晚点给你了。”

    嘿嘿莫函坏坏的走到凯莉身边对着轻声笑到：“客气什么啊我的不就是你的。你的不就是…呃当我没说”看到脸红的美女有飙的迹象莫函赶紧改口到。

    才刚夸奖他本性就又来了凯莉脸红的无奈想到真是个无药可救的家伙。
------------

第十一章 ：承诺

    一行人在佣兵公会接受任务以后准备了些必需用品后直接往冒险平原出.

    冒险平原位于傲月帝国和坎亚帝国的连接处可以说是两大帝国之间的缓冲带。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    因为这上千平方公里之内都荒无人烟平原之间又有着很多不同等级的魔兽曾经傲月帝国想出兵占领平原可是二十万大军还进入平原不到2oo公里就仓皇的退了出来损失了将近5w的兵马。

    据说是平原沿途的魔兽对着军队进行不停的骚扰面对众多的魔兽使士兵白天晚上都无法休息而且沿途的补给线也不停的遭受袭击只好溃败出来自此冒险平原就成为了一个真空地带也成为一些冒险者的乐园。因为平原据说最高级的只有6级魔兽6级以上的都没人见过。

    莫函他们在经过一个多月的路程以后终于来到了傲月帝国最西部的城市玛雅城因为过了玛雅城以后就是直接进入冒险平原了众人要在这里补充必需的生活用品以后才能继续前进。

    可是又有了新的问题因为在交完任务押金以后他们身上本来剩下的钱就不多又在路上坚持了一个月在到了玛雅城付完房租以后已经剩下不足二十个的金币了根本不够补给可是不补给又无法进入平原。

    就在众人都在房间里一筹莫展的时候凯莉犹豫了一下毅然把手上的玉镯脱下交给拉丁要他去卖掉换补给。

    只听拉丁和杰克都着急的喊道：“不行这是你父母留给你的唯一遗物怎麽能卖呢。”拉丁更是激动的喊道：“不然就把我的剑卖了不够把杰克的法杖也卖了.”

    就在这时听到莫函骂到：“真是个白痴。”他丝毫不理会拉丁那要杀人目光说到：“很好啊你剑士把剑卖了法师把法杖卖了干脆岩石和安娜也把他们的武器卖了不是更好？还去什么冒险平原就算你过去了你拿什么去杀魔兽？拉丁你用斗气吗？还是你想让大家都死在那里吗？”一番话虽然说的拉丁羞愧的满脸通红可也明白莫函说的是实话无法反驳。

    凯莉说到：“好了都别争了我是团长必须听我的拉丁快去吧。”

    就在拉丁还在犹豫的时候莫函喊到：“等等”看到大家都把奇怪的目光望向他微笑看着凯莉的说道：“虽然我说叫他们不用卖武器但也没说让你卖自己的手镯啊。”

    已经一肚子不爽的拉丁问到：“那你说怎么办？”

    莫函根本不理他对着凯莉说到：“我有东西可以卖啊”其实他在烈焰岛上收集的武器和盔甲还有饰品已经堆成小山了可以说件件都是极品。

    说完只见他往手上的空间戒指一掏拿出一把白色的骑士剑出来空间戒指屋里的众人大声惊叫起来。

    只听凯莉低喝到：“都给我闭嘴你们想害死自己吗？”说完紧张的走出门口观察情况。进来以后明显的松了口气说到：“幸好隔壁没人。”莫函奇怪的问到：“有必要这样小心吗?不就是一个戒指吗？”

    凯莉用看白痴的眼光望着莫函说到:“晕！就一个戒指你真说的出来你真的不知道这戒指的价值吗？你知道现在就算整个龙腾大陆都没几个空间戒指了除了一些皇室和几大强者以外就算如此整个大陆也不会过十个个个可以说是无价之宝价值连城你说它值钱不值钱？”

    “啊！真的那么值钱”莫函嘴巴都笑歪了那自己的戒指里起码还有二十个空间戒指那岂不是自己是最富有的人啊……美美的做梦中。

    “你怎么了？”凯莉见到莫函没有反应嘴巴都笑歪了连口水都要流出来了以为他被戒指的价值吓呆了。

    呃..回过神来的莫函说到：“没什么”说完把骑士剑拿给凯莉说：“拿去卖了吧反正我也用不着。”

    一边的岩石看到骑士剑后感叹到：“真是好剑啊。”一开始众人都被莫函的空间戒指吸引过去了都没人认真的看这把剑。

    现在再认真的看看这把剑只见蓝色的剑柄上面镶嵌着一颗半个拳头大的光系魔法晶石而且剑身上刻着一些的白色的魔法符文使剑身都出淡淡的白光应该是被光明魔法加持过的一看就知道不是凡品了光那颗光系魔法石估计都可以卖出十万金币以上。

    拉丁更是眼睛都看的通红身为一个剑士他当然明白这把剑的价值有了这把剑自己的实力就可以马上提升一个档次了达到高级剑士的行列。

    凯莉也是激动的盯着剑看身为剑士剑可以说就是自己的第二生命看到如此极品的武器说不心动是骗人的。

    但她依然摇头道：“不行这把剑一看就知道不是凡品怎么能卖呢而且我身为团长这些责任自然是由我承担。”

    看着固执的凯莉莫函心里不由的有些心疼的感觉真是个坚强的女孩子啊这么年轻却要负起这么多的责任不由的脱口说到：“那是以前你吃了很多的苦现在有我在你的责任就是我的责任你不必那么辛苦了一切有我帮助你。”

    莫函一番直白却充满真情的话语说的凯莉和安娜两个女孩子眼睛都红了。凯莉也是满眼通红的对着莫函轻声说到：“谢谢你。”

    是啊自己从那件事情以后什么都要自己去负责自己都没有真正的休息过。大陆上像她这种年纪的女孩子这时不是在享受父母的疼爱就是别人的呵护可是自己却从来没有这种感觉可是现在自己却很喜欢莫函对自己的呵护毕竟再坚强自己也只是女孩子啊。

    莫函说完以后就连自己都觉得惊讶自己怎么会说出这些话语这几乎就是一种承诺可是他心里一点也不后悔。

    看到凯莉的表情更加坚定自己帮助她的决心莫函对着凯莉深情的说到：“你放心吧我不会让你再那么辛苦了你也不用背着那么多责任。”

    屋里的众人听到莫函的告白都鼓掌起来安娜开口说到：“凯莉姐姐我好羡慕你哦莫函哥哥那么疼你。”

    说的凯莉满脸通红可是没有出声反驳一脸幸福的表情。

    凯莉心里想到他那是对我表白吗？这就是爱情吗?可是这感觉真的很幸福。
------------

第十二章 ：冒险平原

    莫函恢复他那招牌的微笑对着小精灵说到：“呵呵小安娜我也很疼你啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    安娜天真的说到：“真的吗？那你也会像对凯莉姐姐那样对我吗我也好想要哦。”

    晕这个时代的女孩子怎么比我还开放莫函心里想到。可是嘴巴上却回答到：“那当然了。”听的安娜一阵高兴。

    剑士拉丁看到这幕心里不由的有心酸的感觉自己一直喜欢凯莉希望能给她幸福可是凯莉却始终拒绝自己现在…..也罢自己的愿望不就希望凯莉幸福吗？

    看她表情就明白了这些不是自己所能给她的而对面的这个年轻的牧师虽然看起来本事不高却能经常给人惊奇希望他真的能带给凯莉幸福吧让她不用面对那么多的痛苦。

    想到这里拉丁走到凯莉面前说道：“凯莉恭喜你…”其他话语却这么也说不出口。

    凯莉回答到：“谢谢你。拉丁感谢你一直陪在我身边。”拉丁心酸的说到：“没什么看到你幸福我就放心了。”

    望着这些莫函心里想到这小子其实也不错啊对着一个女人那么深情要是我自己不知道能不能那么洒脱呢看在他照顾凯莉那么久的份上自己也应该帮他一把了。

    于是莫函把刚拿出的骑士剑递给拉丁说到：“这把武器给你吧反正对我也没有用。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    拉丁惊喜的问到：“真的是给我的？这可是价值不菲的宝贝啊可以说有钱都不一定买的到的武器。”

    莫函微笑的说道：“呵呵难道你要我拿剑放治愈术吗？”一番话说的屋里众人都笑了起来把刚才悲伤的气氛都冲淡了。

    拉丁双手颤抖的接过这把剑说道：“你放心我一定会像对待自己的生命一样珍惜它谢谢你。”

    莫函微笑的回答到：“呵呵既然送给你了你要怎么样都是你的权利啊。”

    旁边的安娜开口说到：“莫函哥哥你不公平我也要为什么你只给拉丁啊那我的呢？”

    莫函笑着回答到：“当然少不了你的了”说完又从戒指里找了把金色的短弓弓身上面还镶嵌着两个风系的魔法晶石可以增加弓箭的度和杀伤力一看就知道是好东西。安娜惊喜的从莫函手上抢过金色小弓嘴里连声道谢生怕莫函反悔似的惹的莫函又是一阵微笑。

    这时莫函感到背后有四道炙热的目光一直盯着自己莫函知道一定是岩石和杰克了自己给了拉丁和安娜那么好的武器这两个人肯定心里也痒痒的就是嘴巴不好意思开口。

    于是莫函又从戒指里找了一把黑色的大斧和一把红色的法杖给他们两人连忙道谢高兴的接过。

    黑色斧头上面隔着老远都能感到上面的冰冷气息而魔法杖则是刚好适合杰克的火系法杖上面也镶嵌着一颗六级火系魔兽烈火狮子的晶石。

    其实这些只是莫函空间戒指收藏里的一些比较普通的武器不是莫函小气而是此时他们的实力都不够给他们再好的武器也不能挥武器的威力还是等自己帮他们提高能力以后再说吧不然只会为他们惹来麻烦。俗话说匹夫无罪怀璧其罪就是这个道理。

    就算是莫函的普通收藏在这大陆上现在也算的上是极品了至于凯莉莫函更是精心为她挑选了一把女性的骑士剑剑身淡蓝色的光芒上面还加持了冰冻魔法手柄上那一颗7级风系魔兽的晶石能使持有者的身法和度都有明显的提高而且如果砍中敌人还能减缓敌人的度算的上是极品了。

    接着莫函又随便拿出一个5级的火系晶石给拉丁和岩石叫他们卖掉以后买些进入平原的物品。还剩余一大比钱在解决了问题以后众人终于进入了冒险平原。

    就在莫函他们进入平原不久城中的一座房子里恶狼佣兵团长克里斯正坐在屋子正中的椅子上悠闲的喝茶。

    这时只见一个背着弓箭的中年人进来中年人在他耳朵边轻声的说话说完以后克里斯问到：“你当真看到他们已经进入了冒险平原？”

    中年人恭敬的回答到：“千真万确属下是一直看着他们进入了才敢回来禀报”

    “好好。”克里斯高兴的说到：“飞云佣兵团您们给我的我一定要百倍奉还给你们得罪了我你们就别想活着从冒险平原出来了”转身对中年汉子说到：“命令所有团员集合出。”

    而此时莫函他们已经进入了平原两天了路上不时的看到有不少冒险队伍经过看到莫函他们团队徽章都露出奇怪的眼神e级团队来冒险平原做什么？倒是莫函队伍里的2位美女不时惹来别人一阵羡慕的眼神。

    安娜对着凯莉奇怪的问到：“凯莉姐姐银狼在哪里啊？怎么路上都没见到什么魔兽啊？”

    凯莉微笑的回答到：“现在才算深入平原了啊前几天在外旁边都是冒险队伍哪有什么魔兽啊。”

    自从莫函对凯莉的表白以后凯莉脸上的笑容明显的多了起来队里的其他人都感觉到了恋爱中的女人是最幸福的这是多么真实的写照啊大家心里感叹到！

    安娜对着莫函天真的说道：“莫函哥哥你说银狼王我们能战胜他吗希望我们碰到的是落单的银狼王就好了。”听到他的话语大家都露出莞尔的表情。

    莫函微笑的回答到：“安娜你没听杰克他们说吗银狼都是成群的活动的怎么可能有落单的银狼王啊。但说不定会有只好色的银狼王听到我们安娜的话语自己跑来见见我们的安娜小美女也有可能啊。”

    安娜听了莫函的话脸红的说到：“讨厌啦莫函哥哥你又欺负我我告诉凯莉姐姐去。”

    但听到莫函夸奖她漂亮心里还是美滋滋的惹得大家又是一阵大笑害羞的小精灵赶紧躲到凯莉的怀里撒娇了。

    凯莉微笑的开口解围到：“好啦你们就别欺负安娜了。”

    “还是凯莉姐姐好莫函哥哥是大坏蛋”安娜嘴里咕哝到。

    晕就这样我就是坏蛋了？莫函无辜的想到。

    只有凯莉眼睛含有深意的盯着莫函了又看了看怀里的安娜嘴角露出一丝微笑。

    不知不觉已经到了傍晚了在莫函的提议下大家找了个地方架起帐篷准备起晚饭。而莫函则到营地周围设下了一些结界这样只要有人或魔兽靠近他们就会触动结界被他现。

    忙完这些回到营地大家都已经各自架好帐篷和做好晚餐了。

    吃完晚餐凯莉提议到由大家分成3批守夜本来莫函想和凯莉在一起的可是安娜一直缠着凯莉只好和岩石分配在一组搞的他心里暗自不爽但安娜不同意他也没有办法。

    算了好男不和女斗我忍莫函自己安慰自己的说到。
------------

第十三章 ：克里斯的复仇

    凯莉和安娜是第一轮值夜因为危险一般都会出现在下半夜大家自然要多照顾下女性了。

    而其他人都回到各自的帐篷睡觉就在莫函睡的正安稳的时候被一阵魔法波动惊醒有人或者魔兽触动自己布下的结界了这是莫函的第一反应。

    他爬起来出了帐篷看到凯莉和安娜正靠在一起坐在篝火旁边聊天看到莫函安娜奇怪的问到：“莫函哥哥你怎么出来了？”

    莫函走到他们身边微笑的说道：“看来我们有“朋友”来了。”安娜还没反应过来：“朋友、什么朋友啊？”凯莉已经明白莫函的意思了抽出了自己的武器交代安娜去喊醒其他人。而他自己则靠到莫函身边。

    虽然凯莉很奇怪为何自己都没有觉有人靠近莫函一个牧师却能现但在他的身上看到了怪事也多了也不是那么惊讶。

    本来莫函还不却定对方是人还是魔兽可是就在刚才他察觉到了一丝微弱的魔法波动便明白了只有法师施法的时候才有这种气息如果是魔兽的话不会在没靠近猎物之前就动魔法的。

    而且他从魔法波动感应出来应该是一些正面的敏捷术之类的加持魔法此时拉丁和岩石他们已经走到了莫函的身边他们已经从安娜那里知道了有敌人都抽出自己随身携带的武器一股紧张的气氛在营地弥漫开来。

    莫函对着营地前方淡淡的说到：“出来吧既然来了何必偷偷摸摸。”

    “嘿嘿虽然不明白你们是怎么现的但今夜你们一个都别想活着离开。”随着话语的结束营地对面慢慢的出现了几十条蒙面的人影。

    莫函一听到声音就微笑的说到：“我以为是谁啊怎么堂堂的恶狼佣兵团现在也当起强盗了怎么了见到师父也不行礼了？”

    哼只见为的蒙面人撤下自己的面巾正是恶狼佣兵团长克里斯。

    克里斯咬牙切齿的说道：“就算你已经知道了又怎么样反正过了今夜你们都是死人了侮辱我克里斯的人从来都没有好下场小子你给我的羞辱我要百倍的还你。”

    莫函依然不紧不慢的说到：“哦你们这样对待我难道就不怕光明教会的惩罚吗？”

    只听克里斯阴狠的说到：“嘿嘿等你们都死了还有谁知道是我们做的。”

    听到克里斯的话语莫函嘲讽的说到：“看来你计划了很久了吧真是辛苦你了。”

    克里斯狠狠的对着莫函喊道：“那当然了小子你就等着求饶吧。”此时克里斯的心里却有一种不安的感觉虽然不明白自己为何有这种感觉但多年的经验告诉他眼前的这位年轻的牧师似乎并不像想象中的那么好对付。

    莫函又露出他那招牌微笑对着克里斯说到：“呵呵你是想等你周围的手下把营地围起来再出手吧？”

    动手未免夜长梦多克里斯决定战决。

    心里的不安越来越强烈似乎自己的一切计划都被眼前这位初级牧师看透了。

    话语刚落营地周围同时出现几十条人影向着莫函他们扑来面对数倍多于自己的敌人凯莉冷静的对着岩石和拉丁说到：“保护法师和牧师。”说完迎面向着对面的敌人迎上去。

    拉丁和岩石也迎向周围扑来的敌人安娜的弓箭已经向着正前方的人影射去只见一道金芒闪过金色弓箭已经射到其中一个身影面前那身影还没反应过来就被弓箭射倒在地。

    好快的度这小精灵什么时候得到一把极品弓箭了？克里斯心里暗自惊到。

    而前方的人影也被安娜的弓箭吓了一跳不由自主的放慢度因为这弓箭实在太快了自己要是不注意肯定也躲不过去。

    而杰克也开始吟唱起了魔法此时凯莉已经冲到一个敌人面前手中的剑带起一片淡淡的蓝芒向着身影面前挥去对方仓促中连忙举起手中的剑格挡只听一声轻响举剑格挡的敌人只觉从剑身上传来一阵寒气手里的动作不由慢了下来再看他手中的巨剑已经被凯莉削出一个缺口不由的大吃一惊迟疑了一下。

    而凯莉趁着对方分神的刹那手中宝剑一挥已经割下对方的头颅看的旁边的敌人都大吃一惊本来对方也是个高级剑士和凯莉平级凯莉就算要赢他也不是那么容易主要还是对方一开始就被宝剑上的寒气偷袭被迫放慢了度接着又看到那蓝色的剑光误以为凯莉已经达到高级剑师的水平根本无心再战才给了凯莉有机可乘一招被杀死。

    看到凯莉如此勇猛对面的敌人不由的都迟疑起来开玩笑要是对方真是高级剑师自己上去还不是送死看到手下犹豫的神情克里斯连忙喊到:“别怕她只是仗着宝剑锋利大家一起上谁杀死他这把宝剑就归谁。”

    听到克里斯话语恶狼佣兵们都露出贪婪的眼神盯着凯莉的宝剑一起对望一眼向着凯莉扑去凯莉也毫不畏惧的对着扑过来的一个身影迎去。

    只是他们都明白凯莉宝剑的厉害都不和她硬碰而是绕着凯莉围走不时的看准机会出手向凯莉攻去、顿时压力大增形式顿时对她不利起来。

    莫函刚要出手就听到旁边的安娜大骂：“卑鄙”一抬手又是一道金光向着一个正偷袭凯莉的人射去那人大惊之下连忙格挡虽然挡住了弓箭却也震的他手腕麻暗自惊道好强的劲道。

    接着安娜又是几箭过去顿时又有个手脚比较慢的倒霉蛋被射了个对穿。

    而杰克的火球术也向着围攻凯莉的敌人飞去围攻凯莉的敌人不由的全都不敢全力进攻留下一部分精力小心安娜的弓箭和法师的魔法。

    凯莉在安娜的支援下靠着手上的宝剑一时也不至于落败莫函对着安娜夸奖到：“小精灵箭法不错嘛。”

    安娜得意的说到：“那当然了想我的箭术在精灵森林里也算数一数二的。”

    这时只听到克里斯喊道：“过去几个先把弓箭手给我收拾了”他知道只要有安娜在就是很大的威胁她那神准确的箭法让人不敢轻视。

    克里斯话语刚落就有三条人影向着莫函和安娜扑去凯莉想阻拦无奈被对手拖住只能看着敌人向着安娜和扑去。
------------

第十四章 ：翔云佣兵团

    安娜赶紧把莫函拉到自己的身后说道:“莫函哥哥你快到我背后来我保护你。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    搞的莫函哭笑不得要女人保护这种事情他可做不出来但对安娜的举动却感到一阵温馨。

    本来弓箭手也是属于被保护的对象但安娜却不顾自己的安危而挺身而出保护自己怎么叫自己不感动啊。

    只听莫函嘴里吟唱到“飞舞在空中的光之精灵啊请你聆听我的召唤为我去除前方的一切黑暗。让光明之光摧毁我面前的敌人光爆术。”

    只见莫函的胸口飞出一颗拳头大小的光球向着袭来的三人飞去。

    克里斯提醒到：“小心是光爆术。”可是已经来不及了只见光球眨眼就飞到三人面前其中一个下意识的举刀便砍。

    只看到一阵耀眼的白光闪出袭击来的三人同时手捂脸庞惨叫的飞了回去一看他们的脸庞都被强烈的光系能量能量烧的乌黑落到地上以后挣扎了几下就不动了一看就知道已经死亡了。

    安娜开心的说到：“莫函哥哥你好厉害哦你是高级牧师吗？竟然会光爆术啊。”

    莫函对着凯莉微笑说到：“呵呵小意思我可没说我不会光爆术啊。”

    克里斯终于忍不住出手了嘴巴里喝到：“小子别得意你的死期到了。”

    原来以为十拿九稳的事情却没料到这么棘手这帮人不知道哪里弄来的高级武器实力都提升了一截而且原本以为是初级牧师的莫函竟然会高级牧师才会的光爆术连续损失几名手下顿时让他觉得脸上无光。

    只见他整个身子就像着老鹰似的向着莫函飞去手上的骑士剑带着绿色的光芒向着莫函挥去只见一道绿色的斗气直接向着莫函面前飞快袭来。

    凯莉却被敌人缠住无力阻拦大为吃惊的喊道：“莫函小心。”

    而安娜射出的弓箭却被克里斯轻易的挥去。莫函脸上闪出一丝冷酷的神色嘴里念道自己找死。

    刚想出手却只见旁边出现一道淡蓝色的斗气向着袭击莫函的绿色斗气迎去。

    只听砰的一声绿色斗气被击溃而蓝色斗气去依然向着克里斯袭去克里斯连忙举剑格挡只见蓝色斗气打在巨剑上一阵闪耀就消失了而克里斯却连接退了2步脸上闪过一丝红色一看就知道受了不小的内伤。

    莫函顺着斗气的方向望去只见6条人影出现在营地的左边向着他们缓缓走来而其中一位头火红二十左右的少女正收回自己手上的长剑向着莫函微微一笑好个漂亮的美女啊莫函心里感叹到。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    只见克里斯看清来人了以后大吃一惊喊到：“翔云佣兵团。”

    莫函顿时明白了原来这就是大陆上最出名的2支s级佣兵团之一的翔云佣兵团难怪那少女能一出手就打伤身为中级剑师的克里斯。

    而其他恶狼佣兵团的人一听到翔云佣兵团的名字全都停手围到克里斯身边。

    只听克里斯喊到：“卡克我们恶狼和你们翔云佣兵团并没有过节为何你却横加阻拦。”

    却只听那红色头的少女回答到：“你们堂堂一个b级佣兵团却欺负一个e级佣兵团我自然看不过眼了怎么样有本事我们来打一场?”

    莫函心里暗道真是个火爆的女孩和她的造型倒很匹配呵呵。克里斯气得脸上一阵红一阵白可是实力摆在那里打又打不过。只好说到:“这是我们和他们之间的恩怨不用你们管。”少女蛮横的说到：“我看不过眼就要管怎么样了。”

    “你……”克里斯气的说不出话来。这时只听到中间一位中年壮汉向着克里斯说到：“克里斯你们恶狼的恶名我早就听过了想不到却已经堕落到这种地步了哎你们走吧希望你们好自为之吧。”

    克里斯听完气得脸上肌肉一阵抖动阴狠的回答到：“好卡克我会记住今天的来日定当奉还。”

    少女听到克里斯的口气顿时大怒抽出武器又要动手。中间叫卡克的汉子阻止到：“丽丝住手让他们走吧。”说着又对克里斯不屑的说道：“卡克随时候教。”

    听到卡克的话叫丽丝的女孩只好悻悻的住手对着克里斯喊道：快滚吧。“

    克里斯对着身边的手下喊道：我们走一群人连同伴的尸体也不顾了匆匆离开留下了十几具尸体。

    凯莉走到卡克他们面前对着他们行礼道：“我是飞云佣兵团的团长凯莉谢谢你们的援手。”

    叫卡克的汉子回礼到：“呵呵没什么举手之劳我们也是被刚才的白光吸引过来的对了你们怎么会和恶狼佣兵团结怨呢？克里斯这人向来是有仇必报的个性你们还是要多加小心。”

    凯莉把莫函和克里斯的比武的事情向着卡克说了一遍一说完卡克一行都哈哈的笑了起来那红衣少女更是一直盯着莫函看的他心里直毛就算我很帅也不用一直看吧？莫函心里自恋的想到。

    卡克对着莫函微笑的问到：“呵呵这位想必就是和克里斯比治愈术的牧师吧？”

    莫函对他的印象也不错于是点头到：“算是吧嘿嘿。”

    卡克又开口问到：“刚才的白光应该是光爆术吧？”

    莫函狡辩到：“光爆术啊我也不知道啊你会不会看错了那只是照明术。”听到莫函的话安娜奇怪的说到：“莫函哥哥那明明是光爆术啊怎么会是照明术呢？”

    真是哪壶不开提哪壶啊莫函无奈的想到对着卡克尴尬的笑了笑。卡克微笑的对着莫函说到：“呵呵我自信自己应该连照明术和光爆术的区别还是分的清的。”

    莫函装出一脸自得的表情回答到：“嘿嘿我原本是想出照明术的谁知道竟然变光爆术了。真是奇怪啊难道是我太有天赋了？”

    他那语气和表情惹的众人都笑了起来卡克知道他在胡说但也不点破每个人都有自己的秘密的既然莫函不承认也没必要纠缠下去了。

    叫丽丝的女孩微笑的说道：”真是个厚脸皮的人难怪会合人家决斗治愈术啊。“莫函坏坏的说道：“我会把它当成赞美的哦我的宗旨就是能动口绝不动手这叫智慧知道不？”惹得丽丝一阵白眼。

    卡克说道：“好了我们该走了我们还有要事就不打扰了有缘再见。”

    说完对着众人拱手到飞云众人连忙还了一礼。

    叫丽丝的女孩也对着凯莉说道：“再见凯莉姐姐。”

    凯莉连忙回答道：“恩再见。”

    翔云佣兵团一行人也对众人道别后消失在夜色里…
------------

第十五章 ：大地之熊

    走在路上的安娜问到:“莫函哥哥你说恶狼佣兵团的人还会再来吗?”莫函说到:“应该有可能克里斯不是那么容易罢休的人他一定还会再来的。”

    经过昨晚的激战众人心里都是心有余悸。要不是卡克他们正好路过结果真的不敢想象当然有个人例外那就是莫函开玩笑昨天要是自己用出真正的实力这些恶狼的人早就去陪阎王喝茶了。

    正好遇见卡克他们为了不暴露实力只好让他们离开他心里还真的希望克里斯再出现在自己面前早早的解决这件事情不然一想到有个人整天都在计划杀死自己心里的感觉真的很不爽。

    虽然莫函自己不怕但要伤到团里的任何一个伙伴都是自己不愿意看到的结果经过一段时间的相处他已经把飞云众人当成自己的朋友一样了。

    安娜还是有点担心的说到：“那我们怎么办？他们人那么多。”

    莫函笑笑的说道：“呵呵别怕只要他们敢出现我就让他们见识我的厉害。”

    结果自然惹来众人的一阵白眼。莫函见到大家的表情悲哀的想到哎有时候自己真的说实话都没人相信啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]好那就让他们适当的见见自己的实力。

    莫函已经决定不再对凯莉他们隐瞒自己的实力了因为经过这段时间的相处他已经把他们都当成自己的朋友了。

    这时走在队伍中间的莫函突然停了了下来莫函开口问到：“你们有没有觉得很奇怪？很不对劲啊？”

    安娜开口说到：有什么奇怪的啊？“见大家也露出不解表情莫函解释到：“从刚才开始我们都没有遇见其他的人和魔兽了按道理我们已经算是深入平原了魔兽应该更多起来才是可是刚才我们一路走来什么都没看见。”听到莫函的解释大家也觉得事情不对起来。

    莫函继续开口说到：“那就只有一个可能这附近有高级魔兽周围的魔兽都感觉到危险都不敢接近这片区域都躲起来了。”

    莫函话音刚落就在这时突然前方传来一阵魔兽的怒吼隐约还传来打斗声大家都紧张起来安娜开口说到：“如果真的是高级魔兽怎么办啊？我们回去吗？”

    莫函开口说道：“既然来了就过去看看听这魔兽的叫声等级应该不低嘿嘿说不定能值不少钱哦而且这魔兽好像已经被人缠住了应该没什么危险说不定还有好戏看啊。”

    听到莫函的话大家都放心了一点小心的向着声音的来源靠了过去。

    到了现场只见到一只足有三人高大的灰色巨熊正和几个人影缠斗仔细一看正是昨天帮助过自己的翔云佣兵团。

    凯莉惊声说到：“天哪是大地之熊。”莫函问到：“大地之熊是那九级高阶魔兽大地之熊吗？”杰克回答到：“就只有一种大地之熊啊当然就它了。”

    只见巨熊身上的土系盔甲不停的被魔法和斗气打中纷纷掉落可是却能马上恢复过来似乎一点事情都没有。

    而翔云那帮人似乎因为一直的打斗进攻度开始慢了下来。

    看到大地之熊如此高点防御力莫函感叹到：“真是变态的防御力啊这样和它还有的打吗？”

    凯莉在旁边耐心的解释到：“是啊这大地之熊传说是大地女神遗留在人世的宠物它的最大的特点就是只要站在土地上就能不断的吸收土元素来为自己增加防御只要它双脚不离地可以说是几乎是无法打败的。”

    凯莉接着说到：“除非能一举击破它的护罩或者你的攻击伤害能过他的恢复能力然后伤害到它但这几乎是不能的只是冒险平原不是只有6级魔兽吗？什么时候有这么高级的魔兽了？”

    听完凯莉的解释莫函双眼光的说到：“这么变态啊要是能抓来当宠物那不就无敌啦呵呵。”

    听完他的话众人有种晕倒的感觉抓大地之熊当宠物这世上估计也只有莫函敢这么想了别人见到是跑都来不及的事情。

    莫函不甘心的对着身边的凯莉问到：“这大地之熊它真的没有什么弱点吗？你再想想？”

    凯莉开口说到：“我知道就这些了似乎没有除非让它双脚离地断了它的力量来源。”莫函皱眉思考的说到：“双脚离地。”

    就在这时只听大地之熊又出一声怒吼只见一圈土黄色的光圈从地上冒了出来而围攻它的翔云众人全都行动缓慢了起来似乎都移动困难。

    凯莉失声说到：“重力术。”只见巨熊抡起足有一张桌子大小的熊掌向着面前的卡克挥去只见卡克身上冒起一阵强烈的深蓝色斗气挣脱了重力术匆忙挥剑挡去。

    只见掌剑相击卡克在仓促间运起的斗气显然不是大地之熊的对手吃了大亏整个人吐出一口鲜血被击的倒飞出去。

    叫丽丝的女孩看到这情况失声叫到：“父亲。”

    凯莉着急的说到：“不好他们要没命了莫函你快想办法帮帮他们。”可是说完才现莫函只是个牧师叫他怎么帮忙？为什么自己一想到的人就是莫函呢似乎他什么事情都能做到。

    说完看见莫函没有反应以为自己刺伤了他男人的自尊心凯莉着急的解释到：“莫函你别误会我是太着急了我知道你只是个牧师你别放在心里啊。”

    只见莫函突然跳了起来说到：“有了哈哈有办法了。”把旁边的众人都吓了一跳莫函开心的说到：“凯莉你真是太聪明了爱死你了”大为兴奋的莫函转身对着身边的美女脸上顺势亲了一下。弄得凯莉脸上一阵通红可是表情却是又害羞又开心。

    呃反应过来的莫函见到凯莉的表情也感到自己的唐突都不知道自己怎么做出来的嘿嘿不过感觉真的很好凯莉那脸上的肌肤真的比自己摸过的丝绸还滑啊。莫函赶紧转移话题说到：“我先去收拾这大地之熊去了。”说完连忙跑开。
------------

第十六章 ：收服大地之熊

    就在这时翔云众人都被大地之熊的巴掌挥了出去。

    除了那个法师丽丝众人都受了不小的伤害大熊更是追上举起巴掌对着唯一站在面前的丽丝挥了过去。卡克大惊的喊道：“丽丝小心。”可是已经来不及去救援了。

    就在这时听到一阵声音喊道：“哇！好漂亮的母熊啊。”听到话语的大地之熊的爪子不由自主的停了下来望着说话的人类。而站在不远的凯莉众人正在着急之间听到莫函的话语全都集体摔倒…………..

    莫函自言自语嘿嘿到：“我猜的不错是只公的不然怎么会留着女的最后收拾。”

    听到莫函的话语周围的众人都有晕倒的感觉本来以为必死无疑的丽丝听到莫函的话语却也满脸通红的骂到：“下流。”

    莫函不满的对着丽丝喊道：“喂小姑娘怎么说我也是你的救命恩人你怎么这样对你的救命恩人啊。”

    丽丝蛮横的说到：“又没要你救。”莫函心里暗道晕真是野蛮的女孩却也不理会丽丝的话语念了一阵咒语白光对着丽丝挥去正是光系魔法之中高级魔法的解封术只有祭祀以上才的出来。丽丝只觉的浑身一轻身上压迫感全都消失了感紧离开大地之熊的攻击范围。

    大地之熊也不理她只是盯着慢慢走到自己面前莫函。

    不远的丽丝看到莫函离大地之熊那么近忍不住替他担心起来：“小心啊那是大地之熊很厉害的。”

    却只见莫函转头对他自信的微笑说到：“没事它今后就是我的小弟了。”听的丽丝一阵无奈的说到：“真是个脸皮厚又爱吹牛的家伙。”

    而这时凯莉他们也走到丽丝和卡克他们身边只是凯莉的目光一直紧张的盯着莫函深怕他受伤。身边的安娜安见到安慰到：“凯莉姐姐你别担心莫函哥哥一定会没事的我们要相信他。”

    此时卡克也对着莫函喊道：“小兄弟你还是离它远点吧小心危险啊。”只见莫函头也不回的对着卡克挥挥手示意自己没事。

    丽丝看到莫函走到大地之熊面前着急的对着卡克说到：“父亲你快去帮助他吧。”卡克回答到：“我们先看看再行动吧说不定这小兄弟有自己的打算。”

    这时只见走到大地之熊面前的莫函对这它说：“小东西我知道你听得懂我的话不如我们来打个商量吧？”莫函知道高阶魔兽一般都有智慧的特别是大地之熊这种九级魔兽。

    灰熊用奇怪的眼神一直盯着面前这奇怪的家伙平常人见到自己不是逃跑就是攻击自己就像前面的这几个人就这个人还真是奇怪不但不害怕还想和它商量事情不由的好奇起来。

    莫函自己接着说到：“你不说话我就当你同意了这样如果你肯做我的小弟我就帮你找只漂亮的母熊给你当老婆怎么样啊？”背后的三个女人听到他的话不由的满脸通红的同时骂了声：“下流。”

    听了莫函的话大地之熊眼睛似乎亮了一下但是还是坚定的摇摇头开玩笑咱怎么说也是一只有尊严的高级大地之熊怎么能为了个女人而放弃呢。

    莫函又接着诱惑到：“如果你跟着我我就每天带你去吃香的喝辣的明白我的意思吗？你想想每天有香喷喷的烤鸡啊烤鸭啊还有烤猪啊再加是极品美酒哇！那是什么享受啊。”说完还做出一幅很享受的表情但他的那表情怎么看怎么像个狼外婆。

    大地之熊听了莫函极有诱惑力的话语不由了犹豫了起来可是他极力挣扎了半天还是摇摇头拒绝了。

    有骨气莫函笑眯眯的说到：“这都说不动你那我只好使出最后的杀手锏啦。如果你同意我的提议我就……”说完故意停顿了一下引得他身后的众人都好奇的伸长脖子听听他还有什么出人意料的提议。

    大地之熊也好奇的用他那对铜铃打的熊眼望着莫函看他还有什么花招。莫函接着说到：“我就……我就帮你找一堆漂亮的母熊做老婆怎么样啊是一堆啊你考虑清楚再不同意就拉倒了哦。”莫函坏笑的说着。

    莫函得意的想到小样我看你还能坚持的了这时后面传来丽丝的声音：“无耻之徒。”

    而凯莉和安娜只是红着脸并不说话。嘿嘿莫函对丽丝的话语丝毫无动于衷这是战略小女生知道什么啊莫函心里想到。

    这时大地之熊考虑了许久出人意料的竟然点头同意了。恩一个女人咱不能折腰但一堆就不一样了而且还能吃好喝好划的来。大地之熊心里想到。

    看的身后的众人倒下一片熊也好色大家同时想到。

    嘿嘿只见莫函得意的回过头来对众人打了个v的手势莫函自得的说到：“搞定我真是太佩服自己了用嘴巴收服一只大地之熊啊厉害吧？”

    安娜望着莫函崇拜的说到：“莫函哥哥你好厉害啊。”

    凯莉也是微笑的不说话丽丝则直接对他来个白眼而其他人则直接无语了…..这也太不可思议了还有这样收服大地之熊的？
------------

第十七章 ：卡克的请求

    莫函对着大地之熊说到：“对了你能不能变小点啊？你这么显眼我怎么带着你啊。”

    听到莫函的话语大地之熊身上又冒起一阵黄光身体竟然慢慢的缩小到小狗大小看的莫函眼睛都呆了原来也只是随便问问想不到它真的可以啊。呵呵这回可检到宝了。

    不知道狗熊一词是不是这么来的莫函坏坏的想到说完带着大地之熊回答众人身边。

    凯莉和安娜高兴的迎了上去安娜开心的说到：“好可爱的熊哦莫函哥哥我能摸它一下吗？”安娜旁边的凯莉也露出跃跃欲试的表情。

    晕可爱众人同时想到刚才怎么不说它可爱啊女人真的是难以理解啊。

    莫函得意对着安娜说到：“当然可以了我的小弟就是你的小弟啊。”说完又对大地之熊说到：“这两位是你的姐姐哦你也要听他们的话到时这两位姐姐可以介绍更多的美女熊给你认识哦。”

    大地之熊听到莫函的话语跑到安娜和凯莉身边亲热的拿身子蹭着她们逗的两女咯咯直笑欢喜的抱在怀里逗个不停看的莫函一阵羡慕啊这熊也太能揩油了吧要是自己变成那熊该多好啊莫函淫笑的想到。

    这时莫函看到丽丝的眼睛也一直盯着变成狗熊的大地之熊眼睛里也流露出欢喜的神色便得意的对丽丝说到：“你想摸和我说下我去帮你沟通沟通嘿嘿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    丽丝对着莫函气愤的说道：“谁要你帮忙了自大狂。”莫函委屈的嘀咕到：“晕不摸就不摸骂我做什么啊真是个怪人。”惹得凯莉和安娜一阵笑声不断。

    凯莉把大地之熊抱到丽丝面前对她说：“你也摸摸看很可爱的。”

    丽丝开始还有点害怕前面被吓的但在凯莉的鼓励吓试着摸了一下看到大地之熊没反应顿时胆大起来也抱在怀中高兴的逗个不停。

    看的莫函一阵莫名其妙暗自摇头想到刚才不是说不要嘛女人真是奇怪的动物啊。

    这时只见卡克对着自己似乎欲言又止的样子心里奇怪到想到难道他也想摸大地之熊啊这熊难道还男女通杀啊。

    嘿嘿还好自己只对女人有吸引力。莫函坏坏的想到。便对着卡克说到：“卡克大叔你是不是也想摸摸啊没关系和我说下我帮你搞定。”

    卡克一脸慌张的摇手道：“不不不是的莫函小兄弟我有个不情之请还望你能答应。”

    莫函奇怪的回答到：“哦什么事情？”卡克着急的说到：“是这样的我的妻子前阵子不小心被魔幻森林的疾电蜈蚣所伤生命危在旦夕而我了解到要解疾电蜈蚣的毒性只有大地之熊的血液才行而我刚好听说冒险平原不知道为什么出现了一只大地之熊所以才追踪来此的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    而正在和众女玩耍的大地之熊听到卡克的话语顿时紧张起来跳出丽丝的怀抱对着卡克充满戒备的低吼着。

    这…莫函为难的回答到因为大地之熊自己也是刚刚收服的马上要它出血救人说实话他自己也没有把握。

    卡克看到莫函为难的表情大为着急的说到：“只要小兄弟能帮在下这个忙不管以后有任何请求我卡克绝不推脱。”说完就要对着莫函跪下。

    莫函连忙阻止到：“大叔你知道我不是这个意思但我也没有把握能能帮到你我只能说尽力而为。”

    卡克感激的对莫函说到：“小兄弟你放心你要你真的尽力了我卡克刚才的话依然有效。”

    凯莉也开口说到：“莫函你尽量帮帮卡克大叔吧。”安娜也跟着说到：“是啊莫函哥哥我知道你最厉害了没有你办不到的事情。”而一直对莫函冷颜相向的丽丝也低声的对他说到：“求你救救我母亲。我愿意做牛做马的报答你。”

    晕莫函苦笑到：“你们好像都以为是我不愿意啊。”

    说不好这大地之熊要是不配合的话只能动粗啦。莫函做了最坏的打算其实他刚才已经有了对法大地之熊的办法了只是他的性格一向是能动口就绝不动手所以才有了刚才的一幕。

    转身对着大地之熊招手到：“小东西过来”大地之熊站在原地委屈的摇摇头他似乎也明白了大家的意思。

    莫函只好摇头走了过去对它说到：“其实一点都不疼的啊小东西你不知道助人为乐的道理啊？”

    可是小熊还是依然委屈的摇头。莫函只好继续讲到：“其实人的血液是可以再生的哦因为我们身上含有造血细胞造血细胞知道不就是生产血液的一种东西所以人的血液都是固定的的含量了没了的话会自己生成的而且经常献血对身体还有好处的哦就像池塘的水一样久了就要换水了不然会臭。”

    莫函也不管大地之熊听不听的懂一大堆自己知道的大道理都说了出去也搞的身后的众人莫名其妙看到大地之熊迷糊的眼神莫函就知道自己刚才的口水都浪费了。

    没办法了他转身从拉丁身上抽出他的武器众人都吃了一惊以为他要动武。谁知他竟然挥剑向自己的手腕割顿时只见鲜血流了下了。众人都吓了一跳莫函挥手阻止了要过来的凯莉和安娜强忍的痛楚微笑的向着大地之熊说到：“你看我现在不是一点事情都没有没骗你吧而且你看我血流失以后用不了多久就会自己恢复的所以献血没啊那么可怕的。”

    大地之熊看到莫函的举动不由的犹豫起来莫函心里暗自叫苦靠！死熊再不点头我的血就要流光啦可是真的难道只有用粗了？莫函心里无奈的想到这是莫函最不喜欢看见的结果因为他也很喜欢这只机灵的小东西。

    就在莫函无奈准备动手的时候只见大地之熊慢慢举起自己的双手放在莫函面前呜呜的叫了几声似乎已经同意了。

    莫函大喜赶忙举起剑向着灰熊的左手轻划一道伤口只见鲜血流了下来大地之熊呜呜的叫了声似乎怪莫函骗他不疼。

    莫函拿起旁边早已准备好的水袋赶紧放到下面接着接着差不多的一小袋的时候莫函挥手给灰熊的左手打上一道治愈术随后也给自己治疗一下伤口。

    这时候凯莉赶紧跑到莫函面前心疼的说到：“你怎么那么傻还疼吗？”说完小心翼翼的抚摸着莫函手上已经结疤的伤口。

    莫函坏笑到：“嘿嘿本来很疼的但是你摸下就没感觉了。”“就知道胡说”凯莉满脸通红的娇骂到那害羞的神情看的莫函又是一阵口水狂流啊…。
------------

第十八章 ；为熊取名

    莫函拿着血袋走到了卡克面前说到:“卡克大叔你看这些应该够了吧？

    卡克也是感到的双眼通红只见卡克激动的说到：“小兄弟你对卡克的恩情卡克真是无以为报今后你你有什么需要只管吩咐卡克一定尽心尽力的完成卡克绝不推脱。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    卡克身后的翔云佣兵团的人见到莫函的举动也大为感动附和到:“没错小兄弟有什么事情尽管来找我们我们一定帮你。”

    卡克身边的丽丝也轻声的说道：“莫函真的谢谢你”嘿嘿这小妞转性了那么温柔莫函心里想到嘴上连忙回答到“没什么举手之劳嘿嘿。”

    丽丝笑到：“就会吹牛”莫函只觉眼球一亮这小妞其实笑起来也不错的蛮漂亮的。随口笑道：“其实你笑起来也很看啊女孩子就应该多笑笑嘛整天那么凶小心没人喜欢哦。”

    本以为丽丝肯定会飙的谁知道这女人竟然破天荒的脸蛋通红不说话。弄得莫函莫名奇妙。真的转性了？莫函心里想到。

    此时卡克开口说：“小兄弟我要尽快把这熊血带回去救治我妻子就此别过等事情完成以后卡克再来报答。”

    莫函连忙答道：“卡克大叔你快去救你妻子吧至于以后有需要大叔的地方我一定会找大叔帮忙的。”

    卡克点点头向众人道别转身离去。而丽丝则走到莫函面前轻声说到：“这冒险平原很危险你自己要多加小心。”

    莫函笑道：呵呵我知道啦。丽丝点头后又向凯莉和安娜一一告别转身追上卡克一行离开在众人的视野。

    莫函开口说到：“我们也走吧。”大家都点头答应。

    在经过这段时间的相处大家已经不知不觉的把莫函当成了领队莫函的能力也深深的折服他们。

    路上不时碰到些小魔兽都被众人轻易的收拾了我们就在这里扎营吧看到天色已经暗了下来莫函提议到深夜在冒险平原行走是很不明智的行为。

    大家纷纷点头几个男人各自忙禄扎起帐篷来而凯莉和安娜则开始准备晚餐大地之熊则是屁颠屁颠的跟在莫函身边跑来跑去似乎对帐篷很好奇这边抓抓那边滚滚的搞破坏弄的莫函大为恼火对着他的头顶就是一巴掌。

    呜呜可怜的小熊被莫函教训了就跑到凯莉安娜面前撒娇结果莫函自然被两女臭骂一顿搞的可怜莫函哀叹不已的说到：“哎现在的世界是人不如熊啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]惹的众人一阵大笑。

    吃完晚餐以后众人围在篝火旁边聊天莫函提议到：”应该帮大地之熊起个名字不然也不方便叫唤啊。”得到了大家的同意莫函开口说到：“不然就叫小灰吧又贴切。”马上遭到二女的反对觉得太难听安娜说：“不然叫白白吧又可爱。”莫函想到.晕它哪里白了也遭到众人的反对。安娜又说到：“不然就叫小美吧。”杰克忍不住开口提醒到：“安娜它是公的。”谁知道安娜振振有词的反驳到：“公的也可以叫小美啊。”

    众男人一阵无语女人还真是不可理喻啊。这时沉思的凯莉开口到：“不然就叫它小莫吧它既然是莫函收服的就取莫函的名字里的一个字好了。”大家听了凯莉的提议都觉得不错而且小熊似乎也很满意自己的名字不停的在莫函身边转圈不停的用嘴巴对着莫函呜呜直叫莫函哭笑不得的说到：“你又饿了？”

    莫函今天才现这小莫也太能吃了单今天的晚餐就吃了3只烤兔。（路上打的一种名叫蓝兔的2级魔兽会吐腐蚀液体）可是没过多久就又饿了莫函真不明白就它那小肚子是这么装进去的就那三只兔子加起来就比它的身子还多莫函真担心吧它肚子撑爆了。

    可是这小家伙吃了三只兔子肚子却不见大多少弄的莫函都不明白它的东西都吃到哪去了随手从架子是拿起只剩下的烤兔扔给它小莫高兴的叼到一旁去享受了。

    安娜见状奇怪的问到：“莫函哥哥为什么就你听的懂小莫的叫声啊？我们都不是很明白。”凯莉也好奇的问到：“是啊我也听不懂啊我也不知道啊莫函你是怎么知道的啊？”莫函摇摇头说到：“我也不是很清楚啊这家伙一对我喊我就明白了我自己也觉得奇怪似乎只要这小莫一叫自己就明白它的意思了。”

    岩石突然说到：“我知道了为什么。”大家都好奇的看着他问到：“是什么啊？”这岩石平时看起来话很少意见也不多今天难得会表一下。

    看到大家询问的目光岩石不好意思的挠挠头说到：“因为莫函和小莫是同一种人嘛！”听的众人大笑。

    而莫函直接有股掐死他的冲动莫函笑骂到：“死大个平常见你话不多一说话就没好话你找打啊。”

    呵呵看到大家笑的那么开心岩石也意识到自己说的似乎不对了尴尬的傻笑。而一旁吃的正香的小莫望着大笑的众人则露出一副不解的表情不知道生了什么事情。一个晚上就在众人的笑声中度过了。

    第二天中午走在路上的安娜指着前面几个黑影问到：“凯莉姐姐那是银狼吗？”杰克在旁边打趣到：“晕安娜你以为我们都和你们精灵一样眼睛那么好啊。”安娜笑着说到：“呵呵那是你笨莫函哥哥肯定看到了。”莫函顺着她指的方向望去回头说到：“应该没错了。虽然我没见过银狼但前面那几只银色像狼的家伙应该就是了。”

    大家都很惊奇因为除了安娜和莫函其他人都望的不清楚只能看到几点黑影安娜是精灵看的比普通人远一点都不惊奇而莫函却也能认出来。凯莉奇怪的问到：“我们怎么都看不清楚啊莫函你为什么能见的那清楚？”莫函随口胡说到：“呵呵可能和我天天做眼保健操有关系吧。”大家知道他的性子又开始胡说了。

    安娜奇怪的问到：“什么是眼保健操啊？”莫函笑着说到：“是我独家会的到时我再教你们嘿嘿。”大家也不再问向着远处的几点黑影行去。
------------

第十九章 ：遭遇狼群

    过了不久众人就望见刚才莫函说的银色魔狼了。安娜奇怪的问到:“怎么就这么几只啊?”

    是啊众人也觉得奇怪一般银狼都是成群活动的而他们面前的银狼却不足十只而且看到他们并不显的慌张依然悠闲的在不远处的丘陵望着他们。

    莫函说到:“有点不对劲因为魔兽望见人类都是要嘛逃走要嘛攻击特别是银狼这种好战魔兽而面前的这十余只却不进攻也不逃走。”

    凯莉在旁边说到:“是啊我也觉得这些银狼的表现大为异常可是又说不出来哪里不对。”

    就在众人还在怀疑的时候莫函苦笑到：“看来我们被包围了想不到这些低级魔兽也懂得用计。”

    大家虽然不明白莫函为什么这么说但是莫函的话他们都深信不疑前天恶狼佣兵团的阴谋不也是莫函最先现的听到莫函的话语众人都抽出随身的兵器小心戒备着。

    就在这时传来一声尖厉的狼叫声直穿云霄。只见众人旁边的土丘上面突然冒出无数的银狼把众人围成一圈看到狼群的数量大家不由的倒吸一口冷气因为就算是最大的银狼群似乎都没有面前的银狼多似乎整个冒险平原上的银狼全都出现在他们面前了密密麻麻的一眼望去起码上万只。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    杰克失口喊道：“天哪怎么这么多银狼啊？”众人赶紧围成一圈把法师和牧师还有弓箭手围在中间。

    安娜毕竟是小女生吓的脸色都白了凯莉则好多了但看她的脸色也是有点苍白肯定也是很紧张。

    这时前面又传来一声狼嚎大家看见自己前方的丘陵上慢慢都出现6只足有普通银狼三只大小的银狼想来就是狼王了这些狼王出现以后却不进攻而是向着两边退去而在他们退开的的位置上慢慢出现了两只高大的血红色魔狼。

    凯莉失口喊到：“天哪是血影魔狼。”众人听到凯莉的大叫都大吃一惊因为血影魔狼是8级中阶的魔兽会火系和风系两种魔法而且度飞快爪子上含有剧毒中者如不及时救治就会死亡而且一出现就是两只。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    拉丁苦笑的说到：“我们运气也太好了吧”杰克脸色苍白的说到：“是哪个混蛋说冒险平原只有6级魔兽的这几天看到的魔兽都是6级以上的先是大地之熊现在又是血影魔狼而这两只血影魔狼肯定就是这群狼群的领了看来我们都要死在这里了。”

    这种狼群就是来两个s级的佣兵团恐怕都要交待在这里了。而莫函却感觉身边的安娜更是害怕的颤抖莫函拍拍安娜的肩膀安慰到：“别怕。”其实他心里也叫苦不已这些银狼群加上血影魔狼要是弄不好真的要死在这里了。

    怎么自己的运气这么背啊莫函心里无奈想到。他握了一下面前的凯莉的小手感到她的手心都是汗水安慰到：“没事的我一定会带着大家离开的。”凯利听了莫函的话语不由的平静下来了莫函对她来说就是她的精神支柱了。

    此时小莫也感到了危险它出一声怒吼身上冒起一阵黄光恢复了本身大小望着突然变身的大地之熊周围的狼群都不安骚动起来。

    望见恐慌的狼群正中的一头血影魔狼突然长啸一声本来骚动的狼群在血影魔狼的威压下渐渐的安静下来此时另一只血影魔狼也嚎叫了起来。

    莫函提醒到：“小心他们要进攻了”随即对着身边的众人喊道：“保护我给我点时间”语音刚落所有的狼群都动了起来。纷纷朝着中间的众人扑去。

    凯莉一挥手正前方一只向她扑来的魔狼顿时分为两截洒出一阵血雨安娜的弓箭也是每箭都带走一条魔狼的生命而杰克的火球术也向着狼群砸去根本不用瞄准四处都是魔狼。岩石挥起他那巨大的斧头。顿时也有一只魔狼被巨力击飞出去还撞倒身后的几只魔狼拉丁也是举起剑对着魔狼砍去。

    而小莫则更是夸张它那巨大的手掌每挥一次都吧数条魔狼拍的粉碎而魔狼对它的进攻根本就是挠痒。都被一层土元素包围的铠甲挡住了一眨眼就被小莫拍死数十头魔狼。

    而身后的魔狼依然毫不畏惧的向着众人扑来同伴死亡的血腥气味更是激起它们的凶性只只奋不顾身的像众人扑去。

    而此时的莫函也毫不掩饰的起自己最强火系咒语只见他低沉的吟唱到：“飞舞在空中的火直精灵啊请你聆听我的召唤我以火神赫淮斯托斯的名义召唤你们聚集在我的身边为我清除一切的邪恶………………………………”.

    旁边的杰克听到莫函的低吟不由的不可置信的盯着他看因为身为魔法师的他知道魔法施法中如果有出现神邸的出现那就是十级或者十级以上的魔法而要出十级魔法那就起码要是大魔导师以上的修为才能达到如果普通法师强行施法将会受到魔法的反噬后果是非常严重的。

    听到莫函的吟唱他这么也不相信莫函已经达到了大魔导师的修为。

    只见空中的魔法元素涌动越来越激烈而狼群上空的天空都变的通红连身为战士的的凯莉他们都明显的觉到了不对而狼群更是不安的停下进攻莫函的脸上越来越苍白汗水也不停的流下来而他的吟唱也越来越快
------------

第二十章 ：遭遇狼群（二）

    呜呜两头血影魔狼也感觉到了强烈的魔法波动催促狼群进攻狼群在两只魔狼的催促下更是疯狂的向着众人扑去众人顿时压力大增。

    而功夫较低的岩石和拉丁都被银狼临死前的反扑而受到不小的伤害除了小莫还能从容的面对狼群以外大家都感到明显的吃力。

    吼的一声只见小莫身上冒起一阵黄色的光圈在光圈中的上百只魔狼全部都被重力术压成了肉酱众人的压力顿时大减。

    大地之熊的能力还真的不是普通的变态小莫此时也大为光火身为高级魔兽的它被低它许多的银狼进攻让它觉得自己的尊严受到了挑战不停的怒吼而它身上的光圈也不停的冒出顿时银狼群死伤惨重。

    可是银狼的数量实在太多了杀完了一波另一波又出现了。而此时莫函的魔法也已经完成了。

    只听莫函大喊道：“流星火雨”只见丘陵上的两只血影魔狼的上方天空突然出现了几个巨大的大火球眨眼就到了狼群头上而两头血狼见到不对疯狂的向着两边闪去只听几声巨响激起漫天的尘土。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    而离着丘陵好远的众人都能感觉到那恐怖的热浪而那爆炸中间的温度该是多么的恐怖啊。

    爆炸之中响起无数魔狼的惨叫声等了许久尘土消失。

    众人只望见原来丘陵的地方已经不见了只有地上留着几个十几米深的大坑说明着一切而爆炸中间所有魔狼的尸体都被火焰所蒸连魔晶都没剩下。

    只有外围还有上千魔狼的的尸体它们都是被极高温度的恐怖热浪烧死的大部分魔狼的身体都已经变的焦黑一些残余的魔狼见到如此恐怖的威力吓得逃的不知所踪。

    就在此时安娜突然叫道：“看那两只血影魔狼没有死啊。”众人顺着方向望去只见两只领头的魔狼就在离着他们不远的地方恶狠狠的盯着莫函似乎对自己手下的巨大伤亡十分气愤。

    莫函嘴里不爽的骂到：“靠要不是这两只混蛋会弄的自己被逼出十级的魔法搞的魔力几乎空虚吗此时还敢盯着自己老虎不威当我是病猫啊。”

    莫函转身对着大地之熊喊到：“小莫去搞定它们晚上烤狼肉吃。”听到莫函话语的大地之熊两眼亮的盯着两只魔狼似乎血影魔狼在它眼睛里已经是香喷喷的烤肉了。

    只见它出一阵怒吼飞快的向着两只魔狼奔去而此时才从流星火雨威力下恢复过来的众人才想起这场灾难的制造者莫函一起盯着莫函看特别是杰克更是两眼光望的莫函心里虚莫函开口说到：“拜托你们不要这样盯着我啊我会害羞的。”安娜开口高兴的说到：“莫函哥哥你好厉害哦我就知道你最厉害了你的本事肯定不止那些。”

    岩石也骂到：“好你个莫函你明明就是个火系大魔导师你却一直瞒着我们骗了我们那么久啊。”

    拉丁则是用复杂的目光盯着莫函不说话估计心里在想些什么也只有他自己清楚了。

    莫函现凯莉只是盯着自己不说话不由的慌张起来赶忙说到：“凯莉其实我不是有意瞒你的我其实很早就想告诉你的只是最近一直生的事情让我还没来得及说啊你别生气啦。”

    望着慌张的莫函凯莉突然笑了她心里很安慰莫函这么着急的和她解释说明自己在他的心里有很重要的位置其实心上人是个大魔导师她心里也很高兴刚才呆只是还没从莫函制造的惊讶中恢复过来。

    她开口说道：“我不是生气而是为你高兴真的。”还好莫函悬着的心终于放了下来。莫函装着害怕的样子拍拍胸口说到：“只要不生气就行了。”

    就在这时听到了大地之熊的怒吼众人望去只见大地之熊身上又冒出一圈黄色的光圈正是他百试不爽的重力术两只血狼的动作顿时慢了下来而他们的魔法打的大地之熊的盔甲不断飞快的掉落可是马上就被它浑厚的土元素修复了。

    看来8级和9级魔兽之间的差别不只是一点啊相差一级能力却差了好几倍。

    这时小莫又出一阵怒吼只见两道几乎相连的黄色光圈同时的冒了出来没有防备的血狼顿时被强大的压力压的停顿了一下而小莫则趁着这几秒的机会挥起巴掌带着黄光对着其中一只血狼拍去只听一声惨嚎血狼巨大的身子被小莫的恐怖力量拍出好远在空中洒下一蓬血雨落到地上一动不动的看来是没戏了。

    而另一只血狼看到情况不对挣脱了重力术的包围飞快的向着远方逃走小莫并不追赶而是头一仰再对着前方喷出一颗足球大的黄色光炮向着逃跑的血狼飞去只见光炮极快的追上血狼准确的击中目标。

    可怜的血狼连惨叫都没出就变成了灰尘消失了。

    而小莫则变回小狗的大小然后得意洋洋的回到莫函的身边不停的呜呜叫唤似乎在为自己请功看的众人都为它的举动笑了起来。
------------

第二十一章 ：凯莉的真实身份

    莫函见到小莫的表情开口笑骂到:“靠你小子也会出阴招啊不错啊有前途只是你知道你刚才打毁了一颗8级魔晶你知道值多少钱啊8级魔晶啊你这败家熊罚你晚上没肉吃。”

    可怜的小莫听到莫函的责骂跑到凯莉身边不停的叫唤撒娇似乎在为自己辩解。凯莉笑骂到：“讨厌你别扯开话题说你还有什么瞒着我们？快点告诉我们。”

    而其他人也附和凯莉的说法要莫函坦白从宽弄的莫函哭笑不得开口说到：“晕你们逼供啊还有你这死熊也知道用计谋告状啦好了我招了其实我是个大魔导师而且除了暗系以外的所有魔法都达到了大魔导师的境界了算是个全系法师了。”

    看到众人下巴都要掉了下来莫函很满意自己制造出来的效果。

    杰克结结巴巴的问到：“你说的是真的？”莫函得意的说：“当然了我什么时候骗过你们了？”岩石则是拍着额头说到：“天哪莫函你给我们的惊喜还真是一次比一次大啊我都怀疑自己是不是做梦了。”

    而拉丁则是激动的说到：“如果你说的是真的那么我们就复国有望了。”

    莫函疑问的说到：“复国什么复国啊？这是怎么回事？”

    这时只见凯莉开口到：“莫函对不起我一直不告诉你是不想拖累你其实我就是水蓝帝国的公主而我的父皇和母后则被现在的皇帝卡萨托斯所害也就是他们的亲弟弟。”

    凯莉接着说到：“为了夺得皇位托斯计划了很久终于在三年前叛变杀害了自己的父母而登基称帝。”

    当时还是公主的凯利则在自己父母的忠心护卫的保护下逃出了皇宫和拉丁杰克父母的保护下拼死突出了包围但就在快出了火云帝国的边境的时候被叛军包围剩下的护卫则叫拉丁和杰克护卫着凯莉逃离而他们为了掩护凯莉逃跑全部壮烈的牺牲了包括拉丁和杰克的父母。

    而逃走的凯莉想联络其他几个大国帮自己复国可是那些大国怎么可能为了她一个落难的皇族而去无故得罪势头正盛的卡萨托斯甚至还有些小国想趁机抓住凯莉去找卡萨托斯请功。

    凯莉几个不敢再相信任何人只有狼狈万分的隐姓埋名的逃离开始了自己漫长而艰苦的复国之路。

    而凯莉的真是名字是卡萨黛丽听的莫函为她的悲惨遭遇心疼不已。

    说完以后凯莉担心的望着莫函问到：“会生我的气吗？”莫函激动的把凯莉搂在怀里安慰到：“傻瓜我心疼都来不及怎么可能生气呢。”

    被莫函搂在怀里的的凯莉闻到了莫函身上一股特有的男性味道只觉的自己心跳飞快好像都要从胸口飞出来了但她没有挣脱。只是脸红的对着莫函说到：“谢谢你。”

    莫函坏笑到：“嘿嘿我们谁跟谁啊。我说过了以后你的事情就是我的事情。”

    只觉的怀中的美女浑身散出来特有的女性香味都快把自己融化了似乎再也舍不得放开了难怪人们常说温柔乡是英雄冢啊莫函感叹到自己只是这样抱下就觉得再也舍不得离开了。

    而此时的凯莉现莫函身后的杰克正似笑非笑的望着自己反应过来的她赶紧害羞的挣脱莫函的怀抱满脸通红的轻声骂到：“讨厌都是你啦这下我要怎么见他们啊。”

    莫函心里哭笑不得：“晕这也能怪我啊？”同时心里也大骂杰克他们不识趣都不知道躲远点啊害的自己还没享受够就被黛丽骂了一顿下次一定要找个没人的地方再好好享受下莫函心里邪邪的想到而他的嘴巴不自觉的露出了笑容。

    黛丽开口问到：“莫函你怎么了？”黛丽望着呆莫函还以为他生气了可是看他那奇怪的笑容快流出口水了又觉得不像。反应过来的莫函感觉回答到：“呃没什么我在想怎么修理那个卡萨托斯”莫函一脸正经的表情回答到。

    莫函心里暗暗的说到：“开玩笑告诉你实话还不被你打死啊。”莫函赶紧转移话题开口说到：“黛丽你放心我一定帮你复国把那什么托斯的打的连渣滓都不剩。让他后悔自己来到这个世界上。”黛丽感动的问到：“可是这会非常危险和辛苦你不后悔吗。”“

    莫函笑着对着黛丽说到：呵呵在我的字典里就没有后悔这两个字记得我说过的话吗？以后你的事情就是我的事情我可不想食言被雷劈哦。”

    黛丽开心的说道：“就会胡说”她知道莫函是在安慰自己逗自己笑让自己不那么难过。一旁的拉丁看到这幕以后走到莫函和黛丽面前认真的说到：“莫函我没看错你你是个言而有信的人以后我拉丁就诚心诚意的祝福你和公主百年好合。”

    莫函开口回答到：“呵呵你也不错啊。一直忠心的守护在黛丽身边还有杰克真的谢谢你们。”说完以后莫函说到：“对了我这有本书是我无意中得到的你拿去和岩石他们研究应该对你们有帮助的。”说着从空间戒指里拿出一本金边的书递给拉丁说道：“反正这书我拿了也没什么用处。”

    其实这书是莫函从烈焰岛的战场里在莫修依的指点下从一位叫卡扎依的剑圣身上找到的卡扎依可是5oo年前的风云人物啊。一手闪电剑法令人闻风丧胆曾经有闪电剑圣的称号可惜一代剑圣也无法逃脱5oo年前的那场惨烈的战斗永远的长眠在烈焰岛的土地上了。
------------

第二十二章 ：秘籍大派送

    拉丁接过一看顿时激动的说不出话来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    他把书递给岩石后立马跪着对莫函说到：“你的大恩拉丁无以为报只好宣誓向你效忠以后谁要伤害你和公主就要先从拉丁的身上跨过去。”

    莫函赶紧把他扶起来说到：“晕不要那么严重啦我会不习惯的而且我也不需要你的守护的啊我自己可以保护自己的。”

    拉丁坚定的说到：“如果你不接受那就是认为我不配守护你那我也不会要这本书的。”

    而旁边的岩石也是激动的同样的下跪向莫函宣誓效忠要成为莫函的守护者。“这….”莫函为难的看了看黛丽只见她轻轻的对他点了点了只好开口说到：“好了我接受你们了快起来啊两个大男人还这个样子弄的我鸡皮疙瘩都快掉下来了。”说完还装着抖了抖惹得大家抖笑了起来。

    拉丁和岩石则惊喜的喊道：“多谢主人。”莫函赶紧摆手说到：“晕别叫我主人我会受不了的你们还是叫我老大吧。”

    莫函心里念到开玩笑要是你们是美女的话叫主人也就算了两个大男人这样喊听了就怪异别人会以为我有断袖之癖的。（其实在这年代一般的守护者都称自己的效忠对象为主人或者家主的是莫函自己心里听不习惯罢了）

    “老大”拉丁和岩石念了一遍说到：“好主人说叫什么我们就叫什么。”弄得莫函又是一阵鸡皮疙瘩…

    一边的杰克看到岩石和拉丁都得到了莫函的帮助得到自己梦寐以求的东西不由的着急起来开口喊道：“老大我也向你效忠你收我为徒也指点我一下魔法技能吧。”

    莫函回答到：“啊收徒我是不会收的。”看到杰克失望的表情。莫函接着说到：“但我这里有本火系圣魔导师希伯来的笔记应该对你有很大的帮助。”说着莫函从空间戒指里拿出本书丢给杰克看到杰克像见到最心爱的美女一样小心翼翼的接住眼睛都离不开书本了莫函打趣到：“好了快点收起来吧找个时间你再好好研究。”

    旁边的黛丽看到莫函眼睛里满是柔情莫函给他的震动是一次比一次大啊竟然连5oo年前的武技和魔法笔记都有到底他是怎么样的一个人啊。

    见到自己的伙伴都有了梦寐以求的东西黛丽也由衷的为他们感到高兴这时只见莫函笑着对着黛丽说到:“我当然不会忘记我的宝贝黛丽啦这里也有你需要的书。”说着也拿出一本金色封面的书正是当时唯一的一位女剑圣水无情的斗气秘籍凯莉看到书本也露出和杰克一样的表情小心翼翼的把她收在自己的胸口收好看的莫函又是一阵口水心里是多希望自己变成那本秘籍啊。

    一边的安娜看到大家都收到莫函的礼物不甘心的也开口撒娇到：“莫函哥哥凯莉姐姐他们都有了我也要不公平啊你。”

    莫函回答到：“安娜你的箭术已经非常好了我也教不了你什么啊不过我给你体格建议你们精灵天生就是个魔法师如果你能在你的箭里加上点魔法元素比如冰冻啊或者火焰或者加之类啊而且你看能不能使用魔法让你的箭法高旋转的射出去那就具有更大的破坏力和度了这样你的箭法应该就更难以阻挡了。”

    安娜听到莫函的提示沉思了一阵突然高兴的跳了起来抱着莫函说到：“莫函哥哥你好厉害啊我就知道你是最棒的。”弄的莫函很是尴尬晕这小妮子黛丽还在旁边啊要抱也等没人的时候再抱嘛嘿嘿。

    望着旁边的黛丽只见她只是笑笑的望着莫函没有说话弄的莫函更加尴尬她赶紧把安娜从怀里拉开扯开话题说道：“安娜他们都收到礼物了这样我也给你一件礼物吧。”说着从怀里拿出两条蓝色的水晶项链一条递给安娜一条递给黛丽两女同时喊道：“哇好漂亮啊。”只见蓝色的水晶中间还镶嵌了一颗白色的宝石整条链子多显得那么高贵。

    莫函笑着说到：“呵呵它可是不止好看那么简单哦它可以抵挡7级和7级以下的所有魔法。”听到莫函的话两个女孩都大吃一惊。

    安娜开口说到：“莫函哥哥这太名贵了我不能收。”黛丽的眼神也似乎是这意思。

    莫函回答到：“晕你以为我是随便送人的啊着可是当年大陆第一的圣魔导师莫修依用了十几年的时间耗尽心血和无数极品材料才打造出四条的当然是送给我重要的人啊你们带着这东西也就多了一份保障我也就比较放心了。”

    听到莫函的话语黛丽和安娜两个人都是脸蛋微红可是心里都是美滋滋的明白自己在莫函的心里原来是那么重要二人都高兴的收下了。

    莫函开口说到：“好啦我们现在考虑一下我们接下来的目的地了接下来我们要去哪里啊？”

    一旁的安娜开口说到：“可是现在银狼王都死光了我们拿什么去交任务啊？”莫函一拍脑袋也苦恼的说到：“是啊。”自己刚才的一个咒语是的爽了可是吧几只银狼王都砸的连毛都不剩了更别说是什么魔晶了现在去哪找银狼王的魔晶交接任务啊。金钱事小名声事大啊。

    黛丽开口提议到：“不然我们去天龙帝国境内的魔幻森林吧那里也有银狼而且数量应该不少的而且你不是也正好要到那里去吗？而且这边的银狼王估计都死光了剩下的肯定也不肯露面了。”

    想起师父交代自己的事情莫函也点头同意到：“恩那就这么办吧大家有没有意见可以提出来一起参考。”众人自然都点头同意此时在他们的心中莫函已经是他们的精神领导了。

    就在众人离开现场不久以后从空中降落下来一位穿着金边法袍的老年魔法师只见他站在莫函造成的大坑旁边呆了一会儿开口说到：“没错我感觉到的强烈火系魔法波动应该就是这里传来的这起码是十级的火系魔法而且似乎只有流星火雨才有这样的魔法威力啊会是谁呢？”
------------

第二十三章 ：升级考核

    老者自言自语的说到：“难道是艾利弗那个老家伙？”可是不是听说他在一次魔法试验中受伤了要闭关半年吗？可是除了火系大魔导师外还有谁能放出威力如此巨大的十级魔法。

    老者疑惑的喃喃自语：“难道还有我不知道的大魔导师的存在啊？或者是艾立弗那老家伙已经好了或者是他根本没受伤前面说受伤都是骗人的可恶啊竟然连我也骗这老东西要是被我知道了我非找他打一架不可让他知道骗我的下场。”

    老年法师激动的说到：“对了找他问问去不就知道这老家伙最好别让我知道他在骗我不然有他受的。”说完急忙转身施展飞翔术向着天空飞去。不一会儿就消失不见了。

    而莫函他们此时也回到傲月帝国的玛雅城路上连魔兽的影子也没见到自然都是小莫的功劳了那些魔兽见到小莫身上出的高级魔兽的气息自然都躲的远远的怎么可能还会出现在他们面前。

    大家在城中休息了一天也准备了一些物品和买了几匹马以后（呵呵现在他们可是爆户了那颗火系和水系的血影魔狼的魔晶卖出了1ow金币弄的莫函他们都大吃一惊。

    本以为只能卖个5w最多了想起被小莫摧毁的另外一颗莫函心痛不已自然又把小莫抓来一阵大骂可怜的小莫这几天只好见到莫函就躲的远远的）。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    大家离开了玛雅城向着天龙帝国的方向行去有了马度快多了没到十天就到了傲月帝国最东边的城市天守城只要过了天守城就离开了傲月帝国的境内了而到达傲月和天龙之间的小城之一卡克公国。

    这路中众人只要一有时间休息都在研究莫函送给他们的笔记。本来他们都处于自己等级的最高点离突破不远了只是苦于没有名师指点莫函的秘籍无疑就是名师了个个都是进步神。

    黛丽已经突破高级剑士跨入剑师的行列了而拉丁和岩石都到达了高级战士的水准杰克也突破修为达到了中级魔法师的实力只是都还没到佣兵和法师公会正式考核罢了。

    而安娜的箭术也是越来越快了她的箭法就连拉丁和岩石都要小心翼翼的格挡只有黛丽能轻松的挡住。

    但剑师毕竟不是很多而且安娜的箭术也在不停的进步看到这些莫函心里也是很安慰。

    这日早上众人赶到天守城里时莫函提议到休息一天明天再走顺便也到战士和法师公会考核一下领取自己的新徽章。

    连续几天的赶路众人都已经疲惫不堪了只有小莫似乎没有什么感觉还一脸享受的躺在黛丽怀里睡觉看的莫函羡慕不已啊。

    而黛丽和安娜两个女生更是脸色有点苍白使得莫函心里自责不已应该早点休息的可是自己只顾着早点到天龙帝国却忽略的她们的感受想到这莫函就歉意的对着黛丽和安娜说到：“对不起是我太大意了应该早点休息的”黛丽微笑的对着莫函回答到：“没关系的我还可以的。”而安娜也回答到：“我也不累早点帮莫函哥哥解决事情就可以了。”

    听的莫函心里很是感动莫函心里暗暗想到：哎真是两个好女孩啊自己一定要好好照顾他们。大家进城以后找了间最大的旅馆住下众人都忙着洗澡休息莫函也带着小莫进了房间静静的做在床上冥想自从上次出流星火雨以后莫函总觉得自己的魔法修为又进了一步感觉自己和圣魔导师的距离越来越近了。

    等莫函醒来以后已经是傍晚了他一抬头就望见黛丽那担心的眼神再一细看安娜和拉丁也在莫函笑着开口到：“晕你们都在这啊？我有那么帅嘛整天看还不够啊。”黛丽在一旁担心的责怪到：“你怎么那么粗心啊冥想也不布个结界要是生了什么事情这么办啊。”莫函笑着回答到：“呵呵是我一时大意下次不会了。”虽然黛丽是责怪自己可是自己却感受她话语中浓浓的关爱莫函只觉的心中暖暖的而且莫函也知道有小莫身边在能伤害他的人好像少之又少了。

    莫函望着拉丁奇怪的问到：“那你呢怎么还不去休息啊。”拉丁淡淡的回答到：“老大在冥想我自然要在旁边守护了我说过了要伤害你除非先杀了我。”莫函感激的说到：“呵呵那真的多谢你了。”

    一边的安娜不甘心的喊到：“莫函哥哥还有我呢我也在你身边啊。”莫函笑着回答到：“呵呵当然忘不了我们的小安娜啦也谢谢你啦对了杰克和岩石呢？”莫函开口问到。

    黛丽开口说到：“他们去买点补给品也顺便去公会考核自己的实力了应该快回来了我们前面已经去了现在轮到他们了。”

    说着得意的指着自己胸口的徽章给莫函看嘴里开心的说到：“好看吗？”莫函盯着黛丽的胸口色迷迷的说到：“好看真好看啊。”黛丽觉得莫函的眼光不对一看莫函的眼光停流在自己胸口羞红脸骂到：“大色狼你看哪里啊？”

    莫函无辜的说到：“晕是你问我好看不看的啊。”黛丽羞骂到：“我是叫你看徽章你眼睛看哪里啊？”

    莫函笑眯眯的对着黛丽说到：“哦误会理解错了是你自己不讲清楚就叫我看嘛呵呵不能怪我的不过还真是非常的好看啊嘿嘿呃我是说你的徽章非常好看。”看到黛丽有要飙的迹象莫函赶紧转移话题说到：“哦小莫呢？”莫函看了一下周围并没有看到这贪吃的笑家伙。

    这时只听床下传来一阵呜呜声小莫从床底下爬了出来只见小莫嘴里叼着不知道哪里来的烤鸭吃的正香呢。

    莫函笑骂到：“就知道吃啊不是让你为我护法吗？你去哪了？害的凯莉他们为我担心。”

    小莫委屈的喊道：呜呜似乎在为自己辩解一样。莫函笑着说道：“还顶嘴晚上没东西吃了。”可怜的大地之熊小莫只好安静的闭上嘴巴委屈的望着莫函惹得大家都笑了起来。

    凯莉在旁边开口说到：“好了你就知道欺负小莫。”莫函对着小莫笑道：“嘿嘿没这回事你说是不是啊小莫？”说完眼睛狠狠的盯着它可怜的小莫在莫函威胁眼神的压迫下只好委屈的点了点头。惹得黛丽一阵白眼笑骂到：“有你这么胁迫问人的吗？”

    莫函无辜的说到：“呃没有啊我没有胁迫小莫啊。”同时心里自得的想到嘿嘿话题转移成功。
------------

第二十四章 ：意外插曲

    不久以后岩石和杰克也回来了结果自然是考核通过了。莫函提议去吃顿好吃的庆祝一下然后去逛逛买点东西慰劳大家大家自然都高兴的同意了。

    而黛丽和安娜脸上也露出了兴奋的神情。莫函见状后笑笑的想到：呵呵原来不管哪个世界的女人天性都是一样的逛街购物在女人心目中永远比什么都有诱惑力啊。

    众人在问明旅馆老板天守城最好的饭店以后就出了出了旅馆大门朝着老板指明的方向慢慢走去顺便欣赏下天守城的景色过了不久就来到了天守城最大的饭店闻香居。

    一走到那里就见到饭店门口旁边围了好多人在那指指点点似乎还有女孩的哭泣声。

    大家好奇的走上去看了一下众人中间围着个身穿白色麻衣的年轻女孩子只见她跪在一位已经死去老者身边正在低声的哭泣着而她旁边有块牌子上面写到卖身为奴请求好心人帮忙安葬自己的父亲她愿卖身为奴偿还自己父亲的安葬费用。

    这时莫函只听旁边的人说到：“哎这芸香也真是可怜的孩子啊这刘老汉和平时待人友善是邻里公认的大好人想不到老来却被一场官司害的丢了性命连房子都没有了剩下这苦命的孩子无依无靠只能卖身来安葬自己的父亲。”

    旁边的路人也符合到:“是啊可惜我们自己都没有能力养活自己了不然肯定要帮这孩子一把的。”

    黛丽和安娜听到路人的议论不由的同情起这苦命的女孩起来哦。黛丽开口说到：“我们帮帮她吧莫函她真的很可怜啊。”莫函点头到：“恩是应该帮助她的。”他也很同情这女孩的遭遇刚想上前就看见一位油光粉面的胖子带着几个手下来到女孩面前。

    胖子嘴里淫笑到：“我说芸香啊你为什么那么固执啊你答应嫁给我当八姨太不就有享不尽的荣华富贵吗？何必去给人当丫头受苦啊还要去看人家的脸色啊怎么样啊我看你还是随我回去吧我会好好疼你的啊你嫁给我以后我就马上把你的父亲风光大葬不就什么事情都解决了啊。”说着淫笑的把手伸出去摸向芸香的脸蛋。

    路人都露出气愤的眼神可就是没人出面帮助芸香说话见到这些莫函心里无奈的想到：怎么走到哪里都有这种人啊他阻止了要出手的黛丽和安娜对他们笑着说到：“看我怎么修理这头肥猪。”说着莫函突然喊道：“哪家的肥猪乱跑到这里来啊我说怎么有股猪的味道啊原来有只这么肥的猪在这难怪那么臭啊。”

    听到莫函的话语黛丽和安娜都掩嘴笑了起来路人也都笑了起来。胖子回过头望着人群骂到：“谁？是那个混蛋不想活了敢骂我路德子爵给我站出来我看看你是不是有九条命闲自己命长啊。”

    莫函微笑的开口走了出来说到：“大胖子我在说猪关你什么事情啊？”胖子顺着声音望去见是个穿着牧师衣服的年轻人不由皱眉说到：“牧师先生看在你是光明牧师的份上我就不和你计较了你要知道辱骂帝国的贵族可是大罪的看在光明教会的份上我就放过你了你最好快点离开不然别怪我不客气了。”

    莫函笑着回答到：“哦那我还要多谢你了。”胖子得意的说到：“那当然了看在天守城教堂的维克祭祀和我有交情的份上我就原谅你一次好了。”

    莫函依然不紧不慢的说到：“我还有点事情不明白那你能回答我的一个问题吗？”胖子皱眉强忍着怒火说到：“什么问题说吧？他实在不想无故得罪光明教会要是对方是别人自己早就叫手下下去教训他了。”

    莫函坏坏的笑着说到：“其实也没什么我就是觉得奇怪你说猪每天背着那么多的猪肉上街到底累不累啊。”胖子疑惑的说到：“我怎么知道它累不累啊？”众人听到莫函的话语都笑了起来连跪在地上叫芸香的女孩都掩嘴笑了起来。

    一个手下走到胖子耳边对他说到：“老爷他在拐弯骂你是猪呢。”胖子听完勃然大怒开口骂到：“好你个小子一而再再而三的辱骂帝国官员就是维克来了也保不了你了。”

    胖子对着身边的手下狠狠的说到：“把他给我拿下。”顿时几个人影冲着莫函奔来莫函站在那里一点也不着急的微笑着只听的砰砰几声几条人影以比来时更快的度倒飞回去。而莫函身边已经站了一个年轻的剑士正是拉丁。

    只见他拍拍双手说到：“想伤害我老大先过我这关。”岩石也拿着巨斧出来说到：“还有我。”胖子一看出来两个高级战士心里就害怕起来特别是岩石那两米多的身高。

    只见胖子语音颤抖的说道：“你们想..想干什么？难道你们要造反吗杀帝国官员的罪名是很大的你们不怕帝国的严惩吗？”

    莫函望着大家微笑的问到：“大胖子我什么时候说要杀你了？你们谁听到了？奇怪了。”莫函又接着说到：“我什么都没说啊我又没点名道姓的我只是说好像有猪在街上跑是你自己硬要往自己身上推说自己是猪这也能怪我啊。”莫函一脸无辜的表情。

    “你你……”胖子气的两眼通红脸都涨成了猪肝色可是又无法反驳的确莫函从头到尾都没明显的说过自己是猪啊明明知道是骂自己的可就是抓不出他的语病。

    听到莫函的话语黛丽和安娜众人都微笑起来了早就见识过莫函口才的他们对这胖子的遭遇只能表示同情了呵呵他们都知道莫函的嘴是能吧活人气死死人说活的那种。

    胖子对着莫函说到：“好你给我记着。”对着手下说到：“我们走。”

    莫函开口叫到：“等等。”莫函哪有那么容易让他逃脱。

    听到莫函的话语胖子强忍怒气的对莫函问到：“又怎么了？”莫函坏坏的笑道：“呵呵你的事情是没有了可我的事情就大了。”

    听了莫函的话胖子愤怒的喊到：“你能有什么事情啊？便宜都被你占了。”
------------

第二十五章 ：芸香的决定

    莫函一脸悲痛的说到：“哎这事情就大了你先是无故对一个手无缚鸡之力而又善良的光明教会的牧师动武要不是我的两位朋友想必我已经死在你凶恶的手下的手里了。”

    莫函继续说到：”而后你又诬蔑我这个纯真的牧师辱骂帝国官员害我差点要去坐牢使我的身体和精神都受到严重的损害说不定因此就打击了一个积极向上的光明牧师的身心害的一个有极大前途的牧师从此一蹶不振你说这笔账应该这么算啊？难道你认为我们光明教会只是个小帮派好欺负的啊？”

    听了莫函的话语路德暴走的跳起来说到：“你你你胡说不要冤枉我啊。”莫函无辜的说到：“在场的众人可都是证人啊你们大家说呢？”

    看路德行为早就不顺眼的路人都纷纷附和到：“就是就是有这回事牧师先生说的是真的我们可以证明。”

    路德只觉得自己气的快要晕过去了今天出门一定没有看黄历路德心里悲哀的想到。

    路德带着哭腔的问到：“那你说要怎么办？尊敬的牧师大人。”莫函故作迟疑的说到：“恩这就要看你的诚意了。”

    路德连忙回答到：“什么诚意？你快说。”路德现在只想快点离开莫函这恐怖的魔星路德心里暗暗的想到这是什么牧师啊不去加入黑暗教会真是可惜了可是脸上却不敢表现出来。

    莫函装作大方的说到：“这样吧我受伤的心心灵需要好好的平复一下还有身体的的伤害也需要调养你就陪我1w金币的精神损失费好了看你不是有意的份上其他的我自己负责了。”

    路德跳起来喊到：“什么你是吸血鬼啊一万金币你怎么不去抢啊。”莫函依然不紧不慢的说到：“哦既然如此我只有回到教会向大主教禀报了说你藐视光明教会无故伤害了教会的牧师却不想负责任我可是有很多证人的哦。”

    “你你……”路德已经气得完全说不出话来了思考了半天路德说到：“好我赔”一咬牙从怀里掏出一张大陆通用的魔法水晶卡“把你的帐户告诉我我拨给你。”路德狠狠的说到。

    莫函回头对着黛丽一笑黛丽微笑的拿出一张水晶卡递给莫函莫函把卡递给路德路德在自己的水晶卡上面点了几下以后把两张卡对碰了一下后还给莫函嘴里说到：“好了你可以查询下我已经转好了。”莫函把卡还给黛丽黛丽看了一下对他微笑了点了点头莫函心里想到：靠这魔法水晶卡还真方便啊比我地球的转账快多了来自地球的莫函自然明白银行排队的痛苦。莫函大方的说到：“好了看在你这么有诚意的份上就原谅你的无心之失了。”

    路德也不说话听到莫函的话语赶紧飞快的跑开了那度和那身材简直不成正比了路德心里飞快的想到：这可怕的吸血牧师再不离开他自己就要被他气死了望着胖子的身影莫函大声喊道：“我说子爵大人下次不要再随便调戏女孩和侮辱教会的牧师了哦。”

    看到路德奔跑中的身影明显的踉跄了一下莫函开心的哈哈大笑起来。

    黛丽走到莫函的面前微笑的说到：“你啊就知道欺负人可是眼睛里却都是一眼的柔情。”

    安娜也高兴的夸奖到：“莫函哥哥你真棒。”莫函得意的说到：“那是不看看我是谁.”惹得黛丽和安娜一阵白眼。

    这时莫函现那位叫芸香的女孩正看着自己便对黛丽问到：“还有金币吗？身上。”

    黛丽明白他的意思从身上掏出一个钱袋递给莫函黛丽嘴里轻声说到：“里面有2oo个金币。”

    莫函走到芸香面前说到：“小姑娘这里有2oo个金币拿去好好的安葬你的父亲吧然后剩下的你找个地方开个小店自己做点小生意吧。”

    却只见那女孩子摇了摇头说到：“谢谢恩公可是我只需要三十个金币就够好好的安葬我的父亲了剩下的钱我不能要。”莫函不由暗暗的点头真是个诚实的女孩啊。他说到：“剩下的就是给你做生意用的拿去吧没关系。”

    可是只见那芸香依然坚定的摇头到：“不行不属于我的我是不会收的还请恩公稍等芸香等我安葬了父亲再来当恩公的仆人。”莫函连忙摇手说到：“晕不必了你误会了我可不是为了让你当仆人帮助你的。”

    芸香带着哭腔的对着莫函说到：“是恩公嫌弃芸香是吗那这钱芸香也不会收的。”莫函这下是真的为难了他根本就没想过要收芸香当仆人他只好求救的望着黛丽。黛丽微笑的走到莫函身边轻声说到：“呵呵你也有没辙的时候啊？”莫函尴尬的挠头说到：“嘿嘿我什么都不怕就是怕女孩子哭啊。”

    黛丽走到芸香面前低声安慰到：“芸香姑娘不是我们嫌弃你而是我们是佣兵团随时会遇见不可知的危险你又没有武技和魔法防身我们带着你只会害了你知道吗？而且我们的事情也很多会拖累你的。”

    芸香一脸坚定的开口说到：“我不怕求你收留我吧小姐我呆在这里的话早晚会落到那路德子爵的手里的你们也看到他的样子了今天这件事情以后他是更不会放过我的与其落到那禽兽的手上芸香宁愿跟在小姐身边。”

    芸香接着说到：“如果有危险我绝对不会拖累两位小姐和几位大哥的如果我真的死了就只能说明自己的命不好求求你们收留我吧”芸香说着泪水就流了下来。

    安娜开口到：“黛丽姐姐她很可怜啊我们收留她吧”“这……”黛丽迟疑了一下说到：“你可要想清楚了跟着我们是随时有生命危险的。”芸香抬头坚定的说到：“我不怕我想的很清楚了。”

    黛丽说到：“那好吧欢迎你加入飞云大家庭。”芸香一脸高兴的说到：“真的？那谢谢黛丽小姐谢谢精灵小姐谢谢少爷。”这时一边的莫函突然叫到：“等下等下。”
------------

第二十六章 ：维克祭祀

    安娜以为莫函不同意连忙开口为芸香说情：“莫函哥哥你就收留芸香吧她真的很可怜的。”

    黛丽也是一脸不解的望着莫函芸香更是脸色苍白莫函开口说到：“晕你们以为我不愿意收留芸香啊？”众人齐齐点头。

    莫函假装生气的说到：“你们看我像那种人吗？黛丽、安娜、你也这样认为啊真是该打哎太伤我心了。”

    黛丽连忙着急的说到：“我不是那意思莫函莫函你别误会啊。”安娜也开口说到：“那是莫函哥哥你自己说的啊不能怪我们啊。”

    莫函说到：‘我的意思是叫芸香不要叫我少爷少爷的我听了不习惯。‘安娜狡辩到：“哦原来是这样啊那我就明白莫函哥哥的意思啦那是莫函哥哥你自己不说清楚嘛这么能怪我们啊？”黛丽也是一脸无辜的点点头。

    莫函假装委屈的说到：“你们、哎真是的为什么就被你们吃的死死的啊。”听了莫函的口气惹的黛丽和安娜一阵开心的笑声。

    莫函对着芸香开口说到：“芸香你如果不嫌弃的话以后就叫我大哥吧叫黛丽她们姐姐就好了。”黛丽和安娜也点头说到：“是啊芸香莫函说的对哦。”

    芸香急忙摇头说到：“这怎么行啊少爷主仆尊卑有别芸香不敢逾越。”

    莫函激动的大声说道：“胡说人都是一样的哪有什么贵贱尊卑之分众生平等谁不是自己父母的心头肉有的人只是出身的比别人好而已就像那路德子爵我觉得他连猪都不配你说你是不是比他好多了。”

    莫函接着说到：“你应该靠自己的努力让人们承认你如果你自己都不相信自己对自己都没有信心的话那谁都帮不了你你记住我的一句话王侯将相宁有种乎。”

    旁边的飞云众人听到莫函的话语都不由得的露出尊敬的目光黛丽和安娜则是一脸爱慕的望着莫函。大叫都在回味莫函话里的深意。芸香低声念到：“王侯将相宁有种乎。”

    过了一会儿芸香抬起头来坚定的说到：“我明白了谢谢莫函大哥。”莫函笑眯眯的说到：“呵呵这就对了”突然现众人都在用崇拜的目光望着自己要知道在这尊卑分明平民不如牲畜的年代莫函的一番话语带给他们的是多大的震撼啊。

    岩石激动的说到：“老大能跟着你真是我的福气。”拉丁和杰克也是一致的点头说到：“也是我们的荣幸。”莫函打趣的说道：“呵呵你们不要这样看着我我对男人没兴趣的。”惹的大家一阵白眼。黛丽安娜芸香都微笑了起来都觉得自己能跟着莫函是天大的幸福。

    经过一番折腾莫函开口说到：“好啦既然是一家人了我们帮忙把芸香的父亲一起安葬了吧。”

    众人都点头同意人多就是力量大啊只过了两个小时就吧事情弄好了。弄好这些以后莫函开口说到：“搞定吃饭去了肚子好饿啦。”

    经莫函一说众人都觉得自己肚子好饿岩石的肚子更是咕咕的叫了起来惹得众人哈哈大笑。

    此时天都黑了。大家在街上随便找了间饭馆海吃了一顿而芸香看着只有小狗大小的小莫食量却是惊人不由的奇怪起来问到：“大哥你不怕你的小狗的肚子吃爆啊。”莫函笑着说到：“我还真希望它能吃爆啊可惜这是不可能的你的饭量估计只有它的十分之一了呵呵。”

    惹的一边的小莫一阵不满的呜呜声众人也都哈哈大笑。弄的芸香莫名其妙。莫函笑着说到；“以后你就会知道我为什么会这么说了芸香。”芸香乖巧的点点头回答到：“芸香知道了。”

    就在众人吃的正香的时候从门口冲进十几个人其中也有牧师也有些穿着银色铠甲的光明教会的光明武士把众人团团的围了起来。

    最后门口进来两条人影莫函一看白天的大胖子路德子爵也在里面只见他指着莫函嘴里狠狠的说到：“维克祭祀就是他假冒光明教会的牧师快点把他抓起来。”

    莫函定睛一看那位叫维克的中年祭祀正用一副傲慢的眼神盯着自己尖下巴三角眼一看就不是好人都不知道光明教会怎么会让这种人来当祭祀看的莫函心里一阵不爽。

    维克高傲的对着莫函问到：“你就是那位假冒我教会牧师的家伙还侮辱和骗走路德子爵一万金币的人。”莫函说到：“你在问我啊？我没听清楚你说什么再说一遍。”维克大声说到：“你就是那位冒充我教会牧师的人还有欺骗路德子爵的金币。”

    莫函坏坏的回答到：“哦叫你再说一遍你就真的再说一遍啊真是乖啊。”听了莫函的话维克全身一直颤抖差点想掐死莫函。

    莫函接着说到：“再说了你凭什么认为我是冒充的？”维克恶狠狠的说到：“那当然了我一看你就知道你是个骗子识相的快把欺骗路德子爵的钱交出来然后跟我到官府自我就饶了你。”莫函头也不回的高傲的回答到：“你是什么东西敢这样和我说话还有如果按长相划分好人坏人的话你就是个十恶不赦的坏人了。”

    莫函心里同时想到：跟我比装逼你还嫩着呢。听到莫函的话语维克不由脸色一变刚要作可是又抓不准莫函是什么来头也不敢轻举妄动。

    维克的口气也不敢那么傲慢了尊重的问到：“阁下到底是谁还请说明身份。”莫函不屑的说到：“你还不配知道。”听到莫函的回答维克再也忍不住了开口说到：“你别以为在这装神弄鬼我就会被你骗到识相的快束手就擒。不然别怪我不客气。”

    莫函身边的岩石和拉丁正要出手就被莫函阻止了。莫函笑眯眯的开口说到：“你有胆子的话就试下一个小小的祭祀也敢在我面前放肆。”

    维克一时气结嘴里说到：“你……”维克真想吧面前这年轻人生吞了。可是听他的口气似乎不把自己放在眼里.一时也不敢轻举妄动。

    众人见到莫函几句话就把这讨厌的祭祀唬住了都微笑着不说话看莫函怎么表演。莫函高傲的说到：“你不认识我这个你总认识吧。”说着低吟一段一挥手顿时只见莫函身边冒出来一阵不断扩大的白色光圈。

    被光圈扫过的人都觉得自己的力气和信心都似乎大了不少。浑身好像有用不完的力气的感觉。维克开口惊叫到：“战鼓之光。”
------------

第二十七章 ：我就勒索你

    莫函高傲的回答到：“算你还有点眼光。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”刚才莫函出的正是光系7级魔法战鼓之光在光圈里的人的实力和度都会有明显的提高。

    莫函心想这起码不是你一个小小的祭祀能出来的吧顿时只见维克的脸色变的苍白无比冷汗也不断的冒下因为7级光明魔法只有主教或主教以上的大主教才会的其他人是根本不会的。

    要知道光明教会的高层就只有教皇。圣女和六大主教以及十二主教只见他突然跪下说到：“不知道主教大人光临维克刚才多多冒犯还请主教大人饶恕。”

    旁边的牧师和武士听到维克的话语都大吃一惊连忙跟着跪下一下子跪了一地只有胖子和他几个手下还呆呆的站着已经说不出话来了想不到自己竟然惹到了一个主教要是莫函向自己的帝国提起自己的所作所为自己的爵位肯定不保搞不好还要掉脑袋的帝国才不会为他一个小小的子爵而去得罪光明教会的。路德想到这里不由得浑身颤抖起来。

    莫函也吓了一跳原来以为只是吓唬他们一下就好了谁知道这竟然是主教才会的招数真是麻烦啊、还要想想以后怎么对光明教会解释真是头痛。

    跪在地上的维克见莫函不说话抬头望去只见莫函正皱着眉头以为他还在生气。连忙解释到：“都是小人受了路德的蒙蔽才会得罪主教大人希望大人看在小人无心之失的份上就饶了我吧。”

    听到维克讲话的莫函回过神来开口说到：“都起来吧。”

    维克连忙感激的说到：“多谢主教大人。”维克悬着的心终于放下了。

    莫函心里想到：算了不想那么多了等到光明教会问到自己随便找个借口不就好了。而此时那路德子爵也突然跪下爬到莫函面前哭喊到：“主教大人我真的不知道是你老人家光临啊是我有眼不识泰山请你就饶了我这条贱命吧。”

    莫函没想到这路德会说出这么一番话不由得哭笑不得。他伸手从黛丽身上拿来水晶卡递给路德莫函开口笑眯眯的说到：“你该知道怎么做了吧要看你的诚意了。”那表情一看就是狼外婆的表情了。

    跪在地上的路德连忙回答到：“我知道我知道。”他接过莫函的水晶卡一咬牙连点几下然后递给莫函说到：“大人这已经是小人的全部了还望大人能网开一面啊小人感激不尽。”

    莫函接过一看吓了一跳乖乖的十万金币啊啊这胖子还不是普通的有钱啊。

    原本莫函以为再拿个1w也就算了谁知道这路德为了保住性命真的把全部家当都拿了出来呵呵既然送上门的就没必要拒绝了而且这家伙的钱也是不义之财莫函心里想到。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    虽然心里乐番了可是嘴巴上还是淡淡的说到：“恩不错你的诚意够了我就不追究你的行为了你走吧。”胖子连忙道谢：“多谢主教大人。”说完带着几个自己的手下灰溜溜的走了。

    一边的维克和几个光明教会的人员都看呆了虽然他们都知道教会上层有收贿赂的习惯可是像莫函这样明目张胆的勒索的他们还是第一次见到。

    现在该你表现诚意了莫函对着维克说到维克连忙苦着脸说到：“主教大人你也应该明白我们都没什么钱啊。”莫函假装叹息说到：“哦那我只好把你今天的所作所为报上去了希望圣女也能够体谅你们吧哎我也没办法啊。”

    莫函才不信他没有钱心里想到你要没钱才怪了看你的样子就知道收刮不少了。

    维克听了莫函的话心里恨的牙痒痒的但也不敢表现出来只好陪笑的说到：“那属下尽力而为。”说完接过莫函的水晶卡心疼的按了几下苦着脸说到：“这是属下的全部家当了。”

    莫函接过一看是1w金币心里暗自想到信你才有鬼了但他也知道见好就收开口淡淡的说到：“恩不错你走吧下次别那么冒失了不然就不是这么轻易放过你了。”

    维克多就盼着莫函的这句话了急忙开口装作感激的说到：“多谢大人。”说完以后急忙带着自己的手下离开了。

    在维克多他们都走*光了以后大家都哈哈大笑了起来。安娜笑着说到：“莫函哥哥你好坏啊骗的那些坏蛋都相信你了。”黛丽也微笑的骂到：“你啊就知道使坏。”

    莫函笑道：“晕你们应该感谢我啊这样子我们一路上的花销都有人出了还不好啊？”惹的大家又是一阵大笑原本拘束的芸香见到这一幕也跟着笑了起来。

    莫函开口说到：“好了我们回去好好的睡一觉明天早点上路芸香你就和黛丽她们一起吧。”

    芸香点头回答到：“恩我知道了大哥。”大家都点头同意回到住宿的旅馆休息去了。

    第二天一早莫函一行人就离开了天守城向着卡亚公国行去。而同时在光明教会的总部圣都圣女水灵儿正坐在房间里面看着刚由天守城来的情报那绝美的嘴角露出了一丝微笑水灵儿嘴里念到：“呵呵路德子爵、维克祭祀主教加上克里斯的比武……这还真是个有趣的人啊行为都是那么与众不同可是他为什么会我们光明教会的7级魔法战鼓之光呢？看来我该去见见这个奇怪的牧师了。”

    就在这时门口传来侍女的声音：“启禀圣女拉尔大主教求见。”水灵儿开口回答到：“哦让他进来吧说完转身带起面纱。”

    拉尔进来以后低头行礼到：“参见圣女阁下。水灵儿开口说到：大主教快起来吧有什么事情吗？”

    拉尔回答到：“就是关于上次在凯特城遇见的那位名叫莫函的年轻牧师。”

    水灵儿依然不紧不慢的问到：“哦他怎么？”

    拉尔激动的说到：“这人竟然敢冒充我们教会的主教到处招摇撞骗前几天还到天守城的维克祭祀那里骗走了教会的1w金币实在是太过分了请求圣女阁下批准把这无法无天的骗子抓回总部严惩。”

    水灵儿开口说到：“哦天守城的维克祭祀是大主教你的弟子吧？”

    拉尔回答到：“正是我那不成材的弟子。”

    水灵儿淡淡的说到：“我一直听说维克在天守城胡作非为鱼肉百姓借着教会的名义为自己敛财不知道大主教听过这些举报了没有？还有一个天守城一年的经费都只有1w金币不知道这维克是怎么来的那么多钱？我还真是奇怪啊。”

    一边的拉尔额头冒汗的迟疑到：“这……。”

    其实维克的钱有大部分钱是孝敬自己的不然就他那水平还能在天守城当了那么久的祭祀？早就被人拉下马了自己一直掩盖的很好以为没人知道看来圣女的私人情报网还是出自己的意料啊拉尔心里想到。
------------

第二十八章 ：冤家路窄

    听到圣女的问话拉尔镇定的回答到：“其实维克的作为在下也有所闻但一直都没有切实的证据所以一直都没有做出行动。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    水灵儿缓慢的说到：“哦如果大主教有需要证据的话我这倒有不少。我们教会一向都是以拯救万民为己任不能因为一些人而损坏我们在民众心中的形象希望大主教能够尽早的公平处理。”

    拉尔连忙回答到：“是。属下一定尽早解决这件事情维护我教会的形象。”维克这只能怪你自己太不小心了为师已经尽力了拉尔心里想到。

    拉尔又开口问到：“但是那位冒充主教的牧师的事情不知道圣女阁下打算如何解决？”水灵儿淡淡的说道：“我都知道了我自有打算好了我有点累了你先下去吧。”口气中有股不可抗拒的威严。拉尔虽然很不情愿也只好先告退了。

    而此时莫函他们经过半天的急赶已经到了卡亚公国的境内了这卡亚公国一共就五个城市他们的王都就是微云城算的上是个中等规模的城市了。

    莫函笑笑提议到：“我们进城休息明天再赶路吧今天就乘机去逛逛吧大家爱买什么就买什么反正路上的开销都有人帮忙我们出了。”

    黛丽几个女孩一听到可以去游玩都高兴起来。安娜开心的说到：“莫函哥哥你最好了。”莫函笑着说到：“呵呵丫头别拍马屁。”安娜委屈的说到：人家说的是真的嘛你冤枉我见这情况莫函哭笑不得的说到：“好好是我不好别委屈了。”安娜才高兴的笑了起来。

    众人进了城找了间旅馆安顿好大家刚要出门就听到芸香说到：“大哥我还是不去了。我留下收拾。你们玩的高兴点。”莫函假装生气的说到：“芸香我都说了既然加入了我们就是一家人了哪有一家人去逛街还留个人下来的道理啊你再这样见外我就生气啦。”芸香急忙回答到：“不是的大哥。大哥那你别生气我去就是了。”

    莫函微笑的说到：“呵呵这就对了你和黛丽他们一起多买自己点喜欢的东西钱黛丽姐姐会帮你出的知道吗？”

    黛丽也说到：“是啊芸香你喜欢什么就和姐姐说姐姐一定帮你买。”芸香低头说到：“恩我知道了。”但眼睛都红了“莫函大哥黛丽姐姐你们对芸香真好除了父亲大哥和姐姐就是世上对芸香最好的人了。”

    莫函微笑的说到：“呵呵这就算最好的了啊你还真容易满足啊丫头好了走吧。”

    众人走在街上望着众多的商品眼睛都花了而凯莉三个女子更是这边摸摸那边看看玩的不亦乐乎不一会儿莫函几个男人双手都提满了东西。

    晕女人买起东西真是没有理智的啊。莫函心里感叹到倒不是他心疼钱而是手上的东西拿着一点都不方便又不敢当众塞进空间戒指真是痛苦啊。就在莫函还在感叹的时候迎面走来了几个人其中一个开口说到：“我当是谁啊原来是菜鸟的飞云佣兵团啊。”

    莫函一听声音就知道来人的身份了回答：“怎么克里斯见到师父都就这态度吗?一点都不知道礼貌啊你。”来人正是克里斯他身边还有几个人有战士和法师其中还有两个是高级剑师和一个长的极丑高级魔导士。

    而那个胸口挂着高级魔导士标志的老人望着莫函高傲的问到：“克里斯这个就是那个羞辱你的牧师？”克里斯恭敬的回答到:“是的杜依老师就是他。”

    叫杜依的魔法师对着莫函嚣张的说道：“小子就是你用计侮辱了克里斯吗？”莫函坏笑着对着老者说到：“老头想听我为你提个建议吗？”杜依不耐烦的问到：“什么建议快说吧如果你现在跪下求饶我可以考虑下放过你。”

    莫函并不理会他的话语而是微笑的开口说到：“我的建议就是长的丑不是你的错但你走到街上吓人就是你的不对了做人要厚道啊。”一番话语惹得众人都笑了起来。

    “你……”杜依最恨的就是人家嫌弃他的长相了因为这样死在他手上的人可不少而这小子的嘴巴还不是普通的毒啊。杜依阴狠的说到：“很好你果然和克里斯说的一样牙尖嘴利。”

    杜依开口说道：“小子你敢和我比试吗？”莫函嚣张的回答到：“你当你是什么啊和你比武你说比就比那我不是很没面子。”杜依气结的说到：“好那你要怎么样才和我比试。”莫函依然嚣张回答到：“等我心情好点再说吧这几天没精神。”

    见莫函不吃他这套杜依改用激将法开口说到：“想不到你小子也是个怕死的人也只是个缩头乌龟真丢你们光明教会的脸不敢和我比试。”要是这对龙腾大陆讲究骑士精神的人来说可能会上当但对莫函来说简直是笑话根本没有感觉再说了他也根本不是光明教会的人。

    只听莫函不屑的说到：“我说丑老头你也好意思说啊就你一个魔导士欺负我一个初级牧师说出去都不光荣你也好意思吗？还敢说我丢人？”

    莫函又装着可怜的大喊到：“大家快来看啊魔导士杜依想逼我一个初级牧师和他比武啊哎这世界没天理啦。”

    莫函的话语引得路人一阵围观其中还有不少人还对杜依露出鄙视的目光路人看到露出可怜表情的牧师纷纷指责到：“你一个魔导士欺负一个初级牧师你也做的出来啊。”

    杜依几个气的脸一阵红一阵白明明就是你一直在挖苦我们现在到好装出一副可怜的样子博取同情这人真是太可恶了。

    杜依指着莫函就是说不出话来只能出：“你……”的声音。杜依心里恨不的个魔法吧莫函轰碎可他又不敢出手这里这么多人如果自己在这里杀了个牧师那极度护短光明教会今晚就会把自己的窝端了光明教会的力量不是杜依能惹的。

    杜依气急败坏的说到：“好小子你给我记着我们走。”而就在杜依众人想离开的时候突然听到一声大喝：“谁在这里欺负我光明教会的人给爷爷我站出来。”

    莫函定睛一看只见一个光着脚丫的老头身上穿着一件奇怪的白色衣服看上去已经很旧了上面还绣着光明神的图像。而他下身的裤子也只能到小腿手上还拿着一根通体绿色的棒子。

    杜依一看到来人的装伴不由的脸色一变这不是光明教会的苦修士吗？暗叫倒霉怎么在这里也会碰到平时根本很难遇见的苦修士。（这苦修士也叫做护教长老一共有八位平时根本不在光明教会里而是到处游历只有在光明教会遇到危难的时候才会出现）
------------

第二十九章 ：光火长老

    而苦修士平时也不会理会教会的事务。就是教皇和圣女见到他们也是恭敬的叫声长老而他们的水平据说都达到了大剑师以上的水平。

    只是他们从来不去参加公会的测试所以没人知道他们确实的实力但是实力之高是任何人都不敢轻视的。

    而他们手上的棍子又叫传承棒每代苦修士死亡之后都会把自己的功力硬压缩到棒子里面用以提高继承者的实力虽然只有极小的一部分功力能压缩进去但是经过一代代的苦修士的努力这跟棒子上已经不知道汇聚了多少代苦修士的心血所以几乎都可以和神器媲美了。

    而苦修士的名字都是以天、地、玄、黄、风、火、雷、电、来命名的每个名字前面都会冠个（光）姓、代表着光明教会每代继承者也都会继承这个名字。直到找到自己的下任继承者）杜依心里叫苦到似乎自己碰到这牧师以后一切事情都那么的不顺心。

    杜依连忙恭敬的行礼问到：“敢问长老尊名。”老者大声的喊道：“光火就是我。”杜依连忙行礼说到：“原来是大名鼎鼎的光火长老啊在下风系魔导士杜依我想我们之间可能有点误会。”

    光火大声的说到：“哦误会？你就是那个欺负我光明教会的牧师的魔导士吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    杜依连忙摆手说到：“没有这只是有点误会前辈误会了。”而呆在光火身边的莫函被光火的声音吓了一跳。

    莫函心里暗自惊讶到晕这老前辈的嗓门比的过岩石了他也从黛丽他们那了解到老者的身份了放着这么大的帮手用那就不是莫函的性格了。

    顿时只见莫函用手在自己的大腿上用力掐了两下疼的他眼泪都冒出来了。然后他一脸委屈的走到光火面前喊道：“尊敬的光火长老你可要为我做主啊我和这位杜依大师无冤无仇的可是他见到我以后就开口辱骂我们光明教会身为教会的牧师我怎么能视而不见呢？虽然我知道自己打不过他但我为了维护我们光明教会的尊严不受到践踏毅然挺身而出和他据理力争。”一旁的光火听了莫函的话脸色都气红了。

    莫函接着说到：“谁知道他又骂到说我们光明教会的人都是胆小鬼都是缩头乌龟不敢和他比试还耻笑我们的护教长老都是闲人一个整天只会作威作福的我气不过就要和他们比试虽然我知道自己的实力不如他但我绝不能容许他们侮辱我们尊敬的长老谁不知道我们的长老个个身手天下无双又爱行侠仗义那些恶人听到长老的名字哪个不害怕？我怎么能容许长老们的威名受损呢。”

    莫函先是诉苦一盆污水泼到杜依身上再一通马屁拍过去俗话说千穿万穿、马屁不穿在莫函身上得到了很好的体现。看光火那得意微笑的脸庞就知道了。

    光火得意的想到原来自己有那么好啊我怎么以前都不知道啊。他转身对莫函说到：“小牧师做的好你就是我们教会的骄傲放心现在长老来了没人可以欺负你了。”

    而莫函身后的黛丽听到莫函的话语都忍的很辛苦的捂着嘴巴偷笑起来幸好自己不是莫函的敌人啊大家心里想到。

    杜依急忙到：“你胡说你血口喷人我什么时候说过这些了长老你千万不要相信这骗子的话啊。”可怜的杜依气得只能说出这两句话来了。

    什么是坏人啊杜依今天算是见识到了自己以前碰到的坏人和莫函比起来算是善良了。

    听到杜依的话光火大声的说到：“你敢说我们教会的人是骗子。”杜依连忙解释到：“不是的我是说这位牧师胡说八道。”

    光火不讲理的说到：“那还不是说我们教会的人都是骗子吗。”莫函的一通马屁已经让他对莫函好感倍增对莫函的话也是深信不疑了。

    只见光火嚣张对着杜依说道：“既然你敢骂我们教会的人是缩头乌龟我今天就让你见识见识什么是缩头乌龟用出你的本事吧别说我老人家欺负你你可以叫你旁边的几个家伙一起上。”

    光火当然有嚣张的本钱本身就是大剑师的实力再加上手中的神器就是碰到剑圣都有的一拼何况是杜依这个魔导士。

    杜依吓的连忙摆手到：“不不在下怎么敢对前辈动武呢？”开玩笑自己怎么可能打的过这个老变态那实力可不是差几级那么简单的就是十个自己上去都不够人家看的。

    见到杜依一伙人脸色都变的苍白了光火见状挖苦到：“怎么了你刚才的神气到哪去了你再不出手我就要出手了哦给你机会你不要的。”

    杜依急忙的说到：“长老千万不要啊。”杜依感到自己快晕了怎么还有这么无耻的人那叫给自己机会吗叫自己去送死的机会还差不多。

    可是光火哪里会管他那么多正要出手一边的莫函开口到：“等下动手长老。”

    光火对着莫函奇怪的说到：“怎么了小子我帮你教训他们你应该感到高兴啊？”杜依一伙也疑惑的望着莫函不知道他又有什么花招只见莫函开口说到：“既然他们辱骂的话已经都说出口了也无法收回去以长老你尊贵的身份再出手教训他们不是显得欺负他们了别人还会说长老你以大欺小有损你老的威名。”

    莫函的一番话听的杜依他们不停的点头。听到莫函的话光火开心的说到：“小子还是你好啊懂得为我着想啊。”

    而杜依几个则一脸不可置信的望着莫函这小子转性了？会为他们说话。光火开口问到：“那你说怎么办啊小子？难道就这样算了？”莫函微笑的说到：“当然不能这样算了既然他们对我们教会的名誉做出了损害自然应该赔偿我们教会的名誉损失费了还有对长老你的辱骂应该赔偿长老你的名誉损失费又害的你老人家生气对身体不好就更应该赔偿长老你的身体损失费加上对我的侮辱和伤害应该赔偿我精神损失费和心里损失费加起来就叫他们赔偿15w金币好了也不要赔偿太多了不然我们心里也过意不去啊。莫函说完以后还好像给了杜依他们天大的便宜一样的表情。”

    而杜依他们听到莫函的前面的话已经惊呆了这些什么费用自己听都没听过。再听到最后要15w金币终于明白莫函前面为什么会为他们说情了.
------------

第三十章 ：光明玉牌

    杜依歇斯底里的跳起来大喊到：“小子你不会去抢啊。”莫函闻言对着光火淡淡的说到：“哦长老他的意思是你老人家和教会都不值得这些金币啊那你老人家为了自己的名声和教会的声誉再出手就是别人也无法说你以大欺小了。”

    光火听了莫函的话语脸色立马拉了下来。哼了一声正要出手。杜依连忙喊道：“等等给我们点时间商量下。”

    说着转身对着克里斯喊到：“这件事情是你惹出来的自然应该由你赔偿。”众人听了杜依的话都点头赞成起来。克里斯大叫到：“什么？我一个人赔偿。”

    听到克里斯的话杜依冷着脸问到：“你还有意见吗？你那么大一个b级佣兵团难道没钱吗？”克里斯带着哭腔说到：“我真的没那么多啊。我全部家当只有9w金币啊。这还是我们团这两年拼死拼活接任务赚来的。”

    听到克里斯的话杜依也迟疑了的确叫他一个人出这么多金币也是难为他了。只听杜依一咬牙说到：“好既然这样你出9w剩下我们帮你凑齐你以后慢慢再还给我们跟钱比起来还是自己的命重要啊。”

    杜依对着众人说到：“那老家伙说是教训谁不知道他的能耐一出手我们哪有命在啊。”众人听了杜依的话语也不再犹豫纷纷掏钱。

    最可怜的就是克里斯了不但没了全部积蓄还欠了一大堆的债务他现在是想死的心都有了为什么自己会遇到莫函啊克里斯悲哀的想到先是被他羞辱然后报复不成损兵折将到今天还被他弄得倾家荡产不算今后还要欠下一大笔钱都不知道怎么和团里的众人交代了。

    一行人东拼西凑以后杜依来到光火的面前开口说到：“尊敬的长老阁下我们全部凑齐才凑了14w的金币实在没有多余的金币了希望长老能网开一面原谅我们的无心之失吧。”

    光火并不说话只是把眼睛望向莫函。意思很明白了一切莫函说的算杜依不由的冷汗直冒谁不知道莫函的个性啊就是看他不好说话所以杜依才找光火开口求情的。如果莫函再不同意就算打不过光火也只好一拼了杜依心里咬牙想到。

    谁知道莫函却微笑的对他说：“其实我是个很讲理的人啊而且我们光火长老也是慈悲为怀的人。”莫函不忘拍了一记马屁过去果然把光火高兴的眼睛都快笑咪了。

    莫函故作大方的说到：“这样吧14w就14w吧免得你们说我们光明教会仗势欺人不讲道理了。”杜依听到差点要摔倒心里想到你们这还不叫仗势欺人啊那我们都是善良百姓了。

    但他还是堆满笑脸对着莫函说到：“那就多谢牧师先生了。”可眼里却闪过一丝厉芒小子我就不信这老家伙能成天跟在你身边。杜依心里狠狠的想到可是他的表情哪里逃得过莫函的眼睛。

    只听莫函又可怜兮兮对着光火说到：“长老现在你在这里他们是很恭敬要是你不在这里的话那我就惨了啊他们肯定会把我五马分尸的。”

    光火闻言大怒到：“他们敢。”他对莫函的印象已经是非常好自然不希望莫函受到损害。只听他转身对着杜依他们厉声说到：“你们给我听着要是我这位小兄弟受到什么损失的话哪怕就是一根头你们全都别想活着了。”

    杜依心里暗骂莫函狡猾自己的打算都被他预料到了只好恭敬的说到：“怎么会呢长老你放心好了。”杜依队伍里的一个剑师开口说到：“那要是不是我们伤害的呢？是别人伤到这位牧师呢？”

    光火闻言不讲道理的大声喊道：“那也是你们的错。”听到光火的话杜依一伙脸色都变的苍白心里暗暗叫苦要是这小子哪天不小心自己摔倒了或者不高兴自己拔根自己的头自己不也要跟着陪葬啊但又不敢出声反对。

    听到光火不讲理的话莫函心里感叹到这才是牛逼啊。

    原来以为看到圣女就认为光明教会就是她最牛逼了谁知道现在见到光火才知道圣女和他比起来那真是小牛见大牛了。

    但是莫函对光火如此关心自己心里也是大为感动这光火对着只有一面之缘的自己如此照顾真的是个不错的人啊莫函心里想到。杜依小心翼翼的对着光火说到：“前辈那我们就告退了。”光火嚣张的说到：“恩滚吧记住我说的话。”听到光火的话杜依一行人如梦大赦急忙急匆匆的离开了。

    只见莫函手里拿着杜依他们的赔偿水晶卡递给光火说到：“长老这是他们的赔偿金你老收好。”

    心里却在想着留点给我吧我也是出了很多口水的没功劳也有苦劳就算没苦劳也有疲劳啊。

    谁知道光火大方的说到：“不用了我也不需要用钱而且你是为了教会和我的名誉才受他们欺负的这钱你就自己留着吧就当是你那什么损失来着？”莫函连忙开口回答到：“精神损失费。”

    光火听了哈哈笑道：“恩对就是精神损失费好了哈哈好小子你真有意思。对了你叫什么名字啊？”莫函连忙装出副感激的样子恭敬的回答到：“谢谢长老的照顾我真是感激不尽我叫莫函。”可是心里已经乐翻天了15w金币啊自己做梦都会笑醒了。

    光火听到后说到：“莫函是吧你和老夫很有缘啊可惜你的实力低了点要不这样我帮你写封信你带去圣都找水灵儿那丫头她肯定会愿意教你的到时你就不用被人欺负了。”

    莫函疑惑的说到：“水灵儿？是谁啊？”光火见状回答到：“哦就是你们的圣女啊忘了你只是个小牧师应该不知道圣女的名字了可惜老夫有要紧的事情去办而且比较危险不能带你去圣都了你自己要一路小心啊。”

    莫函听到光火关心的语气心里大为感动不由的为自己利用这样一个热心的老人而感到愧疚。莫函也真心的对着光火说到：“那前辈你自己一定要小心啊。”光火哈哈大笑的说到：“哈哈小子这天底下能伤到老夫的还没几个你就放心好了看在你小子这么关心我的份上老夫再送你样东西你可要收好了。”
------------

第三十一章 ：光明玉牌（二）

    说着从胸口掏出块晶莹洁白的玉牌递给莫函光火开口是说到：“这是光明玉牌除了教皇和圣女教会里的人见到这块玉牌都要恭敬的听你号令你可要小心收好了不能落到坏人的手上。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    莫函急忙摇手到：“这么贵重的东西我可不敢收长老还是自己放好小子先谢谢长老了。”

    光火不高兴的说到：“怎么了你是看不起我是不是老夫送出去的东西哪有收回来的道理。”

    听到光火的话莫函心里不由的暗暗苦笑这长老连送东西都是那么的野蛮啊既然如此不要白不要说不定以后还用的着。于是他嘴上恭敬的回答到：“那莫函就多谢前辈了说着接过玉牌。”

    光火高兴的笑道：“哈哈这才是男人啊婆婆妈妈的像那些女人怎么行。”莫函连忙点头到：“是啊是啊前辈教训的是莫函心里记住了。”

    可是话刚说完就觉得背后有几道火辣辣的目光盯着自己不由的暗自叫苦晕了我怎么忘了后面还有几个女同胞啊这下可被这光火害死了。

    只听光火又开口说到：“还有以后别叫我前辈了我还很年轻听着我有多老似的叫我大哥好了。”

    莫函一听不由的一呆这长老也算年轻啊？都可以当自己爷爷的人了但他本身也是个不拘小节的人听到光火的话后连忙回答：“那莫函就多谢大哥的照顾了大哥正当老当益壮怎么会老啊看上去就比我多了一点点的年纪啊是莫函疏忽了。”莫函眼睛也不眨的说谎到。

    光火开心的说到：“那是你小子有眼光哈哈。”听的后面的黛丽众人鸡皮疙瘩掉落一地这一老一少还真是绝配啊都是脸皮比城墙厚的家伙。

    只听光火又说到：“对了你拿着这个去找水灵儿叫她收你为徒就说是老夫说的那丫头一定不会拒绝的。”莫函本想拒绝的可是听到光火的话想起和水灵儿初见的场景心里也对这年轻的圣女感到好奇不由的点头答应。

    光火对着莫函和黛丽他们说到：“好了老夫真的要走了你们多多保重。”说完不等众人回答施展出斗气转眼就走的无踪了。

    莫函开口到：还真是火爆的性格啊。这时只听安娜开口说到：“莫函哥哥你刚才说我们女人怎么了啊？”晕这丫头还真是哪壶不开提哪壶啊。

    莫函连忙回答到：“有吗？没有啊。”黛丽淡淡的开口说道：“我也听到了哦。”安娜也附和到：“我听到你说那是那是了。”

    莫函只觉的自己额头冷汗冒下来了。说到：“呃那是你们听错了我是说哪里是哪里是啊你们误会啦对了黛丽这里有14w金币你收好。”莫函说着把手上的水晶卡递给黛丽。莫函心里想到还是早点转移话题比较好啊。

    黛丽笑着说到：“这可是你的精神损失费啊我怎么敢要啊。”呵呵众人闻言都微笑起来。

    莫函连忙装出一脸正经的表情说到：“那是看来我们的关系还是不够亲密啊应该再亲密点不如你嫁给我怎么样啊。”

    黛丽闻言满脸通红的骂到：“你就是喜欢胡说大家都在呢。”莫函无所谓的说到：“怕什么啊反正我莫函非你莫娶啦不然你娶我我也不介意的啊。”听得黛丽心里美滋滋的可是嘴巴上却说到：“谁要嫁给你这皮厚的人啊。”莫函笑着说道：“还好还好修炼还是不够啊还有待加强啊。”

    呵呵惹的大家又是一阵微笑只有安娜似乎有点不开心的样子但高兴中的众人都没察觉到。

    这时杰克说到：“老大我真是服了你了动动嘴巴就赚到了14w金币这样下去大陆第一富豪非你莫属了。”莫函得意的说到：“那是我的目标就是做个有钱人（在地球穷怕了呵呵）你们跟着我肯定不会错大鱼大肉随便吃女人随便...呃”看到黛丽的眼神连忙改口说到：“女人一定要好好疼不能随便啊。”惹的黛丽一阵白眼吓得莫函心里暗呼侥幸啊还好我够机灵的呵呵。

    安娜说到：“那我们还买不买东西啊莫函哥哥？莫函豪气的说到：买怎么不买了安娜你们想买什么尽管买怕什么啊一副暴户的模样不过他也真的是暴户了短短几天就几十万金币的进账了。”

    莫函说着把卡拿给黛丽嘴巴说到：“黛丽随便刷啊别可啊咱什么都没有了穷的只剩钱了惹的黛丽几个一阵白眼。”

    而身后的几个男人叫苦的轻声说到：“老大买了那么多了还买啊？”莫函也说到：“你以为我愿意逛啊没办法了不逛的话那你们自己和黛丽她们说吧我支持你们。”众人一致摇头开玩笑他们才没那么傻上莫函的当呢。

    众女经过大半天的奋战终于心满意足的回到旅馆此时莫函他们的手上脖子上都挂满了东西那模样说有多狼狈就有多狼狈。

    莫函心里暗自感叹女人的力量真是无穷的啊再一次得到印证了是哪个混蛋说男女搭配干活不累的啊简直是扯淡老子都快累死了。

    回到房间莫函想把手上的东西都塞到空间戒指里可是他悲哀的现戒指里面已经没有空间了转念一想莫函把大家都叫到房间里面。

    等众人到齐以后都好奇的望着莫函不知道他又有什么花样只听莫函说到：“给你们一个惊喜不要太兴奋了哦。”安娜好奇的说到：“是什么惊喜啊莫函哥哥？”

    只见莫函从伸出两手只见手指上面都带满了戒指一脸得意的说到：“你们看这是什么啊？牛吧？”岩石挠头对着莫函说到：“老大几个戒指就是惊喜啊这有什么牛的啊你还真是暴户啊你。”

    莫函听了差点摔倒。摇头到：“你们看清楚啦。”黛丽仔细看了一下激动的说到：“莫函这些不会全是空间戒指吧。”

    听到黛丽的话莫函高兴的夸奖到：“还是黛丽聪明。”众人一听都大吃一惊杰克喊道：“老大你也太有钱了吧空间戒指都搞批啊。”

    莫函笑道：“那当然了你们既然叫我老大我就不能亏待了你们来一人一个收起来吧。”拉丁开口到：“老大这么贵重的东西我们怎么能收啊。”岩石和杰克也跟着点头。

    莫函骂到：“贵重个屁再贵重的东西都没你们重要知道吗？你们是不是嫌弃我这老大啊？”拉丁他们连忙摇头到：“不是的老大我们没那意思啊。”

    莫函说道：既然没那意思还不快收下。拉丁他们听了莫函的话心里都非常感动双眼通红的接过戒指只喊了声“老大……”就再也说不出什么了都是一脸感动的望着莫函能跟到这样的老大就是死了也值得啊。
------------

第三十二章 ：四大家族

    莫函连忙说到：你们不要这样看着我我会受不了的我不喜欢男同志的。说的拉丁几个呵呵的笑了起来。

    一边的芸香看到这一幕心里也是很感动暗自庆幸自己跟了个好大哥。

    莫函又拿着空间戒指走到黛丽他们面前开口说到:你们就不用和我客气了吧安娜连忙接过说到：谢谢莫函哥哥。黛丽也接过戒指对着莫函笑了下弄得我们莫函只觉的浑身都轻飘飘的。

    而芸香却没有接过只是低声说到：大哥这么贵重的东西我真的不能收的。莫函苦笑到：怎么你们都这么害羞啊我都说了是一家人了还和我客气啊再说了你们今天买的东西也要自己收起来了哦难道还想叫大哥帮你拿啊？芸香听了莫函的话只好感动的收下了。

    接着莫函又吧咒语告诉了大家最后开口说到：好了大家都早点休息吧明天还要赶路呢。众人连忙点头都各自回到自己的房间。

    经过几天的奔波众人终于在第三天的傍晚到达了天龙帝国的最西部的城市斐济城。

    斐济城可以说是天龙帝国的西部门户随时防备着西边敌人的进犯因此城墙都非常的坚固起码高达二十丈。

    而斐济城的守军则是由天龙帝国五大军团之一的麒麟军团驻守常年的守军都在二十万左右。

    这些守军都分布在斐济的周围一旦斐济城遭遇袭击都能以最快的度支援。而麒麟军团又分为三个军团它的管理者正是四大家族之一的公孙家族掌管。

    现任的家主正是公孙无极据说他的家传的无极斗气已经达到了高级剑师的最高水平了离大剑师只有一步之差了而公孙无极则有三个儿女老大公孙海是麒麟军团的第一军团的指挥官老二公孙亮则在帝国担任军机参谋。最让人惊奇的还是老三公孙云燕担任着麒麟第二军团的指挥官。

    据说她曾独力领着麒麟军团第二军团打败了领军进犯斐济城的傲月帝国的名将杰里森因而名声大震与慕容家族的慕容飞雪被称为帝国双凤。

    慕容飞雪则是帝国有名的军事谋略家曾在天龙帝国的东边城市明远城打退了无数次的兽族进犯。而她所率领的狂龙军团第三军团被人称为不败军团据说在明远城狂龙第三军团还没有打过败战。

    狂龙军团也是慕容家族的嫡系军团慕容家族的现任家主慕容天只有一个妻子南宫云凤。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]为他生了两个孩子长子慕容飞鹰却是个不学无术的贵公子整天只知道流连于帝都天龙城的各大***场所到处惹事。

    而慕容天也对慕容飞鹰非常失望曾经让他担任狂龙军团第二军团的一名副将结果这慕容飞鹰却是个不折不扣的庸才整天带着自己的亲兵惹事鱼肉乡里见到漂亮的女子就上前调戏搞的第二军团天怒人怨差点引起暴动。幸好慕容天亲自出面才平息了这场暴动。

    慕容天从此也不再对慕容飞鹰抱有希望只希望他能不再惹事而对其在帝都的所作所为也是不闻不问只要不套过分。

    于是把全部精力都放在自己的女儿慕容飞雪身上对慕容飞雪也是宠爱异常。而慕容飞雪从小也是聪明异常经常在和自己父亲的沙盘对阵中杀的难分胜负引起慕容天的关注因而让她试着带领狂龙军团第三军团竟然带领的军纪森严训练有素丝毫不下于自己的狂龙军团第一军团。

    而且屡次击败来犯的兽族因此被冠于女诸葛的美誉。可惜慕容飞雪从小就身体柔弱无法学习慕容家族的狂龙斗气魔法也无法学习让慕容天大为着急曾经求遍名医可是就是丝毫不见好转医生断言活不过二十岁。

    慕容天也因此出一道公告：如谁能治好慕容飞雪就愿意答应把女儿下嫁于他而这慕容飞雪长的也是国色天香号称帝国的三大美人之一（分别是慕容家族的慕容飞雪公孙家族的公孙云燕还有就是龙战天的女儿天龙帝国的八公主龙语嫣）。

    因此公告一出就有无数的王公贵族想尽一切办法为她治病可惜都是徒劳无功。而今年也正是慕容飞雪的二十岁生日弄得慕容天和南宫云凤心急如焚可是却也毫无办法。

    接下来的南宫家族和长孙家族则势力相对比较弱小长孙家族掌管的血狼军团防守着帝国的最南部城市流云城现任家主长孙鸣是个比较平淡的人膝下也有三子分别是长子长孙意掌管血狼第二军团次子长孙豪掌管第三军团而三子长孙浩则一直呆在长孙鸣身边深得长孙鸣喜爱被认为是最有机会接掌家主位置的人物而长孙鸣也从来不参与朝廷的派系斗争一直保持着中立位置。

    而最弱小的南宫家族则负责防守帝国的最北边城市米格城现任家主南宫海棠和慕容家族的关系最为要好两家之间一直有着隔代联姻的习惯慕容天的妻子南宫云凤就是南宫海棠的妹妹而南宫海棠也有两个孩子长女南宫慧次子南宫天只有14岁也深得南宫海棠的喜爱而南宫家族的嫡系军团银狐军团也是五大军团里最为弱小的。

    而除了四大家族军队之外就是势力最大的由天龙帝国皇帝龙战天独自统领的天龙大军为数八十万一直负责监督四大家族还有就是随时支援各地的紧急军情。

    天龙军团领则是大陆上有名的五位大剑师之一的龙孤帆他也是大陆是仅知道的唯一的剑圣天宇剑圣莫德里的弟子一手天宇斗气深得莫德里的真传同时他也是皇帝龙战天的亲弟弟所以龙战天才放心把天龙军团交给他带领。

    现如今的四大家族已经是皇帝心中的一块心病可是四大家族手握重兵身为皇帝的龙战天也是不敢轻举妄动。

    而四大家族里除了长孙家族以外公孙家族和慕容家一直都是明争暗斗南宫家族自然是站住慕容家族这边了。因此帝国表面看起来似乎平静其实内里已经是波涛汹涌了。
------------

第三十三章 ：再遇光明圣女

    而此时莫函他们已经来到了斐济城外正在排队准备进城也许是因为天色晚的原因并没有多少人在排队很快就轮到了莫函他们。

    杰克则按照以往的习惯塞了两个金币给负责看守的士兵可是却被拒绝了其中一个小队长模样的士兵笑着对着莫函他们说到：“一看就知道你们是第一次到斐济城把我们这里不兴这个的还是请你们收回去吧只要你们在城里奉公守法我们是欢迎你们的到来的。”

    莫函听了不由的对麒麟军团有看新的认识一路上过来不管是傲月还是卡克每经过一个城市都有收过路费的情形而且兵丁的态度都很恶劣不像天龙帝国的士兵训练有素难怪天龙帝国能一直稳居五大帝国的位。

    就在莫函他们准备进城的时候从城里出来一队骑兵领头的将军是个二十多岁的英俊青年人穿着银色的盔甲只见他们来到莫函面前那将军见到黛丽和安娜她们不由得眼前一亮只见他勒住战马下马来到黛丽的面前行了个标准的骑士礼节嘴巴有礼貌的说到：“尊贵美丽的小姐很荣幸能在这里见到你真是我的荣幸不知道是否可以有机会请你共进晚餐我是麒麟军团第二军团的副指挥官明羽还望小姐能够赏光。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    莫函听了心里正不爽正准备开骂黛丽已经淡淡的回答到：“对不起我不习惯和陌生人一起吃饭多谢将军的好意了。”明羽闻言脸上露出失望的表情开口微笑的说到：“如此是明羽的唐突了我想等我们下次见面的时候就不算陌生人了到时希望小姐能够赏光。”说完不等黛丽回答转身上马带着骑兵走了。

    弄得黛丽连拒绝的话都没来得及说出口。莫函嘴里嘀咕到：“靠这小子的脸皮还真厚啊没见过这么自恋的人。”

    说完就见到众人一直微笑的望着他。莫函奇怪的问道：“呃我长得有那么帅吗？为什么一直盯着我啊？”杰克开口对着莫函说到：“老大劲敌啊这人的脸皮和老大你有的拼哦。”

    莫函哭笑不得的说到：“你这是夸我还是骂我啊？小子。”说完对着杰克的头就赏了一个暴栗。杰克惨叫到：“我是说实话啊老大你为什么打我啊？”惹的大家都笑了起来。

    进城以后大家找了家旅馆安顿好简单的吃了晚餐就各自休息了连续几天的赶路的确让大家都感到疲劳了。莫函也和小莫回到自己的房间开始打坐冥想起来不知道过了多久打坐中的莫函眼睛突然睁开嘴巴里奇怪的说到：“城外好浓烈的光系魔法元素波动啊？真是奇怪是谁在那里啊？而且对光系元素有着如此的亲和力我似乎都能感受到光之精灵的雀跃。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    莫函好奇的施展出飞翔术向着感应到元素密集的地方飞去。刚刚飞到城外的树林里面就看到一个白色的身影站在树林里莫函心里更好奇了这身影出这么强烈的魔法波动难道是为了吸引自己而来的？便停了下来落到身影不远处好奇的打量着对方。

    而那身影察觉到莫函的到来了淡淡的开口到：“你来了。”莫函一听声音心里暗自叫苦连忙开口到：“呃我半夜尿急出来撒尿什么都没看到走了再见有怪莫怪啊。”

    白色身影听到莫函满嘴胡言不由的扑哧笑了出来开口说到：“满嘴胡言怎么堂堂的莫函主教大人也会有逃跑的时候？你真的不认识我了？”

    莫函知道混不过去了心里暗叫死就死吧早晚都要面对的事情。连忙开口说到：“哎呀原来是圣女啊好久不见了啊你突然这样出现是人都会害怕的啊自从上次一别我就非常想念圣女你那动人的风采圣女你的教导我也一直记在心里时刻不敢忘记啊。我一直把他当成我人生的指路明灯每当我彷徨无助的时候圣女就像是指路明灯引导我走向光明的怀抱。”

    水灵儿微笑道：“是吗？我会相信你的话才是笨蛋。”莫函尴尬的笑道：“嘿嘿我这人一向比较低调啊对圣女你的教导也是深藏在心里别人是看不出来的。对了圣女你今天怎么有那么好的性质出来赏月啊怎么不叫我来陪你你要早说我肯定就早来了。”

    水灵儿说到：是吗？我怕我早通知你你就跑的无影无踪了还会出来吗？莫函连忙装出一脸气愤的样子喊到：“污蔑绝对是污蔑我要是知道圣女你来了我一定高兴都来不及怎么可能逃跑呢是哪个人污蔑我的圣女你告诉我我现在去找他问清楚。”

    莫函接着说到：“就算你不说也没关系我自己去调查好了这样我就先告辞了等我找到污蔑我的人教训了他再回来陪圣女赏月。”说完便举步想走。

    水灵儿见到莫函无赖的样子不由的摇了摇头笑着说到：“你果然不是普通的皮厚和狡猾啊难怪可以骗的维克祭祀甘心的拿出金币来孝敬你了。”莫函一听心里叫苦还是来了躲也躲不过啊连忙开口说到：“哦你是说维克祭祀啊是这样的我也不知道他为什么那天心情好要把我误认为主教还一定要叫我收下他的金币我实在推迟不了维克祭祀的热情啊只好先帮圣女收下了本想见到圣女就还给你了现在正好等等我就回去拿来还给圣女。”

    水灵儿开口笑骂到：“你以为人人都和你一样贪财啊。好了我今天不是为钱来的我有一件事情心里不是很明白想向你请教”。莫函连忙回答到：“请教不敢当我只是个小小的牧师圣女的话语我怎么敢不回答啊。”水灵儿听完淡淡的说到：“哦你以为我不知道你的身份吗？”莫函一听心里大吃一惊难道她知道自己是来自烈焰岛了？

    只听水灵儿接着说到：“说什么爱普托教堂根本没这个教堂对吧？还有一休导师也是你编纂的吧？还以为我和拉尔那么好骗吗。”

    莫函一听也放下心来心想原来是这事情啊。急忙说到：“其实在下不是有意欺骗圣女而是我们中间有点误会。”只听水灵儿淡淡的开口说到：“好了这件事情我也可以不追究反正你也没做出什么对教会不利的事情我这次来只是想问你究竟你是怎么会使用我们教会的七级魔法战鼓之光的？”

    莫函连忙狡辩道：“我不会战鼓之光啊是你们的维克看错了吧。”
------------

第三十四章 ：黑暗圣女

    听到莫函的回答水灵儿生气的说到：“莫函你别以为你可以糊弄我你先是冒充我教人员在外用着我光明教会的名声到处惹事在先然后又冒充教会主教欺骗我们的祭祀金币在后这些我都大方的不和你计较如果你再不说实话的话别怪我不客气了。”

    莫函听到圣女的话语后不由的也感到火大大声的说到：“靠你以为我愿意当你教会的牧师啊就你那教会请我都不去。你说我到处惹事请问你们教会的名誉哪里受损了？是不是我还帮你们宣传了名声。”

    莫函紧接的说到：“还有那维克祭祀你不说也就算了说了老子就一肚子火气一看他那鸟样就知道是个整天仗着光明教会的名声到处鱼肉百姓的人就那鸟人也能当祭祀我看都是你们这些上位者纵容出来的俗话说上梁不正下梁歪就是这个道理把。”

    “你们的行为就是他们的榜样你们整天把自己当成救世主请问你们为了这世上的平民百姓做了些什么？不就是帮百姓看个病还要收钱如果没钱的人找你们祭祀看病你们还会为他们服务吗？还整天一副高高在上的样子似乎都比人高一等我可以告诉你这世上并没有生下来就高人一等的人有的只有你们这些自以为是的人。”莫函一口气说完就觉得痛快之极心里想到早就想骂你们一顿了。

    再看圣女只见她气的浑身颤抖水灵儿心里那个气啊还从来没人敢这么对她说话就是教皇也没有可是面前这该死的人竟然敢如此说自己其实莫函的话是偏激了点光明教会高傲是肯定有的但也没莫函说的那么不堪任何组织都会像维克这样的害群之马。

    教里也是有牧师会经常为那些穷人免费治病的不然光明教会在大陆上也不会有如此高的声望了。只听水灵儿冷声到：“我今天就要好好的教训你这狂妄的家伙。”话音刚落莫函就觉得周围的光系元素疯狂的涌动了起来靠这小妞要拼命啊？莫函心里苦笑到连忙准备魔法准备抵挡。

    就在这时传来一阵银铃般的笑声一阵好听的女声传来过来：“呵呵骂的好啊骂的痛快我就喜欢听人骂这些光明神的走狗整天只会仗势欺人。”莫函顺着声音望去之见树林利缓缓走出十几个人影为的也是个全身黑衣带着黑色面罩的女人而她的胸口的衣服上还绣着几朵黑色的玫瑰。而她身后的几个人则都蒙着面巾。莫函心里想到晕化妆舞会啊个个都这打扮。

    而水灵儿见到打扮的众人不由的大吃一惊说到：“黑暗教会黑暗圣女。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”中间的黑暗圣女则对着水灵儿说到：“圣女阁下好久不见了你可好啊哎呀怎么今天就你一个人啊你的那些审判骑士都去哪了啊真是不尽责啊这晚上多不安全啊为了你的安全看来小妹只好请你去我那坐坐了。”

    水灵儿淡淡的答道：“这就不劳你们黑暗教会费心了你们也只会趁我孤身一人的时候才敢出现想请我去你那里不知道你们有没有这个本事。”

    说着走到莫函身边轻声对着莫函说到：“等会我们动手起来你就自己先跑知道吗？他们是黑暗教会的肯定不会让你活着现他们的行踪的。”水灵儿心里也不明白为什么自己会这么关心一个敢骂自己惹自己生气的人而自己为了能独自和莫函对话并没告诉手下自己的行踪想不到却被黑暗教会现了。

    中间的黑暗圣女听完并不生气而是笑着说到：“就你一个人你认为你还有机会赢吗？圣女阁下你还是乖乖的和我走吧免得吃不必要的苦处。”说着对着身边的手下喊到：“去把圣女阁下请过来吧。”

    就在这时莫函开口喊道：“等等。”莫函心里想到靠你们都把我当空气了。水灵儿也奇怪的望着他。黑暗圣女开口说到：“这位牧师先生你可以走了你既然是光明教会的敌人自然是我们的朋友我们不会为难你的。”

    只听莫函笑笑的开口说到：“我能问下你们打算怎么对付光明圣女吗？”黑暗圣女开口到：“这就不是你管的范围了趁我没改变主意之前你还是快走吧。”

    莫函笑着说到：“谁说我要走了虽然我对光明教会没有好感但不代表我对藏头露尾的人有好感。”

    黑暗圣女听完咯咯的笑道：“你不会看到圣女漂亮喜欢上这光明圣女了吧这英雄可不是那么好当的哦给你了机会你不要那就别怪我们了。”莫函也笑着回答到：“就算我是喜欢圣女也不是你该操心的事情不然我也给你们个机会趁我没有动手之前你们快走吧怎么样？”

    一旁的水灵儿听到莫函的话语不由的脸色微红哼了一声。黑暗圣女听到莫函的话语似乎笑得更灿烂了开口说到：“你还真是个有意思的人这样吧如果你帮我把圣女抓住我就让你追求我怎么样啊?”

    莫函坏笑的回答到：“你蒙着面纱我怎么看的见你啊万一你都可以当我奶奶了我不是亏大了。不如你先让我看看长相我再考虑要不要帮你。说着露出一副色迷迷的表情。”

    旁边的水灵儿听到他的话不由的骂了声：“无耻。”莫函回过头笑着说到：“无齿”“不会啊？我牙很好的吃嘛嘛香不信你看看。”说完露出一口雪白的牙齿对着水灵儿说到：“你看白吧。”把水灵儿弄得满脸通红哼的一声不说话啦。

    而此时黑暗圣女开口说到：“你们不用在这打情骂俏了等会儿一起到牢里好好说吧。”说完一挥手只见三条人影带着绿色的斗气急向莫函他们靠近莫函刚想叫水灵儿小心却现她并不惊慌而是淡淡的望着迎面攻来的三条人影莫函心里不由得一阵奇怪难道她会武技吗？

    就在三条人影冲到水灵儿面前五米左右的时候突然闪起一阵白光只见三人同时撞在一幕光网上飞快的倒飞回去。落地后似乎受了不小的伤害而这时莫函他们面前出现了一张淡淡的白色光幕。

    黑暗圣女有点吃惊的说到：“圣光结界想不到你已经学会了光明教会的的最强守护魔法十级的圣光结界。”

    莫函心里想到：原来水灵儿趁着莫函和黑暗圣女对话的时候偷偷了布下了圣光结界难怪她对三位剑师的进攻视若无睹。
------------

第三十五章 ：挟持黑暗圣女

    莫函也明白圣光结界的厉害是只有到达圣魔导师的境界才能的出来的魔法一旦出便能把对方的攻击反弹回去而且攻击越厉害反弹也越厉害。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    除非能达到结界防守的极限而一举击破它而要击破结界除非你能达到剑圣的境界。

    但是莫函心里却非常惊讶这光明圣女似乎并没有达到圣魔导师的境界那她是怎么出来的啊?不由的奇怪的望着她。而水灵儿似乎也明白了莫函的疑问开口对他说到：“不用奇怪看着我我是借用神器的力量才能出这个圣光结界而且完以后必须休息半个月才能恢复。”

    莫函笑着说到：“嘿嘿神器什么神器啊？你们教会的宝贝还真不少啊能不能送我两件啊。”水灵儿听了并不说话只是盯着莫函看看的莫函心里直毛连忙说到：“当我没说过好了搞的眼神和女鬼一样吓死人了。”

    水灵儿听了莫函的话忍不住的扑哧的笑了起来开口说到：“你也有心虚的时候啊看来脸皮没想象的那么厚嘛还有的救还不错啊。”

    莫函听了水灵儿的话不但没有不好意思还唉声叹气的说到：“哎看来脸皮还是不够啊还有待加强修炼啊要不然我怎么那么容易害羞啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    话一说完不但水灵儿笑了起来连对面的黑暗圣女也咯咯的笑了起来。黑暗圣女开口说到：“我还是第一次碰到你这么有意思的人啊。”莫函听了她的话连忙开口取笑到：“啊你说你对我有意思啊？这怎么好意思呢哎人长得帅就是麻烦啊走到哪都有人喜欢如果长的帅是一种罪过的话我已经犯了弥天大罪了罪过罪过啊。”说完以后莫函看到黑暗圣女背后的几个人似乎都打了几个冷颤。

    本来莫函以为那黑暗圣女听了他的话语以后肯定会飙谁知道黑暗圣女听了他的话不但没有生气还呵呵笑道：“小牧师如果你再继续勾引我的话说不定我真的会喜欢上你的哦。”

    莫函听了不由的有晕倒的感觉心里暗叫***碰到对手了。只听身后的水灵儿骂了声：“无耻真不不要脸”过了一会儿才又开口说到：“真是个无耻的女人。”搞的站在旁边的莫函开口说到：“大姐拜托你下次骂人连着骂好不不要停顿搞的我胆战心惊的。”水灵儿冷冷的说到：“只要你不是个无耻的人你怕我骂什么啊。”听了水灵儿的话莫函不由一阵无语……。

    对面的黑暗圣女听了水灵儿的话冷冷的开口说到：“继续骂啊反正在您们教会眼里我们黑暗教会不就是一班无耻的人吗？我倒要看看你今天要怎么逃过我们这些无耻的人的手心你的光明结界我看你还能撑多久你就给我乖乖的呆在里面吧我有的是时间。”说完竟然走到一颗树下盘腿打坐了起来而她身边的蒙面人也全都围成一圈把他们包围起来然后也坐了下来。

    看的莫函一阵头大而他转身看看旁边的水灵儿现她的脸庞已经有点苍白了额头上也流了不少香汗。莫函知道越是高级的魔法耗费的魔力越多不由的有点不忍开口在她耳朵边低声说到：“等下我喊撤的时候你把结界撤了我自有办法对付他们。”

    水灵儿只感到莫函男人气息不停的往她鼻子里钻去耳朵里感到莫函的气息她不由的满脸通红连耳朵都红了但她出奇的没有开口骂莫函冒失的行为只是奇怪的看着他眼里都是询问的意思。

    莫函笑着对他说到：“相信我按我说的做我一定会带你离开的。”说完慢慢的走到结界边上对着黑暗圣女说到：“喂我说那黑什么女的麻烦过来下我有话和你商量一下。”

    黑暗圣女开口到：“是黑暗圣女怎么了你又有什么花样？”莫函笑道：“我哪敢有花样啊现在我是肉在砧板上了要怎么样还不是你说的算只要你不把我先奸后杀再奸再杀我就很高兴了。”一番胡言乱语说的身后的水灵儿满脸通红但是并没有出口再骂他似乎对他的胡言乱语已经有了免疫力了。饶是黑暗圣女性格开放不由的也感到一阵脸红开口骂道：“狗嘴吐不出象牙来但还是向着莫函走了过去走到光幕面前开口说到：说吧有什么花样。”

    只见莫函慢慢的走到他的面前开口说到：“我要说的就是……撤幕。”莫函突然大喊到身后的水灵儿听到莫函的话语连忙收起结界而莫函身上则暴起一阵深蓝色的光芒出手向着面前的黑暗圣女抓去黑暗圣女大吃一惊想躲可是毫无防备之下哪里躲的开莫函蓄势已久的全力一击只见蓝色身影一闪莫函的手已经抓在她的脖子上了而黑暗圣女的手下此时才反应过来大喊到：“快放了我们圣女不然把你碎尸万段。”

    莫函冷冷的对着他们开口到：“如果你们不想你们圣女没命的话就给我消失不然就等着给你们圣女收尸吧。”那些黑衣人个个面面相窥都呆在那里不知道怎么办。

    而莫函怀里的黑暗圣女则冷冷的开口说到：“想不到你也是个卑鄙的人和光明教会是一丘之貉。”莫函开口笑道：“呵呵圣女阁下如果我不出这招恐怕就是落到你手上了到时你还会说我卑鄙吗？难道我应该乖乖的站在那里让你们对付吗？要是你你也会这么做吧。”

    黑暗圣女听了莫函的话只是冷冷的哼了一声。开口说到：“你一个大剑师装成牧师的样子偷袭我难道不是卑鄙的做法吗？”其实黑暗圣女本身也有大剑师的水平了所以才敢走到莫函面前本来以为莫函只是个手无缚鸡之力的牧师想不到莫函却是个和自己一样水平的大剑师遂不及防之下才被莫函偷袭成功一招得手。

    莫函开口笑道：“我什么时候和你说过我是牧师了难道有规定大剑师不可以穿着牧师的衣服上街啊？而且我觉得牧师衣服穿起来很衬托我哦更显得英俊不凡就穿了嘛是你自己理解错误了嘿嘿。”
------------

第三十六章 ：回城

    黑暗圣女听了莫函的话语不由的一阵无语干脆不再开口说话了她知道和莫函讲道理永远别想讲过他干脆不说话免得浪费自己的口水。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    而莫函见那些黑衣人还是不动不由的冷声说到：“看来你们是不想你们圣女活着回去了估计你们对你们的圣女肯定是很不满了所以想看她死在我的手上了你们好另外找个人来当你们的圣女吧？”

    那些黑衣人听了莫函的话都吓的不轻连忙都说到：“你别胡说。”莫函淡淡的说到：“哦我胡说那你们的行动就说明了一切。”

    黑暗圣女听到莫函的话开口说到：“别管我先把他们给我…”说到一半就说不下去了因为莫函已经运用起斗气锁住了她的喉咙可以暂时阻止她说话。

    莫函在她耳边低声的说到：“你要再不老实的话可别怪我也不老实哦。”说完把另一只手慢慢的伸到她的腋下邪笑到：“你再说说看我的手就会不受控制了哦要是到时出了什么事情你可别怪我啊还有啊这喉咙要是被斗气封住的时间太久的话我也不敢保住会不会出事哦。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    弄的可怜黑暗圣女连连点头不敢再开口示意莫函解开她的限制。莫函见状也解开她喉咙的限制时间久了可是会变哑巴的莫函和这黑暗圣女无冤无仇的也没必要弄哑对方。

    这时其中一个领头样子的黑衣人开口说到：“我们走要是你敢伤害我们圣女我们一定不会放过你的。”

    莫函说到：“你们放心我说话算话只要你们离开我自然会放了你们圣女。”黑衣人听了莫函的话一起对望着点了点头在开口的那个黑衣人的带领下一眨眼全都走的无影无踪了。

    看到对方都走了水灵儿来到莫函身边刚想开口问他莫函已经明白她要说什么了连忙阻止到：“我知道你要说什么以后我会找机会和你解释清楚的现在别问。”水灵儿听了莫函的话竟然乖巧的没有反对点了点了。

    莫函接着对她说到：“你们的人在哪里我送你回去吧不然我也不放心你一个人。”水灵儿听了心里很是感动开口说到：“谢你刚才对不起。”

    莫函笑着说到：“前面什么事情啊我都忘记了嘿嘿再说了我也有不对的地方我们算扯平吧。”水灵儿听到莫函的话语也点点头不再说话转身带领莫函向着城里走去。

    三人刚回到斐济城门口就见城门突然打开周围也点起了火把从城门里面走出一群人而为的是个穿着金色铠甲身形强壮的中年审判骑士他和其他审判骑士不同的是其他审判骑士全身都是金色铠甲包括头盔而这人的头盔却是黑色的。而他的一双眼睛不时的精光闪现让莫函知道他的修为绝对不低。

    只见这位骑士走到水灵儿面前低身行礼以后说到：“圣女阁下你去哪里了我们都很着急找遍了全城正准备出城去找你呢。”语气里饱含关怀。

    水灵儿听到对方的话语后开心的说到：“莱尔叔叔你怎么来了你不是在圣都还有事情没处理完吗？灵儿好想你哦。”

    叫莱尔的汉子听到水灵儿的话语也高兴的说到：“我不放心圣女所以急忙把事情处理完了就赶来了谁知道以来就听到你不见的消息心里可是着急的很啊下次要出去一定要说一声啊。”说完微带责怪的眼神望着水灵儿。

    水灵儿竟然低下头开口说到：“对不起啊莱尔叔叔我本来是想出去办点事情的谁知道有点事情耽搁了害你担心了。”

    莱尔听到以后说到：“只要圣女没事情就好了。”说完望见水灵儿背后的莫函他们奇怪的问道：“这两位是？”因为莫函的姿势实在怪异只见他抱着一位全身黑衣的女子又穿着牧师衣服让人感觉实在怪异。

    水灵儿回头看见以后连忙回答到：“是这位莫函先生帮助了灵儿他旁边这位是……”水灵儿刚想说话莫函已经开口说到：“是我女朋友呵呵她长的丑害羞怕生人所以…哎呀所以躲在我这里让你见笑了。”

    听到莫函的回答莱尔含有深意的笑了一下。而莫函说完这些以后脸上都是冷汗他低声对着怀里的黑暗圣女说到：“喂我还不是为了让他们不认出你来才委屈我自己的啊谁叫你穿着这么显眼的衣服出门啊我可是牺牲了我的清白哦你还捏我你讲不讲道理啊。”

    而躺在莫函怀里的黑暗圣女只是斗气被莫函制住了本身和常人无异刚才听到莫函说她才忍不住出手捏了他几下。听到莫函的话她开口说到：“我不管谁叫你说我丑来着我就要捏你。”说完以后她自己也吃了一惊不知道为什么自己会说出这些话来让人觉得是在撒娇。

    只觉得在这男人的怀里自己的心都要跳出胸口了可是自己却有点喜欢这种感觉。

    莫函听到她的话不由的一阵苦笑心里想到算了还是不惹她好了免得自己又受皮肉之苦这小妞的手劲还不是普通的大啊身上肯定青了还几块了。

    而水灵儿看到莫函搂着黑暗圣女心里不由的感到一声心酸她开口说到：“莱尔叔叔我们别理他了我们回去吧说完头也不回的走了。”

    弄得莫函一阵莫名其妙心里想到真是个怪女人送你回来不谢也就算了还生气真是女人心海底针啊。

    莱尔对着莫函微笑的点了头也跟着水灵儿走了光明教会的众人也都跟着他们回到了城里。看到所有人都走了莫函推开怀里的黑暗圣女说到：“好了你可以走了。”说完看见对方并不行动.奇怪的问到：“你怎麽了？还不走啊不是喜欢上我了吧呵呵。”

    说完拍了下自己的脑袋说到：“哎呀你看我都忘记了我帮你把限制解开吧。”正准备解开他突然又停了下来。
------------

第三十七章 ：黑暗圣女的誓言

    只听莫函开口说到：“我们先说好哦我解开你不能动手打人了哦我刚才也算帮了你我们大家扯平啦所以说我们是互不亏欠啦。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    说完以后莫函伸手解开黑暗圣女的限制一解开以后莫函就像只受惊的兔子一样飞快的跑开。

    看到莫函的举动黑暗圣女不由的咯咯的笑道：“怎么了？你也有害怕的时候啊刚才的勇气上哪去了？”

    莫函尴尬的笑道：“呵呵其实是一场误会我不知道怎么就来到了那片树林而你就刚好出现了那我看你一个女孩子在树林里面也不安全万一碰到色狼啊什么的就不好了我就很热心的带着你一起出来了嘿嘿真是太巧了啊你就不用感谢我了我这人从来都是热心助人的我还有急事就先走了下次有机会我们再聊啊。”说完就想转身开溜。

    黑暗圣女见到他无赖的样子不由的开口笑骂到：“站住你占了便宜就想跑啊你是热心的带我出来还是挟持我出来你自己知道没见过你这么厚脸皮的家伙。”

    听到黑暗圣女的话语莫函回过头来装作一脸疑惑的样子说到：“谁占你便宜了胆子真是大你告诉我先我帮你教训他太可恶了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    黑暗圣女看到他无赖的样子不由的无奈的摇头开口说到：“自然是你了还没有谁敢这样对我你是第一个自然不能这么放过你了。”

    莫函装着一脸冤枉的表情说到：“冤枉啊你也看到了我刚才是为了掩护你才牺牲我自己的色相来帮你的怎么能说是占你便宜了我还是个纯洁的处男啊你可别想歪了算起来我还吃亏了啊。”

    黑暗圣女听到他狡辩的话语不由的呸了一声开口说到：“我一个女孩子也是第一次被个男人抱住你还吃亏？反正你要负责了不然你今天就别想走了你到哪我就跟着你说你侮辱良家妇女。”

    莫函听到她的话不由的苦笑到：“我说大姐啊你是不是很闲啊？你教会里还有很多事情等你回去解决呢不如你先回去把事情处理完了我们下次再讨论这个问题吧？”

    黑暗圣女笑着说到：“你说呢今天你必须把话给我说清楚了。”莫函听到她还是纠缠不休的话不由的有点火大的说到：“要不是你们这些黑暗教会的人鬼鬼祟祟的出现又好好的要抓我我怎么会把你带到这里来啊我也是迫不得已的而刚才是为了保护你的行为你以为我喜欢抱你啊你还想怎么样啊？”

    黑暗圣女听了莫函的话不由得全身气得一阵颤抖过了一会儿竟然低声的抽泣起来这下可把莫函弄的慌了神了他连忙走过去安慰到：“我不是那个意思你别难过了算我错了行不你说你要怎么办都随便你行了吧要奸要杀都随便你了来吧说完装出一副誓死就义的表情。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    黑暗圣女看到他的样子忍不住笑骂到：“去你的你想的美啊。”莫函见到她笑了连忙拍着胸口说到：“还好你会笑了不然我真的要急死了。”

    这时只听到黑暗圣女幽幽的开口到：“你是不是也和别人一样很讨厌我们黑暗教会觉得我们都是坏人啊？”

    莫函认真的回答到：“没有这回事我觉得好人坏人不是嘴巴说出来的而是要看他的行为就算你有再好的名声如果你做的事情是坏事的话那还不如那些名声不好人啊。而名声不好的人如果做事对的起自己的良心就算别人再怎么说我觉得他就是个不折不扣的好人。”莫函接着说到：“而且我觉得你就是个好人啊真的。”

    听了莫函的话黑暗圣女感动的说到：“你真是这样认为的吗？你是第一个认为我是好人的人别人见到我都说我是坏女人。”莫函连忙回答到：“当然是真的我觉得你并不坏是那些人没有眼光而已只要你做事情对得起自己的良心你何必在乎别人怎么说你。”

    听到莫函的话圣女感动的哭了起来开口说到：“谢谢你谢谢你没有看不起我能理解我。”莫函连忙开口说到：“怎么又哭了啊好了快别哭了爱哭的女人容易长皱纹的会变丑的。”

    听到莫函的话黑暗圣女连忙停止哭泣的说到：“真的吗？”莫函见到不由的一愣晕女人就是女人啊听到皱纹还真是敏感啊。开口笑到：“你不哭不就没有了吗。”

    这时只见圣女突然取下自己的面罩顿时莫函眼前出现一张完美无比的清秀脸庞那弯弯的眉毛明亮的眼睛高挺的鼻子小巧的嘴巴还有鲜红欲滴的嘴唇还有那洁白的肌肤看得莫函不由的呆住了口水都要流下来。

    黑暗圣女羞红着脸问到：“我美吗？”莫函有点痴呆的回答到：“美美极了谁要是说你不美那就是瞎子了。”听到莫函的夸奖话语黑暗圣女脸上高兴的问到：“真的吗？”莫函连忙回答到：“当然了。”

    只见黑暗圣女害羞的说到：“你是除了师傅外第一个见到我脸庞的人我曾经在师傅面前过誓言除了师傅以外第一个见到我面容的人就是我的丈夫你就是第一个见到我脸庞的人。”

    莫函听到黑暗圣女的话语顺口答道：“哦好啊。”过了一下反应了过来又跳起来说到：“什么你刚才说什么来着见到你的脸庞就是你老公晕啊那你当我没见到好了哪里还有这种奇怪的誓言啊。”心里嘀咕到要是被黛丽知道了还不把我扒皮了出来趟就又个老婆了。

    谁知道黑暗圣女却坚定的说到：“我说的誓言我就一定会遵守你就是我的丈夫了。”说完以后转身飞快的跑走了远远传来她的声音：“还有我叫柳嫣然你以后就别再叫我圣女了我还会来找你的。”说完以后带着一串银铃般的笑声消失在夜色里了。

    弄的莫函目瞪口呆嘴巴嘀咕到：“这什么世界啊从来只听过男人强娶的还没听过女人强嫁的……完了我以后要怎么和黛丽解释啊？”莫函嘿嘿的笑道：“不过看在她那么漂亮的份上似乎我也不吃亏啊嘿嘿柳嫣然真是个可爱的女人。“
------------

第三十八章 ：退敌林

    等莫函回答旅馆的时候现黛丽他们全在自己的房间。黛丽见到莫函回来更是忍不住扑到莫函怀里开口说到：“你去哪里了刚才有光明教会的人来找寻什么失踪的圣女我们又现你不在房间你知道我有躲担心吗？”

    莫函歉意的对着黛丽说到：“是我不好你别担心了我刚才现一点事情所以出去了一趟你看我这不是好好的回来了吗？”

    这时安娜开口问到：“莫函哥哥你去哪里了是和那失踪的圣女有关吗？”

    莫函回答到：“是啊。”便把自己在房间里休息如何感应到魔法波动又如何碰见圣女接着又如何遇见黑暗教会的圣女和劫持黑暗圣女脱离包围的这些事情简单的说明了一下听的大家是连连称奇。

    杰克跟着问到：“老大那后来呢？你把黑暗圣女放了吗？”莫函笑道：“当然放了啦你以为你老大我是个不守信用的人啊。接着我就回来啦。”

    莫函可不敢现在和黛丽说黑暗圣女的誓言的事情况且他也认为柳嫣然只是一时的性起过不了多久她就会忘了这件事情的哪有人真的被人看见脸庞就要嫁给对方的这时自己说出来不是找骂吗？

    莫函心里想到：嘿嘿还是先不说比较好啊。此时天色已经差不多亮了莫函提议多呆一天昨天没休息好大家今天好好休息一下顺便看看斐济城景色。

    等到中午大家都用完餐莫函开口说到：“我们去斐济城的景点逛逛吧”结果自然得到大家的认同一行人向旅馆老板问明了斐济城最著名的景点以后便出了。

    没过多久众人来到了城外不远处的树林的景点莫函一看心里想到晕这不是自己昨天晚上来过的树林吗？

    只见这片树林距离斐济城正门也就三千米左右而树林并是不大大概宽度35oo米在树林的右边就是马路绕到树林正面直接通往斐济城。长度稍为长点估计也有1o多公里吧。

    在树林的左手边还有一条大河据说叫斐济河城里的大部分居民。都是靠河里的水源生活的而在河流正中的开阔处。有个高出河面许多的小岛屿面积大概有三公里左右河流在那被一分为二绕过岛屿以后又回复为一体继续流入斐济城里。

    而此时的树林外面。竟然有好几百人在那游览弄的莫函莫名其妙就这鸟不拉屎的光秃秃的树林也有人看？这里人的审美观点真的有待加强啊。

    大家走了过去便听到有人在那里介绍说明搞的莫函惊讶不已原来在这里也有导游的存在啊。难怪有那么多人在那里了。俗话说的好哪里有导游哪里就有剥削啊。

    这时只听见正中一个年轻人站在一块石碑面前开口说道：“这就是斐济城最著名的景点了这里就叫做退敌林想当初我们斐济城的守护者公孙云燕将军便是在这里把傲月国来犯的由傲月名将杰里森率领的三十万先锋部队打的溃不成军丢盔弃甲狼狈逃窜。”青年人说的口水乱飞而一边的听众也是听的津津有味。连黛丽他们都好奇的挤了过去莫函无奈之下只好跟着她们过去。只见青年擦了擦嘴角的口水接着说到：“你们一定很好奇公孙将军是如何打败傲月帝国的杰里森吧？”见到众人点头青年接着得意的说到:“大家都知道要进我们斐济城就只有这树林右边的这条马路了而因为树林把斐济城的正面挡住了如果要进攻就只有从右边的马路上绕到树林前面才能形成有效的进攻但如果这样就会进入城里投石机的进攻范围于是傲月帝国的杰里森就决定连夜派兵进入树林埋伏想趁着夜色奇袭斐济城却被我们聪慧的公孙将军识破了于是她将计就计派遣了五千的火箭手埋伏在树林不远处只等到傲月帝国的军队进入树林以后就万箭齐用火箭点燃了整片树林大火烧的傲月大军是死伤无数啊而这时公孙将军就带领城里早已准备好的五万骑兵绕过树林到后方堵截逃窜的傲月逃兵只用了五千的伤亡代价就歼灭了傲月帝国的十多万的部队大获全胜。大家想想那公孙将军当时只有十五岁啊这是让人多么自豪的成就啊。”

    青年拿起身边的水壶喝了口水继续说到：“而我们天龙帝国的皇帝为了奖赏公孙将军的功劳便亲自在此立了这块石碑让天龙帝国的子民永远记住公孙将军的功绩。”

    听得大家都是心里热血澎湃安娜更是崇拜的说到：“想不到这公孙云燕年纪轻轻就有如此高明的智慧啊真的是让人佩服啊。”

    黛丽和拉丁他们也是连连点头对公孙云燕的计谋钦佩不已。而那讲解的青年听到有人赞美公孙云燕更是高兴不已似乎是赞美他自己一样只听他张嘴说到：“那是自然公孙将军可以说是我们天龙帝国的骄傲就是整个龙腾大陆也没有几个人能比的过她我们斐济城只要在她的守护下可以说是个永不沦落的城堡。”那自得的表情看的莫函心里一阵不爽只听莫函开口说到：“那个什么杰里森还敢自称名将我看他连猪都不如连兵法最基本的逢林莫入的常识都不知道还敢带兵简直就是误认性命啊要胜他简直太容易了。”

    周围的人听到莫函的话语都不由的惊奇的看着这位年轻的牧师似乎从他的口气说来公孙云燕胜那杰里森是容易不过的事情了。那青年人听到莫函的话语贬低自己的偶像不高兴的开口问到：“那按这位牧师先生的意思似乎还有不同的看法？还请你说明一下不然我刘宇飞第一个不服气。”莫函不理周围好奇的目光继续语不惊人死不休的说到：“要是由我带兵定可轻易的拿下斐济城。”

    听到莫函的话周围的人都不由得哗然起来都纷纷认为莫函是在吹牛指责莫函胡言乱语。

    黛丽他们也惊奇的望着莫函黛丽小声说到：“你别乱说啊这里这么多人。”

    就在这时人群外面传来一阵悦耳的女声说到：“哦听这位牧师先生的意思是认为云燕只是侥幸得胜而已我也想听听这位先生的高论了看他是怎么轻易的破我斐济城。”
------------

第三十九章 ：大出风头（1）

    听到声音众人连忙让开位置莫函顺着声音望去只见一位全身穿着红色铠甲的女骑士正朝着莫函走来脸上还带着一丝傲气再看她旁边竟然是光明圣女水灵儿而水灵儿后面就是昨晚遇见的拉尔骑士还有一群审判骑士和士兵则站在外围警戒。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    莫函心里不由的暗暗叫苦怎么连到这种地方也能碰到光明圣女这世界真是小啊。

    而且刚好这什么公孙云燕也在场什么时候不出来偏偏自己说话的时候出来啊。

    但是他还是笑着开口到：“圣女阁下这么巧啊你也无聊的出来溜马啊。”听到莫函的话语水灵儿差点从马上跌倒自己这个样子像是无聊出来溜马的吗？这该死的男人昨天惹自己生气今天见到他一点悔过之心都没有真是过分。于是哼的一声并不讲话。

    那穿着红色铠甲的公孙云燕见到莫函对圣女说话的口气不由的惊讶的问到：“灵儿你们教会里的牧师都是这样和你讲话的吗？也太那个点了吧。”

    水灵儿开口说到：“他是个怪胎你别理他就会吹牛。”而水灵儿身后的拉尔则是对着莫函友善的笑了一下。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    听到水灵儿的话莫函不由的有点尴尬心里想到这死丫头亏我昨晚还冒险救她这么不给我面子早知道就让她先受点苦再救她了。

    莫函开口说道：“既然圣女不欢迎我那我只好先走了。”水灵儿听了心里不由的气骂到呆瓜平常怎么不见你跑这么快啊？怎么一见自己就要走刚想出口说他旁边的公孙云燕已经嘲讽的开口说道：“怎么了牧师先生你刚才不是说要轻易的破我斐济城吗？怎么先走就要跑了没本事就不要吹牛了真是丢光明教会的脸面啊。”

    听了公孙云燕的话语周围的人都笑了起来。而水灵儿则低着头嘴里轻声嘀咕到：“叫你再吹牛啦这下牛吹大了看你怎么收场啊。”语气里饱含关心她身边的拉尔听到水灵儿的话不由得微笑了起来。

    这时莫函身边的安娜急忙开口到：“你别胡说莫函哥哥最有本事了他不会吹牛的他说能破就能破。”

    公孙云燕不屑的回答到：“哦小妹妹你不要太天真被这骗子给迷惑了哦。”

    听了公孙云燕的话莫函的火气一下子就上来了莫函本来是不想多事的谁知道这女人竟然不知死活敢嘲笑自己还敢笑话安娜。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）今天要不给她点教训她还以为天下就她最大了。

    莫函依然淡淡的说到：“那如果我要能破了你的斐济城你要怎么样啊？”听了莫函的话公孙云燕似乎一点都不在意的说到：“不可能只要有我这斐济城就不会陷落。”

    莫函冷笑的说到：“不会陷落笑话在我面前这斐济城就是不堪一击。”

    听了莫函的嚣张的讲话公孙云燕的脸都气红了只听她愤愤的说到：“好那你说说看你要怎么打败我斐济城。”

    莫函笑着说到：“这样说出来不是一点意思都没有了不如我们打个赌吧你敢吗？”

    公孙云燕气愤的说到：“还没有什么是我公孙云燕不敢的你说赌什么？”

    莫函开口说到：“我这里有二十五万的金币不如我们就赌二十五万金币好了输的人就要赔偿对方金币还有如果谁输了就要拜对方为师行三拜大礼怎么样啊。”

    莫函一说完周围的人都倒吸了口冷气二十五万金币这是多么惊人的赌注啊。听了莫函的提议水灵儿也不由的吃了一惊要知道二十五万金币可是自己十万大军将近一个月的开支啊这赌注也太大了点吧。

    旁边的水灵儿听了莫函的话语不由的大吃一惊的说到：“你别胡说啊你哪来这么多的金币啊。”莫函笑着说到：“我自然是有才会赌我还不至于赖账。”

    说完走到黛丽身边微笑的说到：“你相信我吗？”黛丽毫不犹豫的点点头从怀里拿出水晶卡交给莫函。

    莫函感激的朝她笑了下。回过头对着公孙云燕说到：“这是二十五万金币公孙将军不信可以查验一下。”

    公孙云燕点头到：“不必了但我身上没带那么多金币。”莫函微笑的说到：“没关系周围的人都是证人还有圣女阁下也在我想公孙将军这么大的名头还不至于赖账吧？”

    听了莫函的话公孙云燕不由得气到：“当然我还不至于这样做。”

    莫函接着问道：“那拜师的事情呢将军考虑的怎么样啦？”公孙云燕傲气的回答到：“只要你能破了我的斐济城我说话自然算数。”

    莫函笑着答道：“好既然如此我就请圣女阁下做裁判你没意见吧？”公孙云燕点了点头算是同意了。

    莫函微笑的走到水灵儿身边开口说到：“圣女阁下为了公平起见这些金币就暂时存放在你这里了我等下再来拿回去。”语气透入出一股强大的自信。

    水灵儿本来还想劝劝他可是听了他的语气不由的说不出口只好点头说到：“那你自己小心输了可别找我哭穷啊。”听了水灵儿的话莫函微微一笑转身走了回去。

    这时旁边的公孙云燕开口说到：“你可以开始了吧。”莫函笑着回答：“当然了。”说完指着树林左边的河中间那片高出河面许多的小岛屿说到：“你看到那做小岛了吗？那就是关键。”

    公孙云燕冷笑到：“笑话你别糊弄我那个小岛有什么用处。”莫函依然不急的说到：“急什么我自然会讲。”

    说完对着众人说到：“你们大家也看到了那小岛起码高出湖面三十于丈如果我是杰里森的话我就会先派一小部分兵丁到那小岛上面只要我在上面架上十台投石机的话本来投石机的射程是三千米可是如果放在岛上的话那它的射程因为地势的影响起码能达到四千米以上如果我在上面攻击你的城墙而你城内的投石机却因为地形的影响根本就打不到我的小岛上如果只是挨打不能还手的战斗你说结果会怎么样？只要你城墙一破我在树林右边路上的骑兵趁势强攻结果相信不用我说了吧。”
------------

第四十章 ：大出风头(2)

    公孙云燕听了莫函的话以后脸色有点苍白的说到：“那我可以派兵强攻你的小岛你的投石机不就没用了吗？”

    莫函笑着说到：“你看看这小岛的地形强攻？这小岛四面环水只有正面可以登陆它周围三面都是是峭壁和石块根本无法登陆只能从正面登陆。如果我在正面放上两千的火箭手加上一千的步兵防守由于河流的原因不可能有太大的船只登陆最多只有中型的运兵船容纳5oo人的那种可以行驶那还是很勉强只要我的火箭手在正面箭你认为这个河道你可以同时行驶几艘运兵船啊。只要有两艘运兵船着火了就完全堵住了后面的船只了你就根本无法靠近小岛你说你要怎么登陆？”

    一番话说的公孙云燕的脸色苍白莫函却不罢休莫函接着说到：“就算奇迹出现给你勉强过了一两艘登陆点那么小一次最多只能靠近一艘船只登陆后面的船只才能登陆。而我岛上面还有1ooo早已准备多时的步兵占着地形防守你说你还怎么赢我？亏你还整天坐井观天的认为天下就你最厉害了还是回去好好反省吧。”

    莫函说完得意的看向公孙云燕。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]此时公孙云燕的脸庞已经毫无血色只听她喃喃自语到：“这么重要的地方我怎么没看出来亏我还认为自己是个名将如果真的有人如此进攻斐济城的话估计如今斐济城已经陷落了。”

    而周围的人听到莫函的话语都是目瞪口呆想不到传说中永不沦落的斐济城在莫函面前如此不堪一击众人都用崇拜的目光看着莫函。

    黛丽和安娜更是高兴的跑了出来黛丽自豪的开口说到：“我就知道你不会输的。”说完一脸爱慕的望着莫函。安娜也对着公孙云燕说到：“哼现在你服了没有敢说我的莫函哥哥吹牛现在你知道他的厉害了吧。”

    莫函依然微笑的走到水灵儿面前说道：圣女阁下你可以裁定了到底是谁赢了。

    水灵儿叹了口气说到：“你就不会给人家留点面子啊说话那么尖锐啊？”莫函笑到：“我做人的原则就是人敬我一尺我敬人一丈。是她自找的而且我今天不给她点教训以她现在的心境早晚都会害死这斐济城的居民的。”

    水灵儿说到：“没你说的那么严重吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”莫函刚要回答那公孙云燕已经开口说到：“灵儿你就别为我开脱了这位牧师先生说的对如果我还按现在的心情骄傲自满下去那我斐济城就会早晚沦陷的而我也将成为帝国的罪人。”

    说完既然走到莫函面前跪下磕头说到：“师傅再上公孙云燕多谢师傅的教导避免让自己成为罪人请受弟子公孙云燕一拜。”说完就真的要磕头吓得莫函连忙阻止她把她硬扶起来说到：“算了我刚才是见你目中无人想打击下你的气焰才随口说的你就不必认真了把钱给我就好了如果你觉得过意不去那你就多给我点钱好了我不介意的不如就多给五万刚好了刚好三十万金币给我就行了。”说完露出一副贪财的表情。惹的旁边的水灵儿一阵笑骂你到底是个怎么样的怪人啊。

    莫函正经的回答到：“我是好人绝无仅有的好人你别用怪人这词来诬陷我不然小心我……”。圣女接着开口笑着说到：“是要我赔偿你精神损失费吧？”弄得莫函一呆嘴里说到：“晕连我的专用名称你都知道了下次要找你收专利使用费了。”

    水灵儿听了他的话笑到：“你怎么什么收费名堂那么多啊还有完没完啊。”

    莫函得意的说到：“那是也不看看我是谁啊。”这时公孙云燕开口到：“不行云燕说话一定要算数不然我以后如何带领自己的军队？”说着便要再行礼。

    莫函阻止她开口说到：“你有完没完啊我都说了我没有收徒的习惯啊你还是给钱比较实际点吧。”

    公孙云燕脸红的低下了头看到这表情莫函跳起来说到：“你不会告诉我你没钱吧？你可是堂堂的大将军啊你可不能赖我这平民百姓等着过日子和救命的钱啊我可是穷人啊再说了还有圣女做担保人呢你可不能耍赖啊。”

    一番胡言乱语说的公孙云燕满脸通红周围的人听了莫函的话心里也觉得好笑刚才还动不动就赌二十五万金币的人喊穷那这世界就都是穷人了。

    只见公孙云燕连忙摇手到：“不是的我不是这个意思只是我现在的钱都是军队的粮饷我不能私自挪用的我马上写信回天龙城去叫我爹命人送钱过来麻烦你稍等几天好吗？”

    莫函听了她的话语拍着胸口说道：“还好话都不讲清楚下次再这样就要赔偿我精神损失费了。”听了他的话语水灵儿、公孙云燕还有他背后的黛丽和安娜都扑哧的笑了起来。

    只听莫函开口说到：“等就不必了反正我要去帝都到了那里你再叫你爹名人送钱给我就行了。”听到莫函的话水灵儿有点吃惊的问到：“你要走了那么快啊。”莫函笑着说到：“我不走难到你请我吃饭啊！呵呵。”

    水灵儿听到他的话骂到：“走就走你以为我稀罕啊。”

    搞的莫函一阵莫名其妙不知道自己哪里有得罪她了只好苦笑的摇头离开了。水灵儿则盯着他的背影轻声骂到：大坏蛋去了就不要回来了。就在莫函他们准备回去的时候一边的公孙云燕红着脸开口说到：“请等一下牧师先生如果你不肯收我为徒不知道云燕是否有幸能认你做大哥以后也好向你请教问题……。”说到最后越来越小声了。

    莫函在一边听了再看她的表情一脸恶作剧的表情说到：“啊你说什么啊？我怎么一个字都听不清楚大声点嘛。”听了莫函的话公孙云燕深吸一口气平复了自己的心情开口大声说到：“云燕想认你做大哥以后也好多向你请教军事上的问题不知道云燕是否有这个荣幸？”
------------

第四十一章 ：献计守城

    莫函笑着回答到：“做你大哥当然可以啊但是请教问题就免了我也是随便说说的没什么真本事的还是不要害你了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    看到公孙云燕还想说什么莫函接着说到：“再说我这人懒散惯了你要天天请教我那我不如死了算了嘿嘿。”

    公孙云燕听了莫函的话也不在多说什么了只见她对着莫函行了个晚辈礼节开口说到：“那云燕就多谢大哥肯认我这小妹了。”莫函笑笑的说到：“那以后我这大哥要是没钱了可以找你拿吧。”听了莫函的话大家都有股扁人的冲动有几十万的金币赌博还敢叫没钱？更是惹得几个美女一阵白眼。

    莫函只好尴尬的说到：“呃当我没说过好了我看气氛这么闷想让大家开心点嘛别误会啊你们我也该走了。”说完向着水灵儿还有拉尔和公孙云燕道别后带着黛丽他们回城去了。

    在路上黛丽在旁边笑着开口说到：“你啊就是喜欢胡说怎么样了又被你捡到个美女妹妹心情很好吧。”

    莫函一听连忙摆手说到：“我冤枉啊老婆大人你也听到了是那公孙云燕硬要认我做她大哥的我可是很纯洁的接受了你可别想歪了我可是正人君子啊。”

    黛丽听到莫函叫自己老婆一张脸羞的通红害羞的低下头心里像喝了蜜水一样嘴巴却违心的说到：“谁是你老婆啊这么多人你别乱喊啊。你还敢说自己是正人君子啊？那这世上就没有坏人了。”

    莫函当然知道黛丽的话是违心的了只听他一拍脑袋装着恍然大悟的说到：“哦我知道了你的意思是说没人的时候就可以叫你老婆了你早说嘛下次我一定记住了。”弄得黛丽的脸更红了伸手就捏了莫函几下弄得莫函一脸痛苦的表情大家在一边看了都开心的笑了起来。

    莫函装作气愤的说到：“你们太没人性了啊把你们的开心建立在我的痛苦之上啊我怎么这么可怜啊。”一说完就连黛丽都笑了起来安娜则是一脸羡慕的望着莫函和黛丽心里想什么估计也只有她自己知道了。

    莫函刚回到客栈休息不久公孙云燕和水灵儿就求见莫函笑着对公孙云燕说到：“不是那么快就有钱给我了吧。”公孙云燕脸红的回答到：“大哥你知道没那么快的就别取笑我了今天来是有一件事情想请教大哥一下。”

    莫函装出一副苦瓜脸说到：“我就知道大哥没那么好当的你不会想和我借钱吧？我可是很穷的。”惹得两个美女都笑了起来。其实莫函心里已经知道公孙云燕来此的目的了只是以他的性格要是见到美女不调戏两下似乎就对不起自己了。

    公孙云燕开口到：“相信大哥应该知道云燕的来意了吧？”莫函答道：“你是想说既然斐济城防守有那么大的缺点想叫我弥补吧？”公孙云燕连忙马屁拍过去说到：“我就知道大哥肯定知道小妹的来意以大哥的智慧怎么会不知道呢。灵儿还说你笨的像猪一样哪里会知道啊。”一说完旁边的水灵儿就红着个脸说到：“死云燕谁叫你说这些了。”说完对着莫函哼了一声转过头去不再说话。

    莫函装作委屈的说到：“这什么世界啊我被你骂城猪的人都没生气你倒生气了哎我就是太老实了。”一说完两女都笑了起来水灵儿笑骂到：“你老实你要是老实人的话世界上就没有好人了。”听得莫函尴尬的挠头说到：“晕女孩子讲话怎么都不知道婉转点啊我这叫聪明知道不算了不和你计较。”水灵儿听了也不反驳只是笑着说到：“是啊是很奸诈。”听的莫函一阵无语。

    这时公孙云燕一脸认真的开口说到：“大哥你既然知道斐济城防守的大缺点了不知道有没有办法补救啊？”莫函笑道：“自然有了也不看看我是谁啊？”

    公孙云燕大喜高兴的说到：“还请大哥教我如何补救我代斐济城的百姓和军士们谢谢大哥你了。我一定会禀明皇上让他奖赏大哥。”莫函笑道：“谢就不必了奖赏不要太多了嘿嘿最好拿点实际的东西啊比如说给个几十万的金币啊几千亩的土地啊就好了我这人要求不高的很容易满足的。”听得水灵儿和公孙云燕在一旁直白眼。

    莫函接着说到：“其实防守也很简单了关键也在那个小岛。”听了莫函的话公孙云燕和水灵儿都苦思了起来可是就是想不明白怎么破城小岛是关键守城小岛也是关键啊。

    莫函接着说到：“和我刚才的说的差不多如果你想牢牢的守住斐济城的话只要在那边驻扎一支火箭手和步兵加上投石机的部队就好了。”听了莫函的话公孙云燕和水灵儿似乎都有点明白了。

    莫函手指沾了点茶水在桌上画了起来说到：“比如这中间是斐济城小岛在左边而树林又临着小岛敌人如果派水路进攻的话那结果就和我前面说的一样是不可能的那他就只有从树林正面绕道去进攻了可是如果他绕到树林前面就进入城里投石机的进攻范围了而且在树林那边进攻小岛也是非常勉强的所以他应该不可能从正面进攻的那敌人就只有穿过树林在树林的这头是离小岛最近的距离了弓箭手的强弩可以勉强的射到岛上只要你们提起在树林里面浇点火油等待他的大部队进入森林以后点燃火油那敌人的攻势就自然不攻自破而且投石机架在小岛上面由于地形的问题它高达四千米的射程刚好可以打到并不宽阔的树林右边路上的敌人而敌人却只能防守你想一场只有防守没有进攻的战役结果是什么情况大家都明白了吧。”

    听完莫函的话语公孙云燕两眼亮只见她兴奋的说到：“我明白了大哥你真厉害几句话就点醒我了我现在马上去安排这件事情大哥我就先走了灵儿真对不起你等下只能自己回教堂了。”说完像阵风一样的冲了出去。

    莫函见状笑道：“还真是风风火火的女孩啊说是风就是雨的。”说完现水灵儿只是盯着自己并不说话不由的尴尬的笑道：“嘿嘿圣女阁下也要回去了吗？”
------------

第四十二章 ：水灵儿的容颜

    只听见水灵儿幽幽的说到：“你以后也叫我灵儿好了圣女听了心里就很别扭。”在说完以后水灵儿的脸都红了不明白自己哪来的勇气说这些话。

    莫函听了一愣心想：以前有那么多人叫你圣女怎么你就不别扭啊我一叫你就别扭了？还要我直接叫名字连姓都省了这丫头该不会是喜欢我了吧？

    莫函心里自恋的想到但是嘴巴上却笑着回答到：“既然灵儿这么说了那我怎么会推辞呢？以后我就叫你灵儿好了。”水灵儿听了莫函的话语脸变的更红了只是低着头不说话。

    莫函笑着问到：“不知道灵儿准备在这里呆多久啊？”见到水灵儿表情不对莫函连忙解释到：“我是说你准备在斐济城呆多久灵儿你别误会了。”见到水灵儿不说话莫函更是着急的说到：“我真的不是说在我这里灵儿你在我这里你想呆多久就呆久我没光系的。”就是留宿也行的莫函心里加了一句。

    见到莫函手足无措的样子水灵儿扑哧一声笑了起来嘴里骂到：“谁愿意呆在你这里啊我现在就要走了。”说完不等莫函反应转身就走到门口了。搞的莫函心里莫名其妙的怎么翻脸比翻书还快啊。

    莫函嘴里苦笑的说到：“是是我不好灵儿你等下我送你回去吧虽然你是个圣女但万一有不长眼的见到你国色天香想欺负你那岂不是惹的你扫兴了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    水灵儿听到莫函的马屁如潮的话语笑着骂到：“谁要你送了？”可是人却还是站在那里不动莫函一看就知道了嘿嘿的笑着跟在背后说道：“是我自己要送的灵儿那么漂亮怎么会缺护花使者啊是我自己坚持要送的。”

    水灵儿突然转过身来嘴里开口说到：“你就知道胡说你都没见过我的脸庞你就知道我漂亮了啊？”

    莫函连忙说到：“是真的灵儿你给我的感觉就是个国色天香的美女还有你流露出来的气质我不用看就知道了。”

    水灵儿开口笑道：“你这张嘴巴这么会说都不知道被你欺骗的女孩子有多少个了。”

    莫函连忙一脸正经的回答到：“那绝对是污蔑我虽然有那么一点点的多情但绝不滥情的只要是我喜欢的女孩子我一定会真心的对待她的。”

    听了莫函的话水灵儿并不说话莫函以为自己又哪里说错了正准备开口说话水灵儿已经幽幽的开口说到：“你想看看我的样子吗？”听到水灵儿的话莫函笑眯眯的说到：“只要灵儿你不介意的话我当然想看啦。”

    听到莫函的话语水灵儿呆了一下似乎下定了决心刚要解开面纱。突然听到莫函紧张的喊到：“等等。”水灵儿一脸疑惑的望着莫函不知道他为什么突然要阻止自己。

    只听到莫函尴尬的开口说到：“灵儿你没有立什么誓言让别人看了你的脸就要嫁给对方吧？”

    水灵儿听到莫函的讲话羞骂到：“胡说什么啊你我哪里会立这样的誓言啊。”莫函听到以后连忙一脸轻松的表情说到：“那就好嘿嘿灵儿你可以继续啦。”

    水灵儿突然疑惑的问到：你怎么会突然问气这件事情啊莫函连忙说到：“没什么顺口问问的灵儿你别放在心上。”

    水灵儿像突然像到什么似的说到：“你说的那个不会是黑暗圣女吧？”莫函连忙说到：“不是怎么可能呢灵儿你可别像太多了。”水灵儿哪里会相信莫函的话嘴里低声骂到：“哼不要脸就知道勾引男人。”弄得站住一旁的莫函尴尬不已。

    莫函刚想说话只听水灵儿气呼呼的说到：“你不许喜欢她。”莫函连忙说到：“晕我还没见到她我喜欢她做什么啊。”

    水灵儿听到莫函的话后似乎并没那么生气了就伸手解下自己的面纱顿时莫函只觉得整个房间都亮了起来莫函的面前出现了一张绝美的脸庞。

    用闭月羞花落雁沉鱼用来形容此时是再合适不过了只见面前的水灵儿清新淡雅肤若凝脂目若秋水明眸皓齿似乎周围的一切都被她比下去了。

    只听到水灵儿开口问到：“我漂亮吗？”莫函色迷迷的说到：“漂亮漂亮极了灵儿你真的是非常漂亮的女孩。”听到莫函的赞美水灵儿开心的笑了起来嘴里问到：“那你说是我漂亮还是呢？黑暗圣女漂亮啊？”莫函顺口答道：“当然都漂亮啦。”

    说完心里就暗自叫糟中了这丫头的诡计了。果然水灵儿在听到莫函的话以后生气的说到：“你还说你没见过黑暗圣女啊那你怎么知道她漂亮啊。”

    莫函一时也找不到好的借口只好尴尬的说到：“嘿嘿我猜的我想既然她能当黑暗圣女应该不会丑吧。”

    水灵儿哪里会相信他的话只见她戴起面纱愤然的说到：“你去找你的黑暗圣女去吧不用送我了。”说完头也不回的转身走了剩下莫函一脸纳闷的站在那里。

    莫函嘴里嘀咕到：“我招谁惹谁了？一见我就火不送就不送真是的莫名其妙啊。”

    这时候黛丽从外面走了进来开口说到：“我见到圣女气呼呼的走了你是不是又惹到她了啊。”莫函无奈的回答到：“谁知道搞不清楚的女人算了不理她了估计她的大姨妈来了。”黛丽奇怪的问到：“大姨妈是什么啊？”

    莫函又坏笑的对着黛丽说到：“呵呵就是她的亲戚啊还是老婆大人好啊不会给俺脸色看来过来抱抱奖励下。”黛丽听到莫函的取笑脸的红了羞骂到：“谁是你老婆啊就喜欢胡说。”脸上却是一副甜蜜的表情说完以后害羞的跑了出去把莫函一个人晾在那里。

    莫函嘴里笑眯眯的说到：“哎真是的明明喜欢就是不承认这丫头下次要要赶紧行动了再说免得又被你这丫头跑了。”

    第二天莫函决定尽早赶到天龙城完成师傅的遗愿大家当然都同意了莫函叫人通知了公孙云燕自己的打算本来莫函也想和水灵儿说声的可是一想起昨天她离开时的气愤样子莫函决定还是不要惹她为妙了万一这丫头在黛丽他们面前说出黑暗圣女的事情那受苦的还不是自己啊。

    就在众人准备出的时候公孙云燕和水灵儿又到了听到水灵儿也来了莫函心里有点惊讶这丫头难到气消了？可是昨天她那么生气真是女人心海底针啊。

    请大家帮忙支持点推荐吧茄子先谢谢大家了。
------------

第四十三章 ：新的任务

    公孙云燕进来以后见到众人的装束嘴里不舍的问道：“大哥你这么快就要走了啊？我还想把小岛的防御布置好等你给我提点意见呢。”

    莫函笑笑的说到：“呵呵我只是个免费军师啊叫我出点主意就好了还想叫我亲力亲为啊云燕你也太会剥削我了吧。”

    几句话逗的公孙云燕笑了起来把离别的悲伤冲淡了不少。这时候一旁的水灵儿也开口说到：“天龙城的大教堂的莫拉大祭祀是个可以信任的人如果你在天龙城有什么困难你可以随时去找他帮你我也会和他打招呼的。”

    一边的公孙云燕也接着说到：“是啊大哥如果你在皇城有什么困难的话也可以去找我父亲我也会和父亲说的他一定会帮助你的。”

    莫函听到两个女孩的叮嘱心里很是感动他笑呵呵的说到：“放心了我是小强知道不想欺负我的人估计还在娘胎里面呢。”

    后面的安娜开口问到：“莫函哥哥什么是小强啊？”莫函笑笑的说到：“小强顾名思义就是很强很强的人明白不。”

    听得众人一阵大笑。莫函见到时间也差不多了开口说到：“好了我们该走了你们自己要照顾好自己有什么事情可以去天龙城找我我最近估计都会呆在那里办点事情。”

    公孙云燕点头到：“大哥你放心吧等我这边的工事完成了我一定回去天龙城找你的。”

    莫函望着水灵儿想起昨天自己这么对她而她却还是那么关心自己嘴里带着歉意的说道：“灵儿我要走了你自己一个人要小心点不要再一个人跑出去了黑暗教会肯定还是会对付你的有什么事情你就给我消息我一定会回来帮你的。”

    听到莫函的叮嘱水灵儿心里一阵感动她也开口温柔的说到：“你放心好了我会小心的你自己也是上次得罪了黑暗教会小心他们报复你虽然有人照顾你你也不能大意啊。”

    莫函笑着说到：“我会的真的该走了不然到天黑都别走了呵呵。”说完对着公孙云燕和水灵儿微微一笑转身走了他身后的黛丽众人也分别和她们道别跟着莫函出了。

    望着莫函走远以后公孙云燕笑着开口说到：“好啊灵儿你什么时候和大哥那么好了？都叫你灵儿了你快老实交代。”

    听到公孙云燕的话语水灵儿笑着骂到：“别胡说我们只是好朋友。”公孙云燕笑着说到：“真的只是朋友吗？我看一点都不像哦你看大哥临走时对你多么关心啊而且你对大哥的口气就像是个妻子叮咛自己要出门的丈夫一样起码大哥他不当你是普通朋友了我看就是红颜知己了哦。”

    听到公孙云燕的调笑话语水灵儿脸色微红开口说到：“那是他的事情关我什么事啊。”说完头也不回急匆匆的走了。惹的公孙云燕在她背后一直大笑。

    而莫函他们在出城以后黛丽在旁边微带醋意的说到：“哼都叫灵儿了你还真是有本事啊连光明圣女都被你骗到了。”

    莫函在一边听了以后尴尬的笑到：“嘿嘿老婆大人瞧你说的你可是我的宝贝别人怎么和你比啊我还天天叫你老婆呢你看我除了你还对谁那么教过啊。”

    一番肉麻的话说的大家鸡皮疙瘩都起来了杰克说到：“老大拜托你们谈情能不能没人的时候再谈啊我早上的饭都要吐出来了。”

    杰克话一说完大家都哈哈大笑起来。黛丽更是满脸通红的对着莫函羞骂到：“你看你就爱胡说这下被大家笑话了吧。”

    莫函一脸正经的说到：“我和我黛丽老婆谈情是天经地义的事情老天都管不了你们要是听不习惯可以自己走远点嘛真是的下次要收你们学习费用哦。”

    一番不要脸的说辞说完惹得大家一阵白眼岩石开口笑着说到：“老大也就是你的脸皮才能说出这些话啊俺岩石可是佩服的紧啊。”

    莫函自得的说到：“那是不然我怎么当你们老大怎么压住你们这些小猴子啊嘿嘿。”听完莫函的话大家笑的更欢了一路就在欢声笑语中度过了。

    到了傍晚众人来到天龙帝国的玛法城一进城门就见到城门口的公告栏上围着好多人大家好奇的走近一看只见几个兵丁正守在一张城主布的公告旁边。

    莫函向着公告望去只见上面写到原来在玛法城的前面不远的清风峡谷里面前一个月突然出现了一只从没没见过的怪兽不停的袭击路人已经造成了极大的恐慌。

    佣兵公会也张贴出任务公告了可是有几个b级佣兵团和1个a级的佣兵团去抓捕这头怪兽结果都是惨败而回还损失了不少人手一时也没人敢再去接这个烫手的任务了。

    城主无奈之下只好张贴公告宣布只要有人能制服那条怪兽就悬赏五万金币由佣兵公会代为保管等任务完成以后再由佣兵公会直接代。

    因为怪兽所在的清风峡谷正是通往天龙帝国的必经之路如果不过清风峡谷就只能绕到西边的天海城了可是如果绕道天海城时间上起码要多花半个月这就造成了玛法城里的诸多不便。

    特别是那些商人更是三天两头往城主府跑弄得玛法城主克雷格是一个头两个大。只好出了这张告示上面写到不限等级不限要求只要有佣兵团完成这个任务就马上支付酬金而且还可以马上升级限b级团队以下。b级以上的完成任务就是算任务经验值了但也是三倍的经验值。

    看到告示莫函笑着回答到：看来我们的机会来了呵呵这下就可以直接升到d级佣兵团了。一边的黛丽皱眉说到：“可是我们的上个任务没有完成按照佣兵公会的规定是不能接新的任务的。”听到黛丽的话莫函的脸一下就苦了下来。

    莫函骂到：“晕这是哪个白痴定的规矩啊让我知道了一定把他打城猪头。”黛丽听了莫函的抱怨笑着说到：“我也不是很清楚似乎自从佣兵公会存在以来这规矩就定下来了都不知道有多少年了你找谁去啊。”

    听到黛丽的话语莫函尴尬的笑道：“呃那就当我没说过好了嘿嘿既然是已经不在的人了我们就应该尊敬对方一点啦。”

    难得看到莫函吃瘪的大家都开心的笑了起来。莫函只好在一边安慰自己似的说到:“算了人有失口马有失蹄嘛这次就当是免费让你们开心好了我伟大吧。”听到莫函无赖的话语大家都感到一阵想吐的感觉。
------------

第四十四章 ：铁血佣兵团

    大家在找了个旅馆休息以后都聚集在一起讨论该如何通过玛法城。

    黛丽说到：“不然我们还是绕道走吧虽然远了点可是相对也安全点。”杰克和安娜都赞成黛丽的提议。

    这时一边的莫函突然开口说到：“我就不信接不了这个任务俗话说有钱能使鬼推磨你们等着看吧。”说完转身对着黛丽说到：“黛丽你写我说。”

    黛丽虽然奇怪莫函的说法但是他知道只要莫函一想办法就好像没有他办不到的事情也不多说准备好笔墨对着莫函点点头示意可以开始了。

    莫函微笑的说到：“你就写说高价求购银狼王的晶石市场价好像是两千金币吧我们就出一万金币好了我就不信那么多佣兵团没人有银狼王的魔晶这几天我们就呆在这里等待消息好了这可是个升级的好机会我们不能这么错过了而且还有小莫在应该不会有什么危险的。”

    说完莫函对着赖在安娜怀里的小莫说到：“小莫你说是不是啊你都这么强了难到还有比你嚣张的魔兽你说你该怎么办啊？我们是不是应该狠狠的扁它？”

    听了莫函带有挑衅的话语小莫一下就跳到地上呜呜的叫了起来似乎也在赞成莫函的话语。看到这一幕黛丽笑了起来开口笑骂说到：“你看你都把小莫教成什么样子了跟你一样蛮横霸道的真是什么样的人带什么样的熊啊。”

    莫函听了以后反而一副得意的表情说到：“那是我们是谁啊怎么能让人欺负啊我们不欺负别人就算好的了。”话语刚落就惹得大家都笑了起来。

    商量以后岩石和拉丁就负责去公会布公告莫函和黛丽他们就在旅馆等待消息。

    不久以后岩石和拉丁都回来了刚进门拉丁就气呼呼的说到：“那个灰熊佣兵团太欺负人了。”莫函奇怪的问道：“怎么了？出了什么事情。”

    拉丁就把事情的经过说了一遍原来拉丁他们去布任务的时候正好碰到b级的佣兵团灰熊佣兵团长凯洛格见到拉丁他们的任务以后都大声的嘲笑飞云佣兵团无能连任务都要用钱去买来完成。

    拉丁气不过就和他们吵了起来可是他们人多又打不过对方只好和岩石气呼呼的回来了。

    听完以后莫函笑着说到：“呵呵我以为什么事情啊你放心到时老大我带你们去好好的修理他一顿敢嘲笑我们的家伙都不会有好下场。”

    听了莫函的话拉丁也安静了下来他也知道只要莫函说过的事情就一定会做到到时自己就等着海扁那凯洛格好了。

    大家就在客栈里休息了一天第二天早上就有找上门来说有晶石倒出乎莫函的意料本来莫函以为起码也要几天才有结果想不到第二天就有人找来了看来真是有钱能使鬼推磨啊莫函心里感叹到。

    莫函他们来到旅馆一楼刚到楼下就看到有三个人正坐在大厅等待莫函开口说到：“你们是有银狼王晶石的人吗？”三人急忙站了起来正中一个对着莫函行礼开口说到：“在下铁血佣兵团团长汉德森听说是你们要收购银狼王的魔晶吗？”

    一旁的黛丽听到铁血佣兵团的名字吃惊的喊道：是疾风城的铁血佣兵团吗？汉德森答道：“正是我们。”莫函有点奇怪的轻声问到：“他们很有名气吗？”

    黛丽似乎对莫函的无知已经是习以为常了她开口解释到：“铁血佣兵团是个a级佣兵团据说他们是今年最有希望晋级到s级的佣兵团他们团长汉德森据说也达到高级剑师境界的顶点了马上就要进入大剑师的行列了。”

    莫函听到以后说到：“原来还很有名气嘛难怪你这么吃惊。”说完莫函笑着对着汉德森回答到：“正是在下。”

    汉德森听到莫函的回答以后疑问的说到：“银狼王的魔晶我们是有但是听说你们出一万金币收购不知道是否有这回事？”

    莫函答道：“呵呵正是我们布的公告没错只要你们拿出银狼王的魔晶我们马上把酬金付给你。”

    汉德森有点不好意思的开口说到：“一般银狼王的魔晶最多也就值两千金币我能知道阁下为什么要出这么多倍的价格收购嘛？”

    莫函笑着回答到：“因为我们接了个银狼王的任务可惜却没有打到魔晶只好收购用来完成任务了。”

    听到莫函的回答汉德森的眼里闪过一丝的不屑他心里认为莫函他们只是个贵族子弟根本没有什么真本事接了任务又无法完成只好用钱来收买了。

    想到这里汉德森从怀里拿出颗银狼王的魔晶嘴里冷冷的开口到：“魔晶在此你们可以付钱了。”

    莫函心里有点奇怪这人的态度怎么突然就变了但是他也没有多想走到汉德森面前从身上掏出水晶卡说到：“把你们的卡给我吧。”

    汉德森递过自己的水晶卡莫函接过以后把一万金币转了过去弄好以后递给汉德森开口说到：“已经好了你们可以看看。”汉德森接过验证了一下点头答道：“既然如此我们告辞了说完头也不回的走了。”

    弄得莫函心里一阵不爽嘴里嘀咕到：“靠要不是我急着接受任务还用的着你啊拽什么都不知道不就是a级佣兵团嘛。”

    其实莫函哪里知道在龙腾大陆这强者为尊的时代一般佣兵都是很看轻那些没有本事却仗着有钱有势到处惹事的贵族子弟。

    黛丽见到莫函不高兴的表情在旁边笑着和莫函解释到为什么汉德森在听到他要买魔晶石完成任务以后会有那些表情了。搞的莫函只能暗叫自己倒霉了谁叫自己当初一下把六只银狼王炸的毛都不剩了听到黛丽的解释似乎也不能怪汉德森那样和自己说话了。

    莫函拿起桌子上的银狼王魔晶石对着大家说到：走吧我们先去把任务交接完再说吧。大家来到玛法城的佣兵公会门口莫函交待拉丁和岩石去完成任务自己则和黛丽安娜芸香还有杰克在门口闲逛打算等拉丁任务交接完以后再去接受新任务。
------------

第四十五章 ：莫函的怒火

    可是大家过了半天也没见到拉丁出来忍不住进到里面找寻。刚走进佣兵公会就见到好多人围在一片空地面前呼喊其中还掺杂着激烈的打斗声。

    莫函他们好奇的走过去看了一下刚到面前看到情况莫函的火气就冒上来了只见几个人正围着拉丁和岩石不停的进攻拉丁和岩石已经是浑身都是伤口了而旁边还有十几个人在旁边喊到：“海尼根你可别把他们打死了啊不然就没好戏看了。”

    其中还有个人对着拉丁和岩石喊道：“怎么样只要你们现在跪下求饶我们就放过你们。”说完一伙人又哈哈的大笑起来。

    看到这一幕莫函顿时怒火中烧只听莫函喊道：“你们都***给我住手。”说完挤进人群而黛丽和安娜她们也是气愤的满脸通红的跟着莫函挤了进去那几个围攻拉丁和岩石的人听到莫函的喊声不由的听了下来向着莫函望去。

    而那伙围观的人其中一人开口说到：“小牧师这里没你的事情你最好快走吧免得等下误伤到你就不好了。”莫函并不理会对方只见他冷冷的说到：“现在我给你们一个机会向我的这两位朋友道歉不然你们今天就要付出惨痛的代价。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    听到莫函的话那一伙人都大笑起来。其中一个还不屑的望着莫函说到：“小子你知道我们是谁吗？趁我今天心情好你快滚不然别怪我连你也修理了。”

    而拉丁和岩石也走回到莫函面前拉丁满脸羞愧的说到：“老大对不起拉丁给你丢脸了。”莫函连忙安慰到：“没有你们做的非常好到旁边休息下看我怎么给你出这口气。”

    说完莫函一抬手一道光系7级高级恢复魔法圣光术打到拉丁和岩石身上而拉丁和岩石身上的伤口马上以肉眼可见的度快的回复没过多久全都结痂好了。

    看到莫函露出这一手周围的人都惊讶起来了更是有人大惊的喊道：“光系7级魔法圣光术。”看到这一幕刚才大笑的几个人都安静了下来要知道光系的7级魔法起码是高级魔导师以上的光系法师才能的出来而一个高级魔导师是任何人都不敢轻视的。

    这时候只听刚才开口的那人开口说到：“尊敬的魔导师先生我想我们之间可能是有点误会了刚才只是一场误会我是灰熊佣兵团的团长凯洛格。”莫函冷笑道；“是吗我已经给过你们机会了是你们自己不珍惜不能怪我了。”

    凯洛格听到莫函冷冷的话语知道今天是不能和平解决了只听他开口说到：“魔导师先生我们并不想和光明教会为难希望你也别为难我们。而且真的动起手来你也不一定占便宜。”

    莫怪冷笑的说到：“是吗？那你们可以睁大你们的眼睛看清楚了。”说完莫函转身对着小莫喊道：“小莫去给我好好的修理他们别打死了就好了。”

    众人见到莫函对着一只小狗喊话都不由的感到一阵不解以为莫函是被气糊涂了而小莫听到莫函的喊话以后呜呜的叫了声只见小莫身上冒起一阵黄色的光芒不一会儿就恢复本身的大小而小莫身上散出来的高级魔兽所独有的气势顿时把旁边看热闹的人都挤到一边去了。

    看到这一幕凯洛格声音颤抖的说到：“大地之熊是大地之熊。”听到凯洛格的喊话周围的人全都跑的远远的了开玩笑那是9级高阶魔兽被它摸一下估计都要挂了不跑的远远的难道在那里等死吗？而此时已经恢复大小的小莫睁着一双铜铃大的熊眼。狠狠的盯着凯洛格一伙人而对面凯洛格和他的手下已经是双脚软了对上大地之熊当初就连卡克他们都吃了大亏何况是他们呢结果不用想就知道了。

    只见凯洛格声音颤抖的说道：“你别乱来啊这是佣兵公会你无故杀了我们是要受到通缉的还有我叔叔是水蓝帝国的大魔导师孤帆大魔导师。你要是伤害了我我叔叔一定不会放过你的。”

    听了凯洛格的话莫函冷笑到：“是吗？大魔导师啊。”凯洛格听到莫函的话以为事情有了转机了看来对方也顾忌转机的叔叔毕竟这大陆上的大魔导师知道的可是才五位啊。连忙说到：“是啊我叔叔可是水蓝帝国的护国法师啊很受水蓝帝国皇帝的赏识如果你现在放了我们我就当没生过这些事情我叔叔也不会找你们麻烦的。”

    莫函冷冷的说到：“既然是水蓝帝国的护国法师那你就更该死了。”莫函对着小莫冷冷的说到：“小莫把这个说话的人渣给我往死里打出了事情我负责完了我晚上给你加餐。”

    听了莫函的话凯洛格脸色已经变的白了而小莫在听到莫函的说话以后已经准备开始进攻了就在这时听到一声喊话：“住手。”

    莫函顺着声音望去只见一道人影裹着一道淡蓝色的斗气快的飞来落到地面一看是个四十左右的中年人只听到中年人对着莫函开口到：“在下是玛法城佣兵公会的分会长刘清原这位牧师小兄弟难道不知道在公会里面是禁止佣兵团之间斗殴的吗？”

    莫函冷笑到：“是吗？禁止斗殴那刚才我这两个兄弟被人围攻的时候怎么不见你出来现在你倒跳出来了。”

    听到莫函嘲笑的话语刘清原脸上一红开口说到：“刚才在下正在和玛法城主商量剿灭怪兽的事情所以一时没有来得及阻止真的是万分抱歉还请小兄弟看在佣兵公会的面子上暂时不要在公会里面惹事至于这几个人我们公会一定会严肃处理的。”

    刘清原一脸诚恳的说到：“如果小兄弟一定要报复的话麻烦等他们出了公会再动手在下绝不阻拦。”

    听到刘清原的话后莫函也冷静了一下他思考了一下说到：“如果这几个人一直赖在这里不走那我不是一直要等在里面了。”

    刘清原有点为难的想到：的确没有人规定佣兵团不能长时间的呆在公会里面啊如果这些人赖在这里不走难道自己还要收留他们吗？

    而且看现在这情形这些人肯定是会赖在自己公会里面了。不由的为难的说到：“这…我也不敢保证。”
------------

第四十六章 ：接受任务

    听了刘清原的回答莫函冷笑的说道:“既然如此就恕在下不能从命了。”刘清原脸色一变的说到：“小兄弟难道要一意孤行吗？要是和佣兵公会为敌我相信就是光明教会也不会同意的。”

    莫函冷笑到：“今天不管是谁来我也要教训这几个敢伤害我兄弟的人没有人可以阻止我再说了我也不是光明教会的人这件事也已光明教会无关所以你不必拿教会来压我。我只是想教训这几个人并不想和你们公会为敌是敌是友还请会长三思。”

    一边的凯洛格心里暗自着急他当然希望刘清原能够坚持到底这样自己的小命暂时还能保住。

    只听刘清原狂笑到：“你口口声声说不想和我们佣兵公会为敌可是你却要在佣兵公会的范围里面随意动武岂不是根本不把我们佣兵公会放在眼里了？”

    莫函开口说到：“如果今天是你的亲人被人伤害了刘会长你还会这样说话吗？如果刘会长一定要袒护这几个人渣的话那莫函也没有办法只好得罪了。”

    一边的拉丁和岩石见莫函为了维护自己而不惜得罪佣兵公会不由的大为着急也非常的感动暗自庆幸自己跟了个好老大想到这里拉丁连忙开口说到：“老大我们没事了以后我们再找机会教训这几个人渣犯不着为了这几个人渣得罪佣兵公会的。”岩石也在旁边开口符合黛丽和安娜他们也是在一旁着急的劝莫函不要冲动。

    刘清原见状也开口诚恳的说到：“今天你有大地之熊我自然打不过你但我身为佣兵公会的分会长绝对不会让你在我的公会里面闹事的希望你能体谅我的难处还望小兄弟能够三思啊。”

    莫函听了大家的劝告也冷静了下来想想的确也不值得为了这几个人渣莫名其妙的得罪佣兵公会要教训他们以后多的是机会毕竟黛丽他们的实力还是不够强大万一和佣兵公会起冲突对他们今后的展也不利而且这刘清原的态度也是非常诚恳看来不像他们一伙的莫函心里感叹到看来提升实力才是最重要的啊想到这里莫函开口对着刘清原说到：“好看在你是个汉子的份上我今天就给你个面子先暂时放过这些人渣。”说完莫函对着凯洛格不屑的说到：“你们最好永远都呆在佣兵公会不然下次见到你们就没那么幸运了。”说完头也不回的走了黛丽他们也紧跟着莫函离开。

    见到莫函他们离开凯洛格他们悬着的心终于放了下来凯洛格刚想和刘清原道谢却只见刘清原只是不屑的看了他们一眼冷冷的开口说到：“你们公然在公会的范围内闹事按照公会的规定你们佣兵团的等级将下降一级如果你们不服可以像总公会提起抗议。”说完也不等凯洛格他们回答就离开了。只剩下一脸错愕的凯洛格一伙人。

    望着刘清原远去的背影凯洛格狠狠的说到：“妈的有什么了不起的以后再让你知道我的厉害。”这时凯洛格身边的一个手下开口说到：“团长我们现在要怎么办啊？难道我们真的一直要呆在佣兵公会里面吗？”凯洛格狠狠的开口说到：“当然不是了我现在马上叫人通知我叔叔要他找几个好朋友来帮忙我要叫那嚣张的牧师死无葬身之地。”说完便回身写信去了。

    而莫函他们在离开公会以后直接来到城门处的任务布栏面前。莫函叫拉丁上去接受任务自己和黛丽他们则在一边等待本来在佣兵公会也是可以接受的但是刚才莫函和玛法城的佣兵公会刚刚好有了冲突所以只好先到这边来接受了。

    看到有人接受任务一位小队长模样的士兵看着拉丁胸口的高级剑士的标志对着拉丁问到：“您们是什么级数的佣兵团啊？”拉丁奇怪的说到：“不是说任务不限制等级的吗？”那队长连忙说到：“我不是这个意思别误会我只是好心提醒你们已经有a级佣兵团接受任务结果都失败了所以才想提醒你们一下。”

    听到那队长的回答拉丁感激的笑了下开口说到：“呵呵谢谢但是我们有我们老大在肯定不会失败的。”说完在登记簿上面写下自己佣兵团的名字盖上佣兵团的徽章。然后掏出自己佣兵团的任务日志那队长也在任务本上盖上了章印。办好这些拉丁转身离开去和莫函会合了。

    看到任务栏上的e级字样士兵队长摇摇头说到：“哎又是个去送死的真的是人为财死鸟为食亡啊可惜了。”

    见到拉丁已经接完任务莫函开口说到：“好了现在也不早了我们现在回去休息下今天好好休息明天我们再去清风峡谷。”大家对莫函的话自然是没有意见。

    第二天清晨众人便离开了玛法城直接朝清风峡谷出。路上都没到什么百姓倒是不时的有佣兵团从莫函他们身边经过有的见到莫函他们则是一副不解的申请e级也来接任务啊那不是找死啊。但是有的佣兵团却一见到莫函他们都是微笑的打招呼有的脸上还露出又尊敬又害怕的神情。估计是昨天小莫在玛法城的佣兵公会的威还有莫函露出的那一手高级治愈光系魔法圣光术让他们明白了莫函他们的实力不可小视。

    清风峡谷在离玛法城大概3o里远的地方莫函他们骑着快马没过多久就来到清风峡谷的山谷门口可是一看到门口的架势莫函不由的大吃一惊只见峡谷门口已经聚集了好几百人估计可能都有上千人啊把峡谷门口卫得是水泄不通。

    看到这一切莫函开口苦笑到：“看来我们还是低估了金钱的诱惑力啊没想到有这么多不怕死的啊。”黛丽在旁边听到莫函的抱怨开口问到：“那我们现在该怎么办？”莫函笑着说到：“当然是看热闹啦看看有没有便宜捡啊嘿嘿咱们不急动手那怪兽听起来好像不是那么好对付的我们先看看情况再说吧。”

    听到莫函的话语大家都没有意见缓缓的策马向前缓慢行去。

    （请大家帮忙砸点推荐票吧茄子谢谢大家啦）
------------

第四十七章 ：怪兽？熊猫？

    莫函他们刚走到谷口就听到一阵声音喊道：“各位我们都是为了谷中的怪兽而来我希望大家都能够各凭自己的本事争取希望大家不要还没见到怪兽就自己互相残杀起来这样的话就连禽兽都不如了我是玛法城的佣兵公会的分会长刘清原如果让我现谁在自相残杀那么他们佣兵团将永远从我们佣兵公会里面除名所有成员也将被列入黑名单希望大家能够谨记在心里好了我的话就到这里了大家可以进去了。”

    莫函听到刘清原的说话后赞赏的说到：“这个刘清原倒是个正直无私的汉子听完他的这番话以后便能减少很多不必要的死伤也算是做了件好事了。”

    说完莫函便和黛丽他们跟着人群进入了山谷刚进入没多久便听到前方传来一阵低沉的怪兽的低吼声大家连忙小心戒备的缓慢行进大家到了前方前面已经传来激烈的打斗声。

    等到莫函他们走近一看就看到一群人正围着进攻着一只好像只有一米上下的怪兽莫函认真一看那怪兽不由的大吃一惊心里想到这怪兽不是地球的熊猫吗？还是自己国家的国宝呢怎么会出现在这里啊？

    只见怪兽周围泛起一阵白色的光幕将自己紧紧的保护在里面莫函一看更是惊讶这简直就是那天和水灵儿出的1o级光系守护魔法圣光结界的缩小版嘛。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    只见所有攻击到怪兽身上的魔法和斗气都被白色的光幕反弹回去已经有不少的人就是被反弹回去的攻击伤到了而怪兽的口中却喷出一个个黑色的像气泡一样的光球度快的惊人被黑色光球击中的人全身立即乌黑躺在地上惨叫不止不一会儿就断气了。

    莫函看到心里惊讶到这似乎和自己师傅莫修依说过的暗系魔法造成的效果很像心里惊叹到想不到这熊猫还是个擅长光系和暗系双系魔法的怪兽啊不由的更加小心谨慎了。

    他开口对着黛丽他们说到：“我们还是先离远点这怪兽看来不好对付啊要是被它嘴里的黑色光球击中就惨了。”

    大家都点点头在离那怪兽两百米开外的空地站住而莫函旁边也站着不少人莫函认真一看竟然还有昨天自己见到过的铁血佣兵团的团长汉德森也在旁边他身边还站着十几个人想必就是他的团员了。

    这时汉德森也现了莫函一伙转眼望了过来莫函见到汉德森的目光望着自己连忙友好的对他微笑一下谁知道汉德森见到莫函他们的时候先是眼里闪过一丝惊讶随即就变成了不屑不理会莫函的微笑转了回去不再理会他们。

    弄得莫函的笑容僵在脸上尴尬不已莫函心里苦笑的想到到看来这汉德森一定是认为自己又是来买这怪兽的魔晶来完成任务的了真是有口难辩啊。莫函也不再多想专心的望着场中的怪兽希望能从它身上找到一些破绽。

    可是莫函失望了这怪兽似乎有用不完的魔力一样按照人类圣魔导师的修为光幕在经过这么长时间这么激烈的攻击应该魔力已经枯竭了可是这怪兽似乎一点吃力的感觉都没有光幕依然很稳定。

    这时候莫函身边的铁血佣兵团的众人动了法师给每个团员都加上敏捷术而且他们的队伍里竟然还有个年轻的牧师看他胸口的标志是个中级牧师只见那牧师给所有铁血佣兵团的人都加持上祝福法术“神圣力量”能够减轻团员受到的伤害。

    不过在莫函看来这些对擅长黑暗系高级魔法的怪兽来说根本起不到什么作用只能说聊胜于无吧。

    看到铁血佣兵团的人行动了一边的拉丁着急的问到：“老大铁血的人都行动了我们是不是也跟着行动啊？”莫函微笑的回答到：“不急在我看来这怪兽似乎还没尽全力我们还是再等等看比较安全。”

    在铁血佣兵团的人加入战局以后怪兽的压力大增铁血众人的一番猛烈的攻击竟然打的怪兽的护身光幕一阵摇晃而这时怪兽似乎也被众人的攻击给激怒了只见那怪兽突然出一阵怒吼随后嘴巴里喷射的光球的度竟然快了一倍不止。

    只见那黑色的光球像机关枪一样向周围猛的喷射出来顿时毫无防备的众人被那黑色光球击倒了一大片而铁血佣兵团的众人除了围攻的团长汉德森和另一个高级剑师勉强躲过去以外而那些围攻怪兽的低级剑师和战士已经全部被黑色光球击中躺在地上哀嚎不止。

    外围的法师和牧师因为离得比较远而且光球大部分都被前面的战士挡住了侥幸的躲过一场劫难但是也是吓得面无血色顿时满地都是被光球击中的人影躺在地上哀嚎声充满了整个山谷。

    而怪兽则得意的站住那里盯着众人也不再进攻似乎也很欣赏自己造成的效果。剩下的人大部分也是吓的远离怪兽开玩笑怪兽露出的这实力起码是圣兽级别的怪兽了众人哪里还敢上前。

    见到满地的伤员黛丽和安娜满脸的不忍黛丽开口说到：“莫函你既然知道这怪兽的魔法是暗系魔法也没有办法救救这些人啊？”其实不用黛丽开口莫函也会出手的莫函本身并不是个残忍的人要他见到这么多人死在自己面前而无动于衷莫函自认为还做不出来。

    只见莫函点点头快步的靠近战场这时站在自己团员身边正在抢救伤员的汉德森见莫函靠近忍不住开口说道：“你离这么近做什么快点走远点这里很危险。”使得莫函对他不由的好感倍增。

    但是莫函并没有理会汉德森只听莫函嘴里开始吟唱出声而且手里也开始掐动手势因为莫函准备释放的是光系高级的群体治愈术“圣光普照”是个8级的光系魔法能够治愈伤口和消除大部分的负面的魔法作用以莫函现在的实力释放也是比较费力的不得不通过手上画出的魔法图案来增加自己的施法度。不然要是释放太晚了就根本救不了这些人。
------------

第四十八章 ：激动，来自地球？

    只见无数的光系元素疯狂的向着莫函身上涌去莫函的身影已经被白光所包围了。

    见到这情况的众人都是惊讶不已汉德森更是惊讶的嘴巴都合不上了而怪兽也注意到莫函了只见它并不行动而是好奇的盯着被白光包围的莫函。

    没过一会儿只见莫函停止了吟唱嘴里念道：“圣光普照”只见一片耀眼的白光从莫函身上快的扩散开来一下子就笼罩了整个战场被白光洒中的伤员也都停止了呻吟没过多久就见到那些伤者身上的黑气在白光的照射下慢慢的消失直到消失不见。

    大部分的人都勉强的能行动起来了纷纷离开那怪兽的势力范围剩下些伤的比较重的也在同伴的帮助下远离怪兽。

    那怪兽见到众人离开也并不阻止任由大家离开这时只见汉德森扶着受伤的同伴走到莫函面前对着莫函深深的行了一礼开口感激的说到：“多谢小兄弟的援手先前是汉德森有眼无珠还望小兄弟不要见怪我们铁血的人都欠了小兄弟你一条命小兄弟要是以后有什么事情需要帮忙只管开口我汉德森一定帮你完成。”

    莫函连忙开口笑道：“呵呵这不能怪你举手之劳而已我没想过要你们报答什么的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    汉德森听了莫函的回答更是尊敬的说到：“小兄弟年纪轻轻光系的修为却如此之高而且难得为人谦虚我汉德森真的是佩服的五体投地你这个朋友我是交定了小兄弟以后有什么吩咐只管说出来我汉德森一定完成不然就是看不起我汉德森了。”

    莫函听到汉德森如此说了自己如果再推脱就显得虚伪了只好笑着说到：“好我也很高兴认识你这个朋友以后有什么麻烦一定会找你。”

    说完两个人都哈哈大笑起来。就在这时那像熊猫的怪兽似乎不爽自己被人忽略了呜呜的吼出声音听到怪兽的声音汉德森马上警觉起来刚才那怪兽变态的一击让他心有余悸啊。

    汉德森马上一手拉着莫函一手拉着另一个团员准备飞离开这时莫函笑着挣脱汉德森的手开口说到：“没事的我过去看看你们先走吧。”

    汉德森一听就着急了连忙劝到：“小兄弟这怪兽的能力恐怕已经达到圣兽的级别了虽然你的光系修为很高但是还是不是它的对手啊不可冒险啊。”

    莫函感激的说到：“谢谢你的关心但我觉得这怪兽似乎不会伤害我的我过去看看就好万一真的有什么事情我也有自保的能力你就放心吧。”

    听到莫函如此坚持汉德森也不好多说什么了他把手上受伤的团员交给身边的人开口说到：“既然如此那我就陪小兄弟走一趟好了我还欠小兄弟一份大恩呢。”

    莫函听了汉德森的话心里很是感动这汉德森明知道过去会有危险可是他还是愿意陪他去冒险这份真情真的是很难道莫函感动的说到：“汉德森大哥谢谢你的关心但是我们人多了过去反而会激起这怪兽的敌意还是我自己过去比较好点。”说完莫函就朝着怪兽走去。

    汉德森听到莫函的话也不敢跟过去了怕害到莫函只好站在原地等待要是莫函有什么危险的话自己离得近也好救援。

    而山谷里的人见到莫函大胆的靠近怪兽也都是屏住呼吸心里替莫函担心起来毕竟刚才还是莫函救了大部分人的性命的大部分的佣兵还是有血性的汉子知道报恩的道理的。

    而黛丽他们心里则更是紧张了黛丽和安娜还有芸香更是紧张的手心都是冷汗。只见莫函慢慢的靠近了怪兽莫函嘴里低声的说到：“我知道你应该听得懂我说话的是吗？我是没有敌意的你放心好了我只是想和你聊天一下。”

    说完面带微笑双手慢慢举高证明自己的诚意。怪兽听到莫函的说话也没有表示接受但也没有进攻的意思只是定定的盯着莫函只见莫函已经走到怪兽身前不到三米的距离了已经接近了怪兽身边的护体光幕的距离了。

    不知道为什么莫函总觉得看到这像熊猫的怪兽心里很是亲切可能是第一次在这异世见到自己所熟悉的动物吧莫函心里不自觉的就会想起自己小时候自己父母带自己去公园看熊猫的情景想到这里莫函不由得两眼通红只见莫函温柔的对着怪兽说到：“你也很寂寞吧我也是我能理解你的心情的。”

    怪兽听了莫函的话语眼里的敌意不由的消失了只是低声的对着莫函呜呜的叫着莫函接着说到：“我想问你是不是叫熊猫啊因为你和我记忆里的熊猫很像的让我觉得很亲切。”

    本来莫函也只是随口问问不指望怪兽能听明白想不到那怪兽真的通灵的点了点头这时只见怪兽收起只自己的护身结界让莫函能够靠近它它已经对莫函完全没有警戒和敌意了只是低声的对着莫函呜呜的叫唤。

    莫函见到怪兽竟然真的点头有点不相信的高兴问到：“你真的叫熊猫吗？”怪兽再次点头嘴里也出呜呜的声音。莫函真的有点激动了他颤抖的开口问到：“那你知道地球吗？就是太阳系的那个地球。”

    说完以后莫函觉得自己的心都要从胸口蹦出来了这时只见那熊猫又是点点头在听到莫函的问话以后更是亲热的跑到莫函身边用头蹭着莫函的脚莫函在看见熊猫的回答以后莫函能感觉得到自己的眼泪都流下来了。

    只见莫函也是亲切的抱着熊猫开心的又笑又哭了起来是啊这种心情估计没有人能理解在陌生的异世碰到自己熟悉的东西那感觉真的不是文字可以形容的山谷里的人见一开始到熊猫收起了护身结界都放下心来可是见到熊猫突然像莫函奔去大家都担心了起来而莫函也是拥抱着怪兽在那里又哭又笑的大家都看的莫名其妙的以为莫函是不是中了熊猫的什么魔法黛丽和安娜他们更是紧张的要冲过去了。
------------

第四十九章 ：熊猫小函的加入

    守候在不远的汉德森连忙阻止他们看到黛丽他们愤怒的眼神汉德森连忙说到：“你们放心我看好像这怪兽对小兄弟没有敌意而且这小兄弟也是光系魔法的高手不可能一点反应都没有就被攻击的你们这样冒失的过去恐怕还会引起危险啊。”

    听了汉德森的解释黛丽他们也冷静了下来看到莫函的样子不像是动手的样子也都站在汉德森旁边静静的观察了。

    这时激动完的莫函对着熊猫说到：“那你怎么会来到这里的？”熊猫只是嘴里呜呜的叫着莫函根本听不明白。

    莫函心想既然知道它是地球来的就好了管这只熊猫是怎么过来的太高兴了终于有个可以说话的东西了了虽然这熊猫只是动物。但是莫函已经很满足了大有老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉啊。

    只见莫函就这样站着和熊猫开始聊起地球的一切了不管这熊猫能不能回答莫函只觉得有好多话要说出来来这异世两年了很多话都是憋在心里面一说出来莫函觉得好受多了。

    最后莫函问到：“对了那你怎么会在这山谷里面啊？”熊猫又是呜呜的叫了起来还用手指着背后莫函顺着方向突然现在山谷里面有不少竹子长的很茂盛莫函心里就明白了他笑着开口说到：“你是爱吃这里的竹子吧？所以呆在这里了吗？”熊猫高兴的点点头似乎为莫函能明白自己的意思感到高兴。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    莫函也微笑的说道：“可是这里是大家走路的地方你占着这里容易引起误会的你愿意和我一起走吗？我可以帮你找很多竹子给你吃的。”

    莫函心里是多么希望这只熊猫能同意自己的办法和自己在一起。只见熊猫听到莫函的问话毫不犹豫的点了点头。莫函见状也高兴的说到：“那好以后我就叫你小函怎么样啊？”熊猫听到莫函的话也点头表示同意了。

    莫函笑着说到：“走吧我带你去介绍我的好朋友给你认识他们都是我的好朋友今后也是你的好朋友了而且还有美女哦。”莫函又恢复了他爱开玩笑的本性了说完带着小函向着黛丽他们走去。

    来到黛丽面前就见到黛丽扑到莫函怀里哭道：“你每次都这样人家都被你吓死了。”莫函笑着回答到：“我这不是没事吗？只是刚才有点激动罢了。”

    莫函说完笑着说到：“好了再哭我要被你的眼泪淹死啦老婆。”黛丽听到莫函的取笑脸庞羞的通红抬手就往莫函的身上捏去捏了几下才得意的放开嘴巴里面笑到：“叫你再吓人看你下次还敢不敢吓唬我。”

    可怜的莫函疼的眼泪都要掉下来了大声呼痛装出委屈的表情说到：“你想谋杀亲夫啊老婆。”一说完大家都笑了起来黛丽更是羞的连头都抬不起来了。

    这时莫函现旁边的安娜也是双眼通红的望着自己不由得开玩笑到：“怎么了小丫头你也爱哭鼻子啊要不要莫函哥哥抱抱啊？呵呵。”本来莫函只是顺口调笑一下安娜希望她能开心起来谁知道阿娜听了莫函的话语竟然真的扑到莫函的怀里哭到：“莫函哥哥你真的吓死我了你刚才哭的那么大声我都好害怕好担心你好怕你出什么事情。”

    搂着哭的跟个泪人似的安娜莫函尴尬的对着大家笑了一下现黛丽好像并不生气莫函才放心下来开口安慰到：“傻丫头我不是和你说过了吗？我是小强嘛能欺负我的人还没生出来呢？再说了你莫函哥哥的本事你也知道啊还有什么是我不能解决的嘛虽然我平时比较低调点但你也应该相信我啊。”

    莫函一说完大家都笑了起来安娜也笑了起来现自己还躺在莫函的怀里赶紧挣脱莫函的怀抱开口说到：“莫函哥哥你哪里低调了啊？你做的每件事情都是大张旗鼓的就怕被人不知道似的你还低调啊。”莫函尴尬的开口问到：“有吗？有这回事吗？”大家齐齐点头搞的莫函不好意思的说到：“那我下次收敛点吧哎做人真难啊。”大家听到莫函话语都齐齐的白了他一眼。

    莫函笑着对着大家说到：来我给你介绍下我新收的小弟小函说完对着熊猫说到：“小函来跟大家打个招呼。”小函乖巧的对着大家呜呜两声那模样可爱极了本来它的长相就让人喜欢现在又表现出那么可爱的样子惹的几个女生一阵喜爱欢喜的一直逗她只有被冷落的小莫在一边不高兴的嗷嗷抗议似乎在怪众女喜新厌旧。

    莫函见到笑着骂到：“小莫你还会嫉妒啊？谁叫你平时那么懒又贪吃都不运动现在后悔了吧。”听了莫函的话小莫只好委屈的呜呜叫了几声似乎在撒娇一样惹得大家大笑起来。

    莫函笑着抱起它来开口说到：“现在你有竞争对手了你要再偷懒再不努力大家就都喜欢小函不喜欢你了哦。”小莫听了莫函的话语后连忙呜呜的点头似乎在答应一样。芸香在旁边见到小莫的模样笑起来说到：“来小莫姐姐抱你。”

    听到芸香的呼唤小莫连忙从莫函怀里挣脱跑到芸香怀里撒娇了莫函见状开口骂到：“小样你也重色轻友啦太不够意思了。”大家听了莫函的话语笑的更欢了。

    这时一直站在后面的刘清原上前对着莫函微笑到：“恭喜小兄弟又收了个这么大的帮手啊。”莫函连忙回答到：“呵呵碰巧的碰巧的。”刘清原笑道：“如果这么碰巧的话我倒希望自己能多走几次狗屎运了。”听了刘清原的话莫函挠头说到：“嘿嘿下次说不定就是轮到刘会长你了。”

    对了莫函接着开口问到：“我这应该也算完成任务了吧起码我收服了这熊猫了。”刘清原开口说到：“熊猫？还真是奇怪的名字原来小兄弟认识这只怪兽难怪可以制服它啊既然是小兄弟制服的自然算是完成任务了小兄弟放心等回到佣兵公会我马上就给你们更换勋章。”
------------

第五十章 ：顺利晋级

    莫函笑着说到：“那就多谢刘会长了那我们还是现在就回去办理吧嘿嘿。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    刘清原见到莫函心急的模样失笑到：“呵呵小兄弟你还真是个急性子啊好就现在回去吧我在佣兵公会等候你们了。”

    说完转身回到人群跟大家说到：“任务已经由这位小兄弟完成了大家都回去吧不要呆在这里了。”听了刘清原的话众人都散开了。

    莫函心里嘀咕到我和你一起走不就好了为什么你还要在那里等我啊？过了一下莫函就明白了刘清原的话里的含义了。只见有不少人纷纷走到莫函面前跟他道谢感谢救命之恩莫函自然只好留下来接受大家的感谢了。

    但是莫函真的很不习惯这种环境他那窘迫的样子看的一边的黛丽他们直笑跟本不理会莫函求救的目光全都呆在一边逗着两只小东西玩呢。莫函只好哀叹自己交友不慎暗叹自己命苦啊在那忍受着疲劳轰炸。终于等到大家都走完了莫函摇了摇晕乎乎的脑袋暗叹好人也不好当啊。

    回到众人身边汉德森也开口说到：“小兄弟我也要先告辞了团里的受伤的兄弟也要好好的调养一下你有什么事情的话就去佣兵公会留言给我我一定马上赶到还有…。”

    莫函见汉德森还有要说的意思连忙打断他说到：“我知道了汉德森大哥你就快去吧别再和我说什么感谢的话啦我今天都听的晕乎乎的了我也要马上回去了。”见到莫函的委屈样子大家都笑了起来。汉德森点点头也不多说转身带领团员离开了。见到汉德森离开莫函开口说到：“我们也该走了不过走之前我们还要帮小函带点东西。”黛丽奇怪的问到：“还要带什么东西啊？”莫函笑着说到：“等下你就明白了。”

    说完莫函就一直望着拉丁和岩石盯的他们两个心里直毛岩石忍不住开口说到：“老大你有什么你就说嘛你这样盯着我看我会害羞的。”莫函笑骂到：“去你的大个子最近也会讲笑话了嘛不错啊。”岩石憨厚的笑道：“都是和老大你学的。”

    莫函高兴的两眼都眯了起来开口说到：“既然这样老大现在要考验下你们的武技练得怎么样了。”说完指着前面的竹林开口说到：“看见那片竹林了吗？我要你们用斗气把他连根削断每根都要在削成三截别削烂了啊每人一百根看谁更快。”

    听了莫函的话语岩石和拉丁都不服输起来对看了一眼飞快的抽出武器奔向竹林开始工作起来。莫函则呆在一边悠闲的看着嘴巴还不停的喊道：“岩石你慢了快点啊你要认输吗？”岩石听到莫函的话马上更疯狂的削了起来。莫函又对着拉丁说到：“拉丁快啊你要被追上了那你多没面子啊。”拉丁听完以后也更加卖力的动了起来。

    一边的黛丽看的奇怪忍不住开口问到“：莫函你要他们削那么多竹子做什么啊？”莫函坏坏的说到：“其实也没什么啦就是小函爱吃竹子啊我又不想动就叫岩石他们顺便练练武技了啊。”听到莫函的回答黛丽她们都大笑了起来黛丽开口笑骂到：“你啊就知道使唤别人还说小莫懒我看你比小莫更懒哦。”

    莫函连忙一脸正经的回答到：“这你就不知道了这叫资源合理利用知道不？要我解释给你听吗？而且我是为了岩石他们着想哦我怕他们太久不动武技生疏了你看我多伟大啊。”

    黛丽一听莫函说出的话摇头笑道：“我才没那么笨和你辩论呢谁不知道你的嘴巴能把死人说活了。”听到黛丽的话莫函装出一副疑惑的表情开口说到：“我有那么厉害吗？我怎么不知道改天要去找死神谈谈心看看嘿嘿。”听了莫函的话语众人直接无语….

    没过过久岩石和拉丁都完成任务了拉丁稍胜一筹弄的岩石很不服气大喊还要比过莫函说到：“大个你别急以后有的是机会现在天色不早了我们赶紧回去吧我可不想在这里喂蚊子。”听到莫函话了岩石只好委屈的接受了这个事实。一脸不爽的跟着莫函回去了大家见到岩石的模样都微笑起来。一行人兴高采烈的往玛法城赶去。

    赶回玛法城的时候已经天黑了莫函开口说到：“我们还是先回去休息整理下明天我们再去交接任务吧现在太晚了。”大家自然都没意见回到居住的旅馆休息去了。

    一进旅馆旅馆老板就高兴的说到：“欢几位英雄归来小店很荣幸能请到各位入住为了感谢你们对玛法城做出的贡献在下已经准备好了酒菜还有各位的房前也将全部免费。”莫函连忙说到：“老板这怎么好意思啊虽然我们抓这怪兽可以说是万分惊险啊我都差点回不来看见你了但是我们怎么能白要你请客啊这样我心里会过意不去的该给的还是要给的啊。”

    大家听到莫函的回答不由鸡皮疙瘩掉了一地怎么看莫函也不像是万分危险的收服小莫的啊一起白了莫函一眼。只见那老板高兴的说到：“你们制服了怪兽让我的生意马上好了起来和这些比起来跟本不算什么的大家就不要推辞了。”

    莫函本来就是故意讲的谦虚点的听到老板这么说开口说到：“既然这样那我们就恭敬不如从命了。”众人用餐以后都回到各自的房间休息了。第二天清晨便早早的赶到玛法城的佣兵公会刚到佣兵公会门口就见到刘清原和几个工作人员已经在门口了。

    莫函奇怪的开口说到：“刘会长你怎么知道我这么早要来就在门口迎接我啊。”听了莫函的话刘清原有点尴尬的说道：“实今天是公会的总部有人要来我也是昨晚刚接到通知的说早上会到所以在门口迎接的。”

    听了刘清原的话莫函尴尬的挠挠头说到：“呵呵差不多啦你这样不是也等于顺便迎接我啦那我先进去了会长你慢慢等吧。”听了莫函的话大家都翻白眼了心里想到这也能顺便迎接的这人还真是皮厚无比啊。见到大家的眼神莫函赶紧说到：“我们还是快进去办理手续吧人太多了等下要排队了。”说完头也不回的跑了进去。

    见到莫函的样子黛丽他们都笑了起来和刘清原打了个招呼也跟着莫函进去了。刘清原身边的一个工作人员嘀咕到：“这么早哪来的人啊真是奇怪了还要排队啊。”刘清原听了也是微微一笑对莫函的行为已经习惯了摇摇头不再说话。
------------

第五十一章 ：冲突

    莫函一进到公会里面就叫拉丁到任务交接处办理手续了没过多久拉丁就办好了手续再由凯利拿着任务日志到佣兵团等级晋级处去晋级了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    杰克在一边笑道：“老大这里人还真是多啊。”莫函装出一副奇怪的表情回答到：“是啊真奇怪刚才好像还有很多人在这的怎么见我们进来都跑了啊？难道是见我太帅了？哎帅哥不好当啊。”听了莫函无耻的答话大家一阵无语..这人真的是无话可说了。

    等了十几分钟凯利就拿着新的团队徽章出来了看到d级的新徽章大家都高兴起来莫函提议要去好好庆祝一下大家都高兴的赞同一起转身向着佣兵公会门口走去。

    众人刚走出大厅门口就见到刘清原领着一个眼神阴骘的年轻人和三个神态傲惧的老者走了进来。

    领头的年轻人见到黛丽的样子不由的色迷迷的一直盯着黛丽莫函在一边看的不爽哼了一声开口说到：“哪来的苍蝇啊这么会叮人（盯人）真是找抽啊。”

    听了莫函的话领头的年轻人脸色一变开口傲慢的说到：“你是哪来的杂种敢这么对本少爷说话不想活了是不是。”莫函身边的人听见莫函挨骂同时脸色大变岩石更是喊道：“你个死老鼠就你那模样还敢骂我们老大信不信你岩石爷爷把你打的连你爸妈都不认识了。”

    莫函也在旁边开口说到：“岩石最近眼神有进步嘛连化妆的老鼠你都认出来了啊。”听了莫函的话飞云众人都笑了起来那青年和他身后的三个老者则是脸色大变。

    刘清原也是一脸着急的样子这时只听到那年轻人狠狠的对三个老者说到：“三位长老你们去把这小子的手筋和脚筋都给我挑断了舌头也给我割了我看他还怎么嚣张。”

    听到年轻人的话莫函也是脸色一变此人真是狠毒一语不合就要挑人手筋脚筋的真是个阴狠的角色。年轻人身后的三位老者听了年轻人的话正要出手一边的刘清原连忙阻止到：“三位长老请稍等我看这中间有点误会。”说完对着年轻人开口说到：“少会主我看只是一场误会大家就不要伤了和气吧再说了佣兵公会里面也是不允许动武的还请少会主三思啊。”

    莫函听了刘清原的话心里就明白了原来对方是佣兵公会的少会主难怪这么嚣张。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这时那少会主听了刘清原的话脸色一变怒骂到：“刘清原你是什么东西也敢来教训我给我滚一边去我今天一定要叫这小子生不如死。”

    莫函听了对方话冷笑到：“是你自己找死那就不能怪我了。”说完对着刘清原说到：“刘会长我一向是人不犯我我不犯人你也是知道的我看你还是劝劝这个白痴免得他自己受苦。”

    少会主听到莫函嚣张的话语再也忍不住了对着三位老者说到：“你们还不动手。”刘清原连忙拦在中间开口说到：“少会主你身为公会的接班人更是应该遵守公会的规矩啊还望少会主慎重。”

    少会主脸色大变的说到：“刘清原你现在是不是帮着外人来欺负我啊？”刘清原不恭不卑的回答到：“属下不敢属下只是按会里的规矩直说也是为了少会主好啊。”少会主哪里听的进去喊道：“你再不让开我连你也收拾了。”说完对着三位老者喊道：“给我动手刘清原要阻拦也给我拿下。”

    玛法城的佣兵公会的工作人员见到这少会主如此蛮横而且刘清原平时对待手下也是非常的体贴不由的都站到刘清原身边纷纷指责少会主的野蛮。

    那少会主见到如此情况脸色微变大声的喊道：“你们要做什么？想造反吗？还是不想呆在公会了。”这时刘清原开口对着手下喊道：“都给我下去不可对待少会主无理。”说完对着少城主行了一礼躬身答道：“是属下平时教管不严还请少会主原谅。”

    这时莫函在一边感慨开口说到：“刘会长莫函见你是个值得尊敬的人今天给你面子不在这里闹事了就此告辞。”说完就带着飞云众人想离开刘清原连忙对着莫函行礼到：“多谢小兄弟的体谅清原在此谢过了。”

    莫函连忙回了一礼开口说到：“你不用客气我是钦佩你的为人所以才离开的。”这时只听到那少城主喊道：“小子你以为骂了我就可以平安的离开吗你别做梦了。”

    莫函对着他不屑的说到：“我今天是看在刘会长的份上放你一马的如果你一定要找死的话尽管来试试。”那少会主嚣张的说到：“就你那一个破烂的d级佣兵团也敢那么嚣张我今天一定要让你生不如死你们都给我上。”

    少会主语音刚落那三个长老就直接扑向莫函莫函眼里带着一丝不屑望着飞来的人影就在三条人影快接近莫函的时候莫函的身边突然泛起了一阵白光正是小函的护身结界那三条人影飞的接近各自挥出一条淡蓝色的斗气看来都达到了高级剑师的水平难怪会那么嚣张。

    只见斗气打在光幕上面激起一阵涟漪随后斗气以更快的度向着三条人影倒击回去三人没有防备之下匆忙抵挡都被自己的斗气给击飞回去了落地以后都后退了几步脸色都变得苍白。

    其中有个长老开口喊道：“圣光结界小子光明教会和你什么关系？快点说明白免得误会。”莫函嚣张的说到：“什么圣光结界你认为我放的出来吗？白痴。”

    这时候刘清原在那长老耳朵旁边说了几句长老听完脸色大变嘴里问到：“你说的都是真的吗？”刘清原点点头只听那长老开口说到：“小子今天看在刘会长的面子上就先放过你快走吧。”莫函不屑的说到：“是吗？那刚才刘会长劝阻的时候怎么你们都不听现在是我不愿意了惹了我你还想拍屁股走人啊。”

    那长老脸色变到：“说到你难道真的想和我们佣兵公会为敌吗？”莫函冷冷的说道：“你别动不动就拿佣兵公会来吓唬我我最讨厌被人威胁了你今天要是不和我道歉别想离开你尽管可以试试。”
------------

第五十二章 ：两兽发威

    听了莫函的话那少会主还是不知道死活的说到：“宇风长老你和这小子客气什么啊上去先把他收拾了再说。”

    叫宇风的长老听了少会主的话苦笑的想到这少会主真是个白痴先不说佣兵公会打不过光明教会就算莫函不是光明教会的人要是莫函真的像刘清原说的那样有大地之熊和那变态的熊猫做宠物的话那就是1oo个自己上去也是白搭。

    他赶紧对着少会主开口说到：“少主此时不适合动武啊对方有大地之熊和圣兽保护就是他身边的那两只动物我们是打不过对方的。”那少会主听了宇风的话脸色也大变他就算再笨也知道大地之熊的厉害了更何况还有圣兽这魔兽的顶级存在只是那两只看起来人畜无害的小东西真的是大地之熊和圣兽吗少会主似乎怎么也不相信不能把他们联系在一起。

    便开口对着宇风说到：“长老你是不是看错了那对面的两只畜生怎么看也不像是高级魔兽啊？”宇风连忙回答到：“是刘清原亲口告诉我的应该不会错的。”

    少会主听到是刘清原说的便不屑的说到：“这刘清原想来是不想我们对这些人动手所以故意编个谎话来吓唬我们怎么可能有那么巧碰到大地之熊啊还有顶级的圣兽更是少之又少我更没听过还有谁能收服大地之熊和圣兽的长老你别被他骗了等我们收拾了这小子再来好好对付刘清原。”

    听了少会主的话宇风长老也犹豫起来似乎真的没有听说过谁还能收服大地之熊的更别说是圣兽了。

    只见宇风对着莫函狠狠的说到：“小子给你机会是你不要那你就别怪我了。”莫函不屑的盯着他并不说话只是转头对着小莫和小函说到：“见到那四个讨厌的家伙了没你们分别去对付他们之中的两个我看是谁比较厉害谁快了晚上加餐哦还有几个姐姐也会更喜欢你们哦但是记住别打死了狠狠的教训就好了知道吗？”

    小函和小莫听到莫函的话立马行动小莫更是马上变身自从小函来了以后自己的地位就有随时不保的感觉这难得的机会自己怎么能不好好表现一下呢而小函则是刚刚加入莫函队伍也迫不及待的想让莫函他们表扬自己连忙运起护体结界冲向那位少会主和长老了而小莫也是不甘落后的向着另外两个人奔去。

    看到突然威的大地之熊和圣兽少会主脸色大变连忙运起斗气向后飞去看他斗气还是个初级剑师难怪会这么嚣张可是小莫哪里会让他跑掉只见小莫身上泛起一阵白光身影已经消失不见了最后突然的出现在逃跑的少会主身边挥起巴掌就像少会主扫去可怜的少会主还没明白为什么这离自己那么远的怪兽会突然出现在自己身边还没反应过来就被小函击飞出去直接晕倒在地上了估计断几根骨头是免不了了。

    莫函惊讶到：“这不是只有光明教皇才会的时空挪移吗？”这小函也太强了吧。这时一边的刘清原大急的走到莫函身边开口说到：“小兄弟还请你手下留情啊他们毕竟是佣兵公会的人啊。”莫函笑着说到：“放心我有分寸只是教训教训这些目中无人又歹毒的家伙死不了的。”

    刘清原听了莫函的话才放下心来莫函心里接着到嘿嘿我只说不杀他们但没说不让他们躺上一年半年的谁叫这些人这么狠毒一言不和就要杀人挑筋的今天自己要是普通人的话不就白白的被欺负了？

    这时小函又回到那宇风长老身边挥掌便拍宇风本身也是个高级剑师见状连忙展开斗气闪躲到一边然后手中的武器向着小函出一道斗气接着便闪身躲开他知道小函的护体结界会反弹攻击果然自己的斗气在击中小函以后立即反弹回去。

    但是宇风也离开了自己的本身位置宇风就靠自己的斗气和灵活的身法不停的在小函身边游斗但是落败也是迟早的事情逃又逃不掉。小函的时空挪移他的身法根本闪不开等到斗气用尽就是他失败的时候。

    而小莫那边也是不甘示弱只见围攻他的两位长老纷纷的运起斗气打在小莫身上可是就好像挠痒一样掉落的盔甲马上就还原回来而小莫的攻击也被他们的灵活身法躲开这时只见小莫大吼一声莫函知道小莫的绝招要来了果然小莫身上连续暴起两圈黄色的光圈飞快的把两位长老围在里面顿时只见那两位长老像掉进泥塘一样马上停顿下来满脸是汗水。

    小莫这招双倍重力术就连是大剑师的卡克都吃亏了何况是这两位高级剑师。只见小莫毫不客气的挥起巴掌向着两个长老挥去一掌一个干净利落的解决了战斗那边的小函见到小莫已经完成了战斗而自己这边却被这狡猾的长老拖住不由的大为着急只见它也是怒吼一声小函的一个身影顿时化为三个身影再从三个化为九个同时喷出黑色光球顿时那可怜的宇风起码中了n个光球惨叫一声落到地面浑身都黑了。

    而这时小函也是挥掌洒出一道白光击中已经晕倒的宇风身上只见宇风身上的黑气迅的消退不见了但是还是浑身颤抖不停莫函暗叹吃了那么多记黑暗魔法就算小函为他治疗了性命是保住了估计后遗症不是普通的厉害啊但是只能怪他自己怨不得别人。

    见到战斗都结束了莫函微笑的对着刘清原说到：“嘿嘿刘会长剩下的就麻烦你自己收拾了我们告辞了。”

    刘清原见到昏倒在地上的四个人只好苦笑的对着莫函行礼到：“小兄弟你可舒服了剩下一屁股烂摊子给我啊。”莫函闻言开口说到：“我已经是看在你的面子上了不然你以为这些人只是昏倒那么简单啊。”刘清原也知道莫函说的是实话只好苦笑的向着莫函告辞。
------------

第五十三章 ：冥王的阴谋

    莫函走出佣兵公会门口心情大为舒畅毫不吝啬的对着小莫和小函就是一同夸奖说的两只魔兽都是高兴的蹦蹦跳跳的。

    莫函接着对着大家说到：‘我们今天还是继续赶路吧现在天色也还早估计快点的话也应该能感到下个城市落脚.‘大家也纷纷赞同。

    大家回到旅馆收拾好各自的东西离开了玛法城向着下个城市海特城出。

    经过一天的赶路众人终于在晚上的时候赶到了海特城这海特城可以说是除了帝都天龙城以外最为繁华的城市了众人一进城就见到路边还有好多的店铺在营业街上也都是行人走动与其他城市晚间的清冷形成了强烈的对比众人见到这情况也是兴致大并不急着住宿而是下马沿着商店一路逛过去见到好看的好玩的都毫不客气的买下了弄得那些商家眉开眼笑的暗叹莫函几人的出手大方。

    就在这时莫函感觉到城外传来一股强烈的死亡气息眨眼又消失不见了黛丽他们见到莫函突然停住黛丽奇怪的问到：“莫函你怎么了？是哪里不舒服吗？”听到黛丽的问话莫函回过神来开口说到：“没什么刚才有点错觉了呵呵走吧。”听到莫函的奇怪回答黛丽他们也都习惯了也不多问了大家继续向着大街走去。

    而同时城外的树林里面突然出现了一片三米左右的漆黑的浓雾而后雾里出现一阵亮光浓雾消散以后只见原来的地方出现了五个身穿黑色披风的人影。

    透过月光惊奇的现这些人的脸孔似乎都看不清楚浑身都包在黑色的披风里面这时只见一个人影对着中间的一个人影恭敬的说到：“冥将大人这里应该就是人界了吧？”中间的那个人影低沉的回答到：“没错就是这里了5oo年前我来过人界一次所以这次不会错了你们按照各自的任务去收集各个地方的人类情报一定要小心这次冥王为了两年后的大战可是耗费了不少精力才把我们传送过来的所以你们一定要把人类的各个方面的情报都给我收集准确生死是小误了冥王的大事你们应该知道有什么后果吧。”

    听了冥将的话那四条人影都害怕的抖了几下连忙恭敬的回答到：“誓死不负冥王所托还请冥将大人放心。”

    冥将见到众人的样子满意的点点头说到：“这就对了你们一定要把这大陆上的所有强者的信息给我全部找出来越详细越好必要时有机会的话就把对方给我消灭掉那就立了大功了知道吗？”

    几条人影连忙回答到：“一定不负大人的期望。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    冥将接着自言自语的说到：“不知道那个叫莫修依的老头怎么样了死了没有？那个末日之光的的力量只是听艾雅格斯的描述我都感觉的到害怕可怜的艾雅格斯现在还被冥王囚禁在冥海里面受苦我可不想落的和他一样的下场这次冥王决定亲自出马肯定必胜无疑了我要在冥王来临之前为他做好铺垫。”

    说完对着身边的几条人影说到：“好了快去吧希望你们能在冥王来临之前立下大功到时候冥将的位置就唾手可得了好好努力吧记住有什么情况就捏碎你们随身携带的冥珠里面的魔法幽冥结界可以暂时保护你们一命其他的人也会立即感觉的到过来支援的。”

    听了冥将的话四条人影向冥将行礼以后分别向四个不同的方向飞去眨眼就消失不见了。剩下冥将一人独自在原地只听他开口说到：“看来我该去烈焰岛看看希望能找到些什么有用的东西。”说完只见冥将的身体化为一道黑光迅的向着西边飞去消失在茫茫的夜色里。

    而此时在海特城里莫函他们终于疯狂的采购完毕找到间旅馆安顿了下来众人围在莫函的房间兴奋的聊天黛丽见到莫函不说话奇怪的开口说到：“莫函你怎么了从刚才开始你就很不对劲了出了什么事情吗。”

    莫函苦笑的开口说到：“我刚才似乎感觉到一股很强大的死亡气息强大的令人感到害怕可是眨眼又消失不见了不知道是不是我的错觉所以有点走神。”

    听到莫函的话语大家都奇怪的说到：“我们都没有感觉啊你怎么会知道啊。”莫函也摇头到：“我也不是很清楚所以我说应该是我的错觉了啊算了别想了好好休息下我们明天还要赶路呢。众人听了莫函的话都各自回到自己的房间休息。”

    只有黛丽还是很不放心的望着莫函说到：“你真的没事了吧？”

    莫函坏坏的笑道：“有事出大事了浑身都很难受啊但是老婆你要是陪我一起睡觉的话我就一点事情都没有了。”听到莫函胡说八道黛丽满脸通红开口羞骂到：“下流懒得理你了没有正经的。”说完脸红的跑掉了。

    剩下莫函一个人得意的在房间大笑。嘴里得意的说到：“呵呵我这叫风流不下流知道不小妞。”

    第二天早上众人便早早的上路了路上倒也没生什么事情终于在经过三天的奔波第三天早上大家来到了帝都天龙城一到天龙城莫函就感叹到：“真他***这天龙城果然不愧是第一大国的都啊这帝都的城墙起码有三十丈高比前面见到的斐济城还要高而且这城墙真的是长啊。”

    莫函站在不远处一眼望去左右两边都看不到尾巴莫函感叹的说到：“不知道是经过几代人的努力才达到这等规模啊。”

    一边的黛丽见到莫函吃惊的样子笑着说到：“这天龙城可是大陆上最大和最繁华的城市了据说里面的居民都达到了两千百万你说他的规模能不大吗？”

    莫函乍舌到：“那么多啊难怪了！”而此时虽然还是清早可是进城的人却排成了一条长龙看的莫函是一个头两个大啊这样排还不知道要排多久啊。
------------

第五十四章 ：冲突

    莫函抱怨到：“这些人没事都往这挤做什么啊。”

    一边的黛丽听到莫函毫无道理的话哑然失笑的说到：“就准你来不准别人来啊你这是什么道理啊。”莫函笑着说道：“嘿嘿只是牢骚而已应该不用交税吧？”听到莫函的怪名词黛丽他们也是见怪不怪了。

    就在莫函排的昏昏欲睡心里暗自叫苦的时候就见到后方起了一阵骚动莫函回头望去只见到队伍后方不远的地方急跑来十几匹马匹到了队伍这里竟然不见丝毫减而人群里大部分人似乎也习惯了这种事情一起向着两边退去但是还有不少初来的外来人员却不知所措的站在那里马群顿时被迫放慢了度。

    那些还呆立的平民顿时招到马群里面的人的毒打莫函见到领头的是几位穿着华贵的贵族子弟而他们后面还跟着十几个人应该就是家仆了一群人都是目中无人的得意样子。

    只听到一位贵族青年对着一位不知道闪避的中年汉子骂道：“你这该死的贱民还傻站在这里要是吓到本少爷的马儿就是把你杀了也不值这钱。”说完抬起马鞭就是对着汉子抽去汉子毫无防备的被抽倒在地顿时哀嚎起来而这群青年都大笑了起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这时正中间的一位穿着白色华贵衣服的青年开口说到：“不错啊陈举国最近有进步啊功力应该达到了初级剑士的水平了吧？进步很快啊。”那打人的青年连忙开口回答到：“我这点本事哪里敢在慕容少爷你面前献丑啊还不如你的一丁点呢你就别取笑我了。”那慕容少爷听了陈举国的话满意的恩了一声一脸自得的神色开口说到：“没事的只要你继续努力肯定会有我一半的水平的。”

    莫函一听到这两个白痴的对话不由得想吐眉头就皱了起来心里想到慕容少爷这京城里姓慕容的应该不多的而且还是贵族看来十有八九是慕容家族里那个传说中最不长进的慕容飞鹰了。

    而一边的路人见到这伙人的嚣张跋扈的行为都露出厌恶的眼神但是也是感怒不感言其他还站在中间的路人在见到中年汉子挨鞭以后都吓得赶紧躲开了只有飞云众人依然站在那里显得特别显眼黛丽他们早就对这伙人的行为感到愤怒了但是莫函没有说话所以他们也是忍着不多事毕竟是刚来这里不要一开始就随便得罪贵族的比较好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这时那伙打人的贵族公子见到莫函他们还敢站在中间不由的感到面上无光驱马前行过来准备给莫函这几个不知道天高地厚的人一点颜色看看只见这伙人来到大家面前正准备开骂。

    这时见到黛丽和安娜还有芸香几个女子全都露出惊讶的表情转而又变的色迷迷的只见中间那慕容飞鹰开口感叹的说到：“好美的美人啊真是国色天香啊可惜啦。”

    那叫陈举国一看慕容飞鹰的表情就知道了马上就开口说到：“你们这些人一看就知道是别国来的奸细了来啊把男的都给我抓进大牢女的送到慕容公子府上好好的审问查出他们是哪国派来的奸细。”

    他身后的那些家仆听到陈举国的话语纷纷下马向着莫函他们扑来。而慕容飞鹰听到陈举国的话语不由的大为高兴开口夸奖到：“举国啊你是越来越会办事了你放心这次你要我帮忙的事情我慕容家族一定会帮助你的。”陈举国连忙回答到：“哪里慕容少爷只要记得小人我就很开心了。”

    这时只听到几声惨叫陈举国抬头望去只见自己那十几个抓捕莫函的家仆全部都倒飞回来更有几个直接往自己和慕容飞鹰砸来大惊之下闪躲不及直接连人带马的被砸倒在地痛的眼泪都要掉下来而飞向慕容飞鹰的两个家丁却被慕容飞鹰一个冷哼击飞出去看那慕容飞鹰的出手力度看来免不了要断几跟骨头了莫函心里暗怒此人真是狠毒自己人都下那么重的手今天非要给他点教训不可。

    而这时那陈举国也踢开压着自己的仆人站起来大骂到：“好你个贱民竟然敢对我动手你知道我是谁吗？你们找死啊。”莫函不屑的说到：“我怎么知道你是猫是狗还是猪啊我怎么会认识畜生啊。”

    听了莫函的话陈举国脸色都涨成猪肝色了他开口说到：“好你们等着。”接着大喊到：“卫兵守城卫兵给我过来把这几个奸细给我抓起来。”

    那些负责维持治安的卫兵听到陈举国的喊话却并不搭理他们也对慕容飞鹰这伙人的做法看不过眼全部装着没听到。

    陈举国见状大怒走过去对着一个领头的队长开口骂到：“你们都聋了没听到我们叫你们抓奸细啊。”只见那队长淡淡的开口说到：“我们只是负责治安的士兵抓奸细并不是我们的职责我们不敢越权。”

    陈举国嚣张的说到：“你知道我爹是谁吗？敢这么和我说话你不想干啦。”那队长却是看也不看他转头过去当作没听到。把陈举国晾在那里走也不是留也不是。

    这时一旁的慕容飞鹰开口说到：“你们是没有抓奸细的任务但我现在以帝国伯爵的身份要求你们协助我抓住这些奸细你们总没有道理拒绝吧。”

    谁知道那队长依然平淡的说到：“对不起伯爵大人皇上有令我们天龙军团是直接听命于龙孤帆公爵大人的命令恕难从命。”

    慕容飞鹰也是脸色一变想不到一个小小的士兵队长也敢忤逆自己的意思不由得脸色阴沉了下来但是他考虑半天觉得自己这边根本就不是莫函他们的对手只好开口对着那士兵队长说道：“很好我会记住你的。”

    那队长却根本不搭理他的话语慕容飞鹰阴沉着脸开口说到：“我们走。”

    刚想离开莫函连忙开口说到：“等下怎么你们无故打了无辜的人就想这样拍拍屁股走人了。”慕容飞鹰强压怒火说到：那你想怎么样莫函说到：“起码应该赔礼道歉然后赔偿这位大叔的医药费再走。”慕容飞鹰怒到：“你做梦要我堂堂的慕容家少主给这贱民道歉小子我看你是昏了头了吧。”
------------

五十五章 ：慕容家主

    莫函一听到慕容飞鹰提起慕容家族就火大开口骂到：“就你这鸟样子也敢自称是慕容家族的人我看你根本就是给慕容家族丢脸真不明白慕容家族怎么会出了你这样一个废物活着也是害人害己。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）你今天要是不好好的赔礼道歉我就代慕容家族好好的管教于你。”

    莫函心里那个气啊要不是自己师傅开口要自己好好照顾慕容家族的后人自己才懒得理这个人渣早就出手给他点教训了但是想起师傅交代自己时那真切的神情自己也只好忍住怒火了因为莫修依可以说是他在这世界最尊敬的人名了。

    慕容飞鹰听到莫函敢骂自己是废物不由得脸色大变开口怒骂到：“你这个小小的贱民也敢辱骂帝国的伯爵我看你是不想活了。”扬起手中的武器刚要出手。

    莫函冷冷的看着他并不着急只是在心里冷笑暗道是你自己找罪就怪不得我了也准备给这目中无人的家伙一点教训。

    就在这时从城里传来一声雄浑的怒喝：“畜生你还不给我住手丢的脸丢的还不够吗？”话音刚落就见城里出来几个骑着战马的将军中间领头的是一位五十岁左右的老者一张威严的国字脸浓眉大眼浑身上下散出一股只有长居高位的人才有的威势。

    慕容飞鹰见到来人高兴的说到：“爹你来的正好这个贱民敢骂我们慕容家族你一定要为孩儿做主啊。”莫函一听到慕容飞鹰的讲话就猜到了来人的身份了正是如今位极人臣的慕容家族的家主慕容天。

    慕容天听到慕容飞鹰的话以后大怒的骂到：“住口你以为我不知道你在外面做的好事吗。从来只有你去招惹别人哪有别人主动去招惹你的还不快给我滚回家去别给我在这丢脸。”

    莫函见到心里不由得想到这慕容天还真是了解自己儿子啊。看到慕容天火了慕容飞鹰脸就焉了下来只好带着一脸不甘的表情回去了莫函见状连忙开口说到:等等你还没和这位大叔道歉呢难道打了人就可以一走了之吗？

    慕容天见状开口对着慕容飞鹰怒喝到：“这位小兄弟说的是真的吗？”慕容飞鹰听到慕容天的问话忍不住开口答到：“是这个人挡住了我的马队而且也不是我动手打的就算打了也只是个平民……”剩下的话慕容飞鹰看到慕容天的脸色越来越差不由的住口了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    慕容天听到慕容飞鹰的狡辩心里真的非常失望连连摇头想不到这慕容飞鹰到现在还是这个样子如此的不长进真不明白自己怎么会生出这样一个儿子出来。

    只见慕容天对着慕容飞鹰冷冷的说到：“不管是不是你打的事情是因你而起你就应该负起这个责任我们慕容家族的男子汉就要敢作敢当还不快去和那位大叔道歉。”

    慕容飞鹰见状只好无奈的走到那位被打的中年汉子身边开口说到：“对不起刚才是我不对。”说完也不等对方反应转头就走慕容天见状不由的无奈的摇摇头只见他下马来到这位中年汉子身边竟然弯腰行了一礼开口说到：“是慕容天教子无方导致小儿得罪的这位先生慕容天实在是惭愧啊。”那汉子见到一个堂堂的帝国公爵像自己赔礼道歉心里也是非常的感动只见他开口说到：“慕容将军千万不能这么说你为了国家的安宁可以说是费尽了毕生的心血一直是个受人尊敬的人再说了这件事情错不在你你这样子可是折煞小民了。”

    慕容天摇头开口说到：“毕竟是小儿的过错慕容天怎么能推脱呢。”说完从口袋掏出一袋金币递给汉子开口说到：“这是慕容天的一点心意虽然代表不了什么还请这位先生能够收下。”

    那中年汉子连连摆手说到：“在下这只是皮外伤根本算不了什么的慕容将军的心意在下心领了只是这钱我是万万的不能收的啊。”慕容天见状开口说到：“慕容天说了这只是一点点的心意比起小儿对先生造成的伤害这些真的只是微不足道的还望先生千万不要推辞了。”

    中年汉子见到慕容天如此支持只好感动的伸手接过嘴里不停的道谢。一边的路人见到慕容天堂堂的一个公爵却如此谦和有礼对待平民丝毫没有看不起的意思都纷纷的开口夸奖慕容天的行为起来。

    看的莫函也是对这慕容天大为改观莫函心里想到不管这慕容天的为人到底怎么样只看现在的行为就让自己很是钦佩一个帝国公爵做到这种地步真的是很难得难怪慕容家族可以一直稳居帝国四大家族的位。

    这时慕容天也走到莫函面前微笑的开口说到：“不知道这位小兄弟的尊姓大名？这位小兄弟年纪轻轻却如此的侠义心肠真是难得能认识小兄弟是慕容天的荣幸希望小兄弟有空可以到我慕容府上去坐坐慕容天一定非常欢迎。”

    莫函连忙开口行礼说到：“不敢当在下陈莫函对慕容将军正直无私的行为在下也是钦佩不已有时间的话在下一定会去府上拜访。”

    慕容天见状开心的说到：“那慕容天就在府里恭候大驾了在下还有要事就此别过了。”说完对着莫函他们行了一礼莫函他们连忙回礼慕容天再深深的盯了莫函一眼总觉得这叫莫函的年轻牧师给人的感觉似乎不是那么简单好像深不可测但是他也没有多想对着莫函微笑了一下转身上马离开了。

    见到慕容天走了黛丽开口说到：“这慕容天真是难得一个公爵却如此的谦和难怪天龙帝国能够一直稳居五大帝国的位了。”

    一边的安娜他们也是点头符合黛丽的说法莫函笑着说到：“呵呵不管他真正的为人怎么样起码今天他的行为已经让人感到钦佩了走吧进城去了我们还是先找个地方安顿好了再说吧。”

    在经过那士兵队长身边的时候莫函微笑的对他笑了一下那队长也对他报以微笑回应。
------------

第五十六章 ：公孙家主

    大家进城以后竟然找不到住宿的地方在转了一圈以后好不容易才找了间客栈住下还是高价的房价比平时的房价要多出三倍但是也没有办法到处都满了大家只好住下了。

    一路上听的最多的就是关于慕容家族的慕容飞雪病情的事情和关于慕容飞雪下个月治病招亲的事情据说慕容天夫妇两对她的病情已经束手无策了已经于上个月通过天龙帝国的皇帝龙战天向全大陆出了榜文只要谁能治好慕容飞雪的病情就将慕容飞雪下嫁于对方如果对方不愿意或者是女子的话则以慕容家族的一半土地和家产相赠送。

    这则消息一出去顿时引起轩然大波慕容家族几百年累积的财富将是多么的惊人啊再加上土地顿时引起无数的人的贪欲消息一出去就有源源不绝的各路人员疯狂的往天龙城赶去所以才弄的天龙城的所有客栈都爆满。

    等莫函他们都安顿好以后天色都已经是中午了大家决定到外面吃点东西顺便看看天龙城的景色。大家刚出门就碰见一群人其中一位开口问到：“请问是莫函少爷吗？我们是公孙家的家仆受我们公孙老爷的指示前来邀请莫函少爷到府上一聚还希望莫函少爷能够赏光。”

    莫函心里暗自惊讶自己才来一个早上这京城每天来往的人那么多这人却能找到自己刚刚住宿的地方这公孙家族的势力还真是不可小视啊。

    想到对方既然是公孙云燕的家人莫函也就开口说到：“我就是莫函既然如此还请几位麻烦前面带路。”开口的人对着莫函微笑了一下指着不远处的两辆马车对着莫函说道：“还请几位贵客上车。”

    莫函他们也不客气分别乘坐两辆马车马车也在众人上车以后直接往公孙府邸行去没过多久就来到了公孙府上。

    莫函他们一下车就见到门口站了个二十几岁的年轻人只见来人见到莫函以后上前行礼开口说到：“在下公孙海奉了家父之命特别在此迎接几位多谢各位能够赏脸。”莫函也回礼淡淡的开口说到：“要公孙少爷在这里迎接莫函真的是愧不敢当。”可是他脸上却没有办点不好意思的神情。

    那公孙海也不介意直接对着莫函他们说到：“家父已经在里面恭候多时了几位请跟我来。”莫函他们也点头跟着公孙海直接往大堂走去。来到大厅就见到一位老者坐在大厅正中的椅子上面莫函一眼望去只见老者大概五十来岁但是他的脸庞却是红光满面显得精神熠熠的穿着一身华贵的贵族衣服虽然面带微笑但是那两只不大的眼睛却不时的精光闪现让人明白此人并不像他外表所表现出来的那样。

    莫函一看就知道对方应该就是今天的正主了也就是公孙家族的现任家主——公孙无极。只见老者见到莫函进来以后含笑的站起身子开口说到：“这位应该就是云燕信里说的莫函少侠吧果然是仪表堂堂气度不凡真是英雄出少年啊难怪可以如此轻松的让我家那小妮子服气呢我那丫头长这么大可是如此的夸奖一个人啊连我这父亲都还没得到他的如此夸奖呢。”

    莫函连忙也微笑的说到：“前辈想必就是大名鼎鼎的公孙大人吧那是云燕太夸奖莫函了今日得以有幸见到公孙大人真的是莫函的福气啊看到前辈如此的生龙活虎雄姿英莫函真是高兴啊今后还请前辈多多提点莫函一下才是啊。”

    公孙无极听了莫函的话语连忙说到：“哎老了啊不行了帝国现在正是需要像小兄弟这样年纪的少年英雄啊我们这些老人都老了以后还是你们年轻人的天下啊到时候还希望小兄弟能多多关照我这老头子才是啊。”莫函一听暗叫厉害这公孙无极似乎话里有话连忙回答到：“哪里前辈正是老当益壮啊我看前辈一点都不老怎么可能出现前辈所说的情况呢前辈说笑了。”

    公孙无极听到莫函的回答眼里的精光闪了一下开口回答到：“莫函小兄弟真是太谦虚了来老夫已经叫人准备了些薄酒为小兄弟接风了还望小兄弟不要嫌弃。”说完以后带领莫函来到偏厅。

    大家的肚子都正饿着呢今天逛了半天才找到旅馆住宿一住下来就被接了过来了都大半天没吃东西了看到满桌的丰盛的菜肴都是食指大动的岩石的肚子更是咕咕的叫了起来惹得大家一阵大笑。

    席间公孙无极更是几次透露出来要笼络莫函的意思都被莫函装傻充楞的带过去了莫函也知道现在公孙家族和慕容家族斗的正火热自己因为师傅的原因肯定是要帮助慕容家族的怎么可能和公孙家族扯的太近让自己陷入被动呢。

    公孙无极也是个久经沙场的人见到莫函几次拒绝自己的好意也就不再提起只是和莫函聊些家常席间也算吃的宾主尽欢吧使得莫函对他的印象也是大有改观。

    到了傍晚公孙无极极力挽留莫函到公孙府居住莫函自然不可能留在公孙府了都被莫函坚持拒绝了。公孙无极见状也不在挽留交代马车把莫函众人送回旅馆还亲自送到大门口一直向着莫函说到如果碰到什么难事尽管来找他解决使得莫函心里也是有点感动不管对方是什么目的但是他对自己的这份热情却是不假。

    莫函心里暗道如果真的有对立的一天的话自己也应该给对方留点余地算是回报他吧。想到这里莫函拱手向着公孙无极和公孙海一一道别转身上了马车回到自己住宿的旅馆了。

    在莫函众人远走了以后一边的公孙海忍不住开口说到：“父亲我不明白为什么你对这样一个无名无姓的人如此的热情我也不知道他有什么特别的我看这人就是个圆滑的人除了嘴巴能讲点以外似乎没有什么特别之处啊？”
------------

第五十七章 ：慕容府邸

    公孙无极笑着看着自己的孩子笑着说到：“海儿你什么时候见过父亲做过没有意义的事情了？这叫莫函的年轻人虽然现在看起来似乎没有什么可是他将来的成就必定不低为父相信自己的眼光光看他轻易的几句话就破了你妹妹一直引以为傲的斐济城这份能耐就不是普通人能办到的至少现在你办不到你对斐济城也算是熟悉了吧可是你却有想过利用那斐济河中的岛屿吗？”

    听了公孙无极的话语公孙海羞愧的低下了头开口说到：“是孩儿没用让父亲失望了。”

    公孙无极慈爱的看着自己的孩子说道：“一时的疏忽不要紧最要紧的是要从中学到东西你以后就更加应该注意一些自己平常忽略的地方也算是一种学习了知道吗？”公孙海听完以后连忙恭敬的回答：“父亲放心孩儿一定谨记你的教诲。”

    公孙见状欣慰的开口说到：“还有你的弟弟性格又太软弱你妹妹也是女儿身这公孙家族的家主之位迟早都是传给你的所以你就更加应该努力的注意自己的言行和增强自己的见识明白没有？”

    听到公孙无极的话语公孙海心里一阵狂喜自己父亲这样说就等于间接的承认自己接班人的身份了连忙恭敬的回答到：“孩儿今后一定加倍努力的学习和用功一定不让父亲大人失望也绝不让公孙家族丢脸。”

    公孙无极听到公孙海的话语欣慰的笑了笑开口说到：“好了走吧天色不早了我们该进去了不然等下你娘又该啰嗦了呵呵。”说完转身走进了公孙府公孙海也连忙面带喜色的跟着进去了。

    而莫函他们也回到了住宿的旅馆安娜好奇的问到：“莫函哥哥你为什么不去公孙府住啊我看那公孙无极人也不错啊很热情啊总比在这里挤舒服啊你为什么拒绝他的好意啊？这似乎不是你的性格哦。”

    看到其他成员也是同样不解的望着自己莫函笑着说到：“有些事情现在你们还不明白但过一段你们就会明白的这公孙无极为人并不是你们所看到的那么简单知道吗。”

    听了莫函的解释大家都点点头没有再问什么了因为此时莫函对他们来说就是他们的精神支柱吧就算莫函什么也不说大家也是不会有意见的只是安娜比较好奇的开口问了下罢了。

    第二天莫函交代黛丽他们好好的出去逛逛而他自己则想先到慕容府去打探下慕容家族的消息莫函听到关于慕容飞雪病情的传闻心里也是很好奇也希望去看个究竟如果是自己力所能及的事情就顺便帮助慕容家族一下毕竟他们是自己师傅千叮万嘱要自己好好照顾的人莫函也不希望慕容飞雪这样死去。

    出门向路人打听了慕容府邸的所在位置才现原来慕容府邸离这里还不近莫函只好随手招了辆噜兽车这噜兽马车也是这大陆的通用车就像莫函世界的犀牛一样但是度却是比犀牛快多了也非常普遍属于低级魔兽一般平民都是坐这些车出行的。

    而像莫函昨天的那种由马匹拉车的马车则必须是贵族才有的待遇而且规定也比较严格什么身份用几匹马都有明确的规定像勋爵这种低级贵族就只能用两匹马匹而子爵就是四匹马匹侯爵就是用六匹马匹伯爵就是八匹马匹公爵就是十匹马匹。而皇家成员出行都是至少十二匹马匹的对这些规矩每个帝国的法律都是非常严格的禁止贵族逾越否则将是面对帝国法律的严厉惩罚。

    莫函在向车夫道明目的地以后就上车休息去了。大概过了半个时称的时间车夫在外面叫到：“公子已经快到了慕容府了前面的路小人这车子是进不去的还麻烦公子自己走过去吧。”

    莫函闻言下车在和车夫道谢以后莫函打量着面前的这条宽阔的马路只见这条宽阔的马路上面可以并排五辆马车行驶路两边都是豪门大宅一看就知道算是天龙城的富人区了而且在这条马路上行驶的都是贵族才能乘坐的马车果然没有那种普通平民的噜兽马车。

    莫函只好步行向前行去而他那一身显眼的牧师服已经换洗掉了穿的是从拉丁那里临时拿来的武士服黛丽他们今天也是上街帮他选购衣服的那身寒酸的打扮引得路人纷纷的围观搞的莫函好像自己在动物园一样浑身不习惯。

    其实莫函根本不知道在这里住的人都是贵族平民是根本不会到这里来的而且莫函的衣服也是实在寒酸了点。

    没过几分钟莫函就来到了一座豪宅面前只见大门口上面写着四个金色的大字——慕容府邸上面还有天龙帝国皇帝的题字。

    而在门口两边放着着两只威武的铜制大狮子看那体型莫函估计不下15oo斤的重量啊心里暗道这慕容家族还不是普通的富裕啊看他门口的家丁也是穿的也是高档的衣料不下于一些低等的普通贵族。根本不是普通平民能买的起的衣服就能明白慕容家族的富裕程度了。

    只见莫函来到慕容府邸门口刚想开口就见到门口的一个家丁开口说到：“这里是慕容府邸闲杂人等不要靠近而且我们也不缺人手你快走开吧。”

    莫函听了心里一阵郁闷但是这也不能怪那家丁此时的莫函穿着一身破旧的武士服而且胸口连个等级标志都没有别人一看还以为莫函只是个落魄没用的武士想来找工作的自然会引起别人的误会了这慕容家族的家丁还算好的要是其他的府邸的家丁恐怕此时已经把莫函轰走了。

    莫函只好强忍着怒气开口说到：“我是应你们慕容老爷的邀请过来的麻烦这为兄弟帮我通报一下就说莫函求见。”那家丁听了莫函的话语一脸不屑的开口说到：“你说是我们老爷叫你来的你想骗谁啊就你那样子你小子是没事来寻我开心是不是啊想让我被骂啊快滚吧。”

    就在这时门里传来一阵声音喊道：“小五你在喊什么啊你不知道最近夫人和老爷为小姐的病情心情不好啊你难道就不能小声点吗？你想找我骂啊。”
------------

第五十八章 ：治病(1)

    话语刚落就见到门里走出一位华服的老者见到老者出来那位和莫函说话的家丁急忙走过去说到：“慕容管家这不关我的事情啊而是这个人在这吵闹不休说什么是我们老爷请他过来的我想就知道他在说谎所以就大声了一点点你老可别骂我啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    听了那小五的话语那老者抬头向着莫函望来一双绿豆眼里面的精光一闪而逝让莫函明白此人的修为也是绝对不低虽然看上去似乎没什么武技但是莫函对自己的判断有着绝对的信心。

    只见那叫慕容管家的向着莫函和蔼的开口说到：“不知道这位小兄弟说受到我们老爷的邀请可有什么凭证吗？可否拿出来给老夫看一下。”

    听到老者礼貌的问话莫函也不好火只好说到：“我是昨天在城门那边和慕容老爷认识的当时他也邀请我到府上找他管家你只管找慕容老爷问清情况便是了。”

    听了莫函的话语那慕容管家的眉头不由得皱了一下心里想到原来只是昨天在城门口碰到老爷的以自己老爷那和蔼和谦和的性格估计也是说说客气话想不到这人竟然真的找上门来了看来也是个想投靠自己老爷想来寻个荣华富贵的人了可惜了这年轻人长的还是那么让人喜欢想不到也是那种想不劳而获的人啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    想到这里慕容管家心里虽然有点看不起莫函但他身为慕容家族的管家一些必要的礼节他还是很明白的只听他还是和气的对着莫函说到：“原来是这样啊但是今天我们老爷刚好不在啊小兄弟来的真是不巧还是请小兄弟下次再来吧。”

    莫函心里哪能不明白这只是对方的推脱之词啊他出门的时候已经和那旅馆的老板打听过了慕容天最近由于慕容飞雪的病情一直都是呆在府里几乎很少出门的怎么可能那么巧自己一大早来他就出门了想到这里莫函心里也是有气想不到这慕容家族的下人也是如此的势利还不如那公孙家族的下人。

    只听到莫函冷冷的开口说到：“原来我是想为你们小姐病情来的既然慕容府的人如此看人不起我也没这必要厚着脸皮了告辞。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”说完转身就走。

    而那管家听到莫函的话语以后也是脸色微变现在这慕容飞雪的病情可是全慕容府的大事啊万一这年轻人真的有什么本事的话岂不是白白丧失了为小姐治病的机会虽然看了无数的名医了没有什么效果可是现在大家都是只好死马当活马医了只要有点医术的人慕容家族都是热情的相待。

    只听他连忙开口说到：“小兄弟请留步不知道小兄弟能否证明下自己的医术或者有什么证明文件没有最近上门来医治小姐病情的人实在太多了我们也是忙于接待还希望小兄弟能够见谅。”

    莫函闻言火气也小了点只听他开口说到：“我是个光明教会的牧师希望能为你们小姐看下病情还请管家帮忙通传一下就还了。”说完在他的手掌上面出现了一团白色的光球正是光明教会的治愈术。

    那管家听了莫函的话语脸上露出失望的神情开口说到：“原来是牧师先生啊多谢你的好意了只是你们天龙城的莫拉大祭祀对我们小姐的病情都已经束手无策了所以还是多谢牧师先生的好意了。”

    听了慕容管家的答话莫函高傲的说到：“莫拉大祭祀完成不了的事情不代表我也完成不了管家你要是不相信的话在下也无话可说了。”

    听了莫函极有自信的回答慕容管家心里也是一愣他心里可是奇怪的很不明白一个小小的牧师怎么敢如此评论一个教堂的大祭祀啊这明显的和光明教会的规定是不同的再看他也没穿牧师的衣服莫非这年轻人并不是光明教会的人或者他的身份比莫拉还要高出一截否则就怎么也讲不通了。

    莫函见到那管家的脸色不停的变换不由的不耐烦的说到：“既然管家还是不相信我那我就没什么好说的了再见。”那管家见莫函真的要走连忙说到：“那请这位小兄弟稍等一下先随我进去休息一下代我向夫人请示下再来答复你可以吗？”

    莫函听了对方的话冷冷的点了点头并不答话说实话要不是莫修依的关系以这慕容家的态度莫函早就拂袖而去了。但是也不能怪慕容家族最近来看病的人实在是太多了而且都是没有什么真本事都是想来混混运气的搞的慕容飞雪病情没有好转整个人的精神还被那些庸医闹得疲惫不堪所以慕容天定了个规矩今后要是有人来为慕容飞雪看病必须先请示下他或夫人才能决定是否答应。

    莫函来到偏厅坐下便有丫鬟为他端上茶水。只是莫函一壶茶都喝光了可是那慕容管家却还是没有消息弄得莫函心里大怒刚想离开就见到那慕容管家满脸大汗急匆匆的跑了进来一见莫函就开口说到：“对不起让小兄弟久等了只是我们小姐刚刚病府里的人都乱成一团了所以怠慢了小兄弟还请你见谅。”

    见到对方都如此说了莫函的火气也消了开口问到：“那你们的小姐现在怎么样了？没出什么事情吧？”那慕容管家听到莫函的问话开口难过的说到：“哎我们小姐真是可怜原来只是隔数月才病一次而且时日很段可是现在却是几乎几天就作一次而且时间一次比一次长看到小姐如此受苦大家的心里都难过极了小姐平时为人可好了想不到却染上这怪病老天真是不公平。”

    莫函听到那慕容管家的描述心里便感到一阵奇怪这病也太奇怪了吧好像不是生病那么简单开口接着问到：“那你们小姐病的时候有什么症状吗？你仔细的和我说下。”
------------

第五十九章 ：治病（2）

    慕容管家听了莫函的问话虽然对莫函的能耐不报什么希望了但是所谓死马当活马医了只要有一点的希望都要试一下了。

    只听那慕容管家开口说到：“小姐每次病的时候都力大无比而且谁都不认识见人就攻击连见到老爷和夫人也是这样还有就是会双目通红大喊全身热好像被火烧一样每次病都会虚弱好几天最近由于作的更经常了小姐本来就不是很好的身体到现在更是孱弱了。”

    听了那慕容管家的描述莫函的眉头就皱了起来按这管家的描述这慕容飞雪根本不是患病应该是中了一种黑暗诅咒才对而且这种诅咒的等级还不低诅咒这种邪恶的法术只有传说中的亡灵法师才会的。

    由于亡灵法师练功的方法一直都很邪恶所以他们都一致受到全大陆的追杀现在大陆上都没有再听说过亡灵法师的踪迹了按照慕容飞雪的诅咒情况来看这位施放诅咒的亡灵法师等级也绝对不低。

    慕容家族到底什么时候得罪了这样一位恐怖的人物啊？要不是自己的师傅莫修依以前对亡灵魔法有过研究还把这种邪恶的魔法记在自己的笔记上面恐怕这慕容飞雪已经就死的不明不白了。

    想到这里莫函也不禁对施法的人产生了厌恶的情绪只听莫函开口说到：“不知道我能不能看看你们小姐或许我有办法可以暂时压制她的病情。”

    听了莫函的话语那慕容管家双眼顿时亮了起来只见到他激动的抓着莫函的手臂开口说到：“你真的有办法帮助我们家小姐吗？如果是这样你就是我们慕容家族的大恩人了我慕容余光一定铭记小兄弟的大恩大德还请小兄弟一定要救救我们小姐啊。”说完便要跪下。

    莫函连忙阻止他的动作开口说到：“慕容管家你千万不要这样我只是说有可能并没有十足的把握啊你快带我去看看你们小姐吧。”此时莫函心里仅存的一丝不快也随着这慕容余光的一番真情流露而消失了。看见他能对自己的小姐如此的忠心肯定也是个有血性的人。

    慕容余光听了莫函的回答连忙开口说到：“你看我这记性小兄弟说的对还请这位小兄弟跟我来小姐现在还在病当中还望小兄弟您能帮帮我们小姐。”说完转身就带领莫函往后院走去。

    莫函也不啰嗦直接跟在慕容余光的背后一起进入了后院。一进后院莫函就见到好多的家仆都是面带焦急的神色在那里忙着进出莫函不由的对这慕容飞雪有了一丝好感看这些家仆的焦急神色根本就不是装出来的看来她平时对待下人应该是很不错的不然也不会如此受到大家的尊敬。

    走了一会儿就听到前面传来一阵女子的惨呼声不停的有东西打碎的声音传了出来里面还有掺杂着妇人的哭泣的劝慰声。

    此时莫函已经来到一座小院子里面只见院子里已经围了好多人院子正中有位穿着白衣披头散的女子在那不停的见人就打而院子里的众人只是不停的闪躲在院子旁边还站着几个人。

    莫函一看那慕容天和慕容飞鹰也在其中这时其中一位风姿卓越的中年女子满脸焦急的在一边哭泣的喊话嘴里不停的说到：“雪儿你怎么样了你这样子为娘好心疼啊我们慕容家族到底是造了什么孽啊为什么要让你如此受苦啊。”

    这时那慕容飞鹰见到莫函他们大声的喊道：“管家你这是做什么怎么随便带外人进到内院啊你不知道我们慕容家的规矩吗？”

    说完在看清楚莫函的样子以后大怒的喊道：“是你你来我们这边做什么啊快给我滚出去。”听到慕容飞鹰的喊话慕容天和那中年女子也转头向着莫函这边望来。

    那慕容余光听了慕容飞鹰的话语心里也是一愣不知道莫函什么时候和自己的少爷结怨了但是他还是快步的走到慕容天的身边开口说到：“还请老爷恕罪慕容余光大胆的带着外人进来只是因为这位小兄弟说有办法压制住小姐的病情所以我才大胆的带着这位小兄弟进来。”

    听了慕容余光的话那慕容天和那中年美妇都是眼里一亮只听那美妇连忙过来对着莫函行礼到：“还请这位小兄弟救救我那可怜的女儿吧我们慕容家族和南宫家族一定不敢忘记小兄弟的大恩大德。”

    慕容天也是一脸激动的对着莫函说到：“只要小兄弟能救我女儿我慕容家族将永远牢记小兄弟的恩情你也将是我们慕容家族的上宾我之前向天下许诺过的话语依然是有效的。”

    莫函连忙摆手到：“你们千万不要这么说我也只是尽力而为了能不能成功我也把握不大的。”这时一边的慕容飞鹰开口讥笑到：“我就说你小子怎么可能有那个本事我看你八成是来混点赏钱的吧？”

    莫函根本无视慕容飞鹰的嘲笑这时一边的慕容天开口对着慕容飞鹰骂到：“飞鹰你怎么可以如此和这位小兄弟说话我和这位小兄弟见过我相信小兄弟的为人你就不要在这里胡说了还嫌前面不够丢脸吗?”慕容飞鹰见到慕容天话了也不敢再说只好冷冷的盯着莫函。

    只见莫函对着慕容天说到：“以慕容小姐现在的情况慕容将军最好能先把她制住我才可以对症下药。”

    听了莫函的话语慕容天也不再犹豫只见他身上泛起一阵蓝光接着身影一闪已经出现在慕容飞雪的身边对着慕容飞雪的后颈轻轻的碰了一下一直疯狂中的慕容飞雪直接就晕倒在慕容天的怀里了但是她晕倒的身子还是在不停的抽搐可以想象此时的她的肉体是在承受多么大的苦楚也可以看出这个诅咒是多么的阴狠。

    莫函也不在犹豫走近慕容天拉起慕容飞雪的手腕一丝掺杂光明力量的内力就顺着手腕流进慕容飞雪的身体。
------------

第六十章 ：嗜血魔咒

    这也是莫函从莫修依的笔记里面学来的招术也只有莫函才能独自的出来因为此招术本来必须是要两个人才能的出来一位施展光明魔法而另一位则用斗气引导光明元素检查身体的每个角落才能以最快的度找出诅咒的隐藏地点加以压制借此减轻患者的痛楚而莫函刚好是个魔武双修的奇人自然一个人就能完成了如果是单单以光明元素来检查的话是根本查不出诅咒的隐藏地点的自然也就无法对症下药了所以才导致前面的莫拉大祭祀无法查出慕容飞雪的病因。

    一边的慕容飞鹰见到莫函如此唐突刚想说话就见到慕容天的凌厉的眼神只好把到嘴的话吞了回去。

    莫函没过多久就查到了诅咒的隐藏地点正是在慕容飞雪的脑部难怪可以影响她的神智而且这诅咒似乎很像莫修依的笔记上所记述的嗜血魔咒中了嗜血魔咒的人就会变得六亲不认浑身热而且这魔咒的危害会随着被诅咒者的年龄增长而增强到达一定程度的时候就会损坏被诅咒者的大脑导致死亡到那时候就是神仙也救不了了还好慕容飞雪的情况还不至于到达这种地步但是也离死亡没有多远了。

    见状如此莫函也不再隐藏自己的实力了只见他身上冒起一阵阵的白光顺着莫函的手腕往着慕容飞雪的身上涌去莫函是用自己强大的光系能量来暂时的压制住诅咒的力量。

    不多时慕容飞雪的身上的都被光系的能量包围了浑身也散着淡淡的白光而慕容飞雪因为痛苦而颤抖的身体也渐渐的安静了下来没过一会儿就一脸平静的睡着了。

    见到情况稳定了下来慕容天和南宫云凤焦急的神情也放松了下来一直感激的看着额头已经冒汗的莫函而此时莫函也收回自己的手掌一边的慕容天见状感激的对着莫函行礼到：“多谢小兄弟的援手不然雪儿不知道还要受到多大的痛苦啊只要小兄弟有什么需要我慕容天的地方尽管开口我慕容天一定为你办到。”慕容天的话里带着一股强烈的自信

    不过他也有这个本钱说这话因为在这大陆之上真的好像还没有什么慕容家族办不了的事情。一边的南宫云凤也是连连对着莫函道谢莫函连忙开口说到：“两位千万不要误会我只是暂时的压制住了你们女儿的诅咒具体的医治办法并不是这么简单的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”听了莫函的话语慕容天拧眉问到：“刚才小兄弟是说我女儿得的不是病竟然是诅咒这是怎么回事啊？小兄弟能确定吗？”

    莫函听完连忙正经的点头答道：“这的确是一种失传已久的亡灵诅咒名字叫嗜血魔咒中了这种诅咒它的病情况就和慕容小姐的情况是一模一样的而且这魔咒到一定的程度就会爆到时就是神仙也救不了慕容小姐了。”

    听了莫函的话南宫云凤的脸上一下子就毫无血色了慕容天的身上更是散出一股强烈的杀气只听慕容天冷冷的开口说到：“到底是谁和我们有这么大的仇恨竟然对我雪儿下如此的毒手让我知道了我一定让他后悔自己所做的事情。”

    这时那南宫云凤竟然扑通一下跪在莫函面前只见她双目通红的说到：“这位小兄弟竟然知道雪儿的病因想来一定有办法救救我女儿了我求求小兄弟救救我女儿吧我愿意付出任何的代价。”

    一边的慕容天也是一脸希翼的看着莫函对着莫函轻轻的点头诚恳的说到：“我和夫人的意思是一样的请小兄弟一定要救救我女儿啊。”

    莫函见状心里也被慕容夫妻的爱女之心所感动这也勾起莫函思念起了自己的父母只见莫函也是双眼微红的急忙扶起南宫云凤开口说到：“南宫夫人你先起来我一定会尽力而为。”

    慕容天也在旁边扶起自己的妻子开口对着莫函说到：“还请小兄弟一定要救救我女儿需要什么小兄弟只管和我说我一定马上为小兄弟备齐。”说完就要招呼那慕容管家过来莫函连忙阻止他开口说到：“慕容将军先不着急现在能做的我都做了剩下的只能是慢慢来。”

    见到慕容天一脸不解的神色莫函开口解释到：“这中嗜血魔咒不是普通的诅咒想要完全解除它的影响我们就必须找出施放这个诅咒的人只有杀了这个施放诅咒的人或者对方肯解除自己的诅咒不过我看这种可能并不大因为对方竟然施放的如此隐蔽想来是不会让你们找到他了。”

    听了莫函的解释慕容天的脸色也变的苍白急忙开口到：“那就没有其他的办法了吗？”莫函摇头苦笑到：“除此之外是还有一种办法那就找到圣兽火凤凰的的血液还要配合那魔幻僧林里面的毒龙心草加上一些材料配成解药可以解除所有的诅咒才能强制的解除这嗜血魔咒的诅咒其他的还好找但是这圣兽火凤凰的血液和毒龙草却是可遇不可求的材料不是一时之间能找的到的。”

    莫函见到慕容天的神色似乎轻松下来的确对慕容家族来说只要给他们充足的时间找到这两样东西也不是不可能的事情。只是他们现在却没有那么多的时间了。

    莫函接着说到：“最麻烦的是慕容小姐的病情已经是非常严重了我也只能暂时压制她一个月的时间可是要在这一个月里面找到毒龙草和火凤凰的血液几乎是不可能的事情。”

    听了莫函的话语南宫云凤直接站立不稳几乎要晕过去了莫函的这番话几乎是判了慕容飞雪的死刑叫南宫云凤怎么能不着急一边的慕容天急忙扶住自己的妻子焦急的说到：“难道除了这两种办法就没有其他的方法了吗？求小兄弟你再想想看。”
------------

第六十一章 ：第三种方法

    莫函一脸为难的说到：“的确是还有第三种办法但是危险性很大而且也很……。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    莫函说到一半就说不下去了。慕容天见状着急的说到：“危险总好过没有希望求小兄弟你一定要帮我这个忙啊慕容天感激不尽。”

    一直在旁边不说话的慕容飞鹰也是一脸着急的开口说到：“求你救救我妹妹吧我愿意为我前面的行为和你道歉只要你救好我妹妹我慕容飞鹰任你处置。”莫函见状心里对慕容飞鹰的印象稍为有点改观看来这慕容飞鹰也并不是个无可救药的人。

    只见莫函为难的说到：“第三种办法就是由我施展魔法运用魔法来跟踪施法者的位置然后运用意念强迫控制对方来解除诅咒但是这种方法的危险性却非常的高要是失败或者对方的修为高过我或者和我差不多那就危险了我和慕容小姐都会危及生命。”

    听了莫函的说法慕容天不由的犹豫起来了的确如果只是其他的什么原因的他慕容天可以毫不犹豫的答应但这关系到莫函的生命就不是慕容天他能控制的了的总不能为了自己的女儿就叫莫函这只有两面之缘的人冒着生命危险来救治自己的女儿这种事情慕容天还是说不出口的虽然他很希望救自己的女儿。

    见到慕容天的表情莫函心里不由的暗暗的赞赏对方的光明磊落只见莫函接着说到：“并不是我不愿意冒险而是施展这种魔法必须两人赤裸的相对绝对不能受外部的干扰的虽然是为了治病但是慕容小姐毕竟是个冰清玉洁的人如此也是不妥所以我才感到为难。”

    听了莫函的话语慕容天也为难了一时也不知道该如何是好莫函见状对着慕容天说到：“不过现在也还有点时间希望慕容家主能尽力的去找寻那火凤凰的血液和毒龙草赶在一个半月之内找到其他的材料就由我来负责好了。我就住在城东的齐来旅馆慕容将军一有什么消息就可以去那里联系我。”

    听了莫函的提议慕容天连忙点头说到：“慕容天一定尽力而为但是小兄弟住的那么远离我这里并不方便而且我也怕雪儿再病如果小兄弟不嫌弃的话可否搬到我慕容府居住这样小兄弟需要什么也方便点。”

    说完慕容天便一脸希翼的看着莫函一边的南宫云凤也是极力的开口挽留。莫函见状沉吟了一下开口说到：“好吧但是我还有朋友在那边我需要过去通知他们到时我再和我朋友一起过来好了。”

    听了莫函的回答慕容天高兴的说到：“这还不简单我现在就叫管家安排两辆马车送小兄弟到齐来旅馆小兄弟可以叫上你朋友一起过来我现在就在这边收拾房间等小兄弟来就可以入住了这样小兄弟你也方便一点。”

    听了慕容天的提议莫函也不再推辞点头答应跟踪慕容余光一起去办理事情了慕容天则就在府里抓紧安排寻找火凤凰血液和毒龙草的事情。

    莫函回到旅馆黛丽她们也回来了莫函把原因和大家说明虽然大家心里还有点疑问不知道莫函为何要帮助慕容家族但是莫函既然这样做大家都相信莫函一定有他自己的道理也不多说一起收拾了行囊和莫函一起登上慕容家族派来的迎接马车直接往慕容府邸行去。

    等莫函他们来到慕容府邸的时候他们的房间也已经安排好了慕容天特别在后院为他们另外安排了一个独立的小院子也足见慕容天对莫函他们的重视和尊敬弄得莫函倒有点不好意思了。

    剩下的一个月的时间莫函就是呆在院子里面指导黛丽和拉丁他们几个的武技看到大家都练的热火朝天一旁的芸香也是忍不住想学习在莫函的指导下大家对武技的认知都有了明显的进步黛丽似乎已经要突破初级剑师的水平了而拉丁他们也是各自都要突破自己的瓶颈到达新的境界就连芸香都达到了初级战士的水准了。

    其中慕容天和南宫云凤也过来几次都是来问候莫函他们是否有什么需要也使得大家也对这对热情的夫妻好感倍增。

    这日慕容天像往常一样来到莫函他们居住的院子里脸上有掩饰不住的高兴神色见到慕容天大家都热情的和他打招呼安娜更是亲热的叫道：“慕容叔叔你怎么现在才来啊。”

    这小丫头现在倒是和慕容天混的很熟悉了经常和黛丽还有芸香她们跑到慕容天的院子里面和南宫云凤聊天还和慕容飞雪也混熟悉了南宫云凤也是非常喜欢这三个丫头只差把她们当成自己的女儿看待了经常会送点小玩意给她们还会经常带着她们和慕容飞雪一起出去逛街这也让她们高兴不已心里对慕容夫妇更加感激。

    倒是莫函自己很少出门因为要思考看解除诅咒有没有其他方法还有就是指点大家的武技整天都呆在这院子里。虽然黛丽他们很奇怪莫函为什么会知道武技的修炼方法但是他们也没有感到惊奇因为认识莫函以来他给大家的惊喜已经够多了大家都已经习惯了莫函的惊人之处。

    见到安娜问话慕容天微笑的回答到：“呵呵今天有点事情耽搁了你看我现在不是就过来了吗？”莫函也微笑的对着慕容天说到：“慕容将军似乎有什么高兴的事情啊不知道能否让我知道是不是和慕容小姐的病情有关的吗？”

    慕容天听了莫函的问话一脸惊讶的说到：“莫函小兄弟真的是厉害啊就连这点事情都被你猜中了慕容天真的是对小兄弟的才能佩服不已。”

    莫函连忙说到：“呵呵这倒没什么难猜的慕容将军太夸奖了要说现在能让你比较开心的事情我想除了慕容小姐以外好像就没什么事情了所以莫函才能凑巧猜中的。”

    慕容天对着莫函说到：“的确是有关小女的病情的事情了经过我们整个家族的努力现在已经高价求购到了莫函森林里的毒龙草了就差那火凤凰的血液了希望能在剩下的时间里面找到那火凤凰的血液那我真的就完全放心了。”

    莫函开口安慰到：“慕容小姐有你们这么疼她的父母一定能吉人天相的我相信你们一定可以找到那火凤凰的血液的。”
------------

第六十二章 ：柳嫣然的出现

    慕容天听了莫函的话只是安慰的摇摇头说到：“我就怕难啊那圣兽火凤凰据说已经有好几百年没有人见过它的踪迹了似乎就从这大陆上消失了一样以我们慕容家族的情报网全力打探的结果也是一点头绪都没有看来只能看天意了。”

    慕容天说完这些以后接着说到：“对了我今天来还有件事情要麻烦莫函小兄弟虽然我知道小兄弟你已经帮了我很多了但我真的希望小兄弟你能答应帮我这个忙。”

    莫函连忙回答到：“慕容将军你就不要客气了有什么事情你就尽管说吧只要是莫函能做的到的事情。”

    慕容天迟疑了一下开口说到：“明天就是小女像全大陆布医病招亲的日子了我希望小兄弟能够去参加这次医病招亲因为现在外面的那些人根本就不知道雪儿是中了诅咒都以为只是生病我怕到时候被他们不明就里的胡乱医治弄巧成拙反而影响雪儿的病情所以我希望小兄弟也能在现场帮忙照看一下还有就是希望小兄弟能帮忙暂时隐瞒雪儿诅咒的事情我不想让幕后操纵的人警觉我一定要查出到底是谁和我们慕容家族有如此大的仇恨还望小兄弟能够答应慕容天感激不尽。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    慕容天说完这番话以后一脸诚恳的望着莫函莫函还没来得及答话一边的安娜已经开口说到：“莫函哥哥你就答应慕容叔叔的请求吧帮帮雪儿姐姐吧她真的很可怜啊要是被那些笨蛋医坏了就麻烦了。”黛丽也在旁边开口说到：“是啊莫函你就帮帮慕容叔叔和雪儿吧。”

    莫函开口笑道：“既然你们都这么说了我当然只有答应了呵呵。”莫函话一说完黛丽和安娜都高兴的笑了起来。慕容天见状也高兴的说到：“那我就先谢谢莫函兄弟了以后你有什么事情也可以尽管来找我慕容天我一定义不容辞。”安娜在一边开口说到：“慕容叔叔我也有出力的啊你可不能只谢莫函哥哥一个人啊。”话一说完大家都笑了起来。

    慕容天也连忙回答到：“对了真的还要谢谢安娜和黛丽你们了刚才你们南宫阿姨还说要去为雪儿还有你们去庙里祈福呢叫我叫上你们去找她你看我都差点忘记了现在你们阿姨和雪儿应该已经在门口等你们了。”

    听了慕容天的话安娜高兴的说到：“慕容叔叔你怎么不早说啊那我们现在就过去啦。”说完急忙拉着黛丽和芸香跑出去了弄得莫函在一边摇头笑道：“这丫头真是越来越闹了还给慕容将军增加了不少麻烦了。”慕容天连忙笑着回答到：“怎么会啊这几个丫头都很善良也很活泼也很合我和夫人还有雪儿的脾气我还要感谢她们呢她们来了以后我这府里可是增加了不少的欢乐呢不然我这府里都是冷冷清清的自从雪儿病以后我们更是很久没有这么开心过了。”

    提到慕容飞雪的诅咒慕容天又是一脸的担忧莫函见状连忙转移话题的说到：“不知道明天的医治集会有什么要注意的吗？还请慕容将军和我说明一下免得到时候生误会。”慕容天哪里会不知道莫函的心意感激的对着莫函笑了一下开口说到：“呵呵这也没什么好注意的了不过明天可能帝国的皇上也会亲临现场所以我会教小兄弟一些基本的礼节就好了。”说完就把莫函带到一边讲解一些贵族之间的礼仪了。

    时间很快的就过去了等到莫函学习完回到院子里才现岩石和拉丁他们都去休息了莫函自己则被闷了几天也想出去透气下在和岩石打招呼后拒绝的拉丁他们的护送独自出了慕容府邸。刚走没多远莫函就现被人跟踪了但他并不担心因为莫函能感觉到来人的武技连个剑师的水平都没达到身为大剑师的莫函自然不担心对方能给自己造成什么伤害。

    这时候只见那后面跟踪的白衣人快的追上莫函恭敬的开口说到：“请问你是莫函少爷吗？”莫函微笑的点了点头算是承认了。那白衣人见到莫函点头连忙恭敬的行礼开口说到：“我受我们小姐之托要求在这等待莫函公子到前面的汇成茶楼相聚还请公子能够和在下一起前往。”

    莫函微笑的说到：“虽然我比较帅但我在这京城似乎没有什么熟悉的小姐吧你是不是误会什么了？”只见那白衣人恭敬的回答到：“不会错的我们小姐交代了如果碰到一个爱笑而且讲话又比较皮厚的牧师就是了肯定不会错的。”

    莫函一听尴尬的挠头到：“嘿嘿你们小姐还是真了解我啊那我看来是不去不行了。”莫函心里暗自奇怪到底是谁啊请人还有这么说话的。好像真的和自己很熟悉一样见到那白衣人已经在前面带路了莫函也不多想他的性格就是这样能弄明白的早晚都会知道而自己不明白的估计就是想破头都没什么用处。没过多久就来到那白衣人所说的汇成茶楼了莫函一看是个三层的茶楼心里也不有的有点奇怪很少有见到茶楼有这么大的规模的。

    进了大厅现人还真多似乎还不错的样子弄的莫函都有点口渴了莫函跟着白衣人来到二楼而这二楼都没有人也没有摆什么桌子空荡荡的只是在往三楼的楼梯口立着两个穿着黑衣的妙龄女子白衣人在把莫函带到以后对着两位女子说到：“麻烦两位姐姐了这位就是小姐要见的莫函公子。”说完直接转身走了。

    莫函心里正奇怪这个什么主任排场还这么大这时左手边的一位黑衣女子恭敬的开口说到：“还请公子跟我上楼我们小姐已经在楼上恭候多时了。“莫函也不多说点头示意黑衣女子在前面带路跟着那黑衣女子直接上了三楼。
------------

第六十三章 ：柳嫣然的请求

    莫函心里一点也不担心心里也只有好奇因为莫函察觉出来这些人并没有什么恶意而且如果对方要对自己不利的话没必要这么麻烦再说了莫函对自己的本领也是非常的有自信的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    来到三楼莫函只觉得眼前一亮在三楼的过道两边都摆了好几颗拳头大的夜明珠把整个过道都照的明亮起来地上也是铺着红色的地毯莫函一看就知道价值不菲不是普通的贵族能用的起的。

    莫函不由得对这邀请的主人的身份更加好奇起来。扑鼻而来的是一阵迷人的花香莫函只觉得这香气似乎很熟悉可是就是想不起来在哪里遇见过但莫函可以肯定自己闻过这种味道。

    只见那黑衣女子把莫函带到一间房子门口在门口也站着两个身穿黑衣的靓丽女子只不过他们的衣服的袖子上面还绣着几朵红色的玫瑰特别醒目。

    莫函一看到那玫瑰心里就突然全明白了难怪自己会觉得那花香的味道那么熟悉这不就是那黑暗圣女柳嫣然身上的香味吗？那天自己抱着她的时候她的身上就是这种香味想起柳嫣然那绝色和熟悉的面容莫函也不知道为什么自己会有点激动的感觉似乎也很想见到她。

    这时只见那带莫函来的黑衣女子对着门口的两个黑女女子开口说到：“启禀护法姐姐这位就是小姐交待要见的莫函公子麻烦护法姐姐通报一声。”左手的那为黑衣女子冷冷的开口说到：“恩我们知道了你先下去吧。”那黑衣女子听到以后恭敬的行礼以后转身离开了。

    这时那位先前开口的黑衣女子用好奇的目光盯着莫函搞的莫函微笑的开口说到：“这位姐姐就算我真的那么帅你这样盯着我看我也会害羞的好不好我很纯洁的。”

    听了莫函话语那两位黑衣女子都扑哧的笑了一下其中另一个开口说到：“你真的和小姐说的一样是个脸皮天下第一的家伙。”莫函得意的说到：“嘿嘿惭愧惭愧第一我不敢当勉强天下第二好了。”

    惹的那黑衣女子白了他一眼开口说道：“小姐已经在里面等候公子了公子里面请吧。”说完和另外那个女子也离开了。

    莫函也不客气直接推门进去一进去就问道那迷人的香味现里面还有个房间莫函微笑的开口到：“呵呵圣女老婆你既然叫我来了还不出来相迎啊你也太没有待客知道了吧我要投诉你哦。”

    莫函话音刚落里屋就传来一阵银铃般的笑声说到：“你还记得我啊我还以为你身边那么多美女早就把我忘记了快进来吧。”

    莫函听了一而不客气直接进去一进房间就见到柳嫣然穿着一身黑色的紧身衣服正坐在里屋的桌子旁边一脸欣喜的看着他那明亮的眼里满是柔情。

    莫函开口笑道：“啊圣女老婆几天没见你好像更漂亮了有什么秘诀啊教教我我也想变帅点。”说完以后还装作一脸色迷迷的样子盯着柳嫣然那凹凸有致的身子一直看。

    柳嫣然听了莫函的话语娇笑的开口说到：“怎么了我们的莫函打牧师不是一直都说自己是少有的帅哥了还要美容啊莫非你认识到自己的不足了？”

    莫函连忙一脸正经的说到：“非也我这人的性格就是没有最好只有更好虽然我已经很帅了但是只有不断的进步自己才能对的起我自己嘛。”柳嫣然摇头笑道：“好了别贫嘴了你过来我有话和你说。”

    莫函嘴巴坏坏的说到：“你想干什么我还是处男啊。”可是身子还是飞快的移了过去。柳嫣然风情万种的白了莫函一眼开口说到：“那你别过来好了。”莫函见到柳嫣然那风情万种的眼神只觉得浑身的骨头都酥了连忙说到：“我的圣女老婆叫我我怎么能不听你的呢？你叫我过来我就一定过来你叫我往东我绝不往西你叫我喝粥我绝不吃面嘿嘿。”

    柳嫣然听了莫函的话语无奈的摇头笑到：“就知道胡说八道好了我真的有正事和你说了先别闹了。”

    莫函笑笑的说到：“我明白你的意思了你的意思是说等事情说完了再闹是吧。”柳嫣然知道再扯也和莫函扯不清了干脆自己接着的说到：“你明天是不是要出那慕容飞雪的招亲大会你难道也想去做那慕容家的上门女婿吗？”

    莫函连忙微笑的说到：“当然不是只是受人之托要照顾好慕容家族罢了我都有这么漂亮的圣女老婆了还找那慕容飞雪做什么啊。”柳嫣然听了莫函的回答以后出奇的没有回应他只是一脸担忧的和莫函说到：“你明天能不能不去啊？”

    莫函奇怪的说到：“为什么啊？怎么了？”柳嫣然迟疑了一下开口说到：“既然你已经是嫣然的丈夫了嫣然也不瞒你明天我们黑暗教会要对付在光明城的光明教会以慕容天和那莫拉大祭祀的交情一定不会袖手旁观的我怕你有损伤你能答应我吗？”

    柳嫣然说完一脸希翼的看着莫函。莫函不由得对她为自己的关心而感动只见莫函为难的说到：“恐怕不行我已经答应了慕容天了你也不希望我做个言而无信的小人吧？”

    柳嫣然叹口气的说到：“我知道我是阻止不了你的了但是你一定要小心这次是我的师叔亲自出手他的实力和我师傅差不多恐怕已经有剑圣的实力了你一定不要逞强知道吗？我会在一边照应你的。”

    莫函感动的对着她说到：“你也要小心知道吗？明天听说那天龙帝国的皇帝也要来守卫肯定也不弱要是情况不对你就先走不然我会担心的知道不？要是你有什么损伤我可是会心疼死的。”

    大家帮忙支持点推荐吧：）谢谢啦。
------------

第六十四章 ：招亲大会（1）

    听了莫函充满真情的话语柳嫣然也是两眼通红的说到：“恩我知道了那你也要为了我不能出事的哦。”

    莫函坏笑的开玩笑说到：“如果你过来抱抱我那明天就是剑神来了我都能把他打的满地找牙那我明天就肯定没问题了。”

    听了莫函的胡说八道柳嫣然竟然真的红着脸走到莫函面前像下了极大的决心似的坐在莫函的腿上可是她的脸已经通红了只是紧紧的抱着莫函不说话。

    莫函温香软玉抱在怀里感受到柳嫣然身上那致命的香味和诱惑力那弹性十足的肌肤让莫函感觉自己的身体起了明显的反应了。这时躺在莫函怀里的柳嫣然抬起头来奇怪的说到：“你身上还带了什么啊把它拿开啊颠的人家很不舒服。”

    莫函坏笑的说到：“嘿嘿这是不能拿开的拿开了我们以后怎么办啊？”柳嫣然似乎还没反应过来开口奇怪的说到：“什么东西啊至于那么严重吗？还能关系到我们以后啊。”

    说完以后手就奇怪的往身下抓去感觉到自己的小手似乎握住了一根什么火热的东西在自己握住以后竟然还会微微的跳动一下。莫函只觉得一股强烈的刺激让他似乎要飘起来了舒服的呻吟了一声而柳嫣然似乎也察觉到什么了呀的大喊一声赶紧从莫函身上跳了起来双手掩着自己通红的脸羞骂到：“你……你欺负我。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    莫函装作无辜的说到：“晕丫头是你自己问都不问我就抓了还能怪我啊我还要找你要精神损失费哦。”柳嫣然羞的头都快要低到地上了跺了跺脚说到：“不理你这色狼了你自己出去吧我还有事情。”说完就自己飞快的跑出去了。剩下莫函一个人在房间里面出高兴的笑声。心里暗自得意感觉自己今天真的没白来呵呵。

    第二天早上莫函早早的就和岩石还有慕容天和慕容飞雪他们一起赶往招亲的会场黛丽和拉丁他们由于怕人多被水蓝帝国的人认出来说要留在慕容府邸莫函也同意了毕竟以他们现在的实力多一事不如少一事。

    莫函和那慕容余光同坐上一辆马车慕容天则和女儿慕容飞雪乘坐一辆马车慕容飞雪依然是面纱遮掩着自己的面目。

    说来莫函也有点郁闷来了慕容府邸都一个月了除了第一次为了治疗慕容飞雪的病情仓促间见过她一次以后而且那次还是慕容飞雪正好病披头散的莫函也根本瞧不清她的容貌此后在慕容府一个月的时间莫函竟然都没见过自己的这个病人只是从黛丽和安娜她们的口中知道慕容飞雪也是个绝色美女以外对于她的其他一切莫函根本是一无所知。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    算上这次莫函也只是第二次见到慕容飞雪了只是这次对方戴着面纱莫函依然看不清她的容貌使得莫函对她有着一丝好奇也许这算是男人的通病吧越看不清楚的美女越想看个明白。

    只见慕容飞雪体态轻盈的钻上马车在马车周围都是身穿红色盔甲的狂龙军团的士兵个个都精神抖擞衣甲鲜明隔着老远莫函都能感受到他们身上那强烈的气势这只有身经百战的军队才会有的气势根本就不是莫函一路见到的那些军队可比看来这应该就是狂龙军团的王牌部队了。

    问了问身边的慕容余光莫函才明白这些就是狂龙军团里的近卫团专门负责保护慕容家族众人的安危的大部分都有不下于高级剑士的水平。

    听了莫函暗自乍舌晕瞧这些人数不下三四百如果都是高级剑士的水平加上那军队之间的默契配合根本就不是普通的高级剑士能比的那战斗力该有多么惊人啊就算是剑圣来了估计也只有逃跑的份了。

    难怪慕容家族能一直稳居四大家族之就光是这些士兵估计都能比的了以战斗力著称的皇宫的禁卫军了这也使得莫函对柳嫣然的安危担心起来。

    等莫函众人都上车了一行浩浩荡荡的就像皇宫行去这次的招亲场地据说是在天龙城外面的广场举因为有如此多的参加大会的人加上一些看热闹的平民也只有皇城的广场才能容的下这么多人的人了。

    马车在经过不久的行驶以后就到达了目的地天龙城广场莫函一下车就吓了一跳***真人还真不是普通的多啊恐怕都有好几万人了看来大家都很好奇今天到底是谁能治好慕容飞雪的病情谁能称为慕容家族的乘龙快婿。

    莫函他们在狂龙军团近卫军的护送下直接来到了位于广场正中的一座临时搭起的高台上面刚走到高台迎面就走来一个身穿白色大祭祀衣服的老年人他的身边还跟着应该是负责保护他的几个审判骑士。

    只见那老年人开口亲热的向着慕容天打招呼说到：“慕容老头你迟到了啊。”慕容天也是含笑的向着对方说到：“呵呵老滑头是你来早了怎么能赖我来迟啊？”说完以后亲热的走过去和莫拉大祭祀拥抱在一起弄的一边的莫函直起鸡皮疙瘩怀疑这两人是不是在上演断背山。

    这时那莫拉现了站在一边的一直微笑的莫函开口向着莫函说到：“这位一定就是圣女所说的莫函特使了吧果然是一表人才年轻有为啊我是天龙城的大祭祀莫拉早就听过你的大名了我对你可是佩服的紧啊雪儿那么难医的病情都被你查出来了我看今天的慕容家族的乘龙快婿非你莫属啦呵呵。”

    听到莫拉称自己为特使莫函不由得一愣心里想到应该是水灵儿为了方便照顾自己而临时给自己安上的身份吧心里不由得有点想念那刁蛮的圣女了。

    只听莫函也开口瞎掰说到：“莫拉大祭祀你太夸奖了我看你才是老当益壮风流潇洒英俊不凡金枪不倒真的是能迷倒万千帝都的少女啊。”听了莫函的一番胡言乱语莫拉身边的那些审判骑士一起的抖了一下。

    而那莫拉也是一愣不过他也马上反应过来哈哈的大笑到：“呵呵有意思你真的和圣女说的一样那么的有趣你这个朋友我老头子是交定了。”莫函见到对方爽朗的个性也是大为喜欢心里对这个中年祭祀也是很喜欢。嘴上回答到：“那我也交定你这个风流潇洒的老朋友了。”说完两人都哈哈的大笑起来。

    一群人一起向着高台中间的位置走去。众人到了高台坐下以后便一起围在那里聊天聊得正高兴的时候便听到有人喊到：“呵呵慕容将军好久不见老夫可真的很想念你啊。”莫函一听声音就知道来者的身份了正是公孙家族的家主公孙无极莫函抬头望去只见到公孙无极正带领着公孙海他身边还站着一位身穿将服的老者一脸不爽的盯着己方。
------------

第六十五章 ：招亲大会（2）

    而慕容天听到公孙无极的话语后也是微笑的行礼说到：“呵呵公孙大人真的有心了想不到小女的病情竟然惊动了公孙大人的大驾慕容天真的是愧不敢当啊。”说完还装出一副感激的样子。

    要不是莫函知道这二人正是生死的对头莫函还以为他们真的是好朋友呢。听到慕容天的答话那公孙无极也连忙开口说到：“呵呵慕容将军的爱女可是国家栋梁啊她的病情可是连皇上都惊动了老夫当然也要过来关心一下了老夫真的希望慕容小姐能够早日痊愈呢也好为我天龙帝国再做出贡献啊。”

    慕容天也是微笑到：“令嫒也不差啊那斐济城的精彩一仗可是扬名大陆了啊我看那傲月帝国的杰里森现在听到公孙云燕的名字估计都会做噩梦啊。”说完两个人都互相的哈哈大笑起来。

    那公孙无极看见了慕容天身边的莫函开口微笑到：“想不到在这里也能碰到莫函笑兄弟啊我们还真是有缘啊。”莫函对他的印象也是不错也微笑的回应到：“呵呵是啊我们也算是有缘了公孙将军。”

    慕容天有点惊讶的说到：“原来小兄弟和公孙将军认识啊这是怎么回事啊？”莫函刚想答话公孙无极就开口说到：“呵呵这位莫函小兄弟可是很了不起啊他可是把小女引以为傲的斐济城轻易的几句话就攻破了我那女儿对谁都不服气可是对这莫函小兄弟可是佩服的很啊都认这小兄弟做大哥了。”

    莫函一听暗叫厉害这公孙无极一番话似乎没有说明什么可是却隐隐的说明了自己和公孙家族的关系借以挑拨自己和慕容家族的关系。可是他的这一番话又是实话让自己无法反驳什么。

    那慕容天听到公孙无极的话楞了一下随后开口说到：“前一段听说有位年轻人用几句话轻易的击破了号称永不沦陷的斐济城这件事情脸皇上都惊动了都在寻找这个神秘的年轻人想不到原来就是莫函小兄弟啊。”

    莫函刚想谦虚几句就在这时传来一阵响亮的号角声莫函知道应该是天龙帝国的皇帝龙战天来了。

    果然慕容天和公孙无极等人听到这号角声连忙都肃手站到一边只见一队身穿黄色盔甲的禁卫军正从天龙城的大门里慢慢的走出。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）看这些禁卫军个个衣着鲜明神情严肃踱起正步铿锵有力虽然没有其余任何的举动但是莫函依旧感觉有一股很沉重的压力在周边弥漫开来。看来这应该就是天龙帝国的王牌军队也就是皇帝的直属军队&not；&not；——天龙军团了。

    使得莫函对着天龙军团的评价不由的又上了一个层次在禁卫军之后大门里行驶出一辆巨大的马车估计应该就是皇帝的座驾了只见那马车比平常的马车还要大出数倍由二十四匹战马拉动着整个车身都显得华贵无比马车上面的屋子周围都是用黄金制作的远远的看过去就是金灿灿的一片马车周围也跟着一队骑着战马的天龙军团的骑士紧紧的把马车护在队伍中间。

    马车在行驶到广场旁边的高台以后缓缓的停下那些骑士也是训练有素的迅占领周围的角落把马车牢牢的保护在中间防止着任何的突事件。

    这时慕容天和公孙无极等人也赶紧快步走下高台来到马车前面一起跪下行礼喊道：“恭迎皇上圣驾吾皇万岁万岁万万岁。”在一边的莫函也只好随着众人一起跪下行礼虽然心里不是很舒服但是大家都跪下了自己如果站着岂不是显得太那个了。

    在众人的声音结束以后马车里面传出一阵威严的声音说到：“呵呵众位卿家不用多礼了这不是朝堂大家不用拘礼都起来吧。”话音刚落马车里面缓缓走出一个身穿黄色龙袍的矫健身影。

    莫函抬头望去只见这龙战天看上去只有四十左右的年纪一张威严的国字脸上挂满了笑容虽然是在微笑可是他身上那种与生俱来的皇者气势却让任何人都不敢直视大家都只是低着头只有莫函依然是我行我素的抬头直勾勾的望着这位天龙帝国的最高统治者。

    这时龙战天也现了莫函的目光抬头向着莫函望去在现皇帝的目光望向自己以后莫函也连忙摆出一副笑脸微笑的望着皇帝龙战天望着对面这位脸带微笑的少年也不由得莞尔的对他笑了一下心里不由得对莫函好奇起来一般人看见自己都是恭敬的不得了从来没人敢直视自己的目光只有这年轻的牧师似乎对自己没有任何感觉好像丝毫不受自己影响。

    只见龙战天走下马车开口说到：“大家不要拘束了朕今天也只是来关心下慕容将军爱女的病情的大家不必如此走吧我们还是先就坐吧。”说完带头向着高台走去来到正中间的位置坐下。

    慕容天等人也分别按照自己的职位分别入座莫函则是和慕容飞雪则是一起坐在慕容天的背后的位子上。

    大家刚坐定皇帝就开口对着慕容天说到：“慕容将军不知道你爱女的病情怎么样了是否有起色？”听到皇帝的问话慕容天连忙恭敬的站起来行礼说到：“多谢皇上挂心小女的病情现在已经基本被这位莫函小兄弟控制住了还差点材料才能配好解药相信用不了多久就可以痊愈了。”

    皇帝听了慕容天的答话开口对着莫函说到：“想必这位就是治好慕容小姐神秘病情的年轻人了吧你叫莫函是吗？”

    莫函听到皇帝问话连忙微笑的回答到：“皇上圣明正是在下要是皇上你有什么头疼闹热的话或者有什么疑难杂症的话可以尽管来找我我是包治百病的哦至于诊金嘛皇上就随便赏赐点好了你可是皇上啊应该不会小气吧？”
------------

第六十六章 ：激辩

    旁边的慕容天等人听到莫函如此胡言乱语不由得都吓了一跳暗道这莫函的胆子也太大了吧？

    对着皇帝还没有人敢这么说过话大家可是连大气都不敢出他竟然还敢咒皇帝生病的这可是抄家的大罪啊这种事情估计也只有莫函能做的出来了。大家都在暗暗的为莫函捏把冷汗。

    就在这时皇帝开口哈哈的笑道：“你说话还真是有趣啊你还是第一个敢和朕这么说话的人不过朕喜欢你的个性你说的没错皇帝也是人也会生病的那以后朕生病的话就第一个找你看病了。”

    见到皇帝的个性如此的平和莫函心里也是对他好感大增莫函得意的说到：“嘿嘿谢谢皇上的夸奖有了皇上你的鼓励真的是比什么都有用我今后一定会更加努力的。”一边的慕容天见到皇帝似乎没有怪罪的意思一颗悬着的心也放下来了。

    这时皇帝微笑的开口说到：“既然你能治好慕容小姐的病情可否告诉我这慕容小姐到底得的是什么病情？看来今天来这招亲大会的人都要白来了这样的话起码我天龙帝国也能对大陆上赶来的人有个解释。”

    听了皇帝的问话慕容天的心里不由得的有点着急虽然他交代过莫函不能说出自己女儿受诅咒的事情但是他也怕莫函一时找不到好的借口。只听莫函不慌不忙的开口说到：“呵呵慕容小姐的病情按我们的名字就是——帕金森症。”（莫函自己乱编的随便说出个现代的名词估计这个大陆的人都不会知道这到底是什么东西。）

    果然皇帝听了莫函的话语后皱眉的说到：“帕金森症这还真是个比较稀有的名词朕也算是博学多才了可是根本就没听到过这个名字难怪这慕容小姐的病情能够难倒那么多的治病高手幸亏这位莫函牧师正好认识这个病情这样子朕也就放心了。”

    一边的慕容天听到皇帝的问话也连忙站起开口说到：“小女的病情害的皇上如此操心慕容天心里真是罪过啊皇上每天都日里万机可是还能牵挂小女的病情慕容家族真的是感激不尽一定会誓死效忠皇上。”

    皇帝听了慕容天的答话微笑的说道：“慕容将军这就见外了想你们慕容家族为了我天龙帝国立下了多少的汗马功劳朕自然不会忘记朕也一直把慕容小姐当作自己的孩子来看待所以关心一下慕容小姐的病情自然是应该的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”莫函在心里暗叹皇帝的厉害就平淡几句话可是却能极大的收买了慕容家族的忠心这些身为上位者的言行还真是不简单啊。

    皇帝话语刚落一直坐在公孙无极身边的那位老将军站起开口说到：“皇上既然这位莫函小兄弟能够治好慕容小姐的病情还恳请莫函小兄弟能够说出此病的前因后果以及医治方法也好造福我天龙帝国的子民再说了现在整个大陆那么多人都赶到我天龙帝国其中还有不少贵族我听说傲月帝国的三皇子也来了如果我们只是随便说个名字出去我怕难以服众啊到时候只怕会引起两国的争端啊。”

    莫函心里暗叹这公孙家族果然不会如此轻易的让慕容家族把这件事情简单的带过现在终于忍不住难了。听了那老者的问话皇帝有点犹豫的看向莫函开口说到：“寒羽将军说的有道理如果处理不好的确对我天龙帝国的名声有损不知道莫函小兄弟你方便说出此病的医治方法吗？”

    莫函还没回答一边的慕容天已经开口说到：“启禀皇上寒羽老将军的要求未免有点强人所难了每个人都有自己的秘密莫函小兄弟的医治方法也应该是他的隐秘这就好比如果有人要寒羽将军把你的家传斗气公布出来我想寒羽将军你也一定不会同意的吧如果我们强逼莫函小兄弟说出来这岂不是太不公平了。”

    听了慕容天的反驳寒羽也不由的一时语塞愣在那里。这时只听那公孙无极也开口说到：“莫函将军此话有点不对了此一时彼一时如果此事只是普通的治病那莫函小兄弟自然可以不用说出这个秘密但是现在此事已经关系到我天龙帝国的威名了如果不给大陆上赶来的众人一个交代必将影响我天龙帝国在这大陆上的威信和国家的威信比起来我想个人的得失根本不算什么如果是寒羽将军遇到这种境况我想他也会毫不犹豫的说出自己的斗气秘密我想莫函小兄弟应该知道两者之间孰轻孰重了自然会有正确的选择。”

    说完以后公孙无极一直微笑的望着慕容天和莫函听的公孙无极的一番话语周围的众人都连连点头慕容天如果此时还反对的话那明显就是不把国家放在心里必将更加遭到皇帝的猜忌的。果然慕容天听了公孙无极话语不由得眉头皱了起来。

    就在这时这时只见莫函装作一脸激动的表情站起来开口说到：“公孙将军言之有理和国家比起来个人根本不算什么莫函自然知道二者的轻重了莫函愿意说出这治病的秘方但是莫函想提醒公孙大人一下莫函之所以赞同说出秘方并不是代表莫函赞同公孙大人的说法想我天龙帝国一向都是以武立国向来都不惧怕任何人或国家我想这应该就是我们一个强国所具有的本色。而且想来这次来参加这招亲大会的没有几个是真的为了慕容小姐的病情来的我看应该都是冲着慕容家族的土地财产或者慕容小姐的容貌来的甚至中间还有别国的奸细混进来打探情报的有几个是真的为了慕容小姐的病情来的？”

    莫函的这番问话让公孙无极等人不由的一时语塞因为莫函说的这些都是极有可能生的事情谁也不敢保证没有其他帝国的奸细混进来。
------------

第六十七章 ：封赏

    见到大家的反应莫函继续接着说到：“对于这些居心不良的人我们何必和他们讲那么多的道理如果我们和他们解释那么多反而会让其他的国家认为我们天龙帝国是害怕他们这样的话对我们国家的威名岂不是更加的不利想我天龙帝国立国数百年以来何曾怕过任何人这也是我们天龙帝国为何一直位余大陆第一大国的基本原因我想对于人们来说向来只有惧怕强者你们何曾见过有人同情那些弱小的国家这就是这个世界的真理就是弱肉强食只有你的国家强大了别人才会害怕你而不是你和人讲道理大家就会惧怕你。”

    见到众人都在沉思自己的话语莫函接着说道：“如果讲道理就能解决问题就不会生几年前傲月帝国入侵我斐济城的事情了我想如果我们天龙帝国真的强大到令所有的国家惧怕的话今天我们就是不做任何解释也不会对我们的威名造成任何的损失相反只会增加我们的国威我想这才是一个强国所具有的特性而身为这个帝国的子民也会为自己生在这样的帝国而骄傲。”

    莫函一番言辞激烈慷慨的话语说的在场的所有人都是热血沸腾皇帝龙战天更是激动的满脸通红开口大叫：“说的好莫函的这番话真是说到朕的心里去了只有强权才会让那些心怀不轨的人望而却步并不是和他们说几句话就能让他们知难而退朕决定了就对外宣布说慕容小姐的病情已经被我天龙帝国的莫函牧师医治好了叫他们不必在停留在此了。”

    听了皇帝的决定公孙无极脸上的神色也是变化不定一双眼睛一直盯着莫函也不再说什么了心里想什么估计也只有他自己知道了。慕容天更是拍着莫函的肩膀说到：“莫函兄弟我慕容天生平没有佩服多少人但是今天你的这番话语我慕容天真的是佩服的五体投地没话好说了听的我是热血沸腾啊。”

    而那慕容飞雪也是一直盯着莫函并不说话只是蒙着面纱也看不清楚她到底是什么表情不过从她那微微颤抖的身子来看应该也是被莫函的这番话所感染了吧。

    这时只听那公孙无极开口说到：“莫函小兄弟的一番话语让老夫真的是茅塞顿开老夫真是惭愧活了一大把的年纪在这个问题上还没有小兄弟看的透彻还望小兄弟能原谅老夫刚才的无礼。”

    听了公孙无极的话语不但莫函就连慕容天也是心里一愣不明白这公孙无极葫芦里卖的是什么药但是莫函还是微笑的开口说到：“呵呵我只是随口说说的公孙大人这么一说我反而很不好意思了。”

    只是瞧他的表情一点都没有不好意思的神情。公孙无极却是微笑的说到：“小兄弟真是太谦虚了这么年轻却有如此的心境让老夫真是佩服。”

    说完以后公孙无极又转向皇帝开口说到：“启禀皇上那就是关于这位莫函小兄弟的事情臣还有一件事情禀告。”皇帝开口说到：“哦还有什么事情公孙大人可以直说。”公孙无极接着说到：“前段时间臣不是提起过有位年轻人在斐济城外轻易的几句话就攻破了号称永不沦陷的城堡斐济城吗？而皇上也交代臣彻查此事臣已经查明这位年轻的英雄就是这位莫函小兄弟。”

    听了公孙无极的回答皇帝的眼睛里突然一亮高兴的对着莫函开口说到：“哦莫函公孙大人说的这件事情可是真的？如果是真的话朕一定要好好的赏赐你你的这个建议可以说是挽救了斐济城的无数居民朕向来是赏罚分明你有什么要求可以尽管说来朕一定满足你这样吧朕封你侯爵爵位并赏赐你在京城封地五百亩你可满意。”

    听了皇帝的话周围的人都露出了羡慕和惊讶的神情因为一下从平民升到侯爵这在天龙帝国可是从来没有出现过的殊荣啊。慕容天更是高兴的对着莫函说到：“小兄弟能得到皇上的赞赏的人可是不多啊你还不快谢恩啊。”

    莫函也连忙站起来开口说到：“皇上那只是我顺口说说的并不算什么我也没想过要什么赏赐所以谢谢皇上的好意了。”莫函心里明白这个赏赐并不是那么好接受的虽然莫函心里是很想接受但是自己今天如果接受了皇帝的赏赐那就等于把自己和天龙帝国栓在一起了。

    到时候自己就要卷入这些阴暗的政治纠纷了而且自己就要听命于皇帝那就违背了自己的本意了到时自己哪能像现在这样自由自在的到处冒险而且自己也答应了黛丽她们要帮助她们复国也不可能一直留在天龙帝国的。

    听了莫函的回答不但皇帝楞了就了慕容天和公孙无极也都楞住了想不到莫函竟然拒绝了如此诱人的条件这可是出乎所有人的意料了。

    只听皇帝惊讶的开口说到：“为什么啊你是不是不满意朕的赏赐如果是这样的话你可以提出来朕一定满足你。”

    皇帝心里也是实在喜欢莫函因为像莫函这样轻易的几句话就能攻破斐济城的人才真的是太难得了而且莫函的脾气也很合皇帝的胃口所以皇帝心里自然很希望把莫函留下为自己效力。

    听了皇帝的话大家都更加吃惊了皇帝这么说可以说是绝无仅有的了大家都在朝为官了那么多年还是第一次听到皇帝以这样的口气和自己的臣民说话由此可见莫函今后的前途更是不可限量。

    大家都是各怀心事的在心里盘算着公孙无极心里更是得意自己早就看出这个莫函的前途是不可限量的所以自己今天才会出口帮助莫函今天的这件事情可以说是自己帮助了莫函不管莫函接受不接受皇帝的赏赐但是自己的这份恩情他一定会记下的今后对自己的家族也是有益无害的。
------------

第六十八章 ：剑圣出现

    莫函听了皇帝的话语也是呆了一下想不到皇帝能够如此的看重自己这倒出乎他的意料了只是自己真的不习惯听命于人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    想到这里莫函也是恭敬的开口说到：“多谢皇上的厚爱皇上的赏赐对莫函来说已经是天大的荣誉了只是我自小自由习惯了恐怕要辜负皇上的好意了望皇上成全。”

    皇帝听了莫函的回答失望的说到：“既然如此朕也不强人所难但是我一向是赏罚分明的你为斐济城立了大功这样吧那朕就先赏赐你十万金币好了。但是如果哪天你改变主意了朕这里依然欢迎你。”

    莫函听了皇帝的提议也不再推辞送上门的好处莫函是从来不会拒绝的只听莫函开口说到：“那我就多谢皇上的赏赐了。”

    听了莫函的回答皇帝高兴的说到：“呵呵你要记住朕的话什么时候改变主意了可以尽管来找朕。”

    莫函连忙应道：“皇上放心我一定会记住皇上的话的。”

    这时一边的慕容天开口说到：“皇上既然如此那今天的招亲大会你看应该怎么解决？”

    只听皇帝豪气的开口说到：“这有什么难的就像莫函说的那样把事情告诉他们他们信不信就是他们的问题了我们天龙帝国并不惧怕他们这件事情就交给慕容大人你解决好了。”

    听了皇帝的话慕容天也恭敬的回答到：“请皇上放心臣一定把这件事情办的稳妥绝对不会影响到我们帝国的声誉的。”

    听了慕容天的回答皇帝高兴的点头说到：“那就好朕还有点事情要先回宫了剩下的事情就交你们了。”说完以后皇帝就起身向着台下走去众人连忙行礼恭送。

    等到皇帝走远以后公孙无极也来到慕容天的面前开口说到：“慕容大人既然事情已经解决了而且慕容小姐的病情也被治好了那我就不打扰慕容大人了就此别过了。”

    慕容天也开口含有深意的说到：“今天的事情真是多亏了公孙大人的鼎力相助慕容天一定会牢记大人的盛情的。”

    公孙无极听了也只是的微笑着不说话转头向着莫函说到：“小兄弟如果有时间的话可以随时来我府上坐坐云燕前几天还来信问我你的情况呢这几天云燕就会回来了你可一定要过来坐坐啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    莫函听了公孙无极的话也回答到：“呵呵我也很久没见云燕了这几天我有时间的话就一定会过去。”公孙无极微笑的点头开口说到：“既然如此那小兄弟一定要来啊老夫在府上恭候大驾。”说完对着慕容天他们开口说到：“各位那老夫就先走了。”说完转身离开了一边的公孙海也像着莫函微笑的开口道别跟着自己的父亲离开了。

    而莫函则和慕容天他们一起向着广场走去准备和来参加这次大会的人解释慕容飞雪则已经在狂龙军团的护卫下先行离开了。

    就在接近人群的时候莫函心里突然冒起一阵警兆想到柳嫣然交待过自己的事情连忙开口说到：“小心危险。”话音刚落对面的人群就飞出几条人影向着自己这边攻来目标正是莫拉大祭祀一行人。

    而莫拉他们由于莫函的提醒都已经防备起来了看到敌人四名负责莫拉安全的审判骑士越过莫拉直接迎向敌人。

    只见双方快的接近那四位审判骑士在接近敌人的时候正中间的一位蒙着黑巾胸口绣着一朵金色的玫瑰的敌人眼中闪过一丝轻蔑开口喝道：“找死。”挥起手中的兵器向着四个审判骑士挥去只见一道白色的光芒从他的兵器上飞出一眨眼就接近了面前的四个审判骑士而背后的莫拉一行人看到那白色的斗气都失声喊到：“剑圣。”

    而那四名审判骑士根本就来不及躲避只好硬起头皮接下这剑圣的一击只听几声惨呼那白色的光芒撞到四名骑士的武器以后根本不做任何的停留直接透过武器在四位骑士的身上穿过。

    四位可怜的审判骑士的身体被那强烈的斗气分为几截空中顿时洒起一阵血雨而那白色的斗气在夺走两条生命以后也消失的无影无踪似乎根本不存在过一样这剑圣的实力真的不是普通的恐怖啊和剑师根本不是差几级那么简单。

    看到这一幕的众人都惊呆了莫函也是大吃一惊想不到这剑圣的实力如此的变态莫函估计刚才要是自己出手最多只能把他们打伤击退而这剑圣却一出手这四位有着剑师实力的审判骑士却连抵挡一下的能力都没有直接毙命。

    此时周围的狂龙军团的士兵也趁着这些时间纷纷的把慕容天等人保护起来掩护着大家向着马车移动而广场周围的人群都全部跑光了。

    而那黑衣人见到嘴里开口说到：“我们黑暗教会和你们慕容家族无冤无仇并不想伤害你们你们可以走但是必须把这光明教会的莫拉留下否则就别怪我不客气了。”

    慕容天听到对方的话语冷哼一声开口说到：“还没有人能够威胁我慕容天先不说我和莫拉祭祀的交情就是你今天在小女的大会上面如此目中无人行刺于我们慕容家族的贵宾这件事我慕容天也是管定了。”

    莫函却一直眼睛乱转想找寻那柳嫣然的身影可是在对面的黑衣人中似乎根本就没有见到女子的身影心里不由得的着急起来不知道柳嫣然是不是出了什么事情不然她既然答应自己会来了就一定会到的。

    那黑衣人听了慕容天的回答冷冷的说到：“既然是你们自己要找死那就怪不得我了别人害怕你们慕容家族我黑暗教会还未必怕你。”说完以后对着身边的黑衣人说到：“动手给我狠狠的杀。”
------------

第六十九章 ：阴儡战士

    就在这时莫函连忙开口说到：“等下先别打我问你们件事情你们黑暗圣女呢？她去哪里了？你们的行动不是一向都有她的吗？”

    听了莫函的问话那领头的黑衣人冷笑的说到：“哼你以为那丫头和你报信我就不知道吗？你就是那叫莫函的小子吧真不知道圣女怎么会看上你这样的人你就死心吧以后别想再见到圣女了我已经把她关起来了今天你也别想活着离开这里。”

    莫函听了对方的回答顿时担心起柳嫣然来虽然听起来柳嫣然似乎没有什么危险但听这黑衣人对柳嫣然的口气并不是那么尊重似乎对柳嫣然还有成见。想到这里莫函也冷冷的开口说到：“我警告你要是嫣然有什么损失我一定要你百倍奉还你可以试试。”那黑衣人听了莫函的话语开始大笑起来开口说到：“很好你今天可以尽管的试试我倒要看看你要怎么对付我。”

    黑衣人说完以后也不再啰嗦转身对着站立在自己身边的几个黑衣人喊道：“都给我杀。”话音刚落那几个黑衣人立即向着莫函等人扑去看那些黑衣人的身法似乎都有着不低于剑师的修为。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    慕容天看着这一切开口说到：“列阵出击。”话音一落莫函这方负责安全的狂龙军团的士兵也纷纷的按照十人一队的阵型每十人围成一小圈只留一个小缺口刚列好阵型那些黑衣人已经冲到了面前。

    只见几条人影飞快的攻入小阵型中而那些狂龙军团的士兵在对方进入自己的包围以后也纷纷的绕着这些黑衣人旋转起来随后一起大喝一声纷纷扬起手中的武器向着黑衣人攻去情况顿时对那些黑衣人不利起来因为这些狂龙军团的士兵都是已经默契的配合多年了都能互相掩护同伴的进攻漏洞也一起在战场上战斗过多年了战斗经验可以说是非常的丰富不然也不会成为慕容家族的亲卫军了。

    那领头的黑衣人见到这些似乎并不着急只是冷冷的看着这些。只听那领头的黑衣人从怀里掏出一根笛子开始吹奏起来随着刺耳的笛声那些进攻的黑衣人的双目开始通红起来只见他们的行动似乎都快了起来而且打起来也似乎是完全不要命的打法。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    经常有狂龙军团的士兵砍伤这些黑衣人可是对方却像没有反应一样直接就是一刀结果那砍人的士兵顿时场里的狂龙军团的士兵死伤惨重那些黑衣人似乎根本没有知觉了只知道不停的攻击完全的没有防守没过多久场中的狂龙军团的士兵已经死伤过百了而那些黑衣人的身上也已经布满了伤口可是那些伤口并没有血液流出来看起来是那么的恐怖。

    见到这一切的狂龙军团的士兵眼里都流露出一丝惊慌对任何敌人他们都不怕可是面对这些打不死的怪物他们也束手无策起来但是在平时的训练有素的锻炼下他们并没有后退只是阵法已经开始有点混乱起来。

    见到这些慕容天心疼的眉头都皱了起来这些狂龙近卫军如此之大的损失是从来没有见到过的事情可是今天却是损失惨重一下损失了四分之一的队伍怎么能叫他不心疼这些可以说都是狂龙军团里面的精锐了。

    那莫拉大祭祀见到这些情况开口说到：“慕容老头你还是叫你的士兵回来吧我看这些黑衣人并不是那么的普通一定是中了什么邪恶的魔法你的这些士兵根本不是他们的对手还是由我用光明魔法自己来试试吧。”

    慕容天见到士兵还是不断的死亡而那些黑衣人却依然没有倒下一个也只好无奈的对着身边的慕容余光说到：“都叫他们回来吧别做无谓的牺牲了。”慕容余光点头从怀里掏出一个号角吹了起来听到声音的狂龙军团士兵开始纷纷的后退而那些黑衣人见到狂龙军团的士兵后退并不追击只是双目通红的站在原地。

    见到这些那领头的黑衣人狂笑到：“怎么样啊慕容天你现在知道我阴儡战士的厉害吧他们在变成阴儡以后可是个个都有着高级剑师的实力而且个个都不怕死你别以为用那愚蠢的光明魔法就能击败他们。”不信你可以试试。

    听了那黑衣人的话语那莫拉祭祀的表情凝重起来只听他开口怒喝到：“你们黑暗教会虽然一向见不得光但总算还是没有堕落到泯灭良知的地步想不到你们现在却是用活人来练这阴毒无比的傀儡术真的是天理不容想不到你们连对自己人都如此的狠毒看来你们真的已经堕落了。”

    听了莫拉的话语莫函也感到愤怒起来了因为阴儡术并不是属于黑暗魔法而是在好久以前由一位炼金术士明出来的药水喝了这种药水的人不但会神智全失整个人形同行尸走肉一样而且整个人会变得悍不畏死只懂的疯狂的进攻。

    当时那位炼金术士就是靠着这种药水横行一时只是后来引起众怒受到大陆的追杀最后据说被人打伤逃跑以后就再也没有出现了想不到他的秘方会落到黑暗教会的手里。

    只听那黑衣开口说到：“以前就是我们太老实了才会被你们光明教会一直压着打现在我们有了这些阴儡战士我倒要看看你们还要怎么对付我。”听了对方的回答莫拉的眉头凝重起来他转身对着慕容天和莫函开口说到：“慕容老头莫函兄弟这些阴儡战士并不是我们能对付的而且对方还有个剑圣对方的目标只是我等下万一我有什么不幸你们一定要把这消息带回教会总部。”

    听了莫拉的话语慕容天开口说到：“怎么了老滑头很少见到你这么没信心啊再说了你认为我慕容天是那种丢下朋友自己跑路的人吗？你就别浪费口水了。”
------------

第七十章 ：斗气领域

    莫拉听了慕容天的话语苦笑到：“不是我悲观而是你不知道这些阴儡战士的能力不知道黑暗教会修炼了多少的阴儡战士如果数量不止这些的话我怕这大陆上将会又有一场浩劫了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    听了莫拉的话语慕容天的表情也凝重起。就在这时皇城里面传来了一阵低沉的号角声估计是这边的动静已经惊动了皇帝了。

    领头的黑衣人见状也着急起来因为如果加上这些皇宫禁卫军的话那自己的这些黑衣人就根本讨不到任何的便宜的。连忙开口对着那些黑衣人喝道：“阴儡战士听着给我把所有的光明教会的人给我杀光。”

    话音一落那领头的黑衣人带头向着莫拉扑去而那些黑衣人在听到命令以后也纷纷的向着众人扑去。而那领头的黑衣人则直接向着他这次的主要目标莫拉飞去一眨眼就接近了莫拉。

    莫拉身边剩下的两个审判骑士虽然知道不是黑衣人的对手但是职责所在只好硬着头皮抽出武器向着敌人攻去只见武器砍到黑衣人身边那黑衣人却根本无视对方眼里闪过一丝轻蔑根本不理会对方的进攻。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    只见两把武器在攻击到距离黑衣人身上还有半米的距离的时候就见到那黑衣人身上暴起一阵白光武器攻击到光幕上就再也无法推进半分那黑衣人只是用护体真气就挡住了两个审判骑士的进攻而后只见他一手一个轻易的把两个审判骑士击飞出去落在地上估计是凶多吉少了。

    黑衣人击倒两个审判骑士以后毫不停留直接向着前方的莫拉攻去眼看对方的长剑就要击中莫拉的胸口了只听旁边传来一声怒喝黑衣人的左边出现一条淡蓝色的剑气带着猛烈的气息向着黑衣人攻去。

    出手的正是慕容家族的家主慕容天面对一个顶级高级剑师的全力一击那黑衣人也不敢托大只好舍弃莫拉武器连忙变换方向向着慕容天攻来的长剑迎去只见一条蓝色的斗气撞在白色的斗气上面引起一声巨响这慕容家族的狂龙斗气果然是刚猛无比大有一去不回头的去势交手过后慕容天是接连退了五六步而那黑衣人由于仓促迎敌吃了点亏也退了三步。

    只见黑衣人眼里闪过一丝怒色似乎很久没有吃这么大的亏了开口说到：“你找死本来还想放过你是你自己找死偷袭我那就别怪我了。”说完只见他身上暴起一阵更加耀眼的白光慕容天见到对方出手刚想提起斗气却现自己的斗气似乎聚集非常的困难好像被什么东西阻挠一样慕容天大吃一惊开口喊道：“斗气领域。”

    黑衣人站在原地轻蔑的开口说到：“你还有点见识还知道斗气领域在以我为中心的这百米的范围里面所有的敌人的能力都会下降不管是斗气还是魔法都是受到影响而我的能力却会增加这就是剑圣和剑师的区别也是剑圣的恐怖之处我看你现在还拿什么和我斗。”

    一边的慕容余光间断哦啊慕容天受困大惊的喊道：“家主。”就要冲过来却被慕容天喝止了慕容天知道就算是慕容余光和那些剩余的狂龙近卫军冲过来也是于是无补只会增加伤亡可是慕容余光哪里会管这些已经扑向黑衣人却只见那黑衣人一抬手又是一道白色的斗气击中慕容余光的武器直接把他连人带武器的一起击飞出去慕容余光落在地上连退好好几步吐出一口鲜血看来实力的相差的不止一点点啊。

    随后只听那黑衣人冷酷的说到：“我说过了给了你机会是你自己找死你就怪不得我了。”说完正要出手就在这时听到莫函一声轻喝：“看我的光暴术。”

    只见一个光球缓缓的飞向黑衣人黑衣人听了莫函的呼喊先是一愣随后轻蔑的说到：“你以为就凭你那低级的光暴术就能伤到我吗？真是白痴。”随后见到飞到面前的光球不屑的一台手就想用斗气破开光球。

    莫函见到对方的动作嘴角泛起了一阵微笑只见到那光球碰到斗气以后不但没有消失而是像受了刺激一样飞快的向着黑衣人飞去那黑衣人大吃一惊遂不及防之下光球已经击中他的护体斗气只见一阵耀眼的白光闪过白光过后只见那黑衣人已经被烧的满脸乌黑连面纱和头都烧焦了不少似乎吃了不小的亏。

    只见那黑衣人暴怒到：“臭小子你敢暗算我。”莫函坏笑到：“我说光暴术你就相信啊你是猪啊那我叫你去吃屎你这么不去啊？是你自己笨怪不了别人。

    其实莫函刚才出的根本不是什么光暴术而是光系高级单体攻击魔法疾暴光球它和光系的低级魔法光暴术有点像只是这疾暴光球的特点就是攻比较慢只有受到外力的抵抗之下才会生突变加所以一开始莫函才会故意的喊出光暴术用此来误导黑衣人的判断而黑夜人也正是听了莫函的话语才轻视的误信了莫函没有反应过来吃了亏。

    听了莫函的嘲笑那黑衣人气得全身抖可是又不能反驳只好开口骂到：“想不到你们光明教会也会做出如此的行径。”莫函不屑的哼了一声开口说到：“我说你是白痴你还真的是白痴啊难道你一个堂堂的剑圣来对付毫无抵抗力的牧师我们也只能定定的站着给你欺负吗？你到底是不是猪啊这么愚蠢的话也说的出来。”

    莫函一番刻薄的话语说的那黑夜人是全身气得抖而旁边的慕容天和莫拉等人听了莫函的话语也都微笑起来。只听那黑衣人咬牙切齿的说到：“小子我一定要剥了你的皮我要把你的肉一块块的割下来让你生不如死。”莫函根本不理对方只是淡淡的开口嘲笑到：“是吗？你敢和我打个赌吗？如果你赢了我就认你处置。”

    请大家帮忙支持加收藏啊谢谢大家了：）。
------------

第七十一章 ：赌约

    那黑衣人听到莫函的提议楞了一下开口说到：“你们现在已经没有资格和我提建议了对方你们我还不是手到擒来。”

    莫函冷笑一声开口说到：“是吗？那你怎么到现在还是在这废话城里的禁卫军马上就能赶到了到时候你认为就凭你那几个阴儡战士就能对付的了几万的禁卫军吗？我们绝对有信心撑到禁卫军到来的时候。”

    黑衣人听了莫函的话也迟疑了一下然后开口说到：“好你说要怎么赌？先看我同意不同意你的提议。”

    莫函心里暗道这黑衣人果然还是小心谨慎可惜他今天碰到的是自己注定他要吃亏了。想到这里莫函微笑的开口说到：“那是自然但你必须先叫你的阴儡战士停下。”

    黑衣人听了莫函的话也不多说吹响笛子那些阴儡战士听到笛声以后全部都回到了黑衣人的身边但是由于前面的战斗中受了不小的伤害也损失了两个阴儡战士。而狂龙近卫军也损失了将近二十人。

    那些光明神教的人员除了莫拉和另外一个祭祀没有受伤以外其余的护教骑士身手本来就不如审判骑士在阴儡战士的全力进攻下更是损失惨重。只剩下寥寥数人要不是慕容家族的帮助恐怕此时光明神教已经是全军覆没了看的莫拉也是心疼不已。

    黑衣人看到阴儡战士损失了两个也是大为心疼要知道这阴儡战士可是炼制不易必须拿活人来炼制而且成功率非常低还要炼制的对象必须有着剑师以上的身手否则就算是炼制成功可是身手太低的话也是没有用处的。

    只听黑衣人冷冷的开口说到：“你现在可以提出你的意见了吧如果你想借机来拖延时间的话就别怪我马上出手了。”莫函笑到：“怎么可能我怎么会做出这种事情我可是很正直很善良的。”

    听了莫函的话语慕容天等人都无奈的摇头微笑黑衣人对莫函的胡言乱语更是不予理会心里暗道你要是真的那么好刚才怎么会暗算于我但他知道和莫函辩嘴的话吃亏的还是自己干脆直接不回答免得自找无趣。

    莫函见到黑衣人有飙的迹象接着开口说到：“我的提议很简单如果你能站在原地不闪躲让我砍你一刀的话就算我输我就任你处置。”

    听了莫函的提议不但黑衣人一愣慕容天等任更是着急的说到：“小兄弟万万不可你这不是自投罗网吗？”黑衣人有点迟疑的开口说到：“你的条件就是这么简单吗？你在搞什么鬼？”要知道自己的护体斗气可是就连拥有斗气的初级剑师都不能击破的莫函这样一个牧师怎么可能击破自己的护体真气。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    想到这里黑衣人不得不怀疑莫函的动机除非是莫函脑子坏了不然怎么可能提出这么便宜自己的提议？莫函依然保持他那邪笑开口说到：“我还没说完如果你输了那你今后见到我就要恭恭敬敬的知道吗？还有你要告诉我黑暗圣女的下落我输了那我今天就任你处置。”

    黑衣人思考了一下似乎根本找不出莫函话里的毛病和漏洞只好开口说到：“你的提议虽然没问题但是我却要答应你的两个条件明显的不公平这样如果你同意你输了的话莫拉和你随我处置那我就答应你的条件。”

    莫函听了对方的提议迟疑了起来因为如果是自己的话还好说但是莫拉毕竟刚和自己认识能放心的把自己的身家性命压在自己身上吗？就在莫函还在迟疑的时候一边的莫拉开口说到：“我相信莫函我同意你的条件如果莫函输了的话我就任你处置。”

    莫函听了莫拉的话语心里涌起一阵感动要知道莫拉也只是刚和自己认识对自己可以说是完全的不了解却能放心的把自己的性命压在自己的身上光是这份信任就让莫函心里感动非常。

    莫函向着莫拉真诚的微笑说到：“多谢大祭祀的信任我一定不会让你失望的。”莫拉对着莫函微笑的点头示意。只听莫函接着对着黑衣人开口说到：“好我们都同意了对方的条件但是要是万一你输了赖账的话你的修为那么高我也拿你没办法你要怎么保证？”

    黑衣人听了莫函的话语不屑的说到：“我血杀杰拉一向说话算话你以为我是什么人。”慕容天听到对方的名号以后吃惊的说道：“你是二十年前名震大陆的血杀刺客杰拉？你不是已经被死了吗？这怎么可能。”

    莫函也通过旁边的莫拉了解到原来这杰拉在二十年前便是个大剑师了一直从事着暗杀活动是个让各个帝国皇族都头疼的人物而且为人特别嗜杀才会被人成为血杀刺客后来血杀杰拉由于一个女子和火云帝国的二皇子起来冲突一怒之下出手把二皇子打成了重伤而这二皇子又是火云帝国皇帝最为喜欢的儿子为此火云帝国的皇帝大为恼怒开出了百万金币的酬劳要血杀的性命顿时引起大陆上的震动。

    俗话说人为财死鸟为食亡如此高报酬的任务在龙腾大陆上可以说是绝无仅有的顿时大陆上无数的佣兵团纷纷的寻找血杀的下落而火云帝国也派出他们的护国法师火系大魔导师艾利佛带领着法师团和骑士团去追杀血杀血杀只好到处逃窜据说最后是被s级的佣兵团银狐佣兵团追杀到水蓝帝国的海上以后无处可逃最后跳下大海之后就再也没有出现大家都以外他已经死再海上了想不到他却没有死还好好的站在这里难怪大家都会那么吃惊了他在二十年前已经是大剑师了难怪现在有着剑圣的水平了。

    只听那血杀高傲的开口说到：“就凭银狐的那几只烂狐狸就想杀死我那简直是在做梦。”听到这里莫函开口说到：“好既然如此那我们的赌约可以开始了吧。”
------------

第七十二章 ：初次受伤

    黑衣人突然想到什么似的开口说到：“等下你不会用什么神器的吧？你们光明教会的神器可不少啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    莫函连忙装出一副纯洁的表情开口说到：“你看我像是有神器的人吗？我绝对只用普通的剑好了。”

    说完以后莫函顺手拿起身边的一位光明教会的护教骑士的骑士剑开口说到：“我就用这把武器好了你放心了吧但我们说好我砍你的时候你要是闪躲或是抵抗的话就算你输了。”

    血杀杰拉见到莫函的举动心里开始有点不安起来连他自己也不明白为什么面对莫函的时候会有这种感觉当初他被银狐追杀的走投无路的时候都没有不安的感觉可是今天面对莫函自己竟然会有这种感觉可是自己思考了半天也没想出这对面的小子怎么也不可能凭一把普通的骑士剑就能破开自己的斗气而且还是在自己制造出来的斗气领域里面。

    想到这里杰拉不安的心情也安定下来了他对自己的斗气领域有着绝对的信心既然那些有着剑师水准的审判骑士都不能击破自己的护身斗气莫函这样一个瘦弱的牧师就更不可能了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    杰拉不由得信心十足的说到：“好可以开始了但是你必须履行你自己的诺言。”说完以后杰拉连忙催动着自己的斗气把自己紧紧的保护在里面可以看到这次杰拉是用出了真本事了只见他浑身都被一层白色的光幕给笼罩住了而且周围的空气都变得压抑起来所有的魔法元素都变的迟缓起来看来杰拉是已经把自己的斗气领域施展到极限了就是刚才和慕容天还有那些审判骑士交手的时候杰拉也没有如此的谨慎可以见到他这人是多么的小心。

    莫函见到这些心里暗笑的想到你或许是非常的小心的谨慎了可惜你今天碰到的是我注定你要倒霉了莫函明白以自己现在的功力是肯定打不过杰拉的但是要想借机击退他那自己的机会还是很大的自己现在唯一的优势就是对方不知道自己是个大剑师。

    只听杰拉在斗气的光幕里面豪气的开口说道：“小子你可以开始了我倒要看看你怎么在我的斗气领域里面击破我的斗气光幕？”

    莫函微笑的走到光明面前淡淡的开口说到：“那我要开始了你可要小心了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”话音刚落就见到莫函身上涌出一股强烈的气势一股淡蓝色的光芒从莫函身上爆出来只见那蓝色的光芒越来越深没过一会儿就已经变成了深蓝色的光芒了而莫函手上的骑士剑也被深蓝色的斗气给包裹着已经看不清楚剑身本来的样子了。

    看到这一幕所有人的嘴巴都惊讶的张大了其实莫函的心里也是在暗自叫苦这剑圣的斗气领域还真是变态竟然硬压的自己的斗气无法完全的施展出来一开始只能达到高级剑师的水准莫函可是连吃奶的力气都使出来了才勉强的达到大剑师的水平。

    这时只听莫函一声大喝：“狂龙斩。”这狂龙斩可是当年的五大剑圣之狂龙剑圣杰修塔的成名绝技和慕容家族家传的狂龙斗气都有股一往无回的霸气据说当年的杰修塔就是凭着这招硬是打败了所有前来挑战的高手稳居五大剑圣之这也是莫函所会的武技里面攻击力最高的一招了虽然莫函现在使出来的威力还没有当年杰修塔的五分之一但是也是不可小视只见一股深蓝色的斗气带着无比强烈的霸气直往血杀杰拉攻去。

    而杰拉在见到莫函的招数以后失口喊道：“你是大剑师？”刚说完这些那股深蓝色的斗气已经攻到杰拉的面前杰拉可不敢单凭自己的护身斗气来硬接一个大剑师蓄势已久的攻击那绝对是会重伤的。

    只见杰拉的长剑上面也暴起一阵白色的光芒挥剑向着莫函的攻击迎去两条斗气相碰撞只听的一阵巨响众人抬眼望去只见刚才二人交手的地方已经出现了三米见方的一个大坑杰拉就站在坑的边缘只见他身上一阵摇晃而莫函却是接连的退了五六步张嘴吐出一口鲜血。

    要知道杰拉也是蓄势已久的等待莫函的攻击莫函可以说是和一个剑圣尽全力的斗气硬拼了一次而且还是在对方制造的斗气领域里面怎么可能不受伤。

    一边的慕容天等人见状连忙上前扶住莫函关切的说到：“莫函兄弟你没事吧？”莫函摇摇手示意自己没事只见莫函对着杰拉开口说到：“你输了。”

    听了莫函的话语杰拉的脸上一阵红一阵白自己千算万算就是没算到莫函是个战士而且还是个大剑师真不知道这小子是怎么练的就算从娘胎里开始学习斗气也不可能这么年轻就达到大剑师的水平啊要知道高级剑师和大剑师虽然只相差一级可是这其中的水平可是差多了不然为什么到现在大陆也只有几个大剑师而高级剑师却不少。

    想到这里杰拉明白这小子是明显的算计好了可是自己却还是笨的跳了下去中了他的计谋可是却又不能不承认自己失败了。想到这里杰拉恨恨的盯了莫函一眼开口说到：“是我看错你了想不到你竟然是个大剑师我杰拉说话算话这就离开。”

    说完刚想转身离开莫函连忙阻止他开口说到：“等一下你似乎还有件事情没履行啊你们的黑暗圣女的下落你还没告诉我呢。”听到莫函的问话杰拉冷冷的开口说到：“你放心吧她现在没事已经被我送回到黑暗教会的总部了。”说完以后头也不回的离开了。

    莫函听到柳嫣然没事心里也就放心了这个杰拉虽然不是什么好人但是他也算是个守信的人没有必要欺骗自己。只要柳嫣然没事那么自己以后还是有机会看到她的现在还是把这边的事情处理完再说吧。

    大家多多支持下茄子啊谢谢啦：）。
------------

第七十三章 ：黛丽的到来

    就在这时慕容天和莫拉一起走到莫函的身边只听慕容天开口说到：“想不到莫函兄弟你不但医术了得竟然还是个大剑师我真的佩服的很啊。”

    莫函连忙说到：“有时候在外冒险有些事情还是越少人知道越好嘿嘿所以才瞒着慕容将军还请你不要见怪。”

    慕容天高兴的说到：“莫函兄弟你说哪里的话我还要感谢你今天救了大家一命呢怎么可能怪你我慕容天也不像是那种人吧？”说完以后两人都哈哈大笑起来。

    一边的莫拉也在旁边开口说到：“莫拉多谢小兄弟的救命之恩今天要不是小兄弟你恐怕我已经遭到黑暗教会的毒手了。”说完就要行礼道谢。

    莫函连忙阻止他开口说到：“大祭祀你千万别这么说要不是信任莫函把自己的生命托付给我我也没有办法和那杰拉打赌了你的这份信任莫函真的是很感激你再这样我可要不好意思了。”

    莫拉听了莫函真诚的话语也开心的说到：“呵呵我老头子没有交错你这个小朋友以后你有什么事情记得来找老头子啊。”

    莫函刚想回答就见到城里冲出一队骑兵看那黄色的盔甲应该就是天龙帝国的天龙军团了只见这对骑兵很快的就来到众人的面前领头的一个身穿白色将服的将军来到众人面前下马向着慕容天行礼说到：“慕容将军属下天龙军团直属骑兵团的副将李学剑听闻将军遇刺奉了皇上之命特地赶来支援将军将军你没事吧？那些胆大妄为的刺客呢？”

    慕容天见到来人客气的开口说到：“刺客已经跑了劳烦将军回去禀告皇上就说慕容天多谢皇上的厚爱等这边的善后事情处理完毕慕容天亲自进宫向皇上谢恩。”

    那将军听了慕容天的回答也恭敬的说到：“既然将军没事那就太好了那属下就回去禀告皇上了。”说完以后向着慕容天行了一礼转身上马带领这骑士团的士兵赶回天龙城了。

    见到对方走了慕容天转身对着慕容余光说到：“余光你在这里好好的安葬死去的兄弟给每位战死的士兵家里寄去一千金币的补贴还有今天所有在场的士兵有受伤的也每人领取五百金币其他的就领取一百的金币当作补贴吧他们可以说是为我们慕容家族受伤和牺牲的我们不能亏待了自己的兄弟。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    慕容天话语刚落剩余的那些狂龙军团的士兵见到慕容天如此的厚爱自己一起激动的跪下说到：“多谢将军的厚爱我等愿誓死效忠将军。”

    慕容天连忙把面前的士兵扶起来开口说到：“众位兄弟快起来你们为我慕容家族拼命我慕容天自然不能亏待自己的兄弟大家把死难的兄弟都抬回去好好的厚葬以后都放假休息一个月养伤吧我会交代管家来安排这件事情的。”

    慕容天说完以后向着慕容余光说到：“我还要进宫去谢恩你就在这里好好的处理好事情我刚才说的话记得抓紧去办。”

    说完以后向着莫函和莫拉开口说到：“老滑头莫函兄弟我现在必须进宫一趟你们有何打算呢？”莫拉开口说到：“我们教会今天也是损失惨重我也必须马上把这件事情报告到圣都所以我等下就会回去处理这件事情。”莫函也开口说到：“我就留下来帮助大家把剩下的事情处理完吧慕容将军你就快去吧。”

    听了莫函和莫拉的回答慕容天也不再多说什么点头以后向着他们说到：“那我就先进宫了等我回来再来联系你们。”说完也转身上马带领着几个亲卫向着天龙城行去。

    见到慕容天走了大家就开始忙着安排善后的事情了。没过多久从天龙城里面又冲出一队人马开始莫函还以为是慕容天回来了到了近前莫函才现原来是黛丽和安娜她们只见几骑快的接近广场不一会而就到了莫函她们面前。

    黛丽一见到莫函就关切的跑了过来到了莫函面前着急的左看右看弄得莫函莫名其妙的开口问到：“黛丽你怎么了？这样看着我我身上有什么东西吗？”

    黛丽一听关切的开口说到：“我在城里听说广场这边出事了出现刺客我们很担心你便和拉丁他们着急的赶过来谁知道在城门口碰见慕容叔叔他说你受伤了你怎么样了？伤到哪里了？要紧吗？”

    听到黛丽关切的语气莫函微笑的握住她的手开口说到：“傻瓜你看我现在不是好好的吗？我不是和你说过了我是打不死的小强吗？”莫函说完以后还接连做了几个夸张的动作黛丽见到莫函真的没事也就放心下来了开口嗔到：“我不管反正你以后一定要小心就算是为了我你也要保护好自己。”

    莫函连忙说到：“一定为了我们的将来为了我们以后的宝宝我一定会照顾好自己的嘿嘿。”一番胡言乱语的结果自然是招到黛丽玉手的亲切抓捏了弄的莫函是一脸痛苦的表情飞云众人见到都开心的笑了起来。

    这时莫函突然现在飞云众人中间还站着一个人莫函一望这不是慕容飞雪吗？莫函奇怪的开口说到：“慕容小姐慕容将军已经去皇宫了你怎么还在这里啊？你的身体那么虚弱最好不要受凉还是快点回去吧。”

    听了莫函关切的话语慕容飞雪有点害羞的说到：“我没事我是来看看受伤的狂龙军团的士兵的。”慕容飞雪话刚说完安娜就在旁边叫到：“慕容姐姐你明明是来看莫函哥哥的嘛刚才也是你着急的通知我们说莫函哥哥有危险的啊。”

    听了安娜的话慕容飞雪连忙慌张的说到：“我是担心大家并不是担心他一个人安娜你不要胡说了我要去看看受伤的士兵了你们慢慢聊。”
------------

第七十四章 ：创新武技

    说完这些慕容飞雪就急匆匆的跑了搞的莫函呆在原来莫名其妙的安娜还在那里小声的嘀咕到：“明明就是嘛。”只有黛丽眼神复杂的看了看莫函又看了看慕容飞雪的背影叹了口气不再说话。

    这时莫拉满头大汗的走到莫函面前开口说到：“莫函兄弟我这边的事情已经处理的差不多了我要赶回城里向圣都送血杀没死的消息还有这次伤亡的原因就不陪你了你有时间的话尽管来天龙城的大教堂来找我我随时都在那里。”

    莫函连忙点头说到：“你放心吧我一定会去找你的你还是快点回去吧对了记得帮我和圣女问好就说我这一切都好不要她太担心了。”

    听了莫函的话莫拉的嘴角泛起一丝微笑开口说到：“你放心我一定会把你的话带给圣女的呵呵我就先走了。”说着向着飞云众人微笑了一下转身带领剩余的光明神教的人员用马车拉着阵亡的人员的尸体回到天龙城里去了。

    莫函见到莫拉也走了对着众人说道：“我们也去帮忙一下吧然后早点回去。”大家听了莫函的话都开始忙了起来。

    等莫函他们忙好回到城里已经是下午了莫函他们回到府里才知道慕容天还没有回来莫函心里不由得奇怪起来慕容天只是去皇宫谢恩一下应该不用那么久的难道又生了什么事情吗？

    但是他也没有多想直接吃完东西就回屋打坐了和杰拉的那一战虽然是勉强的险胜但是他自己本身也受了不小的内伤需要马上治疗刚才是为了不让黛丽他们担心所以一直强撑着不让自己露出破绽的.

    一回到屋里莫函给马上在自己的屋子周围布下了一个结界用来保护自己刚才在和杰拉交手的时候由于受到斗气领域的限制莫函在无意中现运用风系元素的帮助能够提升自己的斗气凝聚度和进攻度莫函便产生了一个大胆的想法如果自己把魔法和斗气能够融合的话那岂不是能大大的提高自己的实力到时候就算再遇到剑圣自己也有一拼之力所以莫函决定开始试验一下自己的想法。

    可是在开始的时候莫函才无奈的现自己在前面的战斗中已经把自己身上的斗气几乎全部都抽光了现在身上似乎没有一丝的斗气了莫函只好运用光系魔法来修复自己受损的经脉还好经脉受损不没有想象中的严重在莫函的不断治疗之下经脉的受损也已经修复的差不多了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    接下来的时间莫函便开始试着运用风系元素魔法来凝聚自己的斗气现真的比自己平时的凝聚度起码要快了一倍以上使得莫函心里更为欣喜决定再试试其他的魔法看看能不能和斗气融合。

    其实莫函根本不知道自己现在这样做有多么的危险稍为一不留神或者分神就有可能被魔法或者斗气反噬到时候只怕是性命难保但是莫函根本没有想到这些结果只是一心的研究着怎么样把斗气和魔法融合在一起可以说是心无杂念所以才凑巧的避过这道危险的门槛。

    时间就在不知不觉中过去了莫函自己也不知道过了多久了他已经全身心的投入到自己的想法当中去了只见莫函的身上里层是一层深蓝色的斗气把他紧紧的包裹在里面而在斗气的外围却不是的出现各种的魔法元素不时的有不同的魔法元素在莫函的控制下慢慢的融入蓝色的斗气里面而那蓝色的斗气光幕的颜色也随着不同的魔法元素的涌入慢慢的变成一会儿黄一会儿红一会儿白的煞是好看而在光幕中间的莫函却是一脸舒服的表情在那里继续自己的研究。

    也不知道过了多久莫函身上的光幕都慢慢的消失了只见莫函睁开眼睛伸了个懒腰开口说到：“真舒服啊想不到这斗气和魔法竟然能互相的互补帮助使我的斗气和魔法的修炼度都加快一倍以上虽然现在还不能研究出来出了风系以外如何将其他的魔法和斗气混合使用但是既然风系能使用我想其他的也一定是没问题了只是我还没有研究出来而已。哈哈如果练成了我可以算是这大陆上的第一奇人了吧。”

    莫函已经陶醉在自己设想的美好世界yy当中了。等到莫函撤离结界一走出门口才现自己的门口竟然围了好多人不但飞云佣兵团的众人都在就连慕容天还有慕容飞雪和莫拉竟然也在。

    见到莫函出来大家都松了一口气黛丽连忙跑到莫函身边开口说到：“你没事吧你怎么冥想那么久都不说一声害我们都担心死了。”莫函听了黛丽的话语候奇怪的问到：“我冥想了很久吗？我怎么感觉就只有一点的时间啊。”这时安娜接口说到：“莫函哥哥你真的不知道自己冥想多久了吗？你已经冥想五天了你今天要是再不出来我们就要冲进去了。”

    听了安娜的回答莫函自己也吓了一跳想不到自己竟然研究了那么长的时间可是自己只感觉只有一个下午的时间而已啊想到这里莫函连忙歉意的对着黛丽说到：“对不起是我太粗心了我也不知道过了这么久了是我太沉迷于自己的冥想里面了害你担心了。”黛丽摇头说到：“没关系只要看到你没事我就放心了。”

    莫函又来到大家面微笑的开口说到：“呵呵是我太粗心了没想周到害的大家为我担心了实在是不该我请大家吃顿大餐补偿好了嘿嘿。”

    听了莫函的话慕容天微笑的开口说到：“呵呵莫函小兄弟说的是什么话啊只要你没事我们大家就放心了对了我怎么总感觉你这次出来以后和以前有点不一样啊可是我又说不出来到底哪里不一样。”
------------

第七十五章 ：新的情况

    听了慕容天的回答一边的莫拉也开口说到：“是啊我也有这种感觉似乎莫函你身上生看某些改变可是就是说不出来变在哪里了。”

    听了慕容天和莫拉的问话莫函呵呵的笑道：“我知道了肯定是变的更帅了哎我本来就够帅的这下再变的更帅不知道又有多少的少女为我倾倒了。”

    一番自恋的话语说的众人都有一种想吐的感觉安娜开口说到：“我知道莫函哥哥是哪里改变了。”听看安娜的话大家都好奇的问到是什么东西啊只听安娜开口笑到：“那就莫函哥哥的脸皮啊还是那么厚比城墙还厚啊我觉得莫函哥哥的脸皮出来以后就更厚了哦。”

    安娜一说完整个院子里的人都笑了起来倒是莫函似乎一点都不在意的说到：“嘿嘿安娜我会把这当成你的鼓励哦我会继续努力的。”听到莫函的回答大家都有扁他的冲动。

    这时一边的拉丁开口问到：“对了老大你到底在里面做什么啊怎么那么久啊？我们都吓死了。”莫函听到拉丁的问话微笑的说到：“呵呵我在研究一种新的武技可是还没有成功如果到时成功了再告诉你们吧。”

    听了莫函的回答大家也不再多说只要莫函没事他们就放心了其他的倒不是那么重要。这时莫函突然想到什么似的开口说到：“对了慕容将军那天你去皇宫怎么去了那么久啊？是不是生了什么事情啊？”

    听了莫函的问话慕容天苦笑的说到：“小兄弟真厉害真的被你猜中了那天我刚进皇宫没多久就收到边境传送的急报说是东边的兽族今年比往年早了许多开始准备进攻了可是今年兽族那边似乎并没有什么大的天灾并不影响他们的温饱所以才奇怪以前的兽族都是因为温饱问题才会侵犯人类的领地。明远城的边关守将为防有变所以请求支援皇上就把我和其他的几位重臣一起叫去商量了。”

    莫函听到以后也奇怪的说道：“哦那有查出是什么原因吗？”慕容天苦笑的说到：“也不很准确只是听说兽族那边最近出了个什么先知据说拥有无边的法力好像这次的进攻就是和他有关系。”

    莫函重复的念道：“兽族先知兽族不是据说有几百年没有出现过先知了吗？怎么会突然冒出一个先知出来？其中肯定有问题。”慕容天听到莫函的回答眼中露出一丝赞赏的神色开口说到：“小兄弟真是厉害一听就能明白其中的关键难怪皇上说如果小兄弟一出来就叫你到皇宫去商量呢。我也相信皇上绝对不会看错人的。”

    听了慕容天的话语莫函吓了一跳连忙摆手说到：“千万别慕容将军你叫我出出主意还可以要是叫我商量国家大事那还是免了吧我肯定只会坏事的。”

    慕容天呵呵的笑道：“小兄弟你太谦虚了我和皇上都认为你肯定不是个普通人怎么可能误事呢。”这时突然听到一阵好听的女声开口说到：“生为大男儿就应该在国家危难的时候挺身而出你这样的推脱责任算什么男子汉啊。”

    莫函顺着声音望去现说话的人正是慕容飞雪只是她已经除下了自己的面罩其实莫函也是从她的声音听出主人的身份的莫函还是第一次真正的看见这位帝国美女的容颜只见慕容飞雪不施粉黛一身淡雅的白色连衣裙标准的瓜子脸只是由于常年的生病脸色显得有点苍白而她那一双明亮的大眼睛里闪现出一丝聪慧还有那稳重端庄的气质那份温柔那份美感使得莫函不由得看呆了只觉得慕容飞雪的身上就是有种让人觉得很安宁的气质。

    这时一边的慕容天听到慕容飞雪的话语连忙开口喝道：“雪儿你怎么可以如此的无理莫函小兄弟怎么说也是你的救命恩人难道我平时是这么教你对待自己的救命恩人的吗？还不快和小兄弟道歉真是太胡闹了。”

    说完以后又向着莫函歉意的说到：“小兄弟你别见怪这孩子从小就被宠坏了。”而那慕容飞雪则是一脸不甘的表情向着莫函开口说道：“刚才对不起了算我不对。”

    莫函连忙笑呵呵的说到：“慕容小姐不用这样其实我也没放在心上其实我不愿意真的是因为我明白自己的本事倒不是因为害怕才这样的所以我也希望慕容小姐你不要误会。”

    慕容飞雪哪里会相信莫函的话心里已经认定了莫函是想推脱责任只是转过头去不再看他弄的莫函苦笑不得一旁的慕容天见到如此也觉得有点尴尬连忙开口的说到：“小兄弟既然你已经出来了我看我们还是先进宫吧皇上有吩咐不管你什么时候醒来要你马上进宫去面圣。”

    见到莫函一脸痛苦的表情慕容天笑着说到：“就算小兄弟真的不想出什么意见但是也必须进宫去对皇上禀明的否则就是大不敬啊。”听了慕容天的话语莫函无奈的说到：“哎死就死吧慕容将军你前面带路。”说完还装出一副誓死就义的表情。

    一边的莫拉开口说到：“呵呵小兄弟要是不知道的人见到你的这副表情还以为你要去送死呢。人家对都是以能见皇帝一面感到荣幸就你还是一副苦瓜脸啊呵呵。”

    莫函苦笑的说到：“虽然不是但是也差的不远了。”听了莫函的回答大家全部都哈哈大笑了起来。这时慕容天也已经吩咐马车准备了莫函知道是避不开了只好和慕容天一起上了马车向着皇宫行去。

    进了皇宫莫函不得不感叹这皇宫的戒备真的是变态了都是三步一岗十步一哨的到处都是巡逻的士兵马车在慕容天的带领下不停的转弯转的莫函头都晕了。

    莫函暗道要是叫自己来估计到明天都找不到地方看这架势如果有人要刺杀皇帝的话找都要找半天了更别提刺杀了。
------------

第七十六章 ：初次进宫

    在不知道转了多久以后马车终于在一座雄伟的建筑面前停下了莫函也跟随这慕容天下了马车。莫函抬头望去只见在这栋建筑的正门写着三个金色的打字——议事厅。

    门口两边也站立着好多的禁卫军在负责守卫而巡逻的队伍更是多了一倍看来这应该就是皇帝所在的地方了否则也不会如此的戒备森严了。

    只见慕容天来到大门正中一位穿着黄色将服的将军面前开口说到：“刘统领皇上是否还在里面？”那刘统领见到是慕容天问话也连忙恭敬的行礼说到：“禀告慕容将军皇上正在和几位大人在里面商量事情是否需要我去禀报？”

    慕容天微笑的说到：“那就麻烦统领进去个皇上说一声就说他要见的人我已经带来了。”听了慕容天的答话那刘统领也点点头说到：“那就麻烦慕容将军稍带我马上进去禀报。”说完以后就转身进了大门。

    这时慕容天转身对着莫函微笑的说到：“刚才这位就皇宫的禁卫军统领刘承德你别看他年纪不大他的一身斗气修为可是不得了而且为人也特别的正直深得皇上的信任。”

    莫函听了慕容天的解释才明白慕容天为何会对对方如此的尊敬了。也开口说到：“呵呵能的慕容将军赞赏的人应该都不普通人了我看他的修为也应该是达到了高级剑师的瓶颈了吧？”

    听了莫函的话慕容天惊讶的说到：“小兄弟眼光真是厉害这样也能看出对方的修为没错刘统领在五年前就是个高级剑师了。”说完以后慕容天拍着自己的额头说到：“晕你看我这记性以莫函兄弟的修为自然可以看出刘统领的本领了呵呵我都忘记了莫函兄弟也是个大剑师啊。”

    莫函只是微笑的说到：“呵呵我也只是乱猜的那刘统领回来了。”果然只见那刘承德小跑到慕容天面前开口说到：“皇上有旨要慕容将军和这位小兄弟马上进去面圣二位请。”说完以后那刘承德还是多看了莫函一眼不知道莫函这并不起眼的年轻人为什么会得到皇上的赏识自己跟了皇上那么就好久都没见到皇上如此着急的见一个人了。而且还是个年轻人。

    慕容天微笑的向刘承德道谢也不再多说直接带着莫函往着里面走去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）莫函跟着慕容天走到房屋正中的大厅门口在莫函他们接近以后慕容天在门口恭敬的说道：“臣慕容天奉命带来莫函牧师来参见皇上。”

    话音刚落里屋就传来一阵威严的声音开口说到：“慕容将军辛苦了快进来吧。”慕容天闻言拉了下莫函的衣角示意他跟着自己随后便带头进了大厅。莫函跟着慕容天一进大厅就现了这房间里面已经站了几个人了其中有两个莫函倒是见过其中一个就是公孙家族的家主公孙无极站在大厅的左边的位还有一个就是那个叫做寒羽的将军也站在他的背后在左边还剩下的两位莫函倒是没有见过都在四十左右的年纪。

    而右边也站立着四个人分别是两位文官两位武将而他们末位的一位穿着蓝色将服的中年人见到莫函他们进来以后对着莫函他们微笑了一下弄得莫函纳闷不已在自己的印象里似乎并没有见过此人啊而在蓝色将服的前面倒是站立着两位位穿着红色官服的老者只是莫函对这时代的制度并不是那么了解所以也并不明白这两位老者的身份。

    在这两位官员的面前就是一位穿着绿色将服的老人一副和蔼的表情也对着莫函他们点头示意。只见慕容天走到大厅正中弯腰行礼恭敬的说到：“臣慕容天参见皇上。”皇帝微笑的说道：“慕容将军快免礼。

    他身后的莫函也同时微笑的开口说到：“小子莫函参见皇上。”莫函话音刚落左手边的一位站在寒羽背后的文官已经开口怒道：“哪里来的大胆狂徒见到皇上还敢自称小子明显是目无王法你想找死吗？”一边的慕容天眉毛一挑刚想说话只听莫函听了对方的话语已经冷冷的开口说到：“那你是谁？”

    那中年文官指着自己衣服上的标志高傲的开口说到：“我就是现任的礼部尚书陈甫你是哪里来的小子。”莫函并不回答对方的问题而是开口说到：“那我倒想问你是皇上的官位大还是你的官位大？你和皇上是谁说了算。”

    那陈甫听到莫函如此大逆不道的话语吓了一跳连忙对着皇帝拱手开口说到：“那自然是皇上最大了皇上可是与天齐的真龙天子你这刁民竟然敢如此的说话。”

    莫函依然淡淡的说到：“既然你也知道皇上最大那皇上都还没有表示你就跳出来大喊大叫的你岂不是更加的不把皇上放在眼里了？”那陈甫听了莫函的一番反驳吓得冷汗直流再见到皇帝的脸色似乎并不高兴连忙双脚一软跪倒在地开口说到：“皇上你别听这小子胡说臣是一时大意并无冒犯皇上的意思请皇上恕罪。”

    皇帝听了以后只是面无表情的说道：“你起来吧朕不怪你。”那陈甫听到皇帝的话语如蒙大赦连忙恭敬的开口谢恩乖乖的站在一边不敢再说只是一双眼睛怨恨的盯着莫函。莫函见状不由得连连摇头不明白以天龙皇帝的个性怎么会让这种人当上兵部尚书？

    只听皇帝温和的对着莫函开口说到：“前几天听闻你受伤了正在养伤现在怎么样了？可有好转朕这里的也有几个御医也还不错你要是有需要的话可有和朕说。”

    听了皇帝的话语厅里的大部分人都是大吃一惊因为皇帝的御医一般只为那些皇亲国戚和立过重大功劳的重臣看病想不到莫函年纪轻轻却能得到皇帝的看重纷纷都对莫函另眼相看了。
------------

第七十七章 ：傲月的阴谋？

    只有慕容天和公孙无极他们由于在广场已经见过皇帝对莫函的看重倒不是那么惊讶了。莫函听到皇帝的问话连忙回答到：“谢谢皇上的关心一点小伤不算什么的已经好的差不多了害皇上担心了莫函真是罪过啊。”

    听到莫函的回答皇帝微笑的说到：“好了就好相信这次叫你来的目的慕容将军已经和你说明了吧朕也不废话就想听听你的想法你是怎么看待这次兽族的事情的你只管大胆的说朕可以赦你无罪。”说完以后一脸鼓励的看着莫函。

    听了皇帝的问话大厅里的人都吧目光集中在莫函身上都想听听位受皇帝看重的年轻人会有什么出人意料的回答。见到大家都望着自己莫函淡定的开口说到：“其实这件事情根本就是很简单。”

    听到莫函的话语皇帝微笑的说道：“哦怎么个简单法你只管说来听听这里面的这几位大人可是在这里争论好久了。”莫函接着说道：“皇上你想想看以兽族的特性除非是他们的温饱遇到了问题否则他们是不可能主动挑起战端的。”

    听到莫函的回答右边的一位老者忍不住开口说到：“这些我们都知道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”莫函依然微笑的说到：“那大家想过没有为什么他们这次会在物资充足的时候突然起入侵而且还提前了这么久？”

    刚才说话的那位老者旁边的另一位老者不客气的的开口说道：“我们知道的话就不用问你了。”

    莫函依然不以为意接着说到：“很明显这是有人在中间煽风点火的作用你们想想那兽族那里多久没有出现过先知了为什么会现在突然出现而且那先知一出现兽族就起了这场战争很显然这位先知就是这场战争的关键人物。”

    听到莫函的话众人都露出思考的神色。这时一直没有说话站在右边的那位穿着绿色将服的老者开口说到：“那兽族先知为什么要起这场战争这样对他们兽族根本没有任何的好处啊？因为兽族在近年的同人类的战争里面还没有胜利过都被狂龙军团拦截在明远城外只能在外围游荡根本得不偿失啊。”

    听了绿色将服的老者的问话众人连连点头是啊这样做的话明显的对兽族没有任何好处为什么兽族会这么做呢？见到这些皇帝微笑的开口说到：“既然莫函你能想到这层估计也明白了这中间的意图吧？”

    莫函开口说到：“我也只是猜测到底是不是我现在也不敢肯定。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”皇帝开口说到：“没有关系你只管说出来也可以给大家做个参考。”

    莫函听到皇帝的说话也不再犹豫开口说到：“大家想想如果现在我们和兽族拼个你死我活的那对谁最有利？”听了莫函的话语慕容天和公孙无极同时开口说到：“傲月帝国。”

    莫函微笑的点点头接着说到：“没错现在大陆上的五大帝国也就是傲月帝国的野心最大他也是仅次于我们天龙帝国的第二大国一直对我们是虎视眈眈不然也不会生斐济城的入侵了大家想想看如果兽族倾全力进攻的话那单凭狂龙军团是很难抵挡的因为以前的兽族因为他们的物资贫乏无法起大规模的战争都是些小规模的入侵所以我们单靠狂龙军团就可以抵挡住他们了。

    但我估计此次的入侵规模将是非常的庞大那如果我国要派兵救援的话只有皇上的天龙军团可以调动其他的三大军团都有着各自的防范目标不可能大规模的增援的。如果傲月帝国乘天龙军团支援明远的同时全力攻打斐济城而天龙军团又被拖在明远城的战场无法支援那结果就十分危险了。”

    莫函一番话说完以后所有的人都吓出一身冷汗要是情况真的像莫函所说的那样那天龙帝国的处境将十分的危险了。这时公孙无极开口说到：“小兄弟你不是在斐济城已经教会云燕如何防守了吗？难道还会出事？”

    莫函摇头说到：“那个方法只是在双方的实力并不是相差悬殊的情况下才有用处现在斐济城的守军应该不会过二十万要是傲月举国来犯的话起码将有不低于百万的军队到时候他们大可以兵分几路前来进攻可以水路和陆路同时进攻那小岛的位置由于地形的限制不可能有太多的大型武器来防守也不可能同时的防守两面到时候只要傲月的部队在正面站稳脚跟在对小岛起进攻那小岛上的人就必死无疑而候傲月只要占领小岛那斐济必定失守。”

    听了莫函的解释众人都脸色苍白莫函接着说道：“再不济傲月的百万部队要是想铲除那片树林的话也不是什么难事到时候那小岛的优势也将淡然无存。”

    莫函说道这里皇帝忍不住开口问道：“那莫函你可有应对之策。“莫函苦笑的说道：“其实这些根本的原因就是我们腹背受敌而天龙军团又无法支援斐济所以才会出现如此的局面而我估计兽族现在也是在准备当中不会那么快进攻的起码还要等两个月的时间”

    慕容天开口说道：“莫函兄弟你怎么如此的肯定兽族不会马上进攻我们？”莫函微笑的说道：“其实很简单因为兽族如果要想帮助傲月拖住我们的话那规模小的话根本就起不到应有的作用必须是场大规模的进攻才有可能吸引住我们的主要兵力这样子傲月才有机会进攻我们。

    而已兽族现在的条件要动如此大规模的战争光是物资的准备我看就够他们头疼的就算是有傲月的帮助可是由于地势的原因傲月不可能大规模快的支援他们的那兽族就只有慢慢的等待傲月的支援才有可能起这场战斗我想这也是这次兽族提前那么多的时间来准备物资的原因了我想这些没有两个月以上的时间是根本不可能完成的这还是我最快的估计。”

    请大家多多支持茄子一下谢谢啦。因为第一次创作如果有不对的地方大家都可以去讨论区表出来茄子一定虚心的接受
------------

第七十八章 ：临危受命

    听到莫函的分析大家都点头同意现在对莫函的分析他们是绝对的佩服的。莫函接着说到：“如果要解决这次危机那就只有一个办法了。”

    听到这里皇帝着急的说道：“是什么办法？”只见莫函说到：“那就是要在他们起进攻之前我们必须先和平的解决其中的一方才有可能摆脱这次的危机而傲月帝国是不可能解决的他们本身就是这次事件的主谋怎么可能答应我们的请求那就只有兽族那边了必须派人过去了解到清楚的情况然后想办法借机打消兽族的意图那傲月的计划就不攻自破了。”

    听到莫函的提议大家都开口赞同这时只听皇帝开口说到：“可是要出任这次任务的人必须十分的机警聪明和灵活才有可能成功现在我们去哪里找这样的人选啊？”

    听到皇帝的话语莫函心里暗叫不好这皇帝的意图不是很明显了摆明了就是指自己了。果然皇帝话音刚落屋里的众人都是老奸巨猾之辈怎么可能不明白皇帝的意图只见那陈甫立即率先出口说道：“皇上我看这位莫函兄弟非常适合这次的任务既然这计谋是他想出来的那就由他去执行是再适合不过的。”

    说完以后陈甫还一脸得意的盯着莫函心里暗自得意的想到叫你得罪我我现在把你送去兽族送死看你还怎么回来那兽族是那么好说话的吗？慕容天听了陈甫的话心里暗自着急要是莫函走了那自己的女儿的病情怎么办？可是又不能阻止否则岂不是置国家呃为难于不顾这可是大罪啊。

    那公孙无极也开口说到：“皇上臣也认为此事重大只有莫函兄弟才能胜任。”而其他人也纷纷的开口符合公孙无极的说法。慕容天见状也只有无奈的开口符合。莫函见状心里暗骂自己嘴贱自己这不是没事找事吗？给自己惹麻烦自己现在的事情都已经够多了还要摊上这些事情可是话已说出又不能收回只好在心里暗骂自己了。

    只见皇帝走下位置来到莫函面前竟然对他行了一礼众人见状都大吃一惊从来只有别人给皇帝行礼的哪有皇帝给人行礼的。莫函连忙出手阻止到：“皇上你不用这样的啊你这样岂不是让我背上大不敬的罪名啊。”

    只听天龙皇帝一脸认真的摇头说到：“朕的这个礼莫函你是绝对有资格承受的如果莫函你答应朕出使兽族的话那就等于救了我天龙帝国的数百年的基业也等于救了我天龙帝国的千万的百姓了这个礼你是受之无愧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    莫函开口苦笑到：“皇上都这么说了莫函如果再推辞就说不过去了皇上放心莫函一定尽力而为。”皇帝听了莫函的回答高兴的开口说到：“太好了那朕就先代天龙帝国的百姓先谢谢你了。”

    接着皇帝转身对着众人说到：“朕现在正式的宣布莫函为我天龙帝国的特使出使兽族任何人都必须予以配合不管是谁如有推托误事者按叛国罪论处。”众人连忙都点头回应开玩笑在这件事情上谁敢有异议那不是找死吗？

    皇帝见状满意的点点头转身对着莫函说到：“莫函你有什么要求或者提议的只管和朕说或者可以告诉慕容将军也可以。”莫函连忙回答到：“多谢皇上事不宜迟那我现在就要回去准备了。”

    皇帝温和的说到：“好那你现在就去准备吧有什么需要尽管提不管是要钱还是要人朕一定满足你。”说完以后对着众人说道：“们都听清楚朕的话了吧现在都一起先去协助莫函特使准备吧朕还有点事情你们就退下吧。”众人听了皇帝的话语连忙点头答应。

    皇帝见状也不多说只是对着莫函微笑一下便转身离开了众人连忙行礼恭送。这时莫函见到那陈甫正满头大汗的低头躲在那里莫函心里明白皇帝的刚才那番话可以说是给了自己非常大的权力了这陈甫刚才还想陷害莫函现在当然很担心莫函的报复了要是莫函给他一点小鞋穿穿估计他就只有认命的份了。

    见到这么好的机会以莫函的个性怎么可能放过。只听莫函用着温和的语气开口说到：“陈甫大人刚才皇上的话你可是听清楚了？”陈甫一听莫函喊自己的名字双脚一软颤抖的说道：“这个我当然都听清楚圣上的话了刚才和特使大人生点误会还望特使大人你大人有大量不要放在心里不知道特使大人有什么需要在下效劳的地方在下一定鞠躬尽瘁死而后已。”

    莫函微笑的说到：“刚才哪有什么误会我都忘记了啊我现在只是在和你谈论这次出使兽族的问题。”陈甫连忙回答到：“是是特使大人有什么需要尽管吩咐在下就好了。”

    莫函开口到：“其实倒也没有什么需要陈大人特别帮忙的就是这次出使兽族我怕一个人势单力薄而且也不熟悉兽族的礼仪大人既然是礼部尚书应该对这方面很熟悉了所以想带大人你去给我助威一下不知道陈大人的意思怎么样？”

    陈甫一听当场就吓傻了心里想到如果自己去兽族那不是肉包子打狗有去无回吗？莫函这是借机报复自己啊。当场声泪俱下的喊道：“特使大人你就放过在下吧我家里上有八十的老母下有刚出生的孩子还有八个老婆等着我去照顾啊特使大人你就善心饶过我吧我会感激你一辈子的。”

    看到陈甫的样子大厅里的其他人都露出了厌恶的神情对陈甫的软弱都感到厌恶都冷冷的看着他想看莫函到底要怎么对付他。莫函看到情况也和自己预计的差不多了开口微笑的说到：“既然大人事情那么繁忙我也不敢强求大人与我同行了那我只好请个礼仪教师来教导我这些了可是这金钱方面……？”
------------

第七十九章 ：慕容天的请求

    陈甫一听莫函的口气松了连忙站出来拍着胸脯说道：“特使大人尽管放心这请礼仪教师的费用就包在我身上了就算是我为国家和特使大人献出一点自己的心意了。”

    莫函等着的就是陈甫的这句话见到对付跳入自己的圈套不由得高兴的说到：“那就多谢陈大人为国奉献了等下我会列个账单出来给陈大人过目我也会禀告皇上大人的爱国的精神的。”

    陈甫一听到莫函说要列账单不由得的一愣想到这请礼仪老师还要列什么账单啊不就是请个老师吗？再听到莫函要禀明皇帝自己的功劳心里大为高兴也没想到那么多连忙开口说到：“这哪里需要什么账单啊我是绝对的相信和支持大人的你就放心好了。”

    莫函装作一脸正经的回答到：“当然需要了不然别人等下还以为我借机中饱私囊呢大人先回去吧到时我会命人把账单送到府上的。”说完以后就转身对着慕容天说道：“慕容大人我们走吧。”

    大厅里的其他人听到莫函这么轻易的而就放过陈甫不由得的心里纳闷不明白莫函怎么就突然那么好说话了只有和莫函接触过的慕容天和公孙无极心里明白莫函的打算都露出了会心的笑容。

    公孙无极见到莫函要走连忙上前说到：“恭喜小兄弟荣升特使了老夫在这里恭祝小兄弟你能早日凯旋归来也好为小兄弟你接风。”莫函也一脸假笑的开口回答到：“呵呵那就多谢公孙大人的美意了到时一定到府上去拜访大人现在我必须要去准备下出的事宜就先告辞了。”

    公孙无极听到也不再多说：“微笑的说到那小兄弟就快点去准备吧有什么需要我们公孙家族效劳的地方只管说出来在下一定全力的帮你。”莫函点头道谢以后就和慕容天一起走出了议事厅。

    刚回到马车上面慕容天就含笑的开口说到：“小兄弟一定很奇怪以那陈甫的德行怎么会当上礼部尚书的吧？”莫函听到以后点头说到：“是啊我有点奇怪以皇上的英明怎么可能让这种人当上礼部尚书啊？”

    慕容天接着说道：“哎其实也不能怪皇上其实这陈甫是皇帝最爱的陈贵妃的哥哥而那陈贵妃在几年前和皇上出游的时候遇到了刺客那陈贵妃为了保护皇上替皇上挡了一剑丢了性命皇上大为伤心整整两个月没有处理政事你可以想象以皇上的个性这就可以说明那陈贵妃在皇上的心目中有多大的位置了。”

    慕容天见到莫函依然是一副不解的表情笑着开口继续说道：“那陈贵妃在临死以前唯一的心愿就是要求皇上照顾好自己的孩子和哥哥皇帝那么宠爱她自然是答应了她的请求所以一回来就不顾大家的反对把陈甫提为礼部尚书了也一直对他关爱有加算是弥补陈贵妃对自己的救命之恩吧。”

    莫函听到这里开口奇怪的问道：“那还有个孩子呢？现在怎么样了？”慕容天开口解释到：“她和皇上所生的孩子就是如今皇上最为喜欢的八公主我想要是这八公主是个男的话那这皇位就非她莫属了可惜了她是个女儿身啊。”

    莫函听了以后开口说到：“八公主是不是那和慕容小姐还有公孙云燕一起称为帝国三大美女的那位？”慕容天笑着点头说到：“除了她还有谁啊呵呵皇上也就两个女儿四公主早就嫁人了剩下的就是这个八公主了。”

    说完以后慕容天接着为难的开口说到：“对了莫函兄弟我还有件事情想和你商量一下希望小兄弟能够答应。”莫函接口说到：“你是想问慕容小姐病情的事情吗？”慕容有点不好意思的天点头说到：“是啊就是小女的病情现在距离你说的病期限已经没有几天了可是小兄弟你又要马上出使兽族了……。”

    慕容天说道这里就不在说下去了。莫函听到以后也为难的开口说到：“现在就差火凤凰的血液了可是这却是一味重要的材料如果缺失那解药就一点效果都没有了。”

    慕容天听到莫函的回答一脸的焦急只见他思考了一下似乎下了很大的决心有点为难的开口说到：“既然这样慕容天有个不情之请还望小兄弟你能够答应。”

    莫函已经隐隐的猜到慕容天要说什么了但他还是开口说道：“慕容将军请说只要是在下办的到的事情我一定尽力。”慕容天见状开口说道：“我想请小兄弟用你之前说过的第三种方法为小女治病如果小兄弟不嫌弃我慕容家族和雪儿的话我愿意将雪儿下嫁于你要是小兄弟觉得为难不想娶雪儿的话那也没有关系我之前说过的那些条件依然有效而且你依然是我慕容家族的大恩人也将是我们慕容家族的上宾。”

    慕容天说完以后就一脸着急的看着莫函因为他心里也没底不知道莫函会不会愿意冒着自己的生命危险来救自己的女儿。见到莫函一脸为难的表情慕容天连忙开口说到：“我知道这件事情很为难小兄弟要你冒着自己的生命危险去救小女慕容天也是迫不得已的请求小兄弟不必为难如果不愿意的话慕容天也不会强求你依然是我慕容家族的好朋友。”

    莫函听到慕容天的回答知道他误会自己的意思了摇头开口说到：“慕容将军你误会了我并不是担心自己的性命而是这个方法的做法我之前已经说过了慕容小姐毕竟是个大小姐这样只怕对她的名声有损啊我并不是怕死。”

    慕容天听了莫函的话松了一口气开口说到：“只要莫函兄弟你愿意救小女其他的你都不用担心我说过了如果你看的上雪儿那是她的福气我愿意将她下嫁于你如果你不喜欢也没关系我绝对不会强迫小兄弟的。”
------------

第八十章 ：答应治病

    莫函沉吟了一下开口说到：“你给我一点时间考虑下吧我明天答复你。”慕容天知道急也急不来只好点头答应不再多说。两人就在沉思中回到了慕容府邸。

    莫函刚一进门黛丽她们就着急的围了上来黛丽关切的说到：“怎么样了？没有什么事吧？”莫函苦笑的说道：“事情大了我们还是进去说吧。”

    大家也不再多说直接跟着莫函回到了院子里面。一进去莫函就把皇宫里面所生的事情以及自己即将出使兽族的事情向着大家说明了一遍听了莫函的话语大家都担心了起来兽族啊那可不是闹着玩的兽人一向都很仇视人类的而且还是在兽族即将动入侵的时候出使兽族那岂不是九死一生了。

    想到这里黛丽连忙着急的说道：“那怎么办啊？我要和你一起去我不能让你一个人去冒险。”听到黛丽的话语安娜也开口说到：“莫函哥哥我也要和你一起去。”而大家都出口要陪着莫函一起去兽族。

    莫函见状连忙开口阻止到：“不行这次不像以前那样很危险的我不能让你们去冒险你们都是我的好朋友要是你们有什么损伤的话我可不希望见到这种情况。”

    听到莫函的话语黛丽和安娜还想再说什么莫函只好继续开口说到：“你们想想在队伍里面就是我的修为最高了就算真的遇见什么危险的话我一个人也比较好脱险如果带着你们的话我反而不好离开再说了我还有小莫和小函呢它们的实力你总该放心吧就算我打不过离开总是没问题的。”

    小莫和小函听到莫函叫自己的名字都亲热的过来对着莫函呜呜的叫着。莫函微笑的摸了摸它们的头接着说到：“而且你们跟着我那么久什么时候见我吃亏过啊所以你们就放心的在这等我回来好了你们在这好好的修炼等我回来以后希望大家都能够有惊喜给我哦。”

    听到莫函的解释黛丽他们也明白莫函说的是实话以他们现在的实力就算是跟着莫函去兽族也只会是累赘也不再坚持了。见到大家都不再坚持了莫函也松了一口气只听莫函开口说到：“黛丽你和我来一下我还有件事情要和你商量下。”说完以后就转身进了房间。

    黛丽则是一脸迷惑的跟着莫函进去不明白莫函要对自己说什么。见到黛丽进来了莫函转身开口到：“我知道你很为我担心但是你一定要相信我我一定能平安的回来的你什么时候见我说话不算话了。”黛丽乖巧的点头说到：“那你一定要小心我一定会在这里等着你凯旋归来的不管多久我都会等着你。”

    听到黛丽充满柔情的话语莫函心里一阵感动他温柔的把黛丽搂在自己的怀里开口说到：“我答应你一定尽快的回来。”黛丽被莫函搂在怀里满脸通红只是低低的恩了一声表示听到了。

    接着莫函便把慕容天要自己用第三种方法为慕容飞雪治病的要求和治病的方式向着黛丽说明了一遍要求黛丽为自己提点建议黛丽闻言淡淡的开口说道：“这是你自己的事情啊你问我做什么？”莫函连忙笑着说到：“怎么不关你的事情啊你现在是我的老婆了这种事情我当然要先问过老婆大人啦。”黛丽听到以后满脸的欣喜只是口里还是说到：“谁答应做要嫁给你做老婆了不要脸。”

    莫函连忙说到：“那是不是老婆你嫁给我是我嫁给你行了不呵呵。”惹得黛丽一阵娇笑。闹完以后黛丽认真的开口说到：“我觉得你应该同意慕容叔叔的要求先不说他这段时间一直对我们照顾有加而且雪儿为人也很善良就算是个普通人我们也不能见死不救的我当然希望雪儿的病情能够早日的痊愈了所以我觉得你应该答应慕容叔叔救救雪儿。”

    听到黛丽的回答莫函开口说到：“可是那毕竟对慕容小姐的名声不好啊。”黛丽开口骂到：“你怎么也这么迂腐啊和性命比起来这又算什么啊再说了人家慕容小姐一个女儿家如果都不怕的话你害怕什么又不是真的生了什么事情你只是治病而已而且此事只有几个人知道到时候我们都不说还有谁知道啊。”

    听到黛丽说完这些莫函开口苦笑的说道：“晕你们想的比我还开放啊。”黛丽开口有点酸酸说到：“最坏的打算就是你娶了雪儿好了那还不是便宜你了反正你的红颜知己那么多也不差雪儿了前面不是有那光明圣女吗？现在又有个黑暗圣女纠缠不清不是正合你的心意了。”

    莫函一听黛丽的口气心里暗暗的叫苦这女人啊什么时候不好提这些事情现在来提这些怎么谈起治病也能扯到这里来这也真能绕弯啊真晕还有黛丽怎么会知道黑暗圣女的事情啊好像自己没对别人说过吧？除了水灵儿以外但是应该不可能是水灵儿说的啊。

    想到这里莫函连忙开口说到：“呵呵根本没有这回事这是谁冤枉我啊我一定要找出来为自己澄清下。不管怎么样黛丽你依然是我最爱的妻子我可以像天誓。”

    黛丽连忙打断莫函的话语温柔的开口说道：“不要乱说誓言不能乱的其实我也不知道自己为什么会有点心酸的感觉其实我早就明白以你的本领是不可能只有我一个红颜知己的我只是希望到时在你的心里能记得我我就心满意足了。”

    听到黛丽的话语莫函又是感动又是心疼的说到：“傻瓜不管怎么样你要记住在我心里你永远都是我的妻子。”黛丽闻言只是娇羞的把头趴在莫函的怀里轻轻的说到：“听到你这么说我就放心了不管你变成什么样我永远都是你的妻子。”一时间室内充满了温情。
------------

第八十一章 ：解除诅咒（一）

    第二天早上慕容天早早的就来到了院子里面找莫函了莫函当然知道慕容天的来意了在慕容天还没开口之前已经提前说到：“慕容将军我愿意答应为慕容小姐解除诅咒只是慕容小姐那边……不知道慕容将军和她说明了情况没有。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    慕容天听到莫函答应了自己的请求高兴的说到：“呵呵只要小兄弟答应雪儿那边我自然会去说的还请小兄弟先做好准备到时我再来通知小兄弟事不宜迟我现在就回去和夫人说明一下情况。”说完以后连忙转身离开去找南宫云凤了。

    莫函见状摇头笑道：“怎么比我还急啊呵呵。”说完以后也转头回屋去准备了。没过多久慕容天就回来告诉莫函自己已经准备好了问莫函什么时候可以开始莫函听了也是一愣想不到那么快就有回应了自己其实也没有什么好准备的只是需要准备点需要的材料罢了。

    想到这里莫函开口说到：“那就明天早上吧到时候我需要一个绝对安静的环境绝对不能受到打扰还希望慕容将军能帮我安排一下。”慕容天听了莫函的要求点头答应立即叫人着手准备了。

    时间过的很快转眼就到了治病的时刻了慕容天已经特别安排了一个独立的院子院子四周已经有很多的狂龙军团的近卫军在附近警戒了莫函和飞云众人在慕容余光的带领下来到院子的外面慕容天夫妇已经在外面等待了。

    见到莫函到来二人急忙站起迎接。慕容天开口到：“小女就拜托莫函小兄弟您了慕容天在此先谢了。”南宫云凤也在一边感激的开口说道：“小兄弟你肯冒着生命危险来救小女这份恩情我们一定铭记于心今天不管成败你都是我们的大恩人。”说完以后就要行礼。

    莫函连忙阻止她开口说到：“慕容将军慕容夫人你们千万不要这样在这段时间里面你们也对莫函照顾有加莫函帮慕容小姐治病自然是义不容辞的你们这样我反而过意不去了。”

    说完以后莫函对着黛丽说到：“你们在外面等我不要着急可能时间会比较久我好了就会出来小莫和小函和我进去守护我我有可能有需要他们的地方。”

    黛丽他们听了莫函的话语以后都纷纷的点头。莫函又转头对着慕容夫妇说到：“还有件事如果将军和夫人信得过我的话待会儿不管里面生了什么事情还望慕容将军和夫人都能够在外面坚持不要冲进去因为我也是第一次使用这种魔法具体会生什么事情我也不清楚但是请将军相信我我一定会把慕容小姐平安的带出来但是我施法的时候绝对不能受到干扰的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    慕容天闻言连忙点头说到：“小兄弟你就放心的进去吧雪儿已经在里面了我一定会在外面看好一切。”莫函见状点头以后对着黛丽他们微笑了一下就带着小莫和小函进到院子里了。

    而在莫函进入以后狂龙军团的士兵就把大门重重的保护起来慕容天和黛丽他们就在大门外面临时搭建的亭子里面休息等待莫函的消息。莫函在进入以后开口对着小莫说到：“小莫你和小函在外面守着待会外面如果有人冲进来不管是谁你都要给我拦着听清楚了吗？”

    莫函还是不放心决定让小莫和小函自爱外面守护以保安全。小莫和小函听了莫函的吩咐一起呜呜的叫了一声一下就恢复了本身的大小一左一右的守在院子里面。

    莫函见状放心的点头在外面布下了一个结界用来隔绝外面的一切动静做完这些以后莫函就快步的进了房间。刚进到房间莫函就闻到一股迷人的香味莫函进去以后就现慕容飞雪已经坐在房间的桌子旁边了见到莫函进来慕容飞雪眼里露出了明显的慌张的神色虽然她心里知道这只是治病但是要她一个大姑娘在其他的男人面前脱光衣服还是让她感到害羞和慌张虽然她知道莫函不会对自己怎么样。

    莫函见到慕容飞雪慌张的神情以为她是担心自己的病情连忙微笑的开口说到：“呵呵慕容小姐你不要紧张没有什么危险的有我在一定把你的诅咒治好。”慕容飞雪听到莫函的话怎么这人平时那么聪明这关键时候就变笨了心里感到一阵无奈的想到你看我像是因为病情才紧张的吗。但是她还是低声开口说到：“我不是担心自己的病情只是……。”

    莫函一听也明白了慕容飞雪的意思打趣的开口说到：“呵呵你一紧张我也更紧张了我也是第一次哦所以我们都是第一次嘿嘿。”慕容飞雪听到莫函的胡言乱语满脸羞红开口说到：“你在胡说什么啊谁和你第一次了。”

    莫函听了慕容飞雪的话语也是一愣再一回想自己说过的话似乎真的带有一丝暧昧的意思可是自己只是随口说说的苍天为证自己可是真的没那个意思的连忙着急的说到：“你别误会我……我不是说那个和你第一次我是说别的第一次的哦不是我是说解除诅咒的第一次不是那个意思的。”

    莫函越着急解释就越乱就越说错慕容飞雪见到他慌张的模样不由得扑哧的笑了出来开口说到：“好了我明白你的意思了你不用解释了越描越黑了你。”

    屋里的紧张气氛随着慕容飞雪的笑声一下子就消失了。莫函尴尬的挠头说到：“嘿嘿我也觉得越说越乱了好了我们还是抓紧时间开始吧。”慕容飞雪知道莫函刚才也是为了让自己放松下来心里不由得一阵感激轻轻的恩了一声开口说到：“我需要怎么做？”

    莫函微笑的说道：“你倒不需要做些什么等下我会施法引你身上的诅咒你也会失去知觉等你醒来就好了只是你需要先把你的……。”莫函说到这里就有点不好意思开口了自己总不能直接叫她把衣服脱了吧这样的话怎么感觉听起来怪怪的感觉好像……似的。
------------

第八十二章 ：解除诅咒（二）

    慕容飞雪是何等的聪慧见到莫函只说了一半就说不下了自己也从父亲那里大概知道了治病的方式心里略一琢磨就明白了莫函的意思。只听慕容飞雪娇羞的问到：“是治病需要解除衣物吗？”

    莫函一听心里大为不好意思想不到慕容飞雪那么聪明自己只是说一半她就能明白自己的意思了想到自己只是治病似乎没有什么好害怕的。

    想到这里莫函也开口说到：“没错必须解除所有的衣物等下在我解除诅咒的时候可能会引诅咒乱窜我需要马上找到它的位置加以控制要是隔着衣物势必影响我的度也会危及你的生命所以才需要解除衣物。”

    听了莫函的解释慕容飞雪虽然很害羞但她也明白这是治病需要也不再多说走到屋里的屏风后面开始解除自己的衣物。莫函听到动静心里也感到一阵热说实话要是自己知道有个绝色美女就在自己身边脱衣的话要是没有感觉的话那男人就一定不正常了莫函可是个正常的男人所以自然会有反应了。

    没过几下声音就停止了。只听慕容飞雪娇羞的说到：“我好了可以开始了吗？”莫函回答到：“可以你要先出来我要先把你身上的诅咒引出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”听了莫函的话语慕容飞雪害羞不已缓慢的从屏风后面走了出来。

    顿时莫函只觉得天地都为之失色了慕容飞雪那完美的身段那如羊脂般的肌肤全身都是那么完美真是多一分太多少一分太少。莫函只觉得自己的身体似乎已经开始有反应了。

    这时只听那慕容飞雪轻声问到：“我要怎么做啊？”莫函一听立即回过神来暗暗为自己的行为感到羞耻人家信任自己才放心的让自己医治自己这是在做什么啊？想到这里莫函狠狠的捏了自己一下疼的他眼泪都要掉下来了但是人也马上清醒了不少接着莫函又对着自己施展了一个能安定心神的法术一切忙完以后。

    莫函才现慕容飞雪正用奇怪的目光望着自己见到莫函望着自己慕容飞雪连忙下意识的举手挡住自己那完美的身躯。

    莫函尴尬的开口说到：“呵呵刚才是在做准备现在我们可以开始了。”说完以后莫函连忙镇定自己的心神一脸认真的表情。看的一边的慕容飞雪心里一阵迷茫不知道哪个才是莫函真正的样子刚才还是一副色迷迷的样子可是他现在一认真整个人都完全的便了一个样子看上去是那么的有魅力。

    就在慕容飞雪还在失神的时候只听莫函开口说到：“准备好了吗？我要开始了你马上就会失去知觉但是你别怕有我在我一定不会让你有事的。”慕容飞雪听到莫函的话语原本有点慌乱的心情立马平复只觉得莫函的话能让自己感到安定不再害怕。

    慕容飞雪轻轻的点头开口说到：“我准备好了可以开始了。”莫函闻言不再犹豫只听莫函一阵低吟一阵白光从莫函的手上冒了起来随后只见莫函快的用手虚空的布了个法阵在莫函面前顿时出现了一个魔法图案在图案出现以后莫函快双手一推只见那白色的魔法图案飞快的向着慕容飞雪的身前飞去一眨眼就透进她的身体里面。

    只见白光进入以后慕容飞雪只觉的一股能量顺着自己的胸口一直往着自己的头顶冲去顿时头疼欲裂脸上的表情开始显得痛苦她忍不住抱头出一阵痛苦的呻吟。

    慢慢的慕容飞雪的眼睛开始变得血红她盯着莫函的眼神变得充满了一股血腥的气息只见她出一阵低吼纵身向着莫函扑去只是她的进攻莫函根本不放在眼里只见莫函轻松的一闪就避开了她的攻击绕到她的背后一抬手又是一道白光向着慕容飞雪的后脑飞去一瞬间就没入了她的头里而慕容飞雪在这次攻击以后似乎变得更加的痛苦而她的度也猛然的加快一倍向着莫函抓去但是依然被莫函轻易的躲开了。

    而后莫函轻轻的一跳挥手又是一道白光向着慕容飞雪的头顶飞去也轻易的没入了慕容飞雪的头顶接连受到几道圣光的刺激慕容飞雪体内的诅咒一下子被完全彻底的激出来了只见慕容飞雪的面容因为强烈的痛楚而恐怖的扭曲着嘴里出一阵阵痛苦的叫声也顾不上进攻莫函了只是在地上不停的打滚。

    莫函见状也顾不上什么了只见他飞快的靠近慕容飞雪出手就是几道斗气制住她身上的几处重要的经脉慕容飞雪原本不停挣扎的身子立即就停了下来只是身体还在不停的颤抖那晶莹洁白的肌肤上面都布满了香汗可见她是受了多大的折磨。

    莫函见状不在迟疑从怀里掏出一条散出洁白色的光芒的项链伸手戴到慕容飞雪的身上这条项链又叫净化项链是莫修依当年费尽心血从一座古遗址找到的据说它上面附有的光明能量可以驱逐一切的负面效应和负面的魔法效果而且对光明魔法还有加持的作用可以说的上是一件神器了。

    只见那条净化项链在靠近慕容飞雪以后项链的身上出一阵柔和的白色光芒向着慕容飞雪的全身慢慢的散开来而那慕容飞雪似乎也没有那么痛苦了而莫函则是不停的用手触碰慕容飞雪的身体引导的白色的光芒向着慕容飞雪的头部涌去。

    就在白色的光芒就要把慕容飞雪的头部全部占领的时候一股红色的光线从慕容飞雪的头顶突然闪现然后迅的向着慕容飞雪的身上窜去莫函等的就是这嗜血魔咒的出现怎么可能让它跑走只见莫函伸出手指运起斗气飞的对着慕容飞雪的身体连点几下一下就封住了慕容飞雪的全身几大经脉。

    请大家多支持一下茄子吧帮忙收藏+推荐吧。谢谢啦。
------------

第八十三章 ：解除诅咒（三）

    红色的光线去路受到了莫函阻扰无法冲出只好不停的冲撞着被莫函斗气封住的经脉只是都是徒劳无功。

    而莫函连忙趁此机会立即引导净化项链的纯光明能量向着嗜血魔咒压去因为封住全身的经脉是非常的危险的事情如果时间久了就会引起被封者全身的血液凝固而危及到生命。

    眼看那红色的光线就要被白色的光芒所包围了就在这时慕容飞雪那原本紧闭的双眼突然睁开带着一股诡异的红光身子不停的扭动似乎就要冲破莫函的限制了。

    莫函一见心里暗叫不好要是被她挣脱自己的限制让那红光溜走那结果就不堪设想了直接会影响慕容飞雪的性命。

    莫函再也顾不得许多了直接整个身子就压在慕容飞雪的身上按住了她的手脚阻止她的动作。就在这时莫函身子底下的慕容飞雪的身子在一阵颤抖后出一阵沙哑的声音说到：“你是谁？为什么要坏我的好事？”

    莫函心里知道这是那亡灵法师在用精神力借助慕容飞雪的身子来说话看来这位应该就是这次事件的主谋了。

    想到这里莫函开口说到：“你是谁？为什么要这样对付慕容家族到底他们哪里得罪你了？你要下这种毒手对待慕容小姐。”

    听了莫函的问话那声音出一阵难听的笑声嘎嘎的笑了起来莫函却对此无动于衷只是不停的趁机引导着净化项链上的光明能量向着嗜血魔咒压去而那亡灵法师似乎也现了莫函的意图不停的想扭动身体摆脱莫函的控制。

    这下就苦了莫函了本来自己这样压在慕容飞雪的身上自己可是费了好大的定力才能集中精神不去乱想这下可好她那充满弹性的身子在自己的身子底下胡乱的乱扭而她那胸口的凸起在莫函的身子底下的不停的扭动对莫函形成了致命的诱惑力让莫函觉得又刺激又香艳。

    可是莫函又不敢放开否则一旦让她突破自己的限制那就危险了只好强忍住冲动但是身体还是不自然的起了反应。而在莫函身下被亡灵巫师暂时控制的慕容飞雪也感觉到了莫函的变化。

    只见慕容飞雪眼带秋波出一股若有若无的呻吟嘴里轻声说道：“你把人家压痛了快点先起来我们再慢慢来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”莫函大叫吃不消想不到这慕容飞雪撒娇起来竟有那么的诱惑力莫函几乎就要被她迷惑了要不是在她的眼里有着一丝血红的光芒在告诉着莫函这并不是慕容飞雪本人而是那亡灵法师的邪术恐怕莫函就要迷失在她的温柔乡里了。

    莫函连忙一甩自己的脑袋转过头去不再看着她的脸庞也尽量不去理会身下的致命诱惑。那亡灵巫师见到莫函不理会自己的诱惑不死心的继续在莫函身下吐气如兰的说到：“只要你放开我那人家还不是任你处置了啊。到时你想怎么样就怎么样了不好吗？你这样我怎么动啊？”说完还把头抬高在莫函的耳边轻轻的吹了口气极尽魅惑。

    可是莫函这次心里早有准备了只听莫函也嘿嘿的笑到：“说实话我也很想啊可是要我有命去享受才行如果没命享受再好的都没有用处所以你还是收起你那套吧没用的。”

    亡灵巫师见到莫函不吃这套顿时恢复她那沙哑的声音骂到：“你到底是谁你要知道得罪我的下场将是非常悲惨的趁我现在没有火你离开这里我可以当作什么都没有生过否则你就算跑到天涯海角我也一定会找到你让你生不如死。”

    莫函听了对方的威胁装出一副害怕的神情说到：“我好怕哦你千万不要来找我啊。”亡灵巫师见到莫函的表情得意的笑道：“现在知道害怕了吗？你现在放了我我就饶过你否则……啊”却是莫函懒得听她废话一抬手就制住了她的声道只听她嘴巴不停的张开可是就是不出任何的声音了只能用一副怨恨的目光盯着莫函让人毛骨悚然。

    莫函却毫不介意只听莫函开口调笑到：“你这样深情的盯着我也没用的我也不会爱上你的我可是有老婆的人了你就别费力气了。”莫函嘴里是说着可是却丝毫不敢松懈引导着净化项链的光明能量不停向着嗜血魔咒压去。在莫函的全力引导下那嗜血魔咒的能量很快就被圣洁的光明能量包裹住了只见那条光线在慢慢的变淡马上就要消失不见了莫函见状不由得松了口气。

    这时只见慕容飞雪的原本紧闭的小嘴突然张开一股黑色的能量向着莫函的脸庞迅飞来莫函连忙扭头闪躲可是距离实在太近了而且那黑色能量的度又快还是被一小部分的能量击中脸庞。

    只觉得一股强烈带着一股让莫函非常不舒服的能量一下就冲进了莫函的身体顺着面庞迅的向着身子扩散莫函大惊之下也不管什么连忙对着自己施展了光系的的高级驱散魔法洁净虽然是驱散了大部分的黑色能量可是由于那黑色的能量实在是太过霸道还是有一小部分能量对莫函造成了不小的伤害莫函的嘴角马上挂起一丝血丝。

    就在这时那血红色的光线已经全部消失不见了而房间里依然响起那亡灵巫师的声音：“小子算你命好躲过了大部分的腐蚀之光但是就算是一点也够你受的虽然你解开了我的诅咒但是我不会这么轻易的放过你们的我们还会再见的到时我一定让你生不如死。”亡灵巫师的声音越来越小说完最后的话语就消失不见了。

    莫函见到对方已经真的走了连忙检查自己的身体还好除了刚开始造成的伤害以外其他的暂时还没现什么不对劲的地方莫函也不再想什么他连忙把慕容飞雪抱了起来轻轻的放在床上给她盖上被子。
------------

第八十四章 ：解除诅咒（四）

    做完这些莫函又用莫修依教他的方法再度检查了一遍慕容飞雪的身体确定没有什么问题以后莫函才松了口气总算是大功告成了。随后莫函撤除了房间周围的结界走出房间。

    慕容飞雪剩下的事情就是要好好的修养只要几天就可以恢复了其他的应该没有问题了。走出房间莫函现已经是下午了而小莫和小函依然尽职的立在院子当中。

    见到莫函出来小莫亲热的恢复小狗的模样跑到莫函身上不停的对着莫函呜呜撒娇莫函高兴的把他抱起来那小函也是不甘落后的对着莫函一直叫唤莫函也亲热的拍拍它的头开口说到：“你们都做的很好谢谢你们。晚上请你们吃大餐犒劳一下。”两只魔兽听到莫函的话语都高兴的呜呜叫了起来似乎为莫函夸奖它们而高兴。

    莫函见到这些也觉得很开心笑呵呵的逗着它们。过了几下只听莫函开口说到：“好了我们该出去了不然大家在外面可要等着着急了。”说完以后便举步向着大门走去小莫和小函见状也连忙屁颠屁颠的跟在莫函身后一起跑了过去。

    莫函一走出大门口就见到慕容天在焦急的走来走去而一边的飞云众人也是满脸的着急之色见到莫函出来黛丽先喊道：“出来了莫函出来了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”而大家也是立即的围拢上去。

    慕容天见到莫函出来一颗悬着的心也放了下来只听他开口问到：“小兄弟你没有什么事情吧？”莫函微笑的说到：“没什么只是刚才不小心中了那亡灵法师的暗算受了点小伤没什么的。”

    而那南宫云凤则是一脸紧张的开口问到：“那雪儿怎么样了？“莫函微笑的说到：“呵呵你们放心好了慕容小姐已经没事只是身体还有点虚弱麻烦夫人你叫几个丫鬟过去照顾一下慕容小姐还有这几天要好好的修养过几天就可以痊愈了。”

    听到莫函的回答南宫云凤激动的就想跪下对着莫函说道：“多谢小兄弟的救命之恩小兄弟冒着自己的生命危险就了雪儿我就是做牛做吗也无法报答小兄弟的恩情还请受南宫云凤一拜。”说完以后便要拜倒。

    莫函连忙阻止她把她扶起开口说到：“慕容夫人不可救慕容小姐是我自己答应的事情也算报答你们这段时间对我们的照顾而且这也是我应该做的事情了以后还会有事情麻烦夫人的所以夫人不必如此。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    慕容天也双眼通红的感激的说到：“小兄弟的大恩慕容天和慕容家族一定会铭记于心我也不再多说什么了以后有什么事情小兄弟只管开口我慕容家族一定不会推脱。”

    而那慕容飞鹰也是脸露感激的开口说到：“多谢你救了我妹妹以前是我不对希望你能原谅。”莫函见状呵呵的开口笑到：“好了你们再这样我就更不好意思了我肚子好饿了还是快点吃饭吧不然我就要饿晕了。”

    听到莫函的话语大家都笑了起来慕容天连忙说到：“对对你看我都太激动了忘记这事了饭菜早就准备好了大家都没吃快点一起去吃饭吧。”而南宫云凤则坚持要进去陪着慕容飞雪慕容天只好一个人陪着莫函他们一起去进餐了一个晚上大家就在欢声笑语中度过了。

    第二天莫函刚起来慕容夫妇就带着已经醒过来的慕容飞雪来和莫函道谢此时的慕容飞雪的气色看起来也好多脸上也有了一丝血色不像以前都是满脸的苍白身上穿着一身淡蓝色的裙子浑身散着一股迷人的气质。

    莫函见状想起昨天那香艳的一幕心里不由得一阵激动。只见慕容飞雪来到莫函面前开口说到：“多谢莫函牧师的救命之恩慕容飞雪将永远铭记于心。”说完便盈盈拜倒。

    莫函笑呵呵的把她扶起开口说到：“呵呵举手之劳慕容小姐不必如此。”慕容飞雪听了莫函的话语后开口说到：“你以后也像大家一样叫我雪儿吧慕容小姐听了让人觉得我就像是个弱不禁风的大小姐一样。”莫函听到也不再客气笑呵呵的说到：“好吧既然如此以后我就叫你雪儿好了你也和黛丽安娜她们一样叫我莫函大哥吧。”

    慕容飞雪听了莫函的话语满脸高兴的答应了。这时慕容余光从门口进来对着慕容天开口说到：“家主外面礼部尚书陈甫求见你和莫函小兄弟家主是否接见？”

    慕容天并不说话只是微笑的看着莫函莫函听了心里暗道呵呵我都差点忘记这事了你倒自己送上门了刚好省的我再跑一趟了。想到这里莫函微笑的对着慕容余光开口说道：“麻烦管家先通知他说我随后就到叫他先在外面等下。”慕容余光听到莫函的话语也连忙恭敬的说到：“好的在下这就去办。”说完以后对着慕容天他们告退。

    这时黛丽和安娜她们也从门口进来见到慕容天他们也在安娜亲热的开口说到：“慕容叔叔阿姨雪儿姐姐你们那么早就来啦。”慕容天和南宫云凤连忙含笑的点头南宫云凤更是怜爱的把安娜搂在怀里开口说到：“你这丫头是你自己睡太晚了怎么是我们太早了。”

    安娜听到南宫云凤的话语不好意思的说到：“呵呵不是的我和黛丽姐姐还有芸香她们早就起来了只是一直在床上聊天而已啊不信你问黛丽姐姐。”黛丽则比安娜安静多了只是轻轻的开口向着慕容他们问好随后便走到慕容飞雪的面前亲热的抓住她的小手关切的开口问到：“雪儿你身体怎么样了？还有哪里不舒服吗？要记得早点告诉我们不然这坏蛋走了就没人能帮你了。”

    听到黛丽的话语莫函苦笑到：“晕我怎么就城坏蛋了。”而慕容飞雪则是想起昨天自己一丝不挂的面对莫函的一幕满脸通红的说到：“多谢黛丽姐姐我现在已经没事了真的好多了。”

    请大家多多支持一下砸点推荐和收藏吧谢谢大家了。
------------

第八十五章 ：送钱上门

    黛丽听到慕容飞雪的回答也放心的说到：“那就好但是你这段也要多注意休息啊毕竟刚刚恢复还是要多加小心身体的。”慕容飞雪连忙点头道谢答应。这时莫函开口微笑的说到：“呵呵我们一起出去吧我带你们去看场好戏安娜你把那桌子上的纸笔给我拿过来一下我有用处。”

    安娜听到莫函的话乖巧的答应跑到桌子面前拿起纸笔递给莫函随后就一脸好奇的看着莫函想做什么？而莫函结果纸笔以后只是微笑的说到：“呵呵别急等下就有好戏看了。”

    屋里的众人都比较了解莫函的个性只要莫函一这么说就有人要倒霉了只是不知道这次会是哪个倒霉蛋惹上莫函了。而在慕容家的大厅礼部尚书陈甫正悠闲的坐在椅子上喝着茶水心里暗自高兴暗道那莫函还真是好人想不到自己只要帮他请个礼仪教师就可以放过自己而且还要在皇上面前为自己表功想到皇帝到时夸奖自己的模样陈甫的嘴巴就不自觉的笑了起来。

    就在这时莫函也和慕容天他们满脸微笑的走了进来见到莫函和慕容天陈甫连忙恭敬的站起来开口说到：“下官参见慕容将军参见莫函特使。”慕容天只是淡淡的恩了一声莫函却是热情的走上去拍着陈甫的肩膀开口说到：“陈大人想不到你竟然亲自过来了这样子我怎么好意思啊。”

    陈甫连忙赔笑的说到：“特使大人太客气特使大人为国家冒着那么大的危险去兽族我做这点事情也是应该的不算什么的。”莫函也微笑的说到：“大人的爱国之心真是没话说啊我一定会向皇上说明你的爱国之心的大人快坐吧。”

    听到莫函的一连串的夸奖陈甫的脸上都快笑开花了连忙说到：“这是下官应该做的和大人你比起来下官就差多了大人过奖了。”莫函自然知道他只是说些客气的场面话了也不说话只是微笑的回到了自己的位置上。

    刚一入座那陈甫就连忙开口说到：“不知道特使大人请礼仪教师的账单准备好了没有？下官已经把金币带来了。”陈甫心里还在感叹莫函的细心连这么小的事情都要列个账单。

    莫函闻言微笑的说道：“呵呵账单已经准备好了还请陈大人看一下。”说完把手上的账单递给身边的家仆那仆人连忙把账单送到了陈甫的面前。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)陈甫满脸微笑的结果账单只是看了一眼那笑容就凝在脸上了转眼一张脸就苦了下来。

    只听那陈甫小心翼翼的说到：“特使大人这账单是否写错了还是哪里弄错了？”听到陈甫的回答莫函连忙装出一脸正经的表情说到：“没错我在上面已经是很详细的计划了我算给你听现在请个好点的礼仪老师太难了要是请到差劲的老师出使兽族要是闹出什么笑话就不好了更要是因为礼仪问题引起我们和兽族的误会那就更糟糕了。所以我当然要请个好点的老师了陈大人你认为是不是应该这样呢？”

    听到莫函的话语陈甫也只能在一边不停的点头苦着脸开口说道：“那是那是应该的请好点的。”

    莫函接着说到：“那就对了我已经找到了一个威名远播大陆被大家公认是最有礼仪的礼仪老师了。”陈甫小心的问道：“不知道是哪个老师啊？”莫函微笑的回答到：“就是慕容将军的爱女慕容小姐啊你想想慕容家族的家教和礼仪那是绝对的没话说的全大陆都公认的连皇上都赞口不绝陈大人你该不会是认为慕容家族的礼仪没有那么好吧？”

    陈甫听了莫函的问话吓了一跳莫函这不是往自己头上扣黑锅吗？得罪了慕容家族那自己也不用混了连忙说到：“绝对不是。慕容将军的家教谁不知道是最好的了特使你就别开玩笑了。”

    一边的黛丽和慕容飞雪他们听到莫函的话语都忍不住的微笑了起来都开始同情这可怜的陈甫了。莫函点头说到：“既然大人也赞同的话那就说明我的选择是正确的了。你想想好的老师自然价格就高了陈大人你在帝都那么久什么时候听过慕容小姐亲自出面教人礼仪的慕容小姐的身份那么尊贵既然请她出面教我那钱自然就不能低了你说对吧？”

    可怜的陈甫听了莫函的话语虽然知道他是在宰自己可是根本无法反驳只好回答到：“那是特使大人说的有道理慕容小姐的身份怎么是普通老师比的了的。”

    莫函又接着说到：“那我花这些钱请慕容小姐教在下礼仪大人你说是不是应该的不算多吧想慕容小姐的身份这些钱还是我充分考虑到大人的难处才勉强的厚着脸皮开口要求慕容小姐教我的已经是非常的少了平常人你就是出再多的钱慕容小姐也是绝对不会教他的对吧慕容小姐岂是钱能打动的。”

    陈甫听莫函说到这里已经完全的说不出话来了也明白莫函那天为什么那么轻易的就放过自己了原来后招在这里啊。

    可是莫函说的又都是道理搬出慕容家族自己根本无法反驳他的意见只好苦着脸说道：“特使大人你就别说了我知道了只是我现在身上的金币没有那么多容下官回去准备一下到时再送给特使大人。”

    莫函听完以后连忙微笑的说到：“陈大人真是爱国之心无人能及啊我一定会禀告皇上的这钱你准备好了再送过来吧我不着急。”陈甫听到莫函的话连忙开口说到：“既然如此那下官就先告辞了好回去准备金币。”说完以后就向着莫函和慕容天行礼告别。

    莫函假意的说到：“大人那么辛苦的过来怎么那么着急啊不如吃完饭再走吧。”慕容天见状也出口挽留陈甫连忙摆手说到：“多谢大人的美意下官还有要事下次再来打扰大人。”说完以后就连忙着急的跑了出去跟逃命似的。
------------

第八十六章 ：出使兽族

    陈甫现在是实在怕了莫函了请个老师都要花掉自己的十万金币想起来就够他几天睡不好吃不香了如果再留下来吃饭谁知道莫函还要坑自己多少钱啊还是早走为妙。

    陈甫心里也决定了以后见到莫函一定走的远否则自己只要多见他几次估计就要上街要饭了。见到陈甫慌张的离开一屋子的人都笑了起来连一向都很少笑的南宫云凤都忍不住掩着嘴角笑了起来而黛丽和安娜她们则是笑的腰都弯了。

    这时一边的慕容飞雪开玩笑的开口说到：“莫函大哥你既然要请我做老师那这次的酬劳应该就是我的了吧。”莫函连忙一脸痛苦的说到：“雪儿你忍心就把我那么一丁点的钱都拿走啊你看我这次没功劳也有苦劳没苦劳也有疲劳嘛你反正钱那么多了也不差我这点嘛。”

    一边的黛丽帮着慕容飞雪开口说到：“雪儿你别听他胡说这人的钱多的很啊他在斐济和公孙小姐打赌时可是一出手就是二十五万的金币你说他会穷吗？”

    莫函听了黛丽的话语连忙委屈的说道：“老婆你怎么也帮着雪儿来欺负我啊我的不就是你的了这可是我准备娶你的嫁妆啊要是输了我怎么娶你啊。”听了莫函的话大家都哈哈的大笑起来黛丽更是满脸通红的说道：“谁答应要嫁给你了你不要脸。”

    莫函听到也只是嘿嘿的微笑。这时那慕容飞雪羡慕的开口说到：“黛丽姐姐你真幸福莫函哥哥连聘礼都准备好了大家都很羡慕呢。”

    黛丽闻言也含有深意的说到：“雪儿你就别羡慕了说不定莫函将来也会给你准备聘礼呢到时你不也有了。”慕容飞雪一听以为黛丽误会什么了连忙说到：“黛丽姐姐莫函哥哥只是为我治病的你可别误会啊。”

    黛丽微笑的说到：“呵呵是不是这样我想你莫函哥哥心里有数的放心吧我没有误会什么的我说的是真心话。”慕容飞雪见到黛丽似乎真的不像在生气的样子也脸色通红的说道：“黛丽姐姐连你也取笑我啊。”说完以后就转身跑了。

    慕容天夫妇则是一直站在边上微笑不语。莫函见到慕容飞雪跑走了连忙走到黛丽身边讨好的开口说到：“老婆还是你厉害知道是自己的嫁妆几句话就把雪儿骗走了。”黛丽听到莫函无耻的回答只好无奈的白他一眼并不说话。

    这时一边的慕容天忍不住开口问到：“小兄弟我真的很好奇你对陈甫到底收了多少的学费啊？呵呵。”莫函闻言微笑的开口说道：“不多呵呵就是十万金币而已。”

    慕容天闻言失声笑到：“十万金币还不多啊我看这陈甫估计这个月都心疼的睡不着觉了哈哈。”慕容天一说完好像想到陈甫的那副苦瓜脸自己先笑了起来莫函见状也呵呵的笑了出来。

    接下来的几天莫函都在认真的教授飞云众人的一些武技技巧莫函那渊博的武学技巧不止让黛丽他们佩服不已就连慕容天和慕容飞雪他们也是非常的钦佩慕容天更是让着慕容飞鹰拜莫函为师要求莫函指导一下慕容飞鹰的武技看在慕容飞鹰也不算坏到没救的份上莫函也答应了。这让慕容天他们心里更是感激都钦佩莫函的为人都为莫函能不计较慕容飞鹰当初的所为而感激。慕容飞鹰更是死心塌地的跟着莫函学习武技。

    几天时间很快就过去了莫函也必须远赴兽族去开始自己的兽族之行了。临行之前莫函也必须进宫一次向着皇帝辞行而天龙皇帝也是交给莫函一面金牌交代莫函此为帝国龙牌见到这面金牌如见到皇帝可以调动除天龙军团以外的一切的军队和物资使得莫函心里也是大为感动为皇帝对自己的信任而高兴这面龙牌一共只有两面皇帝自己有一面竟然能给莫函一面可以想象他对莫函已经是非常的信任了。

    莫函也在心里暗自下了决心一定要完成这次的使命使天龙帝国的百姓免受战争之苦。随后莫函便恭敬的向着皇帝行了一礼开口告辞。这次可以说是莫函真心实意的行礼了离开了皇宫也好回去准备好出行的物品。离别那天黛丽双眼通红的一直叮嘱莫函这要注意那要小心的还有一定要照顾好自己安娜更是哭了起来其他的飞云众人也是一脸不舍的和莫函道别。

    莫函见状心里也是非常的感动在一一和大家告别之后带着小莫坐上了慕容家族安排的马车小函莫函由于不放心黛丽他们的安全则负责留下来保护黛丽她们了。而慕容天则由于这次大战的危及也必须远赴明远城亲自指挥狂龙军团以防突的事故也只有慕容天这种沙场老将才有可能应付突的任何危机了。

    马车在一路的疾驰中飞快的向着明远城驶去路上也是没有什么休息莫函他们只用了四天的时间便赶到了明远城。刚到明远城门口便见到有狂龙军团的士兵已经在以为青年将领的带领下正站在城门口迎接莫函他们的到来。

    等到慕容天的车队靠近队伍那领头的青年将领急忙上前躬身说到：“末将明远城守将李铭言参见家主。”慕容和莫函听到声音也连忙走下马车只听慕容天开口说道：“呵呵铭言你还好吧。”

    那铭言听到慕容天的问话连忙恭敬的回答到：“多谢家主关心末将一切安好只是末将没用无法独自应付这次兽族的入侵还害家主老远的赶来心里真是不安。”慕容天闻言连忙摇头说到：“你已经做的很好了雪儿不在的这段时间你不是也把明远城治理的很好嘛这些我都知道了我来这里并不是认为你的能力不行而是你的经验稍为欠缺只要多多的学习再磨练一下以后你就一定能独挡一面了。”
------------

第八十七章 ：初入兽族（一）

    铭言听到慕容天的回答连忙恭敬的回答到：“末将一定谨记家主的教导绝不辜负家主的厚望。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    慕容天闻言点头微笑到：“好了对我不用那么多礼了来我为你介绍一位年轻英雄。”说完以后指着身边的莫函亲切的开口说道：“这位就是此次出使兽族的莫函特使也是我们慕容家族的大恩人他可是位了不起的人以后如果这为小兄弟有什么事情要帮忙的话你可一定要尽心的帮助他也可以和他多学习学习。知道吗？”

    那铭言听了慕容天的介绍心里吃了一惊并不是因为莫函的特使身份而是慕容天的口气中对莫函的佩服和尊敬。这在自己的印象中是绝对没有的事情可见慕容天对莫函的看重了。

    想到这里铭言也连忙的对着莫函施礼到：“参见特使大人。”莫函开口阻止到：“呵呵我们都是年轻人别什么特使不特使了你就叫我莫函兄弟好了不然听了别扭。”那铭言听了莫函的话语楞了一下不过见到慕容天并没有反对的意思也不由得对着莫函好感大增开口应道：“既然这样铭言就恭敬不如从命了以后就叫你莫函兄弟了。”

    莫函听了以后呵呵的说道：“这就对了嘛好了我们别站在这里了还是先进去吧。”慕容天闻言也连忙点头对着铭言说到：“先回城主府吧。”铭言连忙答应转身在前面为慕容天和莫函带路进城了。

    进到城主府早已经为慕容天和莫函他们准备好的房间慕容天对着莫函说到：“小兄弟还请在这里休息一下这几天赶路应该也有点累了吧我去巡视一下军队等到晚上再来和小兄弟聊天。”莫函连忙点头答应示意慕容天不用照顾自己正事要紧而莫函则和小莫呆在自己的房间里面休息了。

    说实话莫函并不感到疲惫躺了几下却是毫无睡意莫函只好起身为自己布了个保护结界然后交代小莫为自己护法以后开始冥想以增加自己的实力。

    本来莫函是想再研究一下自己上次研究一半的魔武结合的武技可是又怕自己万一以研究又是五天误了正事就不好了只好作罢只是安静的冥想增加自己的魔法修为。

    等莫函冥想完醒来才现时间不知不觉就到了晚上莫函撤离了自己的结界来到门口。现门口已经多了好几个狂龙近卫军的士兵站在那里守护见到莫函出来其中一个小队长莫函的士兵连忙对着莫函行了一礼开口说到：“莫函先生希望不会打扰到您的休息将军中午回来见到先生正在冥想不敢打扰您吩咐我们在这随时听候你的差遣。将军已经在大厅等候你了将军吩咐了叫你醒来就直接去大厅找他就好了。”

    莫函含笑的向着对方道谢心里也为慕容天的细心感到温暖。等到莫函来到大厅见到慕容天和白天见到的明远城守将铭言正坐在椅子上聊天。见到莫函进来二人连忙起身招呼。慕容天微笑的开口说到：“小兄弟休息好了肚子一定饿了吧饭菜已经准备好了就等小兄弟您了来这边请。”

    莫函连忙不好意思的开口说到：“真抱歉将军想不到一冥想就用了这么长的时间害你们久等了。”慕容天连忙微笑的摇头说到：“呵呵我们也没等多久刚好和铭言在这里了解一点情况来我们先去吃饭等下再顺便探讨一下小兄弟这次出行的事宜还有了解一下兽族最新的情况我们务必要保证小兄弟的安全。”

    铭言也开口说到：“莫函兄弟你就放心吧将军已经出动了城里的所以哨探去打听兽族的最新情况了相信很快就有消息回来了。”莫函为慕容天的举动而感动这慕容天在忙着巡视军情的情况下还能想到自己的安全为自己打算真的是很难得的人。想到这里莫函也不在客气否则就显得虚伪了直接跟着慕容天和那铭言走去。

    来到位于偏厅的饭厅莫函刚一坐定慕容天就先开口说到：“来莫函兄弟我先敬你一杯祝你能够早日顺利的完成这次重任老夫一定会在这里等待你的好消息的。”莫函也连忙开口说到：“呵呵谢谢将军的吉言有了慕容将军的这句话我想一定能完成自己的任务的。”而一边的铭言也开口预祝莫函能够成功。

    席间慕容天开口说到：“根据我们探子最新打探到的消息兽族的比蒙皇帝已经正式批准了此次战斗已经决定倾尽全力配合傲月帝国来对付我们而据说傲月帝国的大皇子此时还在兽族的皇城做客如果消息可靠的话我怕会对小兄弟这次的出行非常的不利那傲月的大皇子出名的阴险毒辣此次他自己亲自出使兽族看来是想借着这次的功劳为自己争夺皇位争取资本盛传傲月帝国的皇帝彼得十二世的身体已经非常的差糟糕了怕是就这一小段的时间就会宣布新的皇位继承人了如果此次他成功的话我想这傲月帝国的皇位就非他莫属了如果小兄弟遇见他的话一定要万分小心。”

    听了慕容天的话语莫函眉头一跳觉得自己似乎抓住了什么契机可是又无法完全的领会只好点头说到：“我知道我一定会留意的关于那兽族的先知不知道将军打探到了什么消息没有？”

    慕容天闻言有点惭愧的摇头说到：“至于那先知似乎就是突然冒出来的一样只听说是在一个多月以前在兽族的遗忘森林突然的出现随身还带着兽族历代先知的信物——兽神的祝福。其他的消息我们一无所知而且也没人见过他的面貌据说他一直都是以黑巾蒙面。”
------------

第八十八章 ：初入兽族（二）

    听到这里莫函不有的的感到奇怪心里更加肯定了自己的想法如果对方是真的兽族先知的话为何要躲躲闪闪的这个先知一定有问题。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    此时慕容天接着说到：“而且据说他的法力非常的高强了在兽族的验证大会上打败了所有的挑战者得到了兽族的承认奉为兽族的守护先知而他上任的第一件事情就是鼓动兽皇动了这次战争而兽皇也在他的蛊惑下不顾兽族几位皇子和大臣的反对签署了战争动员令。”

    听到这里莫函连忙开口问到：“不知道将军打听出来是谁在反对此次的战争吗？”慕容天点头答道：“已经了解到最为反对此次战争的就是在兽族几位皇子里面威信最高的大皇子达尔了还有三皇子达寐和四皇子达鲁也是反对只有二皇子达兰赞成兽皇的提议兽族的几位大臣也是这场战争的反对者。只是兽皇已经一意孤行他们也不敢多说什么了。”

    莫函听到慕容天的话语候暗暗的记住了这几个人的名字以便自己不时之需。慕容天继续接着说到：“还有就是皇上前几天已经正式向兽族的比蒙皇族告知了小兄弟你即将出使兽族的消息兽族方面也已经同意了。这是国书小兄弟先收好。”

    慕容天说完就从怀里掏出一份黄色封面的书信背后还印有天龙帝国皇族的标志一条金色的飞龙。至于其他方面的则都没有一点的消息只是听说兽族已经加强了对人类的防备进入兽族领地的人类都要经过严格的审查。

    接着慕容天便向莫函问到莫函的打算将何时出使兽族莫函回答到：“我看我还是明天就走吧我想继续呆在这里也得不到什么有用的情报还不如直接去兽族来的有用。”

    慕容天听到莫函的回答也点头赞成莫函的说法。本来慕容天想派几个家族的高手去跟随莫函保护莫函的安全但都被莫函拒绝了莫函自有他的道理如果兽族真的要对自己不利的话那就算派再多人跟着自己都是白搭自己带着他们反而会拖累自己还不如自己独自来的自在就算有什么事情莫函也相信自己能够逃脱何必再去连累别人搭上性命。

    慕容天听到莫函的解释也只好无奈的接受了莫函的说法只是一直叮嘱莫函自己会在边境等他如果莫函有危险就想办法逃到边境自己会在那里接应他的。莫函自然点头答应了慕容天的好意了。

    第二天一早莫函便骑上慕容天为自己准备的快马带上小莫以后挥手和大家告别在慕容天的目送下向着兽族的领地行去。兽族的领地离这里并不算远只要半天的疾驰就能到达了一路上莫函都没有见到什么人烟因为本来在明远城外一直都是那些兽族的掠夺目标所以那些百姓都是想离着兽族的领地越远越好只有稀疏的几个小村落而且剩下的也都是些老人想来应该是察觉到了战争的味道那些青年人和小孩想必都已经躲到明远城避难去了。

    只有一路上的哨卡让莫函明白自己还没到达兽族的领地否则看到荒芜人烟的平原莫函还真的会误认为自己已经进入了兽族的荒芜平原了。到了中午的时候莫函就来到了天龙帝国最东边的军事基地整座基地都是由木头和岩石搭建的基地也是依河而建河宽不过十丈左右而在河的对面就是兽族的领地了在这个基地里面大概有着一万的狂龙士兵如果一旦开站这里将是第一战场。

    领头的是个中年的将军一脸彪悍的神情在见到莫函的国书以后连忙恭敬的对着莫函行礼到：“参见特使大人属下已经接到了慕容将军的命令了会在这里接应特使请特使大人稍带我马上命人送特使大人过河。”

    那中年将军见到莫函只是单身忍不住开口问到：“只是特使大人你只有一个人吗？要属下叫些个士兵陪同吗？”莫函微笑的回答到：“呵呵我是去谈判又不是去打战的带那么多人干嘛我一人就够了。”

    听到莫函的回答那中年将军一脸钦佩的神色开口说到：“特使大人的勇气真的让属下佩服属下黄天福是这荒芜基地的主将特使大人可以说是属下除了慕容家主以外最令属下佩服的人了特使大人如果有什么需要的尽管和我说我一定尽力完成。”说完以后就要交待身边的亲兵去安排船只送莫函过河被莫函开口拒绝了只是交待黄天福照顾好自己骑来的马匹。

    莫函想到自己会飞翔术何必那么麻烦还要在这里等待。开口向着黄天福道谢以后莫函就直接施展了飞翔术抱着小莫在众多士兵钦佩的目光中向着对面的兽族领地飞去。这倒不是莫函爱现而是他的个性就是能省力的就绝不出力没有必要那么麻烦。而且兽族一向都比较崇拜强者自己到了那里小露一手也可以省下自己很多的麻烦。

    一转眼莫函就飞到了对面兽族的军事基地莫函在基地门口轻飘飘的落下见到基地门口的兽族士兵都崇拜的望着自己莫函现这些兽族士兵都和人一样有着四肢只是头上长的都是野兽的头颅而且他们的身上裸露出来的地方都长满了密密麻麻的毛须只是这对面的兽族似乎都是狼族。

    莫函见状连忙微笑的开口说到：“麻烦告诉你们将军就说天龙帝国特使的莫函求见。”这时其中一个狼头的士兵怀疑的开口说到：“你就是天龙帝国的特使就你一个人吗？你有什么证明吗？”

    莫函微笑的回答到：“就我一个人我这里有我过皇帝亲手书写的国书。”说完以后便递上自己的国书那狼头士兵接过国书礼貌的开口说到：“还请你稍等我现在就去通知将军。”说完以后便转身进了基地。
------------

第八十九章 ：遭遇埋伏

    莫函心里明白这些兽族士兵之所以对自己如此的礼貌一个就是看见自己的本领才表现出来的本来兽族就是个崇拜强者的种族只要你的本领够强不管你是什么种族都能得到兽族的尊敬。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    没过多久那兽族士兵就出来了背后还跟着一个和他一样是长着狼头穿着将领服饰的将军那将军身边还有个熊族的兽人穿着官服的官员。

    那狼族将领在打量了莫函一眼以后开口说到：“你就是天龙帝国的特使吗？我是这里的主将爱克多欢迎你来到兽族的领地。我已经接到我们皇帝的旨意了这是我们兽族前来迎接的利亚大人请你跟我们来吧。”

    而那利亚并不说话只是一直冷冷的盯着莫函。莫函并不介意连忙微笑的道谢跟着那爱克多进了兽族的基地。在进去的路上不时的都有狼族的士兵好奇的看着莫函莫函却丝毫不介意的一一和他们微笑不管对方是否回应这使得那爱克多对莫函的印象不由的好了许多至少莫函表面上不像以前过来的人类一样轻视自己兽族。

    想到这里爱克多就热情的和莫函聊天起来不过都只是聊些比较平常的话题莫函也亲热的和他交谈起来交谈中莫函了解到爱克多他们这支队伍是兽族里面狼族的一个分支而他们就是专门负责守卫这里的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    他们也和天龙帝国的狂龙军团交了无数次手都是败多胜少口气里面也透露出对狂龙军团的主帅慕容飞雪和慕容天他们的佩服。只是一边的利亚见到爱克多竟然佩服起自己的敌人不由得开口冷哼一声。爱克多听到以后只好尴尬的朝着莫函笑了笑不再说话。

    等到了基地的指挥所爱克多开口向着莫函解释到由于前天就收到了利亚带来莫函即将来访的消息所以一直都在这里等待。本来爱克多的意思是天色不早了要莫函明天再赶路可是那利亚却坚决不同意要求连夜赶路无奈之下爱克多只好安排士兵准备好马车送莫函和利亚他们向着兽族的都城比蒙城赶去。

    等到一切准备好就绪时间已经是旁晚了莫函也只能随便的吃了点东西就和兽族的接待官员利亚以及一些利亚带来的亲兵一起出了。走的时候那爱克多还把莫函亲自送到基地门口并趁利亚不注意的时候偷偷的告诉莫函这利亚就是二皇子的亲信而这二皇子就是一直主张要开战的狂热份子叮嘱莫函一定要小心。

    莫函也从和爱克多的只言片语中了解到。其实兽族的大部分士兵都不愿意去打这场战争以前是因为自己的温饱问题兽族不得不起战争只是今年兽族的收成并不差足够他们过渡了所以很多士兵的心里都不愿意起这场战争只是大家都不敢明说出来罢了。莫函也把这些暗自记在心里。

    此时在兽族的荒芜平原上面正行驶着两辆由兽族的豪猪拉动的马车这兽族的豪猪浑身除了背上以外都长满了尖刺而且度也不比人类的普通马匹慢多少身高也和人类的马匹相差无几相反它们比人类的战马更加勇猛好战也是兽族骑兵的主要坐骑。

    还有个主力兵种就是狼族的狼骑士他们也是人类比较头疼的兵种他们的坐骑就是兽族独有的风狼这些风狼来去如风而且个个战力惊人只是由于风狼数量的原因一直无法大规模的装备军队所以一直形成有效的规模否则就是这些狼骑兵就够人类受的了。

    莫函此时正安静的坐在马车上面休息小莫也趴在莫函的腿边安静的休息。就在这时正坐在马车当中闭眼休息的莫函双眼突然睁开嘴角泛起了一丝微笑而原本在睡觉的小莫也张眼醒了轻轻的对着莫函呜了一声莫函见状微笑的对着小莫说到：“你也知道啦小家伙看来我们有热闹了。”

    小莫听了莫函的话语也只是呜呜的叫了两声似乎在回应莫函的话语。话音刚落原本正在行驶中的马车也突然停了下来接着对面就响起了杂乱的脚步声只听对面传来一声大喝：“那人类的小丑特使在哪里给爷爷我滚出来其他人没你们的事情识相的就给我闪到一边去。”

    话音刚落车外就响起了一阵逃跑的脚步声等到莫函下车一看马车周围负责保护自己安全的兽族士兵已经全部消失了利亚的马车也不见了只有自己一辆马车空荡荡的留在原地。而自己对面站着一群人身狮头的家伙人数有几十人手上拿着火把把四周都照的通明而那领头的狮人更是用双铜铃大的眼睛恶狠狠的盯着莫函。

    莫函见到这些心里暗自冷笑这兽族的士兵演技也太差劲了点摆明了是一伙的还要假装演戏哪有一听对方的话语就马上逃跑的无影无踪的像是早就训练好的一样这也太假了应该送他们去好莱坞去锻炼一下才行啊嘿嘿。

    但是莫函也不点破捉弄之心又起微笑的对着对面的狮人开口说到：“是哪头猪在找我的在这大喊大叫的吵死人了。”对面的狮人听到莫函的话语以后大声的抗议到：“我不是猪别把我和那下贱的动物想比我可是高贵的狮人小子你就是那人类来这谈判的特使吗？”

    莫函听到对方的回答故意说到：“兽族的种族我听多了什么狼族啊熊族啊牛人族啊……可是就是没有听到什么屎人族的你们真的是屎人吗？”那狮人立即暴跳起来说到：“是狮人不是屎人你这笨蛋。”

    莫函微笑的说道：“是屎人没错啊我没说错啊。”见到莫函装傻充愣那狮人已经气得的说不出话来了只听他开口怒道：“你们人类就是只会逞口舌之利根本就毫无本事我不和你辩论反正你就将是个死人了让你多说几句也没什么了你有什么遗言就快说吧。”

    莫函听到这些假装害怕的开口问道：“那我能知道你们为什么要来杀我吗？就算是死也该让我明白点吧。”
------------

第九十章 ：先知的阴谋

    只听那狮人得意的说到：“告诉你也没什么反正你是过不了今晚了有我狮族的第一勇士莫科在你是根本无法逃脱的杀你的原因很简单谁叫你要和我们二皇子做对那你的下场就是只有死路一条了。”

    说完以后还故作大方的说道：“小子你还有什么愿望你可以说出来看看我能不能满足你的愿望。”莫函一听装作感激的说到：“那你能在我临死前答应我最后一个要求吗？”

    那狮人得意的摆摆手说到：“说吧你还有什么遗言看看我能不能做到。”只听莫函微笑的说到：“我的要求很简单你一定能做到的我的最后要求就是你放了我吧很简单吧。”

    听了莫函的要求那狮人莫科差点就站立不稳了只听他盛怒的开口说到：“小子我好心让你提个要求你既然还敢耍我那就别怪我了。”

    而莫函却装作无辜的说到：“是你自己要我提要求的我提了你明明就是做的到的要求啊你怎么能怪我啊？”那狮人莫科气得眼睛睁得老大开口说到：“我不和你争口舌你就等死吧。”说完以后就挥舞的自己的兵器向着莫函攻来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而他背后的那些狮人见到自己的头领动了也连忙跟在莫科的身后向着莫函攻去莫函却是不慌不忙的阻止了要出手变身的小莫轻声说到：“还有客人在盯着我们呢？你先不要暴露自己的实力这些狮人看我的就行了。”

    说完以后只见莫函双手一挥嘴里大喝到：“火龙破。”却是莫函趁着和这狮人交谈的时间暗自已经准备好的魔法。只见一条火焰带着一股炙热的气息迎面向着对面的狮人攻去那狮人领莫科大吃一惊不明白没见莫函念咒语怎么这火龙就出现了但是也顾不得许多了身子一倒直接滚向一边。

    但他身后的几个狮人就没那么走运了被迎面而来的火龙烧个正着顿时惨叫起来连忙躺在地上打滚他们的同伴见状也连忙上前帮助这些狮人灭火可是那些狮人由于疼痛满地的打滚这火哪有那么容易扑灭的。

    就在这时对面又传来了莫函的声音喊道：“水龙破。”却是莫函趁着对方慌张的时候继续起自己的魔法只见一条水龙准确的落在那几个着火的狮人身上眨眼就把他们身上的火焰给熄灭了可见莫函的魔法控制精准度有多么的熟练了。虽然火被扑灭了可是那几个狮人他们的身上已经被烧的东一块西一块的看起来好不滑稽。

    这还是莫函手下留情的结果要不是莫函并不是想要他们的性命他们早就死了。因为毕竟是来这里和谈的就算是这些兽族先出手要是自己真的杀了他们也将对自己的任务带来不利的影响而且这些人除了那头领莫科本领确实不错以外其他的都只是些普通的士兵如果这幕后的人真的要杀莫函的话就不会只派他们来了看来对方的最主要目的就是想试下莫函的本领或者是想给莫函一个下马威。如果莫函杀了这些狮人士兵必将引起兽族的仇恨到时反而中了他们的奸计了。

    果然在离莫函他们不远处的一个小土丘后面站立着几个人影盯着前方的战场。只听其中一个开口说到：“看来莫科注定要失败了我都说了只派他们出手肯定杀不了这个人类的使者的不明白先知和二皇子为什么要他出手啊大人。”

    如果莫函见到说话的人的话就一定会明白这人就是负责接待自己的利亚了。听了利亚的牢骚那中间的领头黑衣人双目精光突现。冷冷的盯着利亚开口说到：“利亚你什么时候学会多嘴了先知和二皇子是你能够评论的吗？我看你是最近太顺利了所以胆子就变大了是吧？今天幸好是我要是别人听了你的这番话你还想有命在吗？”

    利亚听了黑衣人的训斥连忙讨好的说到：“大人我就看是你在所以才顺口胡说几句嘛你可别介意啊。”那黑衣人听了利亚的话语只是开口说到：“好了下次记住就行了。你以为二皇子和先知是真的想凭莫科这笨蛋去杀这人类吗？被你看穿了那就不是二皇子和先知了。他们的目的就是要让莫科先摸摸这人类的底细这样等这人类到了都城就可以想出办法来对付他了知道吗？要是这人类真的杀了莫科他们那二皇子和先知就可以借着这件事情光明正大的对付这人类了到时后他还怎么和我们兽皇来谈判而二皇子和先知的目的也就达到了这样我们也就可以趁机收拾他了现在你知道二皇子和先知的意图了吧。”

    那利亚听了以后连忙一脸佩服的说到：“大人这计谋真是高明啊一定是先知大人想出来的吧？”那黑衣人点头回答到：“算你有眼光除了我们的先知大人还有谁能够想出这样一石二鸟的计策来你就算再学1oo年我看也想不出来。”那利亚也只能在旁边不停的点头应答。

    这时只听那黑衣人开口说到：“好了也没什么好看了我也差不多摸清这小子的底细了其他的也没必要再看了你叫上你的士兵准备回去继续上路吧记住没有我的命令不要轻举妄动。否则坏事的话二皇子的手段我相信你也是知道的吧？”

    听了黑衣人的话语利亚吓得连忙恭敬的说到：“请大人放心我一定不会坏了二皇子和先知的大事的。小人一定尽心完成大人交代的事情绝不给你丢脸。”黑衣人听了利亚的回答满意的点头说到：“好了知道就行了快点去吧我估计那小子也应该猜到你是故意离开的但是他也不会说破你也不必理会随便找个借口就好了。”
------------

第九十一章 ：水灵儿来访

    利亚听了黑衣人的嘱咐连忙点头答应随后就带着自己的亲兵离开了。而莫函那边此时也已经结束了战斗那些狮人士兵在莫函连续的几个魔法攻击下已经吓傻了.

    因为在这些狮人士兵的以往的经验里面法师一般只能也只会一种魔法哪里像莫函这样一会儿火系又一会儿水系的完全两种相克的魔法已经颠覆了他们的认知而且莫函起魔法的度也比普通的魔法师快多了再加上他那熟练的魔法操纵技巧让他们也完全的散失了斗志只能傻呆呆的站在那里。

    而那莫科更是愣住了二皇子不是说这次来的特使只是个手无缚鸡之力的牧师吗？自己还以为有便宜捡怎么会是个法师而且还是个厉害的变态的法师。一时也不知道如何是好只能傻傻的愣住那里。

    就在这时外围传来一阵嘈杂的声音向着这里逼近等到声音接近的时候莫科才现竟然是刚才离去的利亚一伙人心里也明白了自己此次的任务算是彻底失败了这时人群里面就响起了那利亚的声音：“你们是哪里来的竟然敢来这里打扰我们兽族的尊贵客人还不快给我滚开想被抓吗？”听到利亚带有暗示的喊话莫科也不是傻瓜利亚这是给自己机会离开当下也不再犹豫直接对着背后的手下一招手一伙人急忙的离开了。

    而利亚则是装模作样的跑到莫函身边开口问到：“特使大人没有受到什么伤害吧前面我的马车由于受到那些鲁莽的狮人的惊吓起了疯我的亲兵只顾着去救我却忘了保护特使大人了真是该死我一定会好好的惩罚他们的。”

    莫函知道这只是他的借口但是这借口也真的是太烂了点了。但是莫函也不点破只是淡淡的开口说到：“哦想不到大人的豪猪竟然如此的胆小比起我们人类的马儿胆子还小不是说豪猪的胆子都是特别大的吗？看来大人的这几只算是稀有的品种了哦。”

    听了莫函语带讥笑的话语利亚也是感怒不敢言自己领头上司的交代还在自己耳边回响要是自己真的坏了自己主子的大事那后果就是连自己都不敢想象的只好尴尬的笑了几声开口说到：“特使大人也许说的是真的看来我回去要换几匹豪猪才行现在我们还是快赶路吧好赶到前面的城镇去休息。”

    莫函听了以后也不再多说他也知道见好就收的道理开口微笑到：“那就麻烦利亚大人了。”说完就带着小莫转身上了马车。利亚只是狠狠的盯着莫函的背影心里暗道就让你再得意几天等你到了都城比蒙城我要看你是怎么悲惨的死去。

    一路上倒也比较顺利很快就赶到利亚所说的那个小镇了。大家在镇上随便找了见小旅馆住下了。而莫函就回到自己的房间开始冥想。就在冥想一半的时候莫函的眼睛突然睁开了嘴角带着一丝微笑。

    只见他轻轻的打开房间的窗户直接施展了个飞翔术躲开兽族的巡逻士兵向着镇外飞去。没过多久莫函就来到镇外的一片小土丘里莫函一落下以后就高兴的开口说到：“我的圣女阁下既然来了还躲什么啊出来吧。”

    莫函语音刚落从土丘后面就走出了两条人影正是光明圣女水灵儿她身边还有个就是那个高深莫测的审判骑士莱尔。只听水灵儿用她那好听的声音说到：“亏你还记得我啊还不算太坏。”莫函心里暗道晕了你出那么明显的光明气息想不知道是你都难了要是不知道的话那我就真的是白痴了。

    可是他嘴上还是微笑的说到：“我怎么可能忘记灵儿你呢？你不在的这段时间我可是天天都想着你啊真的。”水灵儿听到他的调戏话语脸色微红开口骂到：“看你还能在这胡言乱语看来你的心情还是很不错的嘛。”这时水灵儿身边的莱尔开口说道：“圣女阁下你在这里和莫函兄弟聊聊吧我到旁边去帮你看着。”说完以后也不等水灵儿回答就直接离开了。

    莫函见状心里不由得暗自感叹这莱尔的识相啊知道为自己和圣女留下些空间。莫非是想让自己和圣女生点什么吗？莫函心里坏坏的想到。要是莱尔知道莫函现在的想法估计一定会把莫函抓来爆打一顿了。

    这时水灵儿见到莫函突然不说话了而且脸上还带着一股奇怪的笑容不由得奇怪的开口说到：“你怎么了突然变哑巴只知道傻笑。”听了水灵儿的问话莫函连忙反应过来开口说到：“呵呵没什么我只是在想这莱尔大叔是怎么保养的还显得那么年轻英俊啊我一定要向他请教一下才行。”

    水灵儿知道莫函是在胡说八道开口取笑到：“怎么了你也认识到自己已经老了要为自己的容貌着想了你不是对自己的相貌一向很有自信吗？”莫函开口微笑的说到：“我现在还是对我的相貌很满意啊你没听过未雨绸缪吗？笨女人。”

    听到莫函的狡辩水灵儿知道自己是别想说的过他了也不浪费口水只是开口懒洋洋的说道：“知道你能说我才懒得和你争呢。”莫函呵呵的笑道：“对了你怎么会找到这里来的你不是应该在圣都吗？”

    听到莫函的提问水灵儿的表情马上变得一脸关切的说到：“你还说呢你要出使兽族的事情现在全大陆都知道了我能不过来吗？”莫函奇怪的说道：“这和你来兽族有什么冲突啊？”

    水灵儿说到：“你是真不知道还是假不知道啊你以为这兽族是那么好相处的吗？这次兽族肯答应你来访明显就是个陷阱可是你还是笨的往下跳真不知道你平时那么聪明的人怎么现在变得那么傻了。”

    请大家帮忙推荐加收藏茄子在这里先谢谢了。
------------

第九十二章 ：先知——冥界奸细？

    莫函挠着脑袋开口说到：“呵呵我也知道这是个陷阱但是我既然答应了天龙帝国的皇帝就算是明知道就是陷阱也要去的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”水灵儿摇头说到：“真不知道那天龙帝国的皇帝给了你什么好处害你这么拼命。”

    莫函连忙不甘心的摇头辩解到：“这你就冤枉我了我是那种向钱看的人吗？”水灵儿并不回答莫函的话语只是微笑的说到：“你自己说呢？”莫函有点尴尬的说到：“这些都只是表面现象啦嘿嘿、”

    说完以后又一脸正经的说到：“其实我之所以来这里一是为了报答天龙皇帝对我的信任二也是最要的一点就是不想兽族被傲月帝国利用如果这场战争真的打起来的话最得利的就是傲月帝国了而兽族和天龙帝国的人民就惨了不知道又有多少家庭要流离失所了你看看现在战争还没开始天龙帝国边境上的百姓已经是跑的跑逃的逃了要是真的战争爆那景象还将更惨”

    水灵儿听到莫函的回答并不说话只是一脸平静的望着莫函心里也不知道在想些什么。莫函苦笑着接着说到：“你一定是认为我有点正义过头了吧算的上是烂好人了吧？其实我也不知道为什么自己会突然有这些感慨只是我明白那种和自己家人分离还有那种有家不能回的痛苦真的是非常的难受的我非常的明白这种感受的。”

    莫函说着说着就想起了自己那远在另外一个世界的父母和兄弟他们辛苦的把自己抚养成*人可是自己却连子女的义务都没尽到就离开了他们自己真的很舍不得他们心里突然感到一阵从来没有过的孤独。自己不知不觉已经来到这世界两年多了还不知道自己还能不能回去就算能回去也不知道还要过多久才行想到这里莫函就觉得心里一阵难过感觉自己的双眼都红了。

    水灵儿见到突然很感伤的莫函心里不由的慌张起来连忙走到莫函面前关切的说到：“你怎么了？是不是想你自己的家人了那你就回去看他们啊如果你一个人觉得孤独的话我可以陪你一起回去的啊你别难受了。有什么困难的话你可以和我说我一定会尽力帮你的。”

    莫函深吸了一口气开口说到：“家连我自己都不知道要如何回去哪来的家啊在这里并没有我的家我的家在另一个遥远的地方不知道还能不能回得去。”

    水灵儿听了莫函的话语虽然不明白莫函说的是什么意思为什么回不去？还有为什么不在这里？可是她见到莫函如此的感伤自己的心里竟然也跟着难过了起来。恨不得自己能够一起帮助莫函分担他的忧愁和悲伤自己还是宁愿看到那个开心爱占便宜爱取笑自己口无遮拦的莫函而不是现在这样的莫函。看到他那么伤心自己真的很难过。

    想到这里水灵儿也不知道自己是哪来的勇气紧紧的搂住莫函开口说到：“你别难受了有什么悲伤你可以和我说我就算帮不了你也希望自己能够帮你分担一些你的忧伤让你能够舒服点。看到你这么难过我却帮不了你我真的很难过。”

    莫函见到水灵儿大胆的举动心里也是呆了一下脑海里想起了和她见面的那一幕幕再见到她不远万里的从圣都赶到兽族的领地就是为了警告自己有危险心里涌起了一阵温暖他也为水灵儿那充满深情的话语所感动了。

    只见莫函也伸出自己的双手搂着水灵儿轻声的开口说道：“谢谢你真的谢谢你你已经做了很好了我现在的心情已经好多了。”而此时已经醒悟过来的水灵儿现自己被莫函搂在怀里心里也是砰砰直跳感觉自己的心都要从胸口蹦出来了她甚至能感受到莫函的胸口那心脏有力的跳动。

    水灵儿顿时满脸的通红只是把头低低的埋在莫函的胸前开口说到：“你能不能别去兽族了？”莫函微笑的说到：“放心吧我一定会没事的你也不看看我的外号是什么啊？小强知道不你就放心的在明远城等我回来好了。”水灵儿开口说道：“那是你不知道这次事情的危险性我实话告诉你吧我这次之所以来到这里就是因为我们教皇的提醒。”

    莫函听到水灵儿的话语奇怪的说到：“怎么又和你们教皇扯上关系了？这事情我怎么越听越糊涂了？”水灵儿微笑的开口说到：“你急什么啊？我自然会解释给你听了。”

    莫函听了以后也知道是自己太着急了水灵儿既然告诉了自己肯定会解释原因给自己听的自己既然没有想到想到这里莫函只好尴尬的挠头笑了笑。水灵儿接着开口问到：“你应该听过5oo年前的那次人类和冥界的战争吧？”

    听了水灵儿的话语莫函心里想到自己怎么会不明白那次的事情自己还是从上次人类和冥界的战场过来的更从莫修依的嘴里对这次大战的始末知道的一清二楚。但是莫函并没有说什么只是点点头开口说到：“我当然知道这么大的事情我怎么可能不知道啊不然你以为我是从火星过来的啊。”

    听了莫函的话语水灵儿奇怪的问到：“火星？是哪个地方啊我怎么没有听说过啊？”莫函知道是自己说的太顺口了也不知道如何解释就算解释了水灵儿也听不懂难道自己给她讲什么太阳系啊八大星系啊？

    只好开口说到：“呵呵我现在说了你也不知道我以后再找机会慢慢的解释给你听吧。”听了莫函的解释水灵儿点点头也不再多问接着开口说到：“上次的那场战争人类的精英几乎损失殆尽也不知道是什么原因那场战争虽然打败了冥界可是人类的所有参战人员也全部的消失了真的是很奇怪。”莫函奇怪的问到：“你都不在现场怎么知道是人类战胜了？难道你有预知能啊？”
------------

第九十三章 ：光明圣杯

    水灵儿无奈的白了他一眼开口说到：“你这人啊有是候好像很聪明可是有时候又傻的可以啊你想想以那冥界的特性如果是他们战胜这场战斗的话那他们怎么可能不来到龙腾大陆大肆的入侵？那就只有一个可能了就是他们战败了只是不明白就算是人类惨胜的话怎么可能一个人都回不来好像全部消失了一样。”

    听了水灵儿的话语莫函心里想到那当然了莫修依的那个神咒就算是冥王都不一定敢去正面抵挡的何况是战场上的人了要是没事的话那才奇怪了。

    水灵儿接着说到：“在这场战斗结束以后也有人类不停的去找寻那烈焰岛的踪迹可是那烈焰岛就像是消失了一样在原来的地方根本找不到就连周围的海域都被人找遍了都没有现大家都只好无功而返了。”

    莫函心里听到这里就明白了一定是莫修依的那个神咒残留的威力布下了保护结界莫修依不是说过在那烈焰岛屿的上空有个魔法屏障吗？要不是自己大魔导师的修为也不可能出的来了而且岛屿也在那场神咒的惊天威力中被分为两半其中一半下沉了而另一半却也被神咒那强大的威力震荡的早已经偏离原来的位置了。而且外面的人从外面的空中看下来由于魔法屏障的原因是根本看不到任何的东西的所以就导致了那些寻找者一直都无法找到烈焰岛的原因了。

    水灵儿见到莫函的表情以为他也在沉思就接着开口说到：“根据我们光明教会的记录那冥界每隔5oo年就会起一次入侵而现今距离上次的那场战争已经快5oo年了剩下2年的时间就是5oo年了。”

    听到这里莫函奇怪的开口问到：“莫非你们已经现了什么吗？”水灵儿点头说到：“被你猜对了就在上个月我们光明教会的神器就是那光明圣杯突然感应到了强烈的冥界死亡气息波动虽然只有一会儿的时间但是我们可以肯定就是冥界有人已经跨过了空间屏障进入到龙腾大陆了根据教皇的分析我们认为是冥王入侵的先锋专门负责打探人类的消息的好为冥界2年以后的入侵做好准备。”

    莫函听到这里开口说到：“那你来到这里莫非是那冥界的人已经来到了族？”水灵儿赞赏的点头说到：“没错前段时间根据我们圣杯的感应其中有一股死亡气息正是在荒芜平原的方向而凑巧在这个时间兽族已经消失了几百年的先知突然出现了和那股冥界死亡气息出现的时间几乎是相差无几所以我们猜测这兽族的先知一定和那冥界的人有关。”

    莫函接着说到：“所以你们认为应该是他们在利用兽族和天龙帝国的大战借此来消除人类的实力因为天龙帝国毕竟是人类的第一大国如果天龙帝国灭亡了人类的实力一定会大大的削弱了那对冥界肯定是有益无害的。”

    水灵儿点头说到：“你这榆木脑袋总算开窍了现在你明白为什么我不让你去兽族了吧因为你面对的很有可能是冥界的不死生物甚至有可能是冥王坐下的十大冥将因为这打探的任务非常重要我们估计冥王一定会出动他手下的十大冥将来完成任务的如果对方真的是冥将的话那就是相当于比人类剑圣还要恐怖的存在只有达到剑神的实力估计才能战胜就是对方不是冥将可是你想冥界那么辛苦就派了几个人出来你说他们的本领会差劲吗？你说你去的话是不是去送死了。”

    莫函听了水灵儿的解释心里也是吓了一跳如果对方真的是比剑圣还恐怖的存在那自己上去估计也就是送菜的份了。想到这里莫函一脸关切的对着水灵儿说到：“那你还过来做什么莫非你们光明教会想叫你来对付那冥将？”水灵儿刚一点头莫函就暴跳起来骂到：“靠你们光明教会的男人都死光啦？叫你一个女人去对付冥将那不是叫你去找死吗？这种事情他们也做的出来。”

    见到莫函这么激动水灵儿知道他是在担心自己的安危心里只觉得暖洋洋的。只见她微笑的开口说到：“谁说这次就我一个人来啊我们教会的六位大主教也会过来三个再加上我手里还有件专门对付冥界亡灵的法宝就是光明神杖而且加上莱尔叔叔我们一定没问题的。”

    见到莫函怀疑的表情水灵儿娇笑到：“你可别小看了莱尔叔叔哦他可是有着不下余剑圣的实力了而且这次带来的光明神杖可是件名副其实的神器它可是我们教会的几件镇教之宝之一可不是那些普通的神器可以比拟的。”

    见到莫函还是一副不放心的表情水灵儿接着说到：“而且我这次也只是先去负责打探一下对方的虚实如果对方真的是冥将的话教皇也会亲自赶来的到时我们的胜算就大了。

    听了水灵儿的话语莫函才算放心了点只是他还是摇头说到：“既然这样那我更要去兽族了。”水灵儿奇怪的说到：“那是为什么啊？”莫函连忙认真的说到：“因为你在那里我自然要跟过去保护你不然我怎么放心要是你出了什么事情我到哪去找个圣女来当老婆啊？”

    听了莫函无赖又带着浓浓关爱的话语水灵儿娇羞的说到：“我什么时候说要嫁给你了你别胡说。”莫函笑笑的说到：“你现在可能是不想要是将来说不定想了那我还是亏了啊去哪再找个你来啊。”水灵儿听了莫函无耻的话语只好无奈又害羞的开口笑骂到：“不和你这人说了无赖。”

    莫函也只是呵呵的笑着并不开口反驳。只听水灵儿接着开口关切的说到：“既然你已经决定要去了我知道也无法阻止你的决心你自己要一切小心千万不要逞强知道吗？”

    请大家帮忙收藏推荐一下吧：）谢谢啦。
------------

第九十四章 ： 光明玉牌的另一个作用

    听到说灵儿关心的语气感受到她那真切的情意莫函只觉得心里很温暖连忙开口说到：“谢谢你还是灵儿你比较了解我嘿嘿不娶你当老婆那可是我的损失啊。”

    水灵儿只是红着脸骂到：“就知道胡说好了我和你说下正经事你别再吵了。”莫函一脸无辜的说道：“我刚才说的也是正经事啊娶老婆这可是你我的终身大事怎么不正经啦？”

    水灵儿根本就不搭理他直接切入正题开口说到：“懒得理你了我问你你是不是从光火长老那里得到一面光明玉牌？”听到水灵儿的问话莫函听到连忙装作一副紧张的表情开口说到：“是啊你想干什么？你想要回去啊？这可不行这可是我历经千辛万苦费劲磨难救了光火长老的名誉光火长老才送给我的你可别想这样拿回去这可是我们以后的家底哦等你嫁给我了不就是你的了现在你拿回去的话还不是被光明教会白白的收走了。如果买回去的话嘿嘿那我可以考虑下。”

    听了莫函的话语水灵儿揶揄的笑道：“你这小气鬼我说过要拿回来了吗？你紧张个什么劲啊？什么历尽磨难以后光火长老送你的我看是你骗来的还差不多。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”听到水灵儿的嘲笑莫函丝毫没有感觉听到水灵儿这次出奇的没有反对自己说要娶她的意思想来要嘛就是她听麻木了对这有免疫力了要嘛就是她心里已经喜欢自己了所以并不反对自己的话。莫函心里当然是认为后者的可能性多些了。

    想到这里莫函微笑的说道：“只要你不反对我刚才的意思那一切都好说啦嘿嘿。”水灵儿一时也没想到莫函话里指的到底是是什么也懒得问他只是开口说到：“那光明玉牌的功能想必前面光火长老已经告诉你了还有个功能他应该还没和你说那就是这光明玉牌有感应和削弱冥界不死亡灵本领的能力和我们教会的圣杯有一样的功能只是他的感应范围却笑小了很多只有在冥界亡灵靠近你身边5o米左右的距离他才会有反应也就是说只有亡灵接近你或在你身边的时候他才会有反应。”

    见到莫函露出一脸惊讶的表情开口说到：“哇那我不是捡到宝了只是怎么感应距离这么近啊要是对方真的是冥将的话那我岂不是知道了也没用啊？也是死定了。”水灵儿开口说到：“谁叫你去对付他了只要你心里知道对方的真实身份而对方却没现你已经知道他的身份你自己有个警惕心就好了等待好时机再慢慢的对付他们。”听了水灵儿的解释莫函连忙装出一脸崇拜的表情说道：“还是灵儿你聪明我怎么没想到啊。”

    水灵儿当然知道莫函只是想逗逗自己让自己开心他怎么可能没有想到这点啊。想到这里水灵儿温柔的开口说到：“好了你出来这么久被人现了就不好了你还是快点回去吧自己一定要注意照顾好自己注意安全知道吗？”

    莫函微笑的说到：“你放心吧我还没娶你怎么舍得出事啊你就等着嫁给我吧。好了我走了不然真的就被人现了。”说完以后直接施展了飞翔术向着利亚所在的方向飞去。而水灵儿只是站在原地呆呆的看着莫函的背影轻声骂到：“真是个小无赖。”说完以后自己也忍不住笑了起来。

    这时他突然现莱尔不知道什么时候已经站到自己的身边一脸微笑的望着自己水灵儿不由的吓了一跳开口说到：“莱尔叔叔你什么时候来的怎么不出声啊吓我一跳你知道不知道人吓人是会吓死人的啊。”

    莱尔听了水灵儿的话语并不说话只是微笑的望着她。看的水灵儿心里一阵毛开口问到：“莱尔叔叔你在笑什么啊看的人家心里怪怪的。”莱尔听了水灵儿的问话开口微笑到：“呵呵没什么我只是觉得圣女现在讲话的口气倒是越来越像那莫函兄弟了以前圣女讲话可不这样的哦。难道真的是近朱者赤近墨者黑啊？呵呵。”

    水灵儿听了莱尔的揶揄满脸通红的开口说到：“莱尔叔叔怎么连你也和那坏蛋一样就知道欺负我啊我不理你了啦。”说完以后羞涩的转身跑开了只留下莱尔在原地微笑的自言自语到：“呵呵这孩子这就叫欺负你啊和莫函那小子比起来我算是非常好了。”说完以后微笑的追上水灵儿的背影离开了。

    而莫函在回到自己的房间以后刚坐下就现房间外面有人试图想靠近自己只是都被自己设下的结界挡住了莫函用精神力一感应现正是外面的人正是利亚他身后还有个端着盘子的士兵一脸诧异的望着被挡在房间门口无法进去丝毫的利亚。利亚也觉得自己似乎碰到了一堵无形的气墙把自己挡住根本无法接近利亚心里稍为一想就明白了这应该就是法师冥想的时候为保护自己的安危布下的护身结界了所以自己才无法靠近。

    想到这里利亚刚想开口喊话就觉得那股阻挡自己的无形气墙已经消失了正是莫函撤销了自己的结界。只听莫函在里面温和的开口说到：“不知道利亚大人这么晚来有什么事情吗？”莫函当然知道这利亚的来意了肯定是来查看自己是不是还在房间只是故意这样问下罢了。

    听到莫函的问话利亚连忙回答到：“哦呵呵其实也没什么只是今天白天的时候走的太匆忙都没让特使大人好好的吃顿饭心里过意不去所以我晚上特别叫人为特使大人做了点精致的小点心送来给特使大人尝尝希望特使大人能够喜欢。”
------------

第九十五章 ：兽族内斗

    莫函大人知道这只是他的借口了但还是开口回答到：“那就多谢利亚大人了请进来说吧。”利亚闻言不在犹豫直接推门进了房间。而那兽族士兵也端着盘子跟了进来。

    一进房间利亚就现莫函正盘腿坐在床上一副刚刚冥想结束的神情见到利亚进来莫函连忙站立起来微笑的开口说到：“利亚大人真是有心了这么晚还麻烦大人莫函真的很过意不去。”

    利亚也开口客气了一番连称没事这是他的职责随后在房间里面呆了几下就开口说到不影响莫函休息了转身告辞了。莫函自然也希望他早点离开和这种人讲着虚伪的话语让莫函觉得浑身不舒服。

    第二天一早莫函他们就早早的上路直往比蒙城出一路上倒也没有再遇到什么麻烦很顺利的就到达了兽族的帝都比蒙城一进城莫函就现这里其实和人类的城市风格都差不多比前面经过的几个城市好多这里的繁华似乎也不下余人类的几个大城。

    利亚在把莫函安排到接待的驿馆以后告诉莫函要回去覆命叫莫函在这里耐心的等待通知。莫函心里虽然不是很愿意但是在人家的地方就算不爽也没办法只好点头答应了。

    利亚在交代完莫函一些事情以后就离开了只剩莫函一人无聊的呆在房中。呆了一会儿莫函觉得实在无聊再看下此时的天色也早便想到外面去逛逛顺便也见识一下兽族的人土风情。

    在和负责的兽族士兵交代一下以后莫函拒绝了他们的陪同直接出了驿馆大门在街道上漫无目的的闲逛。兽族的街道真的是可以说是风格独特街上也可以说是鱼龙混杂有精灵也有着一些平常在人类的领地比较常见的矮人还有不少人类的商人。

    因为兽族的生活资源普遍都比较贫困而一些大胆的人类商人便看准了这个商机运来一些兽族的生活必须品就能换到一些珍贵野兽的皮毛这可是人类那些贵族都喜欢的东西拉一趟回去这钱就能翻了几十翻完全可以说是暴利这么充足的利润那些商人还有什么不敢去冒险的只要看准一些兽族高官的喜好好好的结交一下自然可以保证自己和自己的货物在兽族的地盘上毫无风险。

    而精灵则是一些出来游历的精灵因为兽族这里的人烟稀少一些花草和药草就是精灵森林也不一定会有自然把一些精灵吸引过来了而且兽族和精灵一向都可以说是和平共处那些精灵也不必担心自己的人身问题了。矮人却是大陆上到处都有他们那精湛的打制武器的技艺可以说是走到哪里都是大受欢迎的。

    在街道的两边的房屋屋梁上面画着各式各样的野兽的图腾其中最多的还是兽族的守护神也就是兽神的画像画像中的兽神戴着一副面具面具上面绣着一个比蒙皇族的头像代表着皇族的高贵地位。

    兽神的左手上拿着一把红色的魔法权杖莫函估计这应该就是兽族的神器兽神的祝福了吧右手则拿着一面盾牌盾牌上面刻有一头长有三个脑袋的怪兽分别是一个狮头一个牛头剩下的一个却是狼头应该是代表着兽族的三个主要势力吧。

    逛了几下莫函只觉的周围的一切都带有浓厚的特色都是那么的迷人真的不敢相信这就是那些兽族人居住的地方简直是太不可思议了就在莫函还在出神的时候对面传来了一阵激烈的争吵声莫函好奇的走上前去现是一个牛头人在和几个狮头人在那里激烈的争辩着什么好像是那几个狮头人侮辱了牛头人而那牛头人则气不过和他们争论。

    只听其中一位穿着华丽的绿色衣服的年轻狮头人开口说到：“拉姆我都说了你们牛族根本不是我们狮族的对手你就别在一个月后的比武大会上丢人现眼啦还是乖乖的带在家里吧哈哈叫你父亲再帮你练几年看看有没有希望你们这些愚笨的牛人怎么可能是我们高贵的狮人的对手简直是在做梦都输了那么多次了你们还不死心啊？”那穿绿衣的狮头人一说完周围的人都笑了起来。

    只有那牛头人气愤的满脸通红的开口说到：“卡拉你别得意今年的比武大会上我一定要打的你满地找牙让你知道侮辱我们牛族的下场你以前只不过是得到了二皇子的指点才侥幸赢了我们有什么好神气的又不是你的本事你们狮族就是二皇子的走狗你就是大走狗。”

    听了那拉姆的话语几个正在大笑的狮族同时的脸色大变卡拉更是怒喝到：“你敢侮辱我们狮族和二皇子今天就是你父亲来了也别想保住你。”说完对着身边的几个狮人说到：“给我把他抓起来敢反抗的话就给我使劲打他敢侮辱我们伟大的皇族就是谁来了也救不了他了。”

    而那拉姆在自己的话语出口以后就后悔了自己怎么会说出这种话这可是大罪虽然自己并没有侮辱皇族的意思可是话已出口根本无法挽回。虽然这些狮人侮辱了自己可是这也不能成为自己侮辱皇族的理由啊而且这些狮人一定会添油加醋的为自己编造罪名的今天要是落到他们的手里估计是凶多吉少了还是先回去找自己的父亲商量才行。

    想到这里拉姆也不敢犹豫望着几个脸色狰狞的狮人慢慢的向着自己走来拉姆心里更是坚定了自己的想法。只见他一声暴喝先出手对着左边的一位狮人攻去那狮人也是早有防备一闪身就躲过了拉姆的攻击而拉姆就乘着这丝空隙纵身而出想逃离狮人的包围圈。
------------

第九十六章 ：惊喜

    就在这时那绿衣的狮人卡拉冷冷的说到：“想在我面前逃跑你认为你逃的掉吗？拉姆。”只见那卡拉话语刚落人已经闪到了拉姆的身后。

    莫函一看就明白这卡拉的修为起码也是中级剑师的水准了而那拉姆最多是初级剑师和这卡拉根本不是一个档次的。果然那正在逃跑的拉姆在见到卡拉的身影后转身就是一拳击出带着猛烈的拳风向着那卡拉的胸口击去。那卡拉却是不闪不避也是一拳迎向拉姆的拳头。只见两拳相交拉姆的身子接连退了几步而那卡拉只是摇晃一下身子继续纵身向着后退的拉姆一拳攻去。

    拉姆见到已经避无可避了只好仓促间咬牙出拳格挡两股拳风再次相击那卡拉在半空的身子优雅的一个翻滚已经稳稳的落在了地面而那拉姆却是双脚被强烈的能量击的双脚的脚踝以下都陷入了地面嘴角一挂着一丝血丝看来是受伤不轻了。

    只听卡拉开口故作大方的说到：“拉姆你还是束手就擒吧免得受皮肉之苦你和我到二皇子面前我自然会为你说些好话否则……。”接下来的话卡拉没有说出口但话里的威胁的意思已经很明显了。

    拉姆对着卡拉吐了口口水开口骂到：“呸你以为我会相信你的话语吗？跟着你回去我还有命在吗？你别做梦了。”卡拉听到拉姆的回到冷冷的说到：“既然你执迷不悟给你机会你不珍惜那就别怪我了。”说完以后卡拉又纵身向着拉姆攻去拉姆虽然知道不是卡拉的对手可是也还是毫无畏惧的迎了上去看的一边的莫函不由的对着直爽的牛人有了好感。

    两条人影飞快的缠斗在一起而那拉姆明显的落在劣势只能在那里勉强的招架本来以拉姆的本事虽然比不上卡拉可是也不至于那么快落败只是刚开始根本就无心恋战一不小心就被卡拉击伤拉姆在受伤以后更是无法再和卡拉对战攻击度都明显的下降根本对本来就比拉姆高出一截的卡拉造成有效的威胁。

    而卡拉的攻击却不时的击中拉姆每次都会带给拉姆一阵伤害只是拉姆却很顽强虽然浑身受伤却靠着他那强壮的身体还是依然的在坚持着就在这时只听那卡拉一声暴喝浑身都出了深绿色的光芒双拳度猛然加带着绿色的光芒向着拉姆击去而那拉姆在一连的打击之下已经是强弩之末了根本无法避开卡拉这全力一击只能眼睁睁的看着带着斗气飞攻向自己的拳头眼里露出一副不甘的表情。

    如果拉姆被这带着斗气的拳头击中估计不死也要重伤。眼看拉姆就要被自己的拳头击中的卡拉眼里露出一丝得意的神色手上更是毫不犹豫一副要把拉姆立毙拳下的势头而拉姆的双眼也露出了绝望的神色。就在这时听到一声低喝：“火云术。”卡拉突然现自己左边冲来一股强烈的能量如果自己不闪避的话就算是击中拉姆自己也会被这能量击伤卡拉也顾不得伤害拉姆连忙纵身避开而一股火焰也擦着卡拉的身体而过把卡拉惊出一身冷汗。

    而自己的身边却传来一阵一阵慵懒的声音开口说到：“你们都同是兽族的子民阁下似乎没有必要赶尽杀绝吧？我想就是兽皇也不希望看见自己的子民内斗吧”卡拉顺着声音望去却是一个年轻的人类穿着洁白的牧师服一脸微笑的望着自己。

    见到对方只是个人类还敢在这里教训自己心里顿时火冒三丈开口骂到：“你是哪里来的跳梁小丑也敢在这里撒野你知道我是谁吗？你是哪个商队的？老板是哪个？”卡拉心里已经认定莫函只是来比蒙城的商队请的雇佣兵了只是那些商人有很多都和二皇子有些关系要不是顾忌到对方可能是二皇子手下的商人卡拉早就把莫函抓起来了。

    莫函听了卡拉的话语。开始也是一愣转眼就明白了卡拉的意思了这卡拉感情是把自己当成*人类商队的雇佣兵了想到这里莫函微笑的说道：“我不是雇佣兵只是个普通的牧师代表天龙帝国来和你们兽皇谈判的。”听了莫函的回答卡拉就明白了莫函的身份开口嘲笑到：“原来你就是那个不知死活要阻止我们兽皇起这场圣战的牧师啊我还以为你有什么三头六臂原来就是这幅德性啊看来你们人类就是一群贪生怕死之辈怎么可能战胜我们伟大的兽族。”说完以后哈哈的大笑起来而他周围的几个狮人也跟着卡拉一起嘲笑莫函起来。

    莫函听到对方嘲笑的话语脸色顿时冷了起来自己现在代表的是整个天龙帝国而对方的态度显然是不把自己放在眼里如果比蒙皇族也是这个态度的话那自己这次谈判将是毫无胜算必须让这些狂妄的兽族见识一下自己的实力只有这样才能让他们清楚的明白这一次的战役他们并不是唯一的胜利方。

    想到这里莫函冷冷的开口说到：“你们必须为你们刚才的行为道歉不然你们将会付出悲惨的代价。”听到莫函的威胁卡拉几个都不屑的笑了起来他们也根本不相信在自己兽族的地盘上面莫函敢把自己怎么样再说了莫函毕竟只是个牧师自己这些人难道还会怕一个牧师不成？想到这里卡拉开口说到：“哦我就是说了你们人类就是些没用的胆小鬼你能把我怎么样了？”

    莫函只是冷笑一声刚想说话就听到旁边传来一阵悦耳的女声开口说到：“是谁说我们人类都是胆小鬼了我倒想再听一遍。”莫函一听到对方的声音原本冰冷的脸色立即消失了转而微笑的开口说到：“嫣然你怎么会在这里啊？”
------------

第九十七章 ：重逢

    说话的人正是柳嫣然只是她此时依然带着她那副黑色的面纱见到莫函柳嫣然微笑的说道：“因为想你了所以就来了啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”莫函一听嘴角扬起一丝微笑刚想回答那卡拉已经开口说到：“原来是圣女阁下啊怎么圣女难道和这个人类认识？”

    看见柳嫣然似乎和这卡拉认识莫函心里不由的纳闷了起来柳嫣然走到莫函身边轻声的开口说到：“有些事情晚点再和你解释。”说完以后径直的走到卡拉面前开口说到：“原来是卡拉少族长啊我还以是哪只疯狗在这里乱喊乱叫的。”

    卡拉听了柳嫣然刻薄的话语脸色一变刚想怒可是又好像想起什么似的强制的忍耐下来只是一脸气愤的说到：“你别以为有大皇子罩着你就可以随便的侮辱我今天我看在令师的面子上不和你计较下次一定要你加倍奉还。“说完以后就转身带着手下离开了。

    柳嫣然却丝毫不理会卡拉的威胁转身回到了莫函身边。而这时被莫函救下的牛人拉姆连忙走到莫函面前开口说到：“多谢英雄的救命之恩我是兽族的拉姆这份恩情拉姆一定铭记于心改日定当回报只是我现在还有事情必须马上回去到时再来报答恩公。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”说完以后恭敬的对着莫函弯腰行礼。莫函对着拉姆豪爽耿直的性格也是大有好感连忙阻止拉姆开口微笑的说到：“呵呵我并没有做什么啊你要谢的话就谢谢这位姑娘好了。她才是帮了大忙的。”

    拉姆听了莫函的话语刚想像柳嫣然道谢她已经娇笑的开口说到：“行了不用谢我了你谢了他就等于谢我了我们是一起的你还是快回去吧。”拉姆听了柳嫣然的话语也不再犹豫再次向着莫函他们开口告辞转身离开了。见到拉姆离开柳嫣然一手拉着莫函丝毫不理会路上路人惊讶的目光开口说到：“跟我来这里不是说话的地方。”说完以后就拉着莫函向着前方走去。

    莫函只好跟着她来到了一座高大的建筑面前柳嫣然敲开门后径直带着莫函向里走去来到位于里面的大厅柳嫣然放开莫函的手挥退周围的侍女开口说道：“好了我知道你有很多话想要问我现在可以问了这里没有别人。”

    莫函开口深情的说到：“没见到你之前是有很多疑问的但是见到你了我反而不知道该如何问起了似乎只要见到你就很高兴了其他倒没那么重要了。”柳嫣然听了莫函深情的话语高兴的扑到他怀里开口娇声说到：“你就知道花言巧语这断时间不知道又被你骗了多少的无辜少女了。”

    莫函连忙微笑的说到：“冤枉啊我除了你我还没对别人这么讲过呢不过你不在的时候我真的很想你的似乎就觉得少了什么一样浑身不舒服。”柳嫣然闻言。把头埋在莫函的胸前开口温柔的说到：“我也一样你不在的时候我整天想到的都是你吃饭想你睡觉也想你什么事情都没有心思去做我是不是很傻啊？”

    莫函听了她的话语心里暗叹这小女人说起情话来真的是比自己都厉害自己听了以后都感动的想哭了连忙也紧紧的把她搂住开口说到：“是谁教你说这些的啊当然不傻啦以后还要多想想才行这样才聪明有益脑袋开知道不。”

    听了莫函的话柳嫣然咯咯的笑了起来开口说到：“你就会胡说好了先坐下来我们聊聊天吧顺便我也把我为什么会在这里告诉你一下。”莫函也对柳嫣然为什么会和兽族扯上关系感到很好奇听了柳嫣然的话语莫函也安静了下来想听听她的遭遇只是依然把柳嫣然紧紧的抱在怀里见到莫函的举动柳嫣然只是风情万种的白了他一眼骂了声：“色狼。”但是还是娇羞的坐在莫函的腿上开口讲述了她从天龙城离开以后的经过。

    原来那天柳嫣然和莫函分开以后无意中了解到血杀要出动阴儡战士来对付莫拉和慕容天他们她怕莫函有危险便写了纸条交代侍女通知莫函这个情况谁知道却被血杀现了血杀大怒之下就命人把柳嫣然关了起来血杀在制住柳嫣然的武功之后为怕柳嫣然误事连夜叫人用马车把柳嫣然送回黑暗教会的总部之后的事情柳嫣然就不知道了。柳嫣然心里明白那些阴儡的作战实力只是自己一直都很反对训练阴儡但是自己的师傅却支持血杀所以也毫无办法。那几天心里也一直很为莫函担心最后在血杀铩羽而归以后才知道原来血杀也栽在莫函的手里心里才放下心来。

    而血杀回来以后就大脾气指责自己师兄教徒不严胳膊向外拐要用教规惩戒。还好柳嫣然的师傅在她从小就比较疼爱她便想出把柳嫣然关在身边来当作惩罚虽然血杀心里很不服气但是既然是柳嫣然师傅的提议他也不敢太过反对只好无奈的接受了。

    莫函听到这里感动的开口说到：“你为我受了那么的委屈真的是很对不起。”柳嫣然听了莫函的话语开心的说到：“哪有什么委屈啊我这不是好好的吗？你别乱想了。”莫函知道虽然柳嫣然说的很轻松但是其中的委屈肯定没有这么简单只是他为了不让自己难过故意轻描淡写的这样说而已。

    想到这里莫函更是紧紧的把她搂在怀里。感受到了莫函的举动柳嫣然心里也是很开心莫函能这么对自己就算以前自己吃再多的苦都没有关系了。

    幸福的靠在莫函的怀里只希望时间都能够停止该多好啊。整个大厅都弥漫着幸福的味道。
------------

第九十八章 ：先知的提议

    在沉寂了一会儿以后莫函开口问到：“那你是怎么来到这兽族的又怎么和这比蒙皇族扯上关系了？”柳嫣然开口说到：“就在一个月前这兽族的先知派人联系了我师傅说只要我们和他一起合作的话就可以运用兽族的力量帮助我们和光明教会对抗我们就再也不用整天偷偷摸摸的生活了而且他还承诺如果我们帮助他的话兽族也会允许我们在他们的地方设立分教招收教徒。”

    莫函听了开口说到：“还的确是很有诱惑力的提议啊难怪能打动你师傅啊。”柳嫣然点头答道：“师傅听了当然很心动了我们黑暗教会历来都是被光明教会压在底下一直没有出头之日如今有个这么好的机会当然不能放过了？再怎么样也要尝试一下了。”

    莫函开口问到：“可是你们这样做等于是在与虎谋皮知道吗？兽族也一定提出什么条件要怎么去做了吧？”柳嫣然点头答道：“说来也奇怪那先知的要求也很简单就是要求我们向往常一样拖住光明教会把他们纠缠住就可以了其他的倒还没有提什么条件而和我们黑暗教会和光明教会历来都是在明争暗斗的这是整个大陆都知道的事情这条提议可以说是对我们有益无害我们当然没有拒绝的理由了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    莫函当然知道那先知为什么要柳嫣然他们拖住光明教会了只有那样的话光明教会才不能集中精力来对付他这样子也就更方便他施展自己的计谋了如果他的计谋成功的话消灭了天龙帝国不但成功的削弱了人类的实力也会引起人类大陆的秩序的混乱和人类对兽族的仇视和警惕。

    到时候整个大陆的局势必将动荡不安而他又成功的控制了兽族把兽族掌握在自己的手里。还拉拢了黑暗教会使它们能够为自己所用挑起他们和光明教会的争斗削弱两大教会的实力。好个一石三鸟的计谋啊果然想的阴狠毒辣。

    如果到时事情真的按照他的计谋展下去等到两年以后冥界入侵人类已经是元气打伤了到时候怎么可能是冥界的对手整个龙腾大陆也必将陷入冥王的手里了。

    想到这些后果莫函不由得惊出一身冷汗表情也凝重起来了。柳嫣然见到莫函突然沉默不语而且还一副凝重的表情不由的小心翼翼的开口问到：“你怎么了？是不是因为我们和兽族合作所以你不开心了？但是这也是我无法控制的事情啊。”

    莫函听了柳嫣然的话语从沉思中恢复过来开口说到：“怎么可能我大人不可能因为这样的事情就怪你啊如果我是你们师傅的话碰到这种好事我恐怕也会心动的更不用说是你们了所以我真的没有怪你的意思啊。”

    柳嫣然听了莫函的话语一颗心也放了下来她温柔的开口说到：“我也不知道自己是为什么？现在就是很在意你很在乎你对我的看法难道这真的是我上辈子欠你的注定今生要来还给你吗？而这就是爱情吗？”

    莫函听了连忙感动的把她搂在怀里温柔的开口说到：“如果真的是这样的话那你就一辈子怎么还的清啊我要你下辈子再下辈子恩我看看估计你还个一百辈子看也就差不多还清了吧。”

    柳嫣然闻言娇羞的开口说到：“那你不会闲我烦啊整天对着我。”莫函微笑的说到：“烦啊但是我这人就是喜欢被你烦着这样人生才有意义嘛。”柳嫣然微笑的开口说到：“那好以后我就天天烦着你看你怕不怕？”

    莫函连忙装出一副害怕的表情开口微笑的说到：“呵呵你可不要乱来啊我还是个处男啊你别想对我施展了什么暴力比如强暴啊或者先奸后杀啊之类的我是不会屈服在你的淫威之下的。不过如果你一定要坚持的话那我可以考虑一下答应你的要求嘿嘿。”

    柳嫣然闻言满脸通红的说到：“狗嘴吐不出象牙来就知道胡说。”莫函呵呵的笑道：“我是属狗我本来就吐不出象牙嘛。”听到莫函的回答柳嫣然奇怪的说到：“还有人是属狗的吗？我还是第一次听说啊你讲话还真是奇怪啊又想来唬我了。”莫函连忙摇头一脸正经的说到：“是真的不骗你的你不信我慢慢解释给你听反正现在天色也不早了不如我们一起吃个饭然后到房间慢慢的解释给你好不好？”

    柳嫣然闻言娇笑的离开了莫函的怀抱开口说到：“你想的美啊知道天色不早了你还不快回去啊我怕那驿馆的人都着急的到处找你了。”莫函苦着脸说到：“嫣然你就那么狠心啊我现在肚子还饿着呢？你就不请我吃个饭啊？”

    柳嫣然咯咯的笑道：“就是要饿饿你这负心人看你以后还敢欺负我。”莫函闻言一脸委屈的说到：“我找谁惹谁了怎么又变成负心人了真郁闷啊命苦啊。”说完以后一直在那唉声叹气的。

    柳嫣然见状无奈的摇头说到：“好了别在这装模作样了我是真的有事要出去一趟所以你就先委屈一下自己乖乖的去吃饭等我事情办好了我就去找你好不好。”莫函闻言连忙开口问到：“你要说话算话啊我在这里连个说话的人都没有你一定要来找我啊不然我半夜就偷跑过来找你了哦。”

    柳嫣然听到莫函无赖的话语只好无奈的温柔说到：“知道了怎么有时候你就像个小孩子一样耍赖啊快回去吧等我事情办好了一定会去找你的。”听到柳嫣然的答复莫函才心满意足的离开了。莫函离开以后天色已经黑了刚一回到驿馆就见到那驿馆的官员正焦急的在大厅里走来走去。
------------

第九十九章 ：大皇子的邀请

    见到莫函回来那官员连忙上去开口说到：“特使大人你总算回来了你要再不回来我就要急死了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”莫函闻言奇怪的说到：“怎么了？出了什么事情吗？”

    那驿官连忙开口说到：“刚才大皇子派人来传话说要请大人到他的府上做客轿子都在外面等半天了你再不来我都不知道怎么办了。”莫函听到驿官的回答心里一愣这皇帝还没接见这皇子倒先来找自己了看来没那么简单啊。

    想到这里莫函一脸歉意的对着驿官说到：“真是对不起我刚才出去逛逛差点迷路了所以回来晚了麻烦大人了。”那驿官连忙开口说到：“不麻烦大人还是快去更衣准备出门吧。”莫函开口说到：“不用更衣了没什么好更的现在就走吧。”

    那驿官听了莫函的回答心里一愣哪有晋见皇子穿着都不打扮的但是他也是老道的人听到莫函的回答也不再坚持直接领着莫函向着门口的一辆豪华马车走去。在和车夫交代以后莫函就坐上了马车直接奔向皇子府邸。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    没过多久马车就来到了兽族大皇子的府邸莫函在下车以后门口就出来两个兽族的仆人直接把莫函领进了府邸正中的大厅刚一进到大厅莫函就现在大厅里面已经坐了十几个兽族的人了各族的都有而在大厅正中的主位上面则作者一个身材高大的体型威猛的年轻兽人只是他的长相并不像其他兽族哪有明显的带有动物的形态相反还比较像人类只是他满脸都是毛裸露在一副外面的身体也都长着黑色的毛。

    这让莫函不由得想起了自己地球上的原始人来不会以前地球的原始人就是这比蒙皇族过去的吧？莫函心里异想天开的想到。这时带莫函进来的仆人跪在地上开口说到：“启禀大皇子殿下人族的特使已经带到了。”那大厅正中正在喝酒的兽族听到仆人的话语都放下了自己手里酒杯一脸好奇的望着莫函这让莫函心里觉得怪怪的以前在自己的地球是自己去参观这些狮啊牛啊狼啊现在倒好变成这些兽人来参观自己了让莫函心里觉得一阵怪异表情不由得有点不自然起来。

    那坐大厅正中的大皇子听到下人的禀告轻轻的嗯了一声开口说到：“知道了你下去吧。”那仆人闻言连忙恭敬的告退了。而莫函也悠闲的走进大厅向着那大皇子行了个大陆的通用礼节开口说到：“人族特使莫函参见皇子殿下祝殿下身体安康。”

    莫函话音刚落右位置上的一位狮人就开口喝到：“大胆见了我们皇子殿下还不下跪你好大的胆子。”而那大皇子却并不出言阻止只是微笑的看着莫函。莫函知道这是对方在给自己一个下马威想看看自己如何面对想到这里莫函并不惊慌只是开口微笑的说到：“我现在身为天龙帝国的特使我代表的是整个天龙帝国的子民和天龙帝国的皇族可以说我现在是和太子殿下平等的位置自然不用对着太子殿下下跪了这并不是不尊敬而是关系国家尊严的问题莫函自然不敢怠慢我想就是大皇子殿下对我也并不会见怪吧？”

    一番话说的不亢不卑让人根本无法找出语病那开口的狮人听到莫函的回答也不由得一时语塞这时那大皇子目露赞赏的开口说到：“呵呵特使大人言重了只是一场误会还请特使大人马上就坐吧。”说完以后就有下人搬来椅子把他安排在左的位也足见对莫函的尊重了。

    刚一坐定那大皇子就举杯开口说到：“来我们先敬特使大人一杯为大人接风。”厅里众人也连忙举杯符合莫函连忙开口说到：“多谢皇子殿下那在下就先干为敬了。”说完以后举杯就喝。酒一下肚莫函就觉得似乎有股火焰在自己肚子里面燃烧起来一样莫函心里暗叹真是好烈的酒啊这要按自己地球的度数来衡量的话恐怕在四十度以上了想到这里莫函连忙暗中运起斗气把那酒气缓慢的逼出体外傲叫侥幸幸好自己有斗气护体不然自己今天就要出糗了这酒要是普通人来喝的话估计一杯就得倒了兽族的杯子可都是像地球的大饮料杯子那样的那种大杯也倒很符合兽人豪爽的个性这要普通人还真的是承受不起的。

    满大厅的兽人在莫函喝完以后就一直盯着莫函见到莫函喝完一杯自己兽族的烈酒以后似乎一点事情都没有都露出了惊讶的神色。那大皇子更是赞赏的说到：“特使大人好酒量我们这兽族的加纳酒可不是普通人能承受的起的不知道多少人类醉倒在这酒下了特使大人还是本皇子见到的第一个喝完以后毫无感觉的人类了佩服。”

    莫函听了以后豪气的说到：“这有什么这根本不算什么烈酒我还喝过比他更烈的烈酒等你们喝过以后才知道什么是烈酒。”听到莫函的回答那太子殿下和大厅里的众人都露出一副不相信的表情只听那太子开口说到：“特使大人说的是真的吗？我们兽族的加纳酒可是大陆上公认的最烈的烈酒了还有比它更烈的酒吗？我怎么没听到过这样的话本皇子倒想去试试了。”

    而大厅里的所有兽人听了大皇子的话语都符合的点点头支持大皇子的说法。莫函微笑的开口说到：“在下自然不会欺骗皇殿下了这样吧我刚好有一点这次没带来下次我来的时候带点过来给皇子殿下你尝试下不就知道了。”

    听到莫函的回答大皇子的心里就觉得痒痒的就对所有的兽人来说都具有致命的诱惑力这些兽人可以说都是酒鬼了要是真的像莫函所说的那样还有比加纳酒更好的烈酒自然会引起他们的酒欲了。
------------

第一百章 ：牛人族长

    想到这里那大皇子连忙开口说到：“那特使大人可要说话算话啊这样吧明天我派人过去请你过来到时你再把你所说的烈酒带来让我们尝试一下你看可好？”听了那大皇子的话语莫函心里不由的感到好笑这大皇子还真是急性子啊都等不急了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不过莫函也是很喜欢这种豪爽的个性的人想到这里莫函也微笑的开口说到：“既然这样那我就恭敬不如从命了明天在下一定会带些烈酒来给皇子和各位大人尝尝的。”听了莫函的回答厅里的众人心里都对莫函有了些好感纷纷点头。气愤顿时比较缓和起来。

    大家都在一起开心的喝酒起来而莫函的酒量真的是让那些兽人很佩服莫函一个人就喝了将近十斤的烈酒还像个没事人一样说说笑笑看的那些兽人暗自咋舌心里都收起了对莫函的轻视。本来在兽族就是个强者为尊的种族你如果有能力的话自然能得到大家的尊敬。相反就会受到别人的轻视这也几乎和人类社会是差不多的。

    时间过的很快到了深夜大皇子安排人送莫函回到驿馆休息离开的时候莫函心里暗自纳闷这大皇子怎么一字都不提这次谈判的事情好像和他没有关系一样？难道真的只是为自己接风那么简单吗？莫函疑惑的想到但是想了半天也没有结果只好一甩脑袋不再去想这些烦心的事情了该来的总是会来不来的估计就是你想再多都没有用处。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而在莫函离开以后大厅右的狮人就开口询问的说到：“大皇子殿下为什么刚才在酒席上殿下只字不提这次谈判的事情啊？殿下的本意不就是要和这人类的特使谈判吗？”

    听了那狮人的问话大皇子微笑的说到：“达莱你认为这人类的特使是那么好对付的吗？从他刚才的言谈举止之中我就明白了这个莫函并不简单相反还很难缠如果我刚才就和他谈论这些事情的话我估计是占不到任何的便宜的既然这样我何必浪费自己的精力去做这没有意义的事情呢？还不如给他留个好印象将来也许有用的着他的地方呢。”

    听了大皇子的解释那狮人达莱佩服的开口说到：“还是大皇子殿下想的周到是属下太愚笨了请殿下不要见怪。”厅里的众人也连忙开口称赞大皇子的英明神武。大皇子微笑的阻止了大家的话语开口说到：“呵呵你们都是我的心腹我怎么会怪你们呢？你们就是应该像达莱这样有什么不明白的地方就要开口询问这样我们之间才能更好的沟通才能把我们的能力挥到最大知道吗？”

    听了大皇子的话语众人连忙都点头应是。而那狮人达莱在听到大皇子夸奖自己以后更是心情激动拜倒在地开口说到：“庆幸自己跟了个好主子自己今后一定要更加的为大皇子尽力办事才能对的起皇子的厚爱啊。”

    大皇子连忙走下位置亲自把达莱扶了起来开口赞扬他的忠心并好好的奖赏他一番。如果此时莫函在这的话就不会认为这个兽族的大皇子是个个性豪爽的人了应该会感叹这些上位者的御驾下属的能力真的是无懈可击的厉害。轻而易举的几句话就收买了大家的忠心让众人今后更加卖命的为自己办事真是厉害。

    而大皇子在把众人都送离开以后嘴角不由得微笑了起来开口念道：“陈莫函有意思的家伙不简单啊这下可够二皇弟他吃一壶的了呵呵二皇弟啊我到要看看你是怎么应付他的？”说完以后就转身回了房间。

    而莫函在回到驿馆自己的房间以后也是蒙头大睡自己虽然有斗气护体可是毕竟是那么多烈酒喝下去也觉得有点头晕在给自己布了个护身结界以后就倒头大睡了。在清晨莫函就被小莫吵醒了昨天一天为了方便莫函都是独自出去不然自己大男人抱着只小狗走在街上别然看到了还不笑死了可把这小家伙给闷惨了大清早就开始烦着莫函呜呜直叫的抗议莫函微笑的抱起小莫开口说到：“小家伙你是想出去了吗？”

    听了莫函的问话小莫连忙点点头回答莫函的问话一脸希翼的表情盯着莫函莫函见状哑然失笑开口说道：“好了怕了你了带你去透透气吧别像我虐待动物似的呵呵被黛丽她们看见还不把我打死了。”小莫听了莫函的回答高兴的叫了几声随后兴奋的跳在地上开口呜呜的叫了几声。

    莫函见状微笑的摇摇头抬手撤销了自己布下的护身结界带着小莫出了房间。见到莫函出来那驿官连忙恭敬的走上前来开口说到：“特使大人你起来了早餐已经为你准备好了请跟我来。”莫函连忙开口道谢。驿官连忙摇手说到：“大皇子交代了叫我们要好好的款待特使阁下。所以特使大人不必客气有什么需要和要求尽管和我说我一定会尽量满足大人的要求的。”

    莫函听到是大皇子的意思心里楞了一下暗叹这大皇子还真会收买人心啊。但是自己哪是那么容易收买的。但是莫函脸上还是装出一副感激的表情开口说到：“真是太感谢大皇子殿下了麻烦大人帮我转告我的谢意说莫函”驿官连忙点头答应。在吃过以后莫函就带着小莫上街溜达了其实莫函也是想到街上买点小东西等自己回去以后送给黛丽他们图个稀奇毕竟难得来趟兽族要是什么都不买自己都觉得可惜再说了自己现在也不缺钱啊自然是财大气粗了。

    当然也顺便买些礼物送给水灵儿和柳嫣然了。街上的人见到莫函和小莫的奇异组合都好奇的盯着他们莫函和小莫却依然不理会这些悠然自得的左看右看对一切都是那么好奇小莫更是高兴的上蹿下跳高兴的不得了。
------------

第一百零一章 ：牛人族的礼物

    就在莫函和小莫逛的兴致正高的时候迎面走来几个牛族人挡住了莫函的去路莫函刚想开口其中的一个牛头人已经开口说到：“阁下可是这次人类的特使莫函大人？”听到对方的问话莫函心里不由得有点奇怪但还是礼貌的点头回应。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    牛头人见到莫函承认了身份连忙高兴的开口说到：“在下牛族的米哈伊奉了我们族长之命特地来请莫函大人到府上一举还望大人能够赏脸。”莫函心里不由得感到奇怪开口说到：“我和你们族长好像并不认识啊你们是不是弄错了？”

    那米哈伊肯定的点头说到：“肯定没错我们族长就是点名要见特使大人以便答谢特使大人的大恩。”听到这里莫函突然想起昨天的牛人拉姆了开口微笑的说道：“那拉姆和你们是什么关系？”

    米哈伊听到莫函的问话连忙恭敬的答道：“拉姆少爷正是我们牛族的少族长他昨天一回来就和我们族长说了大人昨天的救命之恩所以今天一早族长就命我们来接特使大人了希望特使大人能够光临。”听到这里莫函也只好点头答应了毕竟牛人族在这兽族的影响力也是比较大的如果能够说服牛人族长也反对这场战争的话那自己的胜算就大的多了。

    想到这里莫函微笑的开口说到：“那就麻烦你们带路了。”米哈伊几个连忙恭敬的领着莫函向着牛人族的聚集地走去了。这比蒙城的兽人也分成三大势力分别就是兽族的三大种族各自占领着一个地方而牛人族就在比蒙城的西边繁华程度仅次于南面的狮人族狼人族的聚集地则是在东边是最小的势力了至于北面就是一些其他兽族种族的混居地了可以说是什么族的都有。比蒙城的中间则是皇宫的范围了。

    没过多久莫函他们就来到的牛人族西面的聚集地路上其他的种族的人都少了起来大部分都是牛人族的牛人路上的人见到米哈伊都热情和他打招呼看来这米哈伊在牛人族里应该也有这不低的声望了。不久莫函他们就走到一所都是石头垒起来的高大石屋面前院子门口站着几个牛人族的士兵在把守周围也都是哨岗莫函猜想这里应该就是那牛人族长居住的地方了不然何必把守森严。

    果然米哈伊带着莫函走进院子微笑的开口解释到：“这里就是牛人族的核心地带了也是我们族长的居住地方平常如果我们牛人族有什么大事的话也都会在这里协商解决的。是不是觉得有点意外比较普通。”

    莫函开口说到：“呵呵是有点意外不过并没有什么奇怪的对比起来我还比较喜欢住在这里安静清雅。”听到莫函的回答米哈伊微笑的说到：“难怪少族长一直对大人赞不绝口的说大人是个真性情的人我米哈伊现在是彻底相信了希望能有幸交到大人这样的朋友。”

    莫函微笑的说到：“我们现在不就已经是朋友了吗？”说完以后两人都相视笑了起来。这时里面传来一阵粗狂的声音带着惊喜开口喊道：“特使大人来了我可等你半天了。”话音刚落那拉姆已经带着一阵风的跑了出来满脸是开心的表情。而在拉姆身后则跟着一个年长的牛人头上带着一顶牛骨头做成的帽子微笑的望着莫函。莫函心想这应该就是那牛人族长了刚想开口拜见那拉姆已经先开口说到：“父亲这就是我和你说的救命恩人特使大人。”

    莫函连忙开口说到：“呵呵少族长客气了在下其实也没做什么的那情况要是别人看见估计也不会袖手旁观的是那些狮人太过分了你就别喊我恩人了看的起我的话就叫我莫函兄弟好了。”听到莫函的回答拉姆高兴的点头答应了。

    那牛人族长也连忙微笑的开口说到：“特使大人太客气了我们牛人族一向都是有恩必报的特使大人救了小儿那么大的事情我们全族都是感谢非常来请里面说话吧。”说完转身带头进到屋里。刚进到屋里那拉姆就着急的开口说到：“莫函兄弟昨天离开以后我就很担心你那卡拉没有去找你的麻烦吧？”

    莫函微笑的回答到：“呵呵你就放心吧我现在怎么说也是特使不会有什么问题的。”拉姆听到不由得放心的点点头。那牛人族长开口说到：“这次叫特使大人过来是为了谢谢大人对拉姆的救命之恩所以我们特别为特使大人准备了一件礼物希望特使大人能够接受。”

    说完以后族长拍拍手掌就有一位牛族战士端了个盘子进来来到莫函面前。莫函一看里面装着一只白色的牛角不由得奇怪的看向牛人族长开口询问到：“族长这是？”那族长连忙说到：“呵呵这是我们牛人族对我们恩人的馈赠这是稀有的白牛角只有我们牛人族的尊贵的客人才能得到他有了它就可以得到我们牛人族所有人的尊敬也可以用它来换取一次报答的机会我们必定尽力完成。”

    听到牛人族长的解释莫函连忙摇手拒绝到：“这份礼物真的太贵重了族长我不能接受而且我的确也只是做了些普通的事情真的是受之有愧啊。”牛人族长诚恳的开口说到：“我们牛人族向来是有恩必报的大人如果不收下岂不是被人说我们牛人族忘恩负义了而且大人救了拉姆他将是将来的牛人族长如果被人知道不懂的知恩图报的话怎么能赢得牛人族子民的尊重也就不配当这个族长了所以还请大人一定要收下才好。”

    而一边的拉姆也在旁边开口请求莫函一定要收下礼物莫函见状只好无奈的点头答应把那白牛角装进怀里。
------------

第一百零二章 ：试探

    见到莫函收下了牛人族长接着开口说到：“今日叫大人来其实还有件事情想告知下大人就是我昨天刚刚得到消息兽皇和先知打算在明天接见大人根据我的了解到时候我怕不是那么容易通过的所以特别通知大人一定要小心防范才行。”

    莫函听到这里面带笑容的说道：“这些我已经在来之前就有了准备了多谢族长的提醒莫函一定会注意的。”

    看见莫函没有丝毫惊慌的神色牛人族长点头赞赏的说到：“大人真是胆识过人难怪天龙帝国会派大人来出使兽族其实我们兽族的大部分子民都不希望挑起这场战争因为我们都知道如果战争真的爆也将是两败俱伤的局面可惜兽皇陛下根本不听我们的劝告我们也是无能为力了只好遵从兽皇陛下的决定了。我在这里真诚的希望大人明天之行能够成功。化解这场战争挽救兽族和天龙帝国的无辜百姓。”

    莫函闻言也慎重的回答到：“莫函一定尽力而为。只是既然明天就要面见兽皇莫函还有些事情必须马上办理就不再这里多停留了等到有时间一定再来拜访族长就此告辞。”说完以后起身行礼。

    牛人族长也连忙回礼到：“那我就不在耽搁大人了正事要紧只要大人有什么需要帮助的话尽管来找我我们必定尽力而为。”拉姆也在一边开口说到：“兄弟如果你有什么危险的话就托人来给我带个口信我一定赶去帮你。”

    莫函见状感激的对着他们说道：“莫函多谢几位的好意只是这件事情你们的立场也不方便出面如果有需要的话我一定会来麻烦大家的我先告辞了。”牛人族长和拉姆他们也点头把莫函送到门口由米哈伊叫人准备马车把莫函送回驿馆。

    在回驿馆的途中莫函向米哈伊打听了加纳酒的卖处给了米哈伊金币请米哈伊帮忙买些酒带回驿馆米哈伊连忙点头答应。莫函心里已经想到既然明天就要面对先知和兽皇了还是先去和反对这场斗争的兽族大皇子那里争取他的同意和支持才是当前最为重要的事情。

    回到驿馆不久米哈伊也命人送来了莫函需要的加纳酒莫函在感谢来人之后就叫驿官给自己拿了个大锅然后加满水直接把那些加纳酒带瓶放入锅中接着给自己房子布了个保护结界接着施展了个微缩型的火球直接仍在锅底加热。这也是莫函以前从一些书籍上面看来的据说可以提高酒的度数莫函也是第一次试验具体怎么样他心里也是没底。

    在经过半天的蒸以后莫函也是累的够呛幸好莫函已经是大魔导师了还可以支持的住。收起自己的魔法莫函迫不及待的走到大锅面前掀起锅盖铺面而来的就是一股强烈的酒香味在一看那几瓶装酒的瓶子里面的酒都少了三分之一了莫函心里大喜试验的拿起一瓶试了一下只觉的肚子里面顿时火辣辣的比昨晚喝的那加纳酒猛多了。见状莫函满意的点点拿来一个盒子直接把几瓶蒸馏过的加纳酒都装了进去出门向着驿官打听了大皇子府的位置以后直接离开了。

    没过多久莫函就来到了昨晚来到的府邸在像守门的兽族士兵表面自己的来意以后就站在门口等待。没过多久就见到那大皇子竟然亲自出门迎接开口向着莫函微笑的说到：“我还刚想叫人去喊特使大人想不到特使大人倒自己来了也省的我等待了呵呵来特使大人快请进吧。”

    说完转身带领莫函向里走去。莫函心里不由的有点意外暗叹这大皇子为人果然比较谦和有礼难怪在兽族的几个皇子之中就属他的威望最高了。想到这里莫函连忙微笑的向他说到：“劳烦大殿下亲自来接莫函心里真是受宠若惊啊。”大皇子摇头微笑的说到：“特使大人这就见外了昨晚和特使大人见了一面以后我就感觉和特使大人特别的投缘已经把大人当作兄弟看待了。”

    莫函一听暗叫厉害这大皇子竟然一点架子都没有如果是他的本性的话那就好说如果这只是他装出来的话那这人的心机将是多么的可怕啊。莫函连忙微笑的说到：“呵呵不敢莫函怎么敢和殿下相提并论呢殿下乃是兽族的未来莫函只是一个普通人自然比不上殿下了。”那大皇子只是微笑的说道：“呵呵特使大人太谦虚了不知道特使大人这么早来是否有什么事情？”

    莫函微笑的说到：“其实也没什么只是昨天答应了殿下要带点烈酒来给殿下尝试一下所以今天就早点过来了。”听到莫函带来了自己喜欢的烈酒大皇子连忙面带喜色的说到：“真的我这就命人准备酒菜特使大人请稍待。”说完对着身边的仆人说了几句那仆人就转身离开了。

    而莫函则和大皇子直接进了昨晚来过的大厅。刚一坐下大皇子就迫不及待的要求莫函把烈酒拿来。莫函见到不有的好笑这兽族的人还真是嗜酒如命啊。打开自己携带的盒子递过一瓶给他开口说到：“请殿下给点意见。”

    那大皇子打开瓶子闻了一口面带喜色的说到：“真的是好酒这味道似乎像加纳酒可是又比加纳酒香多了。”莫函闻言心里暗笑这根本就是加纳酒只不过被自己小加工了一下你当然觉得很像啦。大皇子端起瓶子喝了一口马上露出一副欣喜的表情说到：“真的是好酒啊这比我那加纳酒好喝多了特使大人果然厉害连这种酒都有珍藏啊。”

    莫函连忙微笑的说到：“可惜我没带多少。殿下如果喜欢的话等我回国的时候再命人多送点过来到时候我也可以经常的多送点来给殿下啊。”
------------

第一百零三章 ：野兽光环

    莫函话中带话的指明自己的意思想看看这大皇子如何回答如果这大皇子同意自己的提议的话那就说明有希望既然要继续来往的话那仗就自然打不起来了如果拒绝的话那就麻烦了。

    大皇子听到莫函的提议以后也是一愣苦笑的开口说到：“呵呵我算是明白特使大人的来意了这酒看来不是那么好喝的啊。”莫函连忙开口说到：“殿下别误会其实莫函不是为了自己而是如果战争真的爆的话那对两国的人民都是场灾难我想这最后的结局也将是两败俱伤的局面得利的也只是这幕后施展计谋的人希望殿下能够慎重考虑啊。”

    大皇子听了莫函的话语开口说到：“我怕是很难说服父皇和二弟的所以特使大人还是不用在我这里下功夫我能做的之前都已经做了也反对过了只是没有丝毫效果父皇和先知的提议是根本不可能阻止的了的。”

    莫函闻言开口答道：“其实也不用大皇子说什么只是据说我好像明天就要晋见你们兽皇了我只希望大皇子殿下明天能够在旁边助我一臂之力莫函就感激不尽。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）我也是为了两国的人名着想早就听说大殿下是个爱民如字的人所以莫函才斗胆来请求大殿下的帮助希望殿下能够答应。”

    听到莫函的提议大皇子为难的沉思了一下开口说到：“原来你已经知道了我本来还想叫你过来通知你的。好吧我明天就帮你说几句话至于成功与否就不是我的能力范围之内的事情了。”

    听到大皇子的回答莫函连忙高兴的说到：“那是自然莫函在这里就先谢过了无论明天的事情成功与否莫函依然把大殿下当成朋友。”大皇子闻言微笑的说到：“这也是我想说的呵呵来我们今天好好的喝他一场我也祝你明天能够成功说服父皇。”说完举起手中的酒瓶莫函也连忙拿起一瓶酒开口说到：“多谢殿下吉言莫函一定尽力而为。”喝完两人相视一眼都哈哈大笑起来两人顿时愉快的交谈起来。

    而莫函则是一直待到天黑喝得有点醉意了才被送回到了驿馆休息。一进驿馆大门那驿官就连忙上前说到：“特使大人你回来了你有位朋友在你的房间等你很久了。”莫函闻言酒意立即清醒了一半想起了柳嫣然连忙向着自己的房间走去。

    一进到屋里就见到柳嫣然正无聊的坐在桌子面前逗着小莫玩而小莫也很享受的趴在桌子上面让柳嫣然抚摸。见到莫函进来柳嫣然高兴的扑到他怀里开口说到：“你总算舍得回来啦怎么去了那么久啊？”莫函微笑的拍拍他的背开口说到：“呵呵我不知道你会过来不然今天就是兽皇来请我我也绝对不出门的。”

    柳嫣然咯咯笑的白他一眼开口说到：“信你才有鬼。”接着担忧的说到：“对了我是来告诉你明天兽皇将会接见你我也是下午刚从师傅那里听来的那兽族的先知据说也会在场明天我怕他们会对付你。”莫函闻言微笑的说到：“呵呵我已经知道了放心好了我都说了我是小强嘛。”柳嫣然开口说到：“就会吹牛那先知的本事据我师傅说起码不低于大魔导师的水平你可要小心啊还有他擅长很多黑暗系的魔法让人防不胜防你可不能大意啊。”

    莫函听到这里就明白了这先知有很大的可能是冥族的奸细了擅长黑暗魔法如果是真的先知的话应该就不会黑暗魔法吧？想到这里莫函开口问到：“那兽族就没人怀疑那先知吗？毕竟黑暗魔法会的人可是不多。”柳嫣然听到莫函的问话开口解释到：“也不算很奇怪吧毕竟以前兽族的历届先知都是会不同的魔法但是他们都有个共同的特点就是都会兽族的绝技——野兽光环。”

    听到这里莫函疑惑的问到：“野兽光环那是什么？”柳嫣然无奈的白了他一眼开口说到：“你连这个都不知道也敢来出使兽族啊？真不知道你是怎么成为特使的？”但是她还是开口接着解释到：“这野兽光环据说就是兽神留给兽族子民的魔法只有先知才能领悟。而这野兽光环据说是都是兽族历代先知自己领悟的根本无法传授的就算是传授也没人能够学会只有下任的先知才能自己领悟因为在兽族先知的意思就是被兽族祝福过的人也只有他们才能领会这野兽光环的秘诀。”

    莫函接着开口问道：“这么麻烦啊我看这兽神是在整人吧不然就是他自己也不懂在骗人。说什么要自己领悟忽悠人嘛。”柳嫣然听到莫函的话语虽然不明白什么是忽悠？但她也大概知道莫函的意思应该不是好话哑然失笑的说到：“你就爱胡说外面可不许这么说让兽族的人听到了还不找你拼命啊这兽神可是他们最尊敬的神明了。”

    莫函笑着说到：“呵呵我就是在你面前说说罢了我这么精明的人哪有那么笨啊。”柳嫣然娇笑到：“是啊就你鬼灵精花样多。”莫函尴尬的挠头开口接着问到：“既然这么难学不知道那野兽光环的能力怎么样啊？”

    柳嫣然解释道：“既然说是兽族的绝技啊当然是厉害无比了他不像兽族的一些普通的光环而是大面积的增加光环范围内己方的攻击力和攻击度起码都能提高一倍而且时间可以持续半天。”莫函乍舌的说到：“这倒是有点像光明神教的高级魔法——战鼓之光了只是他的范围和持续时间都比战鼓之光厉害了很多效果也高过战鼓之光了。要是都提高一倍那要是剑圣的话岂不是无敌了？”
------------

第一百零四章 ：进宫

    柳嫣然开口说到：“当然这野兽光环的能力也是有限制的它只是对高级剑士以下的战士有效果要是达到剑师的水平的人那他提高的能力就很有限了越往上效果越低到了高级剑师的水平基本上可以说是没有效果了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”莫函闻言松了口气说道：“这还好要不然这兽族的野兽光环岂不是无敌了？”

    柳嫣然开口接着说到：“就算是这样这野兽光环的能力却也是变态你想想如果是普通士兵的战斗力量和度都加强了一倍那可不是简单的1+1=2了啊那就等于1万的部队就起码可以对付3万的部队了这将是多么可怕的效果啊。以前的兽族就是由于好久没有出现先知所以力量被削弱了很多现在有了先知的兽族将会是个可怕的噩梦。”

    只是听到这里莫函不由得迷惑了如果这先知真的是冥界的奸细的话而野兽光环真的像柳嫣然所说的那样要历代先知自己领悟的话那就说不通了这冥界的奸细总不会知道兽族的不传之秘吧？莫函想到这里不由得苦恼起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    柳嫣然见到莫函苦着一张脸还因为莫函是因为这野兽光环的能力的问题在苦恼连忙开口安慰到：“呵呵你不要那么紧张啦这野兽光环也是有缺点的那就是先知在完这个魔法以后起码要十五天不能再这个魔法不然就会受到魔法的伤害所以也并不是无法对付的。”莫函苦笑的开口说到：“我现在倒不是担心这个而是有件事情想不明白所以在思考。”

    听到莫函的回答柳嫣然奇怪的说到：“你还有什么不明白的说出来说不定我能帮助你参考下啊？”莫函摇头说到：“我现在也不是很确定只是猜测呵呵。但是说不定你能知道些情况。”说完莫函就把自己的猜测的一些事情告诉了柳嫣然听了莫函的叙述。柳嫣然摇头说到：“听你这么一说我也有点晕了但是如果这先知真的是冥界的奸细的话那这一切事情就都变的合理了可是冥界的奸细怎么可能会兽族先知才会的魔法啊这也太不可思议了吧？”

    莫函开口说到：“我也是这样想算了不想了等明天见到那兽族先知一切不就都明白了吗？”柳嫣然奇怪的说到：“为什么你明天就能知道了啊？”莫函故作神秘的说到：“你明天就知道了。”他可不敢告诉柳嫣然是水灵儿告诉自己光明玉牌有识别冥族的能力那不是自找苦吃吗？柳嫣然见到莫函的样子白了他一眼开口说到：“谁稀罕啊不说就不说。好了我该走了如果那先知真的是冥族的话我要赶紧通知一下师傅防范不然就危险了。”

    莫函一脸诧异的说到：“这么快？而且我们现在也不敢确定啊就算那先知真的是冥族的话也不可能现在对你们不利的至少你们现在对他还有利用的价值啊再呆一会儿吧不然我们干脆彻夜谈心好了聊聊现在的情况啊或者黑暗教会未来的展方向也好啊再不行我们研究下怎么拯救人类好了。”

    柳嫣然咯咯的笑道：“你想的美你以为我不知道你在打什么坏主意啊我真的要回去了本来只想出来告诉你明天要晋见兽皇的事情谁知道等你半天再不回去师傅就要到处找我了。”莫函闻言苦着脸说到：“晕你那是什么师傅啊管的这么严啊还让不让我活了？”

    柳嫣然开口笑骂到：“不许你说我师傅的坏话师傅是我在这世上最尊敬的人了。好了我真的要走了明天你自己一定要小心点不要大意知道吗？我会在暗中保护你的。”

    莫函闻言眼睛一亮开口说到：“明天你也会去吗？”柳嫣然点头说到：“是啊我师傅也受到了先知的邀请参加明天的会议只是我们是在暗处听而已并不会出现在大殿上。”莫函闻言点头说到：“虽然说那先知现在应该不会对你们怎么样但是你还是要小心提防知道吗？”

    柳嫣然闻言甜甜的一笑开口说到：“知道了我现你有点像我师傅了哦咯咯。”说完以后就转身跑开了。剩下莫函一脸无奈的摸着自己的鼻子说到：“我有那么老吗？这丫头。呵呵倒是挺可爱的。”

    第二天清早那驿馆的官员就来通知莫函兽皇已经下旨要在今天召见他要莫函先做好准备莫函连忙点头答应不过说是做准备也没什么好做的就是呆在房间逗逗小莫来打无聊的时间。

    很快迎接莫函的两辆皇族马车就到了这皇族马车可比莫函坐过的豪猪兽马车好多了拉车的是十二只在兽族里面以战斗力著称的风狼莫函还是第一次见到这种风狼只见这些风狼全身的毛都乌黑亮不知道是不是被打扫过个头比莫函见到的银狼还要大出一圈而它的眼睛却是闪着蓝色的幽芒而他的四肢都长着大概有二十厘米长的利爪腿部的肌肉非常达看上去就明白是个以度著称的魔兽。看了让人不寒而栗要是普通人见了它的眼神和体型估计人就吓傻了。

    让莫函感到意外的是来迎接自己的竟然是兽族的大皇子。见到莫函出来那大皇子坐在第一脸马车上面微笑的说到：“莫函兄弟是不是有点意外啊？”莫函连忙微笑的点头回应开口说到：“要殿下亲自来迎接莫函怎么敢当。”

    大皇子摆摆手开口说到：“我都说了我们现在是朋友了何必那么见外再说了这次也是我自己要求来接你的好了快点上车吧父皇和先知他们已经在大殿等候你了。”莫函连忙点头不再说话直接上了第二辆属于自己的马车。见到莫函上车赶车的狼人士兵嘴里一声轻喝马车顿时飞驰起来。
------------

第一百零五章 ：斗智斗勇（一）

    在见到风狼的度以后莫函心里终于明白这狼骑兵为什么会一直是狂龙军团的头疼兵种了这风狼不但度极快而且非常灵活常常能在不可思议的角度转弯而度却不见的缓慢多少这些都是人类的战马无法做到的难怪狼骑兵会成为兽族的王牌兵种了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    莫函见状也在心里暗暗的把这些风狼的特性都记在眼里。马车没过多久就来到了兽族的皇宫在进入皇宫以后莫函便随着大皇子直接来到位于皇宫正中的大殿大皇子嘱咐莫函在门口等待自己先进入大殿禀报没过几下就有兽族的侍卫出来告诉莫函兽皇已经答应晋见了要求莫函进去。

    莫函一进到大殿就现在大殿上已经站满了很多的兽族官员只是大部分官员都是脸带敌意的望着自己只有那大皇子和莫函见过的牛人族长微笑的对着莫函点了点头。而在大殿的正中则坐着一位身穿金色衣服的比蒙皇族一脸的威严望着自己应该就是兽皇了。

    在兽皇的边上则站立着一个浑身都笼罩在黑色披风之中的黑衣人只有一双目露在外面那眼神盯的莫函浑身不舒服。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）莫函心里已经明白了此人应该就是这场战争的主谋兽族的先知了。但是莫函也不赶怠慢只见莫函疾步上前站着对着兽皇行了一礼开口说到：“天龙帝国特使莫函参见兽皇陛下祝陛下龙体安康万寿无疆。”

    这时先知倒是先开口说到：“大胆你见了我们兽皇陛下为何不跪难道是藐视我们兽族看不起我们了。”先知话音刚落大厅里顿时想起一阵符合的声音指责莫函藐视兽族。

    而兽皇却是毫无表情的看着莫函不知道在想些什么。见到这先知自己一来就把一个藐视兽族藐视兽皇的大帽子扣在自己的头上莫函怎会乖乖的让他得意。只是莫函心里有点奇怪水灵儿不是说如果对方是冥族的话这光明玉牌会有感应吗？自己现在距离先知的距离最多也不过2o米开外可是那光明玉牌却是一点动静都没有难道是自己和水灵儿猜测错误了莫函心里有点疑惑管他呢车到上前必有路莫函安慰自己说到。

    想到这里只见莫函开口说到：“这位想必就是先知大人了吧？”那先知听到莫函的提问只是冷哼一声并不答话。莫函却不以为意只是依旧开口说到：“早就听说兽族的先知大人上通天文下通地理无所不知现在看来也只是名不副实啊。”

    听到莫函的话语大殿上的人都是脸色大变那大皇子和牛人族长也是一脸焦急的望着莫函不知道他为什么还没开始就要得罪这个兽族的权威这不是自己找罪受吗？这样的话那这次的谈判岂不是更加的没希望了？可是莫函心里却有自己的打算既然这先知就是这场战争的挑起者那么自己就算对他在尊敬也是于事无补的只会让人认为自己害怕这样反而对自己不利了。

    这时大殿上的一些官员已经要求把侮辱先知的莫函抓起来严惩莫函却一点都不在乎只是依然微笑的望着兽族先知。只见那先知缓缓的举手阻止了众人的鼓噪。用冷冰冰的声音开口说到：“你还是第一个敢和我这么说话的人今天你要不给我一个合理的解释那就别怪我们兽族对你的胆大言行进行惩罚了。”

    听了先知的话语莫函依然不慌不忙的开口说到：“先知大人你既然是无所不知的那想必对大陆的礼节礼法应该了如指掌吧？”先知听了莫函的提议心里一愣他不知道莫函究竟在搞什么鬼但一定不是什么好事但是如果自己否认的话岂不是说明自己真的就像他说的那样名不副实了。想到这里先知只好开口说到：“废话我自然知道了。但这与这件事情有什么关系？”

    莫函淡淡的开口说到：“既然先知大人知道这些想必也知道莫函如今代表的不是个人而是整个天龙帝国和天龙帝国的皇帝既然代表了我们皇帝而我们天龙帝国和贵国都是处在平等的位置我自然就不用向着兽皇陛下下跪这是大陆上大家都知道的礼节问题和藐视兽族和兽皇陛下根本毫无关系不知道先知大人既然知道这些礼节了为何还要认为莫函这是藐视兽族呢？是不是大人一时忘记了还是别有用意误导大家如果今天这件事情传了出去岂不是让人说兽族连这些基本的礼法都不知道引起笑柄吗？大人认为我说的有道理吗？”

    莫函话音刚落那兽族的大皇子和牛人族长就微笑起来而也有不少官员也在点头认同莫函的说法。那先知听了莫函的解释眼中精光连闪几下而莫函怀里的光明玉牌也有了一阵轻微的反应但也只是一瞬间就停止了莫函心里虽然奇怪但是脸上不露丝毫神色毫不畏惧的盯着先知。

    这时先知突然出一阵难听的笑声开口说到：“特使大人果然如传闻的一样牙尖嘴利啊难怪你们天龙帝国会派你来出使兽族了如果在平时你来晋见我们兽皇那你自然不用下跪可是现在是你们天龙帝国有求于我们那你们的身份自然就低于我们兽族了怎么能和我们高贵的兽皇相提并论。”

    莫函闻言微笑的说到：“不知道先知大人所说的有求于你们是指什么？请恕莫函并不明白还望先知大人告知。”那先知开口说到：“这很简单那是你们看见我们兽族强大了准备对你们动兵了心里害怕所以派你来求我们和谈。不是吗？而大人这次的来意也不是就是这个吗？”莫函闻言淡淡的开口说到：“原本以为只有我会说笑原来先知大人也很擅长这些嘛。”
------------

第一百零六章 ：斗智斗勇（二）

    先知闻言冷声说到：“我说的是事实而不是什么笑话你不会连这些都分不清楚吧？我也不怕现在就告诉你傲月帝国已经答应和我们合作了那傲月帝国的大皇子也才刚刚离开我们兽族回去准备进攻的事宜了你认为凭你们一个天龙帝国就能同时对付我们和傲月的联军吗？那简直就是在做梦。”

    先知话语刚落原本那些被莫函说的哑口无言的官员底气又足了纷纷赞成先知认为天龙帝国必败无疑。莫函闻言也脸色一变的开口冷声说到：“先知大人你的结论未免也下的太早了吧？先不说战争还没开始胜负还未可知就算你们真的和傲月帝国联手我们天龙帝国也未必惧怕请问先知大人你们兽族几乎每年都会进攻我们天龙帝国的明远城可是你们是否有赢过？还是占领过明远城我们天龙帝国的狂龙军团的战斗力想必在场的大部分人都应该知道吧。如果真的把我们逼急了我想你们兽族也也将占不到任何的便宜吧各位就有信心一定能够战胜我们狂龙军团吗？这还不包括我们其他的几大军团。”

    莫函话音刚落大厅里的那些官员都不由得安静下来了的确慕容家族的狂龙军团真的可以说是兽族的克星兽族以前和他们交战都是败多胜少应该说是几乎没有赢过这些都在这些兽族官员的心里留下了阴影何况还有其他的几大军团包括天龙帝国的皇帝直属王牌军团——天龙军团了。而那兽皇却是脸色微变对莫函的说法似乎很不满意莫函才懒得鸟他这鸟人一开始就对这些不理不问的显然是他和兽族先知商议好的结果那莫函就自然不用对他客气了。

    那先知听了莫函的话语冷笑的说到：“那是以前我们兽族资源匮乏都没有尽全力现今不同我们如今资源充足必将尽全力进攻到时你认为就凭你们狂龙军团就可以挡住我们兽族的全力进攻吗？”莫函却不回答他的问题开口说到：“我想先知大人说的资源充足应该就是等待傲月帝国的接济吧？我想傲月帝国和你们的提议也应该就是让你们兽族先去全力进攻等到狂龙军团无法抵挡的时候天龙军团必定会去支援而到时傲月帝国再乘虚而入吧？”

    先知冷笑的说到：“就算被你知道了又能怎么样？你有办法改变战局吗？”莫函淡淡的说到：“我自然无法改变了只是我想请兽皇陛下和在场的各位想一想如果这场战争真的爆了那将是对谁最有利不是我们天龙帝国也不是你们兽族而是傲月帝国最为有利。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    先知急忙开口说到：“你别在这里胡说我们兽族自然也会得到利益了只有你们天龙帝国将是最大的输家你别妄想在这里挑拨我们和傲月帝国的合作关系。”莫函闻言冷笑的说到：“先知大人说话真是好笑我用的着挑拨吗？而是事实就摆在眼前大家想想战争爆的时候是你们兽族冲在最前面就算你们真的能击败狂龙军团我想你们也将是损失惨重而你们也将面对天龙军团的疯狂反击所谓哀兵必胜的道理我相信大家都明白吧在国破家亡的关键时候那军队的战斗力必将比平时高出许多而天龙军团的战力本身就是我国的王牌到那时候兽族的那些士兵将会有几个能够安然的回来我想在做的各位心里都有数吧？”

    听到莫函的话语大厅的兽族官员都有点脸色苍白因为莫函说的很有可能将会生就连兽皇的脸色都微变了。莫函继续紧接的说到：“而你们大家想想和你们一起合作的傲月帝国会是什么样子他们只不过在我们拼的你死我活的时候乘虚而入而他们却能避开天龙军团和狂龙军团这两大主力所以也根本不会遭受什么损失可是他们付出了什么只不过是给了你们一些粮食和物资而已却能得到比这些多出万倍的利益可是你们在经过此次的战争之后必定也是元气大伤无力再战相比之下我相信大家都明白谁才是这次战争的最大赢家吧。想想你们要牺牲多少的兽族子民的生命就是为了换取一些粮食吗？要是兽族的子民知道只是得到这些结果我相信他们也会心寒的吧。”

    听到莫函的话语所有的兽族官员都沉思起来思考莫函话里的含义包括兽皇而那大皇子则是一脸赞赏对着莫函微笑点头示意。那兽族先知见到莫函只是简单的做些分析形势就变得对自己不利起来心里不由得着急起来大声出口说道：“这些都只是你的猜想和猜测目的就是为了阻止我们讨伐你们天龙帝国而随口胡诌的大家不要被他的话语迷惑了这些都是天龙帝国的诡计那傲月帝国可是真心的和我们合作可是你们天龙帝国在以前是怎么对待我们兽族的大家不要相信他的话。”

    莫函闻言开口冷笑的说到：“先知大人说的好这些的确只是有可能生的事情但是如果战争真的爆那就必将成为事实既然是可能那我想傲月帝国也可能乘着我们拼的两败俱伤的时候再来对付你们他既然有和你们合作吞并我天龙帝国的野心难保他就不会乘着你们元气大伤的时候乘机吞并你们兽族我想这可能性也应该很大吧？”

    听了莫函的话语兽皇脸色终于大变那兽族先知不死心的说到：“这根本不可能我们和傲月已经签署了合作协议他是不会背叛我们的。”莫函闻言开口说到：“哦先知大人怎么会这么肯定莫非大人能够控制傲月帝国的皇帝的决定不城？还是傲月帝国私底下对先知大人做了什么保证不成？”
------------

第一百零七章 ：斗智斗勇（三）

    厅里有不少人听了莫函的话语心里都有些疑惑起来的确这次的战争也是先知极力支持促成的而他也在一直为傲月帝国开脱先知听到莫函的话语着急开口骂到：“你别污蔑我而是协议里面既然已经写的很清楚了我相信傲月帝国是不敢违背的。”

    莫函闻言开口哈哈的笑了起来看的先知莫名其妙开口问到：“你在笑什么？这有什么好笑的？”莫函不屑的开口说到：“我真不明白先知大人的心里到底是怎么想的在和国家的巨大利益比起来这一纸合约能起到什么作用傲月帝国难道会因为一纸没用的合约而放弃他们自己的利益吗？先知大人未免也太天真了吧？我想就是大人在合约和国家的巨大利益面前比较起来会选择什么你心里应该有数吧？”

    听了莫函的话语一边的兽皇在沉思了一下终于开口说到：“那不知道特使大人有什么好的提议？你们天龙帝国准备提出什么条件说来听听。”听他的口气似乎也有点动摇了。莫函闻言微笑的开口说到：“我们并没有什么条件但是我可以答应的就是在今后如果你们兽族遇到灾害不够温饱的时候我天龙帝国必将竭尽所能给予帮助让你们度过难关让兽族的子民不再为了衣食问题而烦忧而我天龙帝国也将会正式和你们建立邦交关系从此结为兄弟之国。”

    听了莫函的回答兽族先知开口冷笑到：“你们也不过说了些口头承诺这比那傲月帝国还要不如难道就想借此打动我们不城？”莫函开口说到：“先知大人这话就不对了如果先知只是想要一些让你满意的空口承诺的话我想这些是任何人都会说的而我们天龙帝国却是只能答应我们能做到的事情不做那些没有意义无力做到的空头承诺我想这些和傲月帝国比起来谁是谁非大家心里都明白吧？”

    听到这里大厅里的兽族官员都开始议论纷纷了。而在此时那兽族的大皇子开口说到：“父皇我认为特使大人的话很有道理我相信这次天龙帝国也是很有诚意的毕竟战争爆不论输赢对两国的子民都会造成巨大的伤害还请父皇慎重的考虑此次的战争以免被人利用。”大皇子说完这些还含有深意的看了眼站立在那里的先知。而后转头对着莫函微笑了一下而莫函也对他报以一个感激的眼神。那牛人族长也站了出来支持大皇子的说法。

    而不少本来就反对战争的官员此时也纷纷的开口要求兽皇三思。见到这些兽皇的眉头不由得皱了起来开口沉吟到：“这事情毕竟关系到我们兽族的大事我会再慎重考虑的。”

    见到兽皇的信心也有点动摇了先知不由得大为着急开口说到：“兽皇陛下千万不可我们已经和傲月签订了协议如果毁约的话必定遭人耻笑整个兽族要是这天龙帝国心存不轨的话故意挑拨的话那到时我们兽族就将多出一个傲月帝国这么强大的敌人要是再加上天龙帝国那我们的处境就危险了还望陛下慎重考虑啊。”

    听到先知的话语兽皇也迟疑了刚想说话莫函就已经开口说到：“兽皇陛下我可以保证我们天龙帝国是绝对很有诚意和你们合作的如果陛下答应放弃这场战争的话我们也将马上奉上国书表明我们的诚意我天龙帝国在龙腾大陆上的信誉想必比那傲月帝国的好多了吧这也一直是我们天龙帝国的骄傲身为人类第一大国我们是绝对会为自己的言行负责的。”

    听到莫函的话语先知开口反驳到：“特使大人莫非健忘不成你也知道说在国家的巨大利益面前一纸合约根本不算什么那你凭什么要我们相信你？”莫函微笑的开口说到：“我说的是巨大利益面前而这次的战争如果取消了并不是我们天龙帝国得利贵国也将得利不是吗？这样两国的百姓都可以免受战争的侵害也可以挽救无数的无辜生命我们根本没有必要毁约。毁约对于我们有害无益。而傲月帝国得到的利益则不同能和我们相提并论吗？我就是不明白先知大人既然身为兽族的守护先知怎么就不为自己兽族的子民性命着想而一心要起这场战争呢？牺牲无数的生命不知是何用意？”

    莫函几句话就把矛头直指这兽族先知可以说是一针见血。听到莫函的话语大厅里顿时议论纷纷先知见到形势对自己不利起来顿时冷哼一声开口说到：“小子你别以为用些挑拨的伎俩就可以离间我和淳朴的兽族子民的关系我考虑的是兽族今后的利益而不眼前这些小利益你怎么会明白这些都是兽神的指示岂是你这个外人能明白的？”

    见到先知提到兽神大厅里的议论顿时安静下来了毕竟兽神在这些兽族子民的心里可是有着无比的崇高的地位任何兽族的子民都不敢对兽神不敬否则那将是比叛国还要厉害的罪名啊谁还敢在议论。

    莫函见到这兽族先知搬出兽神出来唬人心里不由得暗自冷笑又动不动就拿神邸出来唬人想到这里莫函冷笑的开口说到：“哦不知道伟大的兽神大人是如何告诉先知的？可否告知一二满足在下的好奇心里。”

    先知自然知道莫函接下来的肯定不是好话他对莫函的嘴上功夫现在可是深有体会了怎么可能再上当只是开口冷笑的说到：“兽神大人的秘密岂是你这个兽族外人能知道的你就别做梦了。”莫函闻言丝毫不已为意的说到：“哦那不知道兽神大人有没有告诉先知大人此次的战争兽族必败。”
------------

第一百零八章 ：斗智斗勇（四）

    听到莫函的言论整个大殿顿时炸开了锅就连兽族的大皇子和牛人族长听到莫函的话语都皱起眉头不知道莫函为何在这时候还要说这些话来惹起众怒。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]而那先知心里更是冷笑心里暗道小子本来你已经占了上风了想不到你竟然这么嚣张的说出这些话来这不是自己找死吗？看来连老天都要帮我了。

    想到这里先知冷笑的开口说道：“胡说你竟然敢侮辱我们兽族我们兽族怎么可能会战败的加上傲月帝国的话你们天龙帝国将是一点希望也没有了你竟然敢如此的自大想必你们天龙帝国的皇帝心里也是这么想的吧？那我看这次的谈判就没有必要进行了我们兽族不合看不起我们的人类谈判。你还是快走吧。”

    先知的话音刚落大殿上的兽族官员便纷纷的出口赞成先知要求莫函离开。而兽族大皇子却是一脸疑惑的看着莫函他相信以莫函的能力不会犯下如此低级的错误那他这么说究竟是为了什么呢？见到大殿上群情激愤兽皇只好抬手示意大家安静冷冷的看着莫函开口说到：“不知道特使大人说出这些话凭的是什么如果你的解释不能令我们满意的话那我看我们这次的谈判也就没有必要进行下去了。”

    莫函闻言淡淡的开口说到：“尊敬的兽皇陛下我既然说出来我自然会有我的理由。我现在也可以明确的告诉你们就算这次你们真的出兵的话我想傲月帝国也绝对不可能出兵配合你们的。”莫函一下又扔出这样一个重磅炸弹大殿上顿时开了锅一样。

    先知更是冷笑的说道：“特使大人莫非是为了挽回自己的过失而随便开口胡诌吧？这么弱智的借口你认为我们会相信你吗？难道你真的认为我们都是傻瓜吗？”莫函却毫不惊慌的开口说到：“先知大人不用着急我的话还没说完呢。我这么说自然有我的依据了。”

    那先知闻言只是冷哼一声并不答话倒看看莫函还能变出什么花样来挽回劣势。只见莫函接着说到：“我已经得到了确切的消失龙腾大陆的光明教会已经决定出面阻止傲月帝国动这次的阴谋了我想这时候光明教会的通知已经到在通知傲月帝国的路上了如果傲月帝国一意孤行的话那他们即将面对光明教会数万审判骑士还有几十万护教骑士的惩罚而且傲月帝国境内的所有牧师也将不会为任何受伤的傲月帝国士兵医治你认为在这种情况之下傲月帝国有可能打的赢光明教会吗？他们敢冒着这么大的风险兵天龙帝国吗？我可以明确的告诉你这是绝对不可能的事情傲月帝国不会冒着灭国的风险去兵的。”

    莫函话音刚落大殿上的兽族官员全都安静了下来如果莫函所说的是真的话那这次的战争的确是不用打了和天龙帝国1对1.兽族胜利希望是绝对很渺茫的。先知闻言急忙开口大叫：“这绝不可能光明教会现在自顾不暇怎么可能有空来管理这些事情？你别信口开河你有什么证据证明你说的话吗？”

    莫函闻言开口冷笑到：“先知大人怎么知道光明教会不会插手这件事情呢？那先知大人有什么证据吗？”先知当然不会告诉莫函自己和黑暗教会私底下合作的事情了想到这里先知只是冷冷的开说到：“我自然知道不用告诉你为什么你有什么证据吗？”莫函微笑的开口说到：“我自然也知道你也可以不相信但是我想过不了多久你就会知道我说的是真是假了。”

    先知开口冷笑的说道：“既然你知道这些那你为什么还要来参加这次谈判我看你根本就是在胡说？”其实莫函原本也没有把握光明教会到底会不会插手傲月帝国出兵的计划但是刚才光明玉牌轻微的震动已经提示莫函这次的事情必定与冥族有关虽然只是轻微的震动但是也使得莫函心里已经有了计划。

    如果这次的事情真的是冥族策划的阴谋的话以光明教会的立场是绝对不会袖手旁观眼睁睁的看着人类自杀残杀中了冥族的阴谋就算光明教会现在不打算阻止莫函相信只要自己回去以后和水灵儿说明情况光明教会对这情况是绝对不会置之不理的。绝对有可能插手这次的战争到时自己的话语不就应验了吗？只不过是自己提前点把他说出来罢了。

    听到先知的话语莫函只是冷笑的说到：“是不是胡说我想不久以后就会有结果了我之所以出使兽族阻止这场战争并不是因为我们害怕而是我们天龙帝国心怀仁慈不想两国的人民遭受战火的毒害因为就算我们天龙帝国能够打赢这场战争也绝对是损失惨重俗话说伤敌一千自损八百就是这个道理。我们何必为了这些无谓的战争而牺牲那么多两国士兵的性命呢？也正是考虑到这些所以我才会出使这次的谈判希望兽皇陛下能够慎重考虑我们的提议为了两国的人民的生命着想停止这场战争。”

    听了莫函的话语兽皇的脸色阴晴不定也不知道在想些什么。但是可以肯定此时他的内心也绝对是翻江倒海不会平静。见到这些情况先知又不死心的说到：“哼这些我看只是你的缓兵之计就是为了骗取我们和你们签署协议好让我们没有机会反悔吧？根本就没有这回事。”

    莫函刚想回答就有兽族守卫进来报告说光明教会的光明圣女求见听到守卫的话语莫函心里暗自欣喜起来呵呵刚说到曹操曹操就到了还真是及时啊灵儿你真是太可爱了爱死你了。
------------

第一百零九章 ：水灵儿的来意

    兽皇听说是光明教会的圣女亲自来访心里也不敢大意这光明教会在龙腾大陆的影响力可是谁都不敢小看的想到这里连忙开口说到：“快请圣女进来。”说完以后也起身准备迎接。

    看的莫函心里暗骂靠真的是人的名树的影啊这和对待自己是明显不同的态度看来不管什么种族都是欺软怕硬的啊。改天我也一定要像光明教会这样名震大陆莫函心里美美的幻想着。而此时莫函也突然想起来好像有哪里不对劲等等好像柳嫣然和他师傅也在这里那要是水灵儿来了以后岂不是干材碰烈火啊？一点就着到时他们要真的打起来那自己该帮谁啊？想到这里莫函的头就大了管他的到时再说吧不一定打的起来呢莫函心里安慰的想到。

    而此时水灵儿也在兽族侍卫的带领下进了大厅随行的还有莫函非常熟悉的莱尔经过莫函的身边的时候莱尔向着莫函微微的点头示意一下莫函连忙点头回应。而水灵儿也转头向着莫函望了一眼虽然她还是蒙着面纱但是莫函却能清楚的感觉到她是在对自己微笑想到这里莫函也连忙报以微笑回应。

    只见水灵儿走到大殿前方轻轻的弯腰福了一福缓缓开口说道：“光明神教圣女参见兽皇陛下祝陛下身体安康国运昌隆。”莱尔也是微微的低头右手放在胸口行了个标准的骑士礼节。那兽皇闻言连忙起身走到面前对着她虚扶一把高兴的开口说到：“光明圣女阁下太客气了你来我们兽族是我们兽族的荣幸早就听说过光明神教在这大陆的的威名了快快免礼。骑士阁下也请免礼。”

    说完以后兽皇转头对着侍卫说到：“来人啊快给圣女阁下和这位骑士阁下准备座位。”立即有侍卫端了2把椅子按照兽皇的指示直接放在兽皇的下。看的一边的莫函心里暗自不平衡啊***这光明神教的招牌真是走到哪里都好用啊自己是不是应该考虑先进去混个主教来当当啊莫函心里坏坏的想到。而那兽族的先知也只是站在兽皇的身边只是用这一对漆黑的眼睛一直盯着水灵儿也不知道他心里究竟在想些什么。

    就在莫函还在沉思的时候兽皇开口接着说到：“圣女阁下来的正好朕刚刚还对着一些事情并不清楚而这些事情刚好和光明神教有关希望能得到圣女阁下的指点。”听到兽皇的话语莫函心里暗自叫糟这冥族的事情自己还没有和水灵儿说明现在那光明玉牌又没了提醒不知道水灵儿在明白了自己刚才的提议以后会帮助自己吗？莫函心里真的是一点底都没有了。

    虽然水灵儿对自己有好感可是这些毕竟是关系到光明神教的大事她在不明就里的情况下会帮助自己吗？莫函暗自叫苦。水灵儿听了兽皇的话语奇怪的问到：“哦我也是刚到就会有关于我们光明神教的事情那我倒是想听听陛下请讲。”兽皇闻言微笑的开口说到：“其实也没什么就是我听这位天龙帝国的莫函特使刚才说到光明神教打算阻止傲月帝国向天龙帝国出兵不知道此事是否属实？还希望圣女阁下能够告知证实一下。”

    水灵儿听了兽皇的话语先是一愣显然是还没反应过来弄的在下面的莫函心都要提到嗓子眼了深怕她出口否认。不过水灵儿也只是迟疑了一下就开口说到：“的确是有这回事我此次也正是为了这事来的。”听到水灵儿的回答莫函提着的心终于放下来了心里按暗自高兴。

    大殿上的兽族众人在听到水灵儿明确的答复以后都神情微变原来莫函说的是真的那他真的只是不想两国的子民受到战争的迫害所以才来谈判要求停战的想到这里众人心里对莫函不由得有点尊敬起来了。而兽皇在听到水灵儿的回答以后先是一愣不过他马上笑着说到：“哦不知道圣女阁下真正的来意是什么？朕洗耳恭听。”

    水灵儿连忙开口说到：“不敢我只是把我们教皇的和光明教会的意思转达给陛下。”兽皇微笑的说到：“圣女阁下请讲。”只听水灵儿缓缓的开口说到：“想必兽皇陛下听过5oo年前的人类和冥界的圣战吧？”那先知听到水灵儿的提议身体不自然的动了一下而莫函就在此时又感应到了那光明玉牌的震动看来这先知必定是冥族无疑了否则也必定是和冥族有关不然也不会在听到水灵儿听到5oo年前的圣战就暴露出自己的气息了。

    只是水灵儿却好像没有觉察到一样依然微笑的看着时候。兽皇听到圣女的话语心里不由得有点奇怪不明白水灵儿为什么会突然提起这些但他还是点头应到：“恩我有听说过不转达圣女阁下为何突然提起此事？”水灵儿接着说到：“5oo年前的那次人类和冥界的大战虽然人类赢了但是也是损失惨重导致很多武技和魔法都失传了人类也直接从当时的鼎盛时期一直退步到现在的地步。”

    兽皇听着水灵儿的叙述虽然不明白水灵儿为什么突然提起这些事情但还是点头表示知道。

    水灵儿接着开口说到：“根据我们光明教会光明圣典的记载这冥界将每5oo年就会重新对人类进行入侵而如今距离上次的大战已经将近5oo了也就是在2年以后冥界的将会打开空间之门重新起对龙腾大陆的入侵。而我们光明神教的光明圣杯也在不久以前感应到冥界有人用无上的魔法打开了一小扇空间之门进入了龙腾大陆我们怀疑这些应该冥界的探路先锋所以我们有充足的理由相信冥界一定还会再次起进攻的。”
------------

第一百一十章 ：停战

    听到水灵儿的话语兽皇的脸色微变开口说到：“圣女阁下说的可是真的？那冥界真的已经开始行动了？”

    水灵儿点头应道：“自然是真的了所以我才为这次兽族和傲月帝国联合出兵天龙帝国的事情而来的光明教会不想在冥界还没到来的时候大陆上的人已经互相残杀了削弱自己的实力本来如今龙腾大陆上的实力都已经和5oo年相差太多了如果再损兵折将的话我想那这次和冥界的战争也将凶多吉少了而如果人类战败的话我相信以兽族一己之力是根本不可能战胜冥族的所以我们光明教会决定出面调停一切都等到2年以后的圣战结束以后再说这对兽族和人类都有好处可以说这次停战也等于是在挽救你们自己的将来还希望兽皇陛下能够考虑我的提议。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    听到水灵儿的话语兽皇的眼神也在一直闪烁显然也在思考水灵儿的话语而水灵儿也并不着急只是静静的等待兽皇的回答整个大殿顿时安静了下来。就在这时那兽族的先知突然开口说到：“圣女阁下说的这些都只是一面之词叫我们怎么能相信你的话语呢？”

    水灵儿闻言只是用她那美丽的大眼睛望了眼先知开口淡淡的说到：“这位想必就是兽族的先知阁下了吧？”听到水灵儿的问话兽皇已经在旁边回答到：“这正是我们兽族已经好久没有出现的先知大人了想必是兽神没有抛弃我们而是派先知来指引我们了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    水灵儿闻言淡淡的说到：“听说兽族自从上次先知过世以后已经有将近2oo年的时间没有出过先知了吧？”兽皇闻言点头回答到：“圣女阁下真是细心连这些都了解清楚了。”水灵儿微笑的答道：“多谢陛下夸奖只是我有件事情一直在心里很好奇想请先知大人指点一下。”

    听到水灵儿的问话那兽族的先知只是冷冷的说到：“不知道圣女阁下想知道什么事情如果是在下知道的必定尽力而为如果是不知道的就请恕我无能为力了。”水灵儿微笑的说到：“那是自然了先知阁下请放心。”停顿了一下水灵儿接着开口说到：“其实也没什么我只是很奇怪不知道先知大人为何不以真面目示人听说先知大人自从出现以后就是这副样子没有人见过你的样貌莫非有什么难言的苦衷吗？”

    先知听到水灵儿的问话只是冷冷的说到：“并没有什么苦衷这只是我的习惯难道这有什么不对吗？”水灵儿闻言微笑的说到：“当然没有什么不对这也是先知大人的权力我只是好奇罢了希望你不要见怪。”先知听到以后并不回答只是冷冷的哼了一声。

    水灵儿接着开口说到：“听说先知大人都有些预测祸福的能力那不只先知大人对两年以后的圣战有何看法你认为我们会战胜冥族吗？还是会失败希望先知大人能够帮忙告知一下光明教会不胜感激。”听到水灵儿的问话那先知刚想拒绝一边的兽皇已经开口说到：“既然圣女如此请求了先知你就帮忙预测一下吧毕竟这时关系到整个龙腾大陆的安危也关系到兽族的将来就麻烦先生了。”

    那兽族先知听到兽皇的话语心里一愣本来自己还想拒绝的但是既然兽皇都要求了自己如果再拒绝那就说不过去了只好开口说到：“既然陛下要求了我自然不会拒绝了只是我最近刚好身体不适而预测这些本来就是违背上天的事情必须要有充足的准备如果就此强行预测这些的话我怕会对身体造成伤害而且如此一来预测的结果也未必准确还请陛下稍等几天等我做好准备再来预测。”

    听到先知的解释兽皇只好无奈的说到：“既然如此那当然还是先知的身体要紧等以后再说吧。”大殿下面的莫函闻言心里暗自冷笑早不难过晚不难过偏偏现在身体不适刚才还在台上大喊大叫的你的这些谎话也只能骗骗你们那些尊重你的兽族的子民罢了真是白痴。

    而水灵儿闻言连忙装出一副关切的语气开口说到：“先知大人身体不适吗？那可不行啊你可是兽族的守护神关系着兽族的安危啊我光明教会刚好对这些疾病的医治比较有把握不如由我为你看看说不定可以帮助先知大人消除不适的症状也算是我光明教会为兽族尽些自己的心意吧。”

    兽皇听到水灵儿的话语高兴的说到：“对啊光明教会的医疗能力那是举世皆知的还是由圣女阁下亲自出手那必定是手到病除了那就麻烦圣女阁下了。”水灵儿闻言刚想起身那先知连忙着急摇手说到：“不用了只是一些小问题不敢劳烦圣女阁下了再说了我也不习惯被人触碰只能辜负圣女阁下的好意了。”

    水灵儿见状也不勉强只是微笑的说到：“没关系既然如此那我也不敢勉强了。”兽皇闻言只好打圆场说到：“呵呵我们先知先生的脾气就是这样还请圣女阁下不要见怪至于贵教的提议我现在就可以同意毕竟这是关系到整个龙腾大陆的安危我们兽族自然会支持的。只是为了这次的战争我们兽族可以说是损耗不少不知道……。”

    水灵儿自然知道兽皇的要求是什么了只听她微笑的开口说到：“那是自然陛下既然如此的支持。我们当然不能让陛下吃亏我们光明教会将会支持兽族一百万金币用来弥补此次的损失不知道陛下是否满意。”

    听到水灵儿的话语兽皇连忙高兴的说到：“贵教真是会体谅我们啊既然如此那我们就如此定下了朕马上命人布国书宣布停止这场战争。圣女阁下可要多在我这里作客几天好让我尽尽地主之谊啊。”
------------

一百一十一章 ：幽冥结界（一）

    水灵儿微笑的开口答道：“多谢陛下的好意只是我现在还有要事在身只怕不能久留了那金币过几天我会命人送来就此告辞了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”说完以后起身向着时候福了一福。兽皇听到水灵儿的回答以后一脸惋惜的说到：“如此真是太可惜了既然圣女有要事在身我也不敢强留只好等圣女下次能够再来我们兽族我再一并弥补了。”

    水灵儿连忙含笑道谢。而台下的莫函却是心里一愣这丫头这么轻易的就过了这兽族的先知大出莫函的意料难道这丫头没有感应到刚才的波动吗？莫函心里想到可是又觉得不可能啊水灵儿既然懂得告诉自己感应的方法她自己没道理不懂的而且刚才自己在这么远都能感觉到光明玉牌的震动她离那先知那么近更不可能不知道的啊。只是她现在的举动弄的莫函莫名其妙不明白到底是何用意。

    就在莫函还在疑惑的时候只听水灵儿开口向着先知说到：“先知大人有空一定要去光明教会坐坐我们一定欢迎至极。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”那先知巴不得水灵儿早点离开见到水灵儿要走了闻言连忙点头说到：“一定会的多谢圣女阁下的邀请。”

    水灵儿点头就要转身离开就在这时只听她哎呀一声开口说到：“差点忘了件事情我在前不久在一处古遗迹得到了一件宝物可是却不知道如何使用先知大人博学多才能不能帮我看下？”先知闻言点头说到：“是什么东西你拿来我看看。”水灵儿连忙从怀里掏出一个盒子递到先知面前开口说到：“就是一颗黑色的珠子上面印着一些奇怪的符文我也不知道有什么用处。”

    那先知听到水灵儿的话语伸手接过盒子放到自己面前开口说到：“哦我帮你看看吧。”说完以后就打开盒子就在这时异变突起一道刺目的白光从那盒子里面闪出一下就没入的那先知的身体而先知也出一声惨叫扔掉自己的盒子双手捂面惨叫起来。

    见到这些情况整个大殿上的兽族众人都大惊失色只有水灵儿依然定定的站在那里似乎早就预料这种情况了一点都不惊讶。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）莫函见到这些心里明白了为什么水灵儿刚才会装出毫无感觉的样子还要离开看来只是为了降低这先知的警觉性否则以这兽族先知的狡猾怎么可能会上当心里暗暗佩服水灵儿的机智。

    而一边的兽皇见状开口怒骂到：“圣女阁下这是合意为何暗算我兽族的先知今天你要不说明白就算是光明教会也休怪我们不客气了。水灵儿淡淡的开口说到：“陛下不必惊慌马上就明白我的用意了。”就在这时蹲在地上一直惨叫的先知沙哑的开口说到：“光明教会的驱魔针好狡猾的丫头光明教会的圣女果然不简单。”只是他的声音和刚才的声音完全判若两人听起来就像是铁器摩擦的声音一样让人浑身不舒服而兽族众人在见到这一幕都惊呆了完全没有反应过来。

    水灵儿却是毫不惊慌的说到：“过奖了想不到你还真是见多识广啊连驱魔针都被你知道了。怎么样你是自己出来还是我来帮你？”大殿上的众人听到水灵儿的话语更是一头雾水只有莫函能明白水灵儿话里的含义莫函心里担心水灵儿的安危连忙走上台阶站在她的身边而大殿上的众人都被这突然生的一幕惊呆了根本没有人去理会莫函只是把眼睛都死死的定在先知身上。

    水灵儿见到莫函的举动解开自己的面纱甜甜的对他一笑开口说到：“放心吧只要中了这驱魔针就是冥将也不一定能够逃脱何况他根本没达到冥将的实力。”莫函开口说到：“有这好东西你都不早点告诉我啊还害我一直在为你担心。”

    水灵儿微笑的开口说到：“这驱魔针虽然厉害可是它的度却并不是很快除非在极近的距离之下才有可能命中目标否则就等于是无用的东西了我想刚才的度就是你在注意一下也应该避的开吧？”莫函闻言点头说到：“这倒是也只有偷袭才能成功了不然等于就是废物了。想不到丫头你也学会偷袭这招了啊？果然深得我的真传有进步。”

    水灵儿无奈的的白他一眼开口笑骂到：“去你的你这是在夸我还是在损我啊有你这么夸人的吗？”莫函闻言也觉得自己说的似乎不对但是话已出口也收不回来了只好尴尬的笑了笑。

    就在此时只听那先知大叫一声身上涌起一阵黑色的浓雾而在浓雾里面传来先知得意的笑声说到：“丫头虽然你很聪明懂得降低我的警戒心才被你暗算到我但是你也没有想到我会随身携带冥珠吧我就不信你能破开我的幽冥结界到时会有我的同伴来救我的你就等死吧冥将大人他们一定会来救我的到时候就是你们的死期。”

    先知的话音刚落水灵儿就脸色大变开口说到：“不好是幽冥结界快点阻他不然就来不及了。水灵儿话音刚落一边的莱尔就已经拔出自己的骑士剑纵身向着黑雾扑去只见剑身泛起一阵白色的光芒向着那黑色的烟雾击去只见一声轻响那白色光芒击中黑色的烟雾以后就好像石沉大海一样消失不见了。

    看的莫函也是脸色微变这莱尔的实力已经是剑圣的水准了竟然都无法击破这个什么幽冥结界其他人估计就更没戏了。这什么幽冥结界的能力也太变态了吧。而莱尔却依然不死心大喝一声整个身上都出一阵白光而他的武器也爆更强烈的白光再次向着黑雾击去白光黑雾相击黑雾只是轻微的波动一下就恢复了平静一直凝聚在那里聚而不散。
------------

第一百一十二章 ：幽冥结界（二）

    整个大殿上的人都惊呆了即为莱尔那高强的武技佩服因为整个龙腾大陆的剑圣现在所知的也就一只手都能数的过来的现在他们就亲眼见到剑圣那强的实力了真的是很变态的实力更是对那黑色的浓雾感到惊讶想不到只是普通的黑雾竟然连剑圣都无法击破那是多么恐怖的能量啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一边的水灵儿见状阻止了还要出手的莱尔开口说到：“莱尔叔叔算了吧没有用的这幽冥结界的能力除非是达到剑神级别的人才能击破传说这冥届的幽冥结界是冥王哈得斯亲手制作的一共不过二十颗但是它的守护能力也是绝对的变态想不到这个冥族的身上竟然带着这个东西是我太大意了早就应该想到冥界既然重视这次的行动肯定不会没有准备的。”

    莫函闻言连忙安慰的拍拍水灵儿的肩膀开口说到：“好了没关系的这又不是你的错别把事情都揽在自己的身上你已经做的很好了。”大殿上的人见到莫函竟然敢去拍圣女的肩膀都吓傻了这圣女的身份是何等的尊贵啊岂是普通人能随便碰的一些看莫函不爽的兽族更是嘴角冷笑等着看莫函的好戏看看那圣女是怎么惩罚他的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    就连兽皇也是一副不可思议的表情看着莫函自己都不敢去碰圣女莫函一个小小的天龙帝国特使胆子竟然如此的大可是更让人意外的事情生了那圣女不但没有火竟然还温柔的向着莫函道谢那温柔的口气这和刚才出口谈判的圣女完全是判若两人啊看的大家都傻眼了除了那个莱尔以外他只是一直微笑的看着这些一点都不惊讶。

    这时在一边的兽皇忍不住开口问到：“圣女阁下这究竟是怎么回事啊这先知怎么又变成这样了啊？”水灵儿闻言也知道是自己失态了恢复平静的口气说到：“陛下还记得我刚才和你说过我们教会的光明圣杯感应到冥界出现的气息吗？”兽皇闻言点头说道：“当然记得了莫非这和我们有关吗？”

    水灵儿点头说到：“没错我们圣杯在感应以后就现了几股气息分别向着不同的向分开而其中的一股气息就是在兽族这里出现了刚巧你们兽族百年没有出现的先知又在这个时候出现而且行为又如此的古怪还极力促使陛下起对天龙帝国的战争而这些都是对兽族根本没有什么巨大利益的事情身为兽族的先知怎么可能没有看到这点呢一旦这场战争爆将会大大呃削弱龙腾大陆上人类的实力对即将到来的圣战是绝对的不利的所以我们就怀疑这先知一定有问题就算不是冥族也必定和冥族有关。”

    听到水灵儿的解释兽皇脸色有点苍白的说到：“所以你这次来的主要目的就是为了这件事情吗？那你是怎么现先知就是冥族的啊？”水灵儿微笑的说到：“我们光明神教的光明玉牌对冥族有着特殊的感应和压制能力我一直随身携带着而我就在刚才现光明玉牌对这冒牌的先知有反应所以我就肯定了他肯定是冥族。”

    听到水灵儿的回答兽皇似乎已经惊呆了整个大殿上的兽族也都还没有反应过来他们一直尊敬的兽族先知竟然是冥界的冥族这对他们来说不能不说是个极大的打击这中间的反差也太大了吧本来还以为是兽神显灵照顾他们想不到倒头来还是一场空大殿上的兽族都显得有点失魂落魄了。

    兽皇最先回过神来对着水灵儿就是弯腰一礼真诚的开口说到：“多谢圣女阁下挽救了我们兽族否则我们将被蒙在鼓力而兽族也将损失惨重我也将成为兽族的罪人了请受我一拜。”水灵儿连忙把他扶起开口说到：“陛下言重了其实就算我不出现我相信以陛下的智慧早晚也会识破的我只是提前把他暴露出来而已。”

    兽皇苦笑的说到：“圣女阁下就别安慰我了我自己知道自己的能力就算真的等到被我识破的那天兽族也必定是损失惨重了。哎……。”兽皇在说完这些以后似乎也苍老了很多一边的莫函见状心里不由得有点同情他起来开口说到：“陛下不必难过毕竟身为一个国家的统治者谁不想为自己的国家开疆扩土名留青史兽皇陛下的行为并没有错只是被冥族利用了罢了。”而大厅上的兽族官员也纷纷开口劝慰。

    兽皇感激的对着莫函说到：“多谢特使大人了我为自己刚才的行为和你道歉希望以后天龙帝国和兽族依然是兄弟之国永远交好。”莫函微笑的答道：“那是自然了等我回去以后一定向我国皇上转达兽皇陛下的诚意相信不久我们陛下就会修好国书送来的到时候我也一定会再来的。”

    兽皇微笑的点头说到：“我们欢迎特使大人随时过来你也将成为我们兽族的贵宾。”莫函连忙微笑的点头答应。这时那大皇子开口问到：“圣女阁下那这冥族我们要怎么办？杀又杀不死放在这里也不是办法啊。”听了大皇子的话语水灵儿沉吟了一下开口说到：“这幽冥结界现在我们根本没有办法破开留在这里冥族的人早晚会找上来的反而会拖累你们这样吧我把他带回圣都毕竟那里是光明教会的总部而且高手如云还有那里的光明之力也比较充足冥族到了那里实力一定会大打折扣的我想他们就会有些顾忌不敢乱来。”

    听了水灵儿的话语大殿上的兽族纷纷点头赞成他们可是对冥族心有余悸的要是把这冥族放在这里万一真的引来了冥将兽族去哪里找个剑神出来和他单挑啊水灵儿肯把他带走正是他们求之不得的事情。
------------

第一百一十三章 ：针锋相对

    大皇子问话的意思也在这里。兽皇感激的对着水灵儿说到：“那就麻烦圣女阁下了我代表兽族的子民多谢圣女阁下了。”水灵儿微笑的说到：“这是光明教会的分内之事陛下不用谢我。”说完以后水灵儿就在莱尔耳边低语几句莱尔点头转身出了大殿估计是准备去了毕竟不能直接这样带着上路那路上还不吓死人啊。

    而水灵儿也转身对着兽皇说到：“陛下我就先告辞了毕竟这个冥族留在这里多一天就多一份危险我还是快点赶回圣都以免冥族的人乘机过来援救那就麻烦了。”听了水灵儿的话语兽皇也不敢挽留连忙点头答应而莫函见到水灵儿要离开了也连忙向着兽皇辞行既然事情已经完满解决了自己也该离开了兽皇自然答应了莫函的请求了。

    等莫函和水灵儿离开皇宫的时候莫函现外面的天色已经是中午莫函连忙深吸一口气大声说到：“舒服啊总算完成任务了也算不负所托了还是灵儿你好啊知道及时过来解救我太乖了等下我帮你按摩按摩好好的报答你一下。”

    听了莫函的话语水灵儿微微的白他一眼解下自己的面纱朝他说到：“想的到美再去胡说吧你我什么时候和你说过我们光明神教要插手这次的事情了你倒好直接把我们的名头搬出来谈判今天幸好是我过来要是别人我看你怎么收场。”

    莫函邪邪的笑道：“嘿嘿谁叫你们光明教会的名头那么大啊我不借下你们的名头怎么镇住里面的那群人啊再说了我也没有胡说啊就算我不说出来你们再知道这先知真的是冥族的话肯定也不会袖手旁观吧？我只是帮你把它先说出来罢了你不感谢我还来怪我啊哎真是委屈啊。”

    水灵儿听到莫函的胡言乱语忍不住笑了出来笑骂到：“就你会强词夺理死的都能成说活的没道理也能被你说的有道理到现在倒好像是我的错似的。那我需要不需要向你赔罪啊？特使大人。”莫函连忙得意的说到：“那倒不用我这人是很大方的一般这些小事我是不会放在心里的这次我就大方的原谅你了。”

    水灵儿闻言无奈的说到：“你的脸皮真的是……没的救了懒的和你争了。我要赶回圣都把这冥族押送回去了你呢？是和我一起走吗？”莫函本来还想答应的只是想起柳嫣然心里想到就算自己要走起码也要和她说一声啊她为自己吃了那么多苦自己这样走掉就太说不过去了自己良心也会过意不去的。

    想到这里莫函微笑的回答到：“呵呵灵儿你先走吧我晚点再去追你。到时候再去和你会合自己路上要小心点啊。”水灵儿闻言似有深意的看了莫函一眼开口说到：“我听说黑暗圣女也在这里莫非你是想在这里陪她吗？”莫函连忙装出一副正经的表情开口说到：“你说到哪里去了我只是还有点事情还没办完牛人族那边我还和他们说过要去和他们道别的再说了小莫还再驿馆我也要回去接它才行啊你就别乱想了。嘿嘿”

    水灵儿娇笑的说到：“信你才有鬼呢懒得理你你去找你的相好去吧别管我好了。”莫函闻言暗自苦笑刚想回答就听到身后传来一阵悦耳的声音说到：“莫函大哥当然是和我在一起了你别自作多情了认为莫函大哥会喜欢你了。”莫函闻言暗自叫苦柳嫣然这丫头什么时候不好出来偏偏现在出来这不是给自己添乱吗？

    水灵儿听到声音则是秀眉一杨开口冷冷的回应到：“想不到黑暗圣女也会偷偷摸摸的听人说话啊真是让我感到意外啊。”来人正是柳嫣然只见她毫不理会水灵儿的嘲笑走到莫函身边温柔的开口说到：“我就知道你不会扔下我自己偷偷的跑掉的。”

    说完以后就亲热的挽着莫函的手臂。示威似的看向水灵儿开口说到：“怎么了你不是还要赶回圣都吗？我师傅要我带话给你她说虽然我们是敌对关系但这件事情毕竟关系到龙腾大陆的安危我黑暗教会还不至于逞这一时之气所以这次我们就不对付你了你还是快走吧不然别怪我们改变主意了。”

    而水灵儿则是脸色铁青的盯着她冷冷的说到：“哼你以为我会承你的情吗？就算你们想对付我你认为有那么容易吗？你尽管可以试试。”柳嫣然则是娇笑的说到：“我才懒得和你打呢我现在要和我的莫函大哥一起出去约会了你可不要跟来哦。”说完以后就抓着莫函的手臂要拉他离开。

    莫函闻言心里哭笑不得暗道你这丫头真是什么话都敢讲的啊和自己去约会怎么好像是她在泡自己一样啊。而水灵儿却根本不理会柳嫣然的话语只是冷冷的开口说到：“要去就去谁阻止他了？腿长在他自己身上他要去哪里那是他的自由反正他本来就是个花心大萝卜你和我说这些做什么？”

    莫函闻言苦笑不已自己这是找谁惹谁了好好的站在这里也要挨骂还真是比窦娥还冤枉啊自己。而柳嫣然听到以后却高兴的说到：“莫函大哥你看人家都那么说了你还站在这里做什么啊等着被骂啊快走吧我还有事情和你商量呢。”莫函闻言开口奇怪的说到：“什么事情啊？怎么没听你说过？”

    柳嫣然微笑的说到：“人家也是刚刚知道的啊快点走吧。”说完就拉着莫函离开。莫函见状只好无奈的对着水灵儿说到：“灵儿你先去吧我这里事情办好了就去找你。”水灵儿却根本不领情只是冷冷的开口说到：“不用你来找我了你自己好好的陪你的相好去开心吧不用管我。”说完就气呼呼的走了。
------------

第一百一十四章 ：黑暗教会

    只剩下莫函站在原地一脸无奈的苦笑暗叫自己命苦。而柳嫣然却根本不理会这些拉着莫函的胳膊就走开口说到：“还看在看眼睛就要掉下来了人家都不理你快走吧。”莫函只好无奈的摇摇头跟着柳嫣然离开了。

    走到半路莫函忍不住开口向着柳嫣然问到：“我一直觉得有件事情很奇怪那就是兽族的二皇子怎么会没有出现啊他不是也是战争的狂热支持者吗？”柳嫣然闻言微笑的说到：“据说而皇子昨天被人行刺受伤现在还在养伤当中呢怎么可能还有精力去对付你啊。”

    莫函闻言开口说到：“怎么那么巧就是刚好在要谈判的时候受伤？”柳嫣然神秘的说到：“呵呵你说呢应该是他平时得罪的人太多了所以被人行刺吧。”莫函心里猜想这事一定和柳嫣然有关但是柳嫣然既然不愿意承认自己也没有办法只好微笑的不在说话只是心里暗自感激。

    在走了一会儿莫函开口问到：“对了嫣然这次到底是什么事情啊？神神秘秘的。”柳嫣然微笑的开口说到：“也没什么就是我师傅要见你一面。”莫函随口说到：“哦原来是师傅要见我一面啊等下你说什么？你师傅他要见我？”莫函吃惊的说到。

    柳嫣然闻言微笑的点头说到：“是啊师傅她老人家对你在兽族大殿上的表现可是很满意的哦一结束就叫我来找你希望见你一面。”莫函苦笑的说到：“怎么那么突然啊我一点心里准备都没有啊？”

    柳嫣然奇怪的说到：“这要什么准备的啊人过去不就行了？”莫函连忙摇头说到：“那当然要准备的了你师傅不就等于是你的家长了我总不能这样两手空空的去吧？那多不好啊万一给她老人家留个坏印象心里一不高兴不许你嫁给我那我不就亏大了我可等着娶你的偶。等等我要想想送你师傅什么东西先。”

    听到莫函的回答柳嫣然一脸甜蜜的表情开口说到：“不用了我师傅才没那么势力呢只要你人过去她就很高兴了你有这个心意就可以了。”说完以后不容莫函再说直接拉着他向前走去。莫函只好跟着柳嫣然向前行去。不一会儿来到了一间杂货店门口里面的老板和大部分伙计也是人类只是当中还有不少的兽族的伙计。

    见到柳嫣然进来大家都恭敬的对她行礼问好而柳嫣然也是一一的点头回应见到柳嫣然身边的莫函大家都露出了奇怪的眼神不知道这莫函是什么来历竟然能和自己的圣女走在一起但是平时的训练有素使得他们也只是奇怪的看了一眼便各自恢复正常继续自己手头的事情。

    来到内院柳嫣然微笑的开口解释到：“这个是我们教会在兽族比蒙城的联络点已经开了挺久了我和师傅他们这次都是住在这里。”莫函闻言点头说到：“在这里兽人都是资源紧缺开个普通的杂货店卖些人类普通的资源有时候却能得到大笔的利润的确是个不错的选择。”

    柳嫣然闻言则是微笑不语只是带着莫函一直来到一座独立的小院子门口这里就比较幽静了和外面的吵闹比起来可是说是别有洞天了。在院子的门口也站立着4个黑衣女子在那守护莫函一看就知道是黑暗教会的衣服了心里明白这里应该就是柳嫣然他们平时居住的地方了。见到莫函他们门口的几个女子连忙行礼说到：“参见圣女。”柳嫣然点点头开口说到：“师傅在里面吗？”其中一个黑衣女子闻言恭敬的开口说到：“教主已经在里面等候圣女多时了。”柳嫣然听到以后点头说到：“好了我知道了你们继续看好这里别让外人进来。”说完以后就带着莫函向着院子里面走去。

    一进到院子就听到屋里传来一阵悦耳的声音说到：“是嫣然吧？你这孩子怎么去了那么久。就会让师傅担心。”虽然是责怪的语言可是口气里面却一点责怪的语气都没有反而充满了溺爱。柳嫣然连忙高兴的说到：“师傅我把他带来了。路上有点小事情耽搁了害你担心了。”

    声音闻言开口说到：“哦你进来吧刚好你师叔和几个长老也在。”柳嫣然闻言不再言语只是松开自己一直拉着莫函的手开口低声说到：“那些长老可都是老古董你要有心里准备啊。”莫函微笑的说到：“怕什么你老公我什么风浪没见过啊连兽族大殿的那些兽人都拿我没辙这些小虾米我就更不怕了。”柳嫣然听到莫函的话语娇羞的白了他一眼开口说到：“我都还没答应嫁给你了臭美。”莫函连忙一副惊讶的表情说到：“什么你不是已经答应了你又反悔了？”

    柳嫣然奇怪的问到：“我什么时候答应了？我怎么不知道。”莫函装出气愤的说到：“你刚才明明叫我来见你师傅的是吧？”柳嫣然点头回答：“是啊可是这有什么关联吗？”莫函接着说到：“那你师傅就等于是你的父母了吧？”柳嫣然还是点头。莫函高兴的说到：“这就对了嘛。”

    弄得柳嫣然一头雾水开口说到：“什么和什么啊我还是不明白？”莫函笑笑的说到：“还是先进去吧不然你师傅要等着急了出来我再告诉你吧。”柳嫣然闻言知道再问也没什么结果只好点头带着他向屋里走去。一进到屋子里莫函就见到屋子的正中坐着一个中年美妇浑身散出一股威严正目不转睛的盯着自己而在她的旁边坐着一个全身黑衣的人正是莫函的老相识血杀杰拉见到莫函以后他只是冷冷的哼了一声就不在理他。而在屋子的两边还坐着几个老头都是一副死气沉沉的样子冷冷的看着自己。
------------

第一百一十五章 ：黑暗教会的要求

    莫函却毫不介意依然面带微笑。这时柳嫣然向着正中的美妇施礼说到：“师傅这就是这次出使兽族的天龙帝国的特使莫函大呃大人。”柳嫣然原本还想顺口喊出大哥还好自己反应快临时改口了不然又要被这些老古董长老训半天了柳嫣然在心里暗自庆幸。

    而莫函却不待美妇回答直接上前微笑的开口说到：“小子莫函参见教主姐姐祝您永远青青美丽永远年轻。”柳嫣然一听莫函的话语心里暗自叫糟这人真是的自己不是和他说过了这些长老是老古董了他还这么乱来那不是找骂吗？

    果然莫函话音刚落右手边的以为黑衣长老就开口怒喝到：“放肆我们教主岂是你能随便乱喊乱叫的简直是胆大妄为。”莫函却丝毫不理会他只是淡淡的开口说到：“老头你自己都知道不能乱喊乱叫了那你还在这里大喊大叫的难道你只许周官放火不许百姓点灯啊。”

    那黑衣长老虽然不明白什么是周官放火百姓点灯的但他知道这肯定不是好话开口说到：“你是什么东西敢和我比你比的了吗？”莫函闻言心里暗怒最看不起的就是这种自以为是的人了刚想教训他一边的柳嫣然闻言已经冷冷的开口说到：“黑金长老你怎么能这么对待师傅请来的客人难道你真的不把师傅放在眼里吗？”听到柳嫣然的问话那黑金长老似乎还想说什么那中年美妇已经开口说到：“好了嫣然不可对长老无礼都坐下吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    那黑金长老闻言只好愤愤不平的坐下了。莫函闻言也只好暂时作罢算是照顾柳嫣然师傅的面子了不然以莫函的个性怎么可能如此轻易的放过这个白痴。这时那中年美妇开口说到：“你就是这次人类的特使莫函吗？”莫函连忙回答到：“正是在下教主姐姐。”

    那美妇闻言微笑的开口说到：“你不要叫我教主姐姐了我可是已经快入土的人了。起码可以当你长辈了。”莫函闻言连忙吃惊的说到：“不会吧我看教主你最多只有二十多岁啊而且还那么美丽怎么可能那么老啊你就别谦虚了。”中年美妇闻言哭笑不得的说到：“什么才二十多啊我的年龄都快是这一倍了你别胡说。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    莫函连忙一脸不可置信的表情说到：“我不相信打死我都不相信教主你怎么看都不像那么老的人这简直就是奇迹啊难道教主你生来就是美人胚子了要不然怎么看起来还是那么光彩照人啊。”美妇听到莫函的马屁咯咯呃笑了起来开口笑着说到：“你的嘴巴果然很会说难怪能把嫣然都迷住了。”

    柳嫣然听了美妇的话语脸红的说到：“师傅你别乱说了。”莫函却是微笑的说到：“我说的可都是事实啊我的审美观点可是很严格的绝对不会胡说的教主姐姐你真的是个大美女啊要不是嫣然说的你是她师傅我是真的不会相信的。”而那中年美妇在听到莫函左一个姐姐右一口姐姐的似乎也懒得和他计较了只是微笑的说到：“我们这次叫你来主要就是为了嫣然的事情来和你商量。”

    莫函闻言连忙开口说到：“教主姐姐尽管说如果在下能做到我一定照做。”美妇微笑的说到：“倒不是我要说而是本教的几个长老都想看看圣女中意的人选到底是怎么样的人所以主要还是他们和你商量。”莫函听到心里暗自叫苦晕了和这些老古董谈判这不是给自己找事嘛但他还是恭敬的向着美妇回答到：“莫函明白了在这里洗耳恭听。”

    莫函话音刚落刚才那叫黑金的长老已经开口说到：“小子我真不明白圣女是看上你哪一点了还拼命帮你说话维护你。”莫函闻言心里暗自不爽但是看在柳嫣然的面子上忍着不说只是微笑的不予回答而那黑金长老见到莫函不敢顶嘴了更是得意的开口说到：“我们几个今天叫你来的目的就是很明显了我也不和你废话我们的要求就是如果你要和我们圣女在一起的话那你必须立即离开其他的女人不管你以前有什么人而且你还要帮助我们对付光明教会和光明圣女只要你帮我们把光明圣女带到我们黑暗教会的话还有同意为我们效力的话那我们就勉强同意你和圣女在一起了。”

    那黑金说完还一脸得意的表情看着莫函想看看莫函怎么回答。谁知道莫函闻言只是淡淡的开口说到：“你放屁别在这里丢人现眼了黑暗教会怎么会有你这种长老难怪一直会不如光明教会我看就是有你这种人。”

    那黑金长老听到莫函的话语脸色勃然大怒开口怒喝到：“你敢骂我你知道我是谁吗？”莫函依然冷冷的说到：“我怎么知道你算哪颗葱啊我只知道你就是和人长的不一样活着是浪费空气死了也是浪费土地。”莫函一番刻薄的话语骂的那黑金长老是脸色乌黑好像随时要气晕过去了一样可是他又哪里骂的过莫函只好用手指着莫函你你的说着可是就是说不出什么。

    而黑金身边的另一个黑衣老者已经接着开口说到：“好个伶牙俐齿的小子我看你也是除了逞口舌之力其他的也是没什么本事。”这时那教主见到情况只好出来开口说到：“莫函兄弟我们几个长老可是很有诚意的和你谈判你就算不答应也不应该骂人啊这就是你的不对了。”

    莫函闻言微笑的开口说到：“我自然有我不能答应的理由了如果我真的按照他们所说的做的话那我岂不是成了人人痛恨的负心人我想就算是嫣然也会看不起我的还有如果我答应了他们在暗地里对付光明圣女的话想那圣女对我有恩那我就成了忘恩负义的小人了如果我真的是这样的人的话那教主你还会放心的把嫣然交给我吗？所以我自然不能答应。”
------------

第一百一十六章 ：莫函的提议

    这时在一边的血杀冷冷的开口说到：“就算你可以不抛弃你喜欢的女人但是光明教会一向都和我们是死对头我们要求你对付光明圣女也只是立场不同的问题你如果加入了我们黑暗教会那就不算忘恩负义的人了只是各自的立场问题难道这点你都做不到吗？那你要我们怎么相信你？”

    莫函也冷冷的说到：“我真的是很不明白为什么你们整天想的就是如何的暗算和算计光明教会为什么不把这些精力用在教会的建设上面我想如果你们把这些精力用在建设上面的话如今的黑暗教会也不会是这个局面了起码不用偷偷摸摸的存在。”听到莫函的话语整个大厅的人都脸色大变包括那黑暗教主莫函的这番话可以说是毫不给面子的捅到黑暗教会的伤口上面了。

    只有柳嫣然是一脸焦急的看着莫函一直使眼色示意他不要再说了。莫函却微笑的摇头示意看的一边的柳嫣然是一脸的着急。血杀更是浑身散出一股强烈的气势冷冷的开口说到：“小子你刚才说什么有种你再说一遍。”莫函却像毫无感觉似的淡淡的开口说到：“收起你那套吧你忘了和我的约定吗？难道你想做个小人那我倒无所谓了。”

    听到莫函的话语血杀的脸上青一阵白一阵的斗气猛然爆到极限屋里的人都可以明显的感觉到那强烈的斗气波动柳嫣然则是焦急的看着这些心里也决定了如果血杀真的对莫函出手的话自己一定要出手阻止毕竟有自己的师傅在她是不会看着自己受伤的而且血杀也会有顾忌。莫函却一点也不害怕的盯着他只见血杀在一番暴怒以后猛然的收回自己的斗气开口冷哼到：“我血杀自然说话算话了。你以为我是什么人。”说完以后就冷哼一声转身离开了也不理在场的众人了。

    看的屋子里面的人都暗暗称奇想不到一向脾气暴躁的血杀面对莫函却是一点办法也没有。他们只知道血杀上次任务失败了血杀也只是粗略的说了一下根本没有仔细说明所以他们也不知道到底血杀和莫函只见是怎么回事。柳嫣然见到血杀离开也轻轻的呼了一口起人也放松下来只要血杀走了这厅里的几个老头字的武功还不如自己实在不行的话自己就带着莫函离开就是了没什么好担心的了。

    见到连血杀都无法对付莫函那些长老也不敢那么嚣张了只听那黑金冷冷的说到：“小子你凭什么批评我们黑暗教会你今天要是不给我们一个合理的解释。我想就是我们教主也不会放过你的。”这黑金现在学乖了知道自己不是莫函的对手只好搬出教主出来希望凭着柳嫣然的关系能够使得莫函会有顾忌。而那黑暗教主此时只是面无表情的看着这些也不知道她的心里到底是怎么想的想必对莫函的刚才那番话语心里也有些不满吧。

    莫函微笑的开口说到：“那是自然我说的话自然会有我的理由你们想过没有你们在这里整天想的都是怎么对付光明教会怎么暗算他们的高层也把所有的时间和精力都放在这上面了可是你们想过没有如果你们把这些精神都放在展教务上面的话是不是要比这些好多了。”

    莫函说完见到那些长老依旧是一副不理解的表情包括那黑暗教主只听那黑暗教主开口说到：“我们和光明教会天生就是对头这样有什么不对吗？”莫函摇头回答到：“不但是不对而且还是大大的不对我帮你们举个例子吧比如说我到现在都弄不明白你们黑暗教会的宗旨到底是什么到底是个什么性质的教会到底要做的事情是什么我想就是你们底下的那些教众也根本不清楚吧他们唯一清楚的就是要对付光明教会就是他们的职责。试问这样的一个教会怎么会展的起来连自己的教众都不知道自己应该做些什么那又哪来的展怎么可能赶得上光明教会？”

    见到众人都在思考自己的话语莫函接着说到：“如果你们把这些时间放在自己的教务上面比如说吸收新的教众还有扩展一下教会的规模多吸收点资金想着怎么样增强自己的实力怎么样让教会能够快的展起来让那些教众知道自己应该做些什么增加他们的使命感而不是整天这样偷偷摸摸的想着怎么暗算和对付光明教会我想你们现在就不会是这个局面了等到你们真正的强大了实力足够的时候到时候再光明正大和他们对抗不是更好吗？也用不着像现在这样存在了。”

    听到莫函的话语所有的人都是眼睛一亮莫函讲的这些似乎都很美好也很有可能做到屋子里的众人都在认真思考着莫函的话语就连黑暗教主也是。而柳嫣然则是一脸幸福的看着莫函悄悄的对他竖起拇指夸奖。莫函则是一脸得意的对她眨眼微笑。就在此时黑暗教主开口说道：“小兄弟说的这些话都是很有道理但是我想要实施起来肯定没有那么简单而且我们这方面也未必比小兄弟你精通不知道你能不能……。”

    黑暗教主话还没说完莫函就苦着一张脸回答到：“教主姐姐你就放过我吧我真的是个呆不住的人啊不然当初也不会拒绝光明教会的邀请了而且我自己的事情真的很多实在没有多余的精力来管这些啊。”听到莫函的回答黑暗教主微笑的说到：“你急什么听我说完我的意思是想请你来当我们教会的长老不是要你呆在这里到时候万一碰到什么难题的时候找你请教也方便点你看怎么样？”
------------

第一百一十七章 ：名誉顾问

    听到黑暗教主的提议那些长老连忙着急的开口说到：“教主万万不可啊长老都是必须为本教立过大功而且经过商讨选出来的教主如此岂不是太儿戏了。”黑暗教主闻言冷冷的说到：“那你们如果谁自己认为有这个本事去独立实现这件事情的话我就不再多说。”听到黑暗教主的回答所有的人都是哑口无言他们自认为自己根本做不到这件事情虽然心里不满但也不敢多说了。

    莫函见状微笑的说到：“我有个提议不如这个长老我也不当了我就当个你们黑暗教会的名誉顾问吧这样大家就没有意见了吧？”听到莫函的话语那黑暗教主奇怪的说到：“什么是名誉顾问啊？是做什么用的？”

    莫函微笑的回答到：“名誉顾问的意思就是在名誉上担任你们教会的指导人你们有什么不知道和不明白的事情都可以来找我我自然会尽心帮你们解决而且这名誉顾问在教会里面是没有什么的实权的只是挂个名头罢了而且也并不受教会的管辖这样的话你们既能解决不知道事情也不必商量设立长老的事情岂不是两全其美。”

    听到莫函的解释那些长老巴不得莫函这么说既然莫函自己说出来了他们怎么可能有拒绝的道理都全部举手赞成要求任命莫函为名誉顾问。黑暗教主见状微笑的开口说到：“只是这样以来就要委屈你了真不知道你哪来的什么新名词那么多原来我还不相信现在我算是相信了。”黑暗教主说完这些以后对着那些长老开口问到：“那你们是否都同意了？”

    听到黑暗教主的问话那写长老连忙都点头表示同意黑暗教主见状开口说到：“好既然大家都没意见那我现在就正式宣布莫函为本教的名誉顾问对本教的展做出指点还有以后关于莫函兄弟和圣女的事情任何人不得再有异议。知道了吗？”那些长老心里虽然不是很愿意但也没有其他的办法了只好表示同意。

    而黑暗教主说完这些以后微笑的看着莫函说到：“那就拜托莫函顾问了。”说完以后连她自己也觉得似乎叫起来不是那么习惯呵呵的笑了起来。莫函也连忙点头答应。能让自己和柳嫣然在一起到话嘿嘿那就一切都好说了柳嫣然也是一脸欣喜的看着莫函微笑。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)在比蒙城又停留了一天莫函向着柳嫣然和黑暗教主详细的说明了一些改造的事宜就准备离开了。

    因为莫函心里挂记水灵儿的安危毕竟带个魔族在身边总是让人不是那么放心而且也有点想念黛丽他们了只好开口向着柳嫣然辞行柳嫣然虽然心里很舍不得莫函但是她也是个懂事的女孩亲自将莫函送出了比蒙城告诉莫函自己和师傅也准备离开了只是交代莫函不要忘记自己记得到黑暗教会的总部去看她。莫函当然一口答应了在柳嫣然的目送下和小莫离开了比蒙城向着水灵儿前进的方向行去。

    经过一天的赶路莫函终于在日落的时候追上了水灵儿他们的队伍而水灵儿见到莫函却是一副不理不睬的样子似乎根本就没有见到莫函的样子而莫函也自知理亏只好在一边不停的逗着水灵儿希望能让她消气毕竟在兽族水灵儿可以说是帮了自己的大忙了。水灵儿见到莫函的表现心里的怒气也稍为平息了一点偶尔也会和莫函说上几句话了。一路上倒也没有生什么事情还算顺利很快的就来到了天龙帝国的势力范围了而光明教会也收到了水灵儿的消息也派了人在边境接应水灵儿他们了。光明教会竟然派出了六个大主教还有数百的审判骑士前来接应足以证明他们对此次的事件是多么的重视了。

    见到光明教会竟然有那么多人前来接应莫函心里也放心了而他自己由于也要回去向着皇帝龙战天覆命和水灵儿他们不是同路便开口向着水灵儿辞行毕竟有这么多人在了就算是冥将来了估计都不一定是他们的对手。水灵儿见到莫函要走也难得的用温柔的口气叮嘱莫函凡事小心有什么事情记得通过天龙城的莫拉联系自己。莫函微笑的点头答应在和莱尔他们道别以后就独自踏上了归程。

    回到明远城的时候慕容天他们已经在城门口迎接莫函了莫函不由得的感到奇怪他们怎么知道自己会在这时候回来啊？见到莫函露出奇怪的表情慕容天微笑的开口解释到：“呵呵恭喜小兄弟顺利的完成此次的任务兽皇已经派人向我国递交了国书说要和我们交好而光明圣女也派人来通知我说你会在今天到达但我也不知道是具体什么时候就只好呆在这里守株待兔了。”

    听到慕容天的回答莫函不由的心里对水灵儿的细心感到温暖。也连忙开口向着慕容天道谢在进城的路上大概的讲述了自己一路的经过听的慕容天他们是对莫函赞赏不已而在听到对于冥族的事情慕容天不由得脸露愁容的说到：“如果事情真的像光明教会推测的那样我们也应该通知皇上尽早准备毕竟冥族的实力摆在那里不是人类任何一个国家能够对抗的。”莫函也点头同意慕容天的说法。

    在明远城停留了一个晚上以后莫函和慕容天便急忙的向着天龙城赶去莫函由于观念黛丽他们一路上也只是做些必须的休息其他的时间都花在了赶路上面慕容天也能理解莫函的心情也并无意见只是一直陪着莫函赶路使得莫函心里不由得对他的体贴感到感激。经过几天的赶路以后莫函他们终于回到了天龙城而天龙帝国的皇帝龙战天也亲自的带领着百官在城门口迎接他们。
------------

第一百一十八章 ：意外事件

    莫函他们也连忙上前拜见。见到莫函皇帝亲热的开口说到：“莫函特使快免礼此次你可以说是为我天龙帝国立了大功挽救了天龙帝国的千万百姓朕特别在次声明以后莫函见我无需下跪行礼并赐你金牌一面可以随时出入皇宫不受限制。而且朕也决定封你为帝国公爵我也知道你不爱理朝政所以特别准你不用上朝不受限制可以说是个不用理事的公爵了你可满意？”

    莫函原本是想拒绝的可是皇帝都如此迁就自己了自己要再拒绝就说不过去了想到这里连忙点头谢恩。皇帝见到莫函答应自己的要求也开心的说到：“还有我决定再赏赐你金币百万封地千亩在京城周围由你任选等你选好的时候到时候你就和我说或者和慕容将军说就可以了。”

    听到皇帝的话语周围的人都大吃一惊皇帝的这份赏赐可以说是建国以来绝无仅有的绝对可以写进帝国的史册了。那些官员有羡慕的也有嫉妒的都在心里打起了小算盘莫函此次必定成为大红人了都在想着怎么和莫函拉好关系。而莫函在听到皇帝的话语后也连忙开口谢恩毕竟自己此次也算是出了不少力气反正莫函的个性一向都是不要白不要送上门的自己没理由拒绝又不是被钱撑着了想到这里莫函心里在美美的做梦中想不到这天龙帝国的皇帝竟然如此的大方倒是大出自己的意料了。

    见到莫函这次欣然接收自己的赏赐皇帝心里也很高兴开口说到：“好了你也很久没看到你朋友了吧还是先回去吧我就不在这里浪费时间了我已经为你安排了盛大的欢迎舞会时间就定在明天晚上到时候你可要好好的准备一下了因为你才是舞会的主角知道吗？”莫函闻言虽然不是很喜欢但是所谓盛情难却也只好点头答应了。

    而皇帝也开口亲切的问候了慕容天一些近况也表示慕容家族也有功劳赏赐了一些金币给慕容天因为慕容天现在的位置可以说是位极人臣了要升也没的升了除非去当皇帝了这当然是不可能的了。慕容天闻言也连忙开口谢恩。皇帝在宣布完这些事情以后就在侍卫的护送下回宫去了。

    莫函等到皇帝离开就迫不及待的想回慕容府邸谁知道却又被许多官员围住道喜这些官员也看准了莫函今后必定是前途无量所以多想提前和莫函打好关系为自己的今后着想。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）弄得莫函心里十分无奈好在慕容天看出了莫函的心情大声的开口说到：“各位大人特使大人今天也刚刚回来人也很累了大家要是有什么事情的话希望都等到明天晚上的舞会再来商量我想特使大人也必定十分感谢大家的体贴的希望大家就让特使大人早点回去休息吧。”

    听到慕容天的话语莫函连忙对他投去感激的眼神而那些官员在听到慕容天的话语以后也只好无奈的离开了毕竟慕容家族的是帝国最有势力的家族之一了他们可得罪不起。等到众人离开莫函就连忙骑马直往慕容府邸奔去慕容天也紧随其后一到门口莫函却现门口却是很冷清只有几个仆人站在那里完全没有自己想象中的热闹迎接场面。

    莫函心里一愣自己回来这么大的动静连皇帝都惊动了没理由黛丽他们不知道啊可是为什么他们没有出来迎接自己呢。见到莫函他们回来其中的一个仆人高兴的说到：“家主莫函少爷你可回来了。”说完以后就连忙上前帮助莫函他们牵住马匹莫函见状开口温和的问道：“你也没有见到黛丽他们去哪里了？”

    那家丁听到莫函的问话连忙恭敬的开口说到：“回禀少爷刚才黛丽小姐和安娜小姐还有夫人她们还在这里等候少爷的可是突然有来了几个精灵不由分说的就要把安娜小姐带走安娜小姐并不愿意所以就和他们吵了起来可是后来那些精灵又拿出一块牌子说是什么令牌要求安娜小姐和他们一起出城去见人安娜小姐见状只好跟他们离开。而夫人和小姐他们不放心安娜小姐就带了些护卫跟着安娜小姐一起离开了临走时黛丽小姐交代了如果莫函少爷回来了就要你立即到北门那里去找他们。”

    莫函闻言连忙点头道谢随后就策马向着家仆指明的方向行去。慕容天见状也在交代了一番以后就紧随着莫函离开的方向追去。莫函一出北城门就遇见了杰克还有几个狂龙军团的士兵正在城门口焦急的走来走去见到莫函杰克开心的喊道：“老大你总算来了我快急死了。”

    莫函连忙开口说到：“到底怎么了？黛丽她们呢？”杰克开口回答到：“我也不知道应该就在前面了黛丽他们叫我在这里等你说你来了以后再带你过去会合。”莫函闻言心里更加着急了交代杰克自己慢慢跟上便施展了个飞翔术向着前方飞去杰克他们见状也连忙骑马追上。莫函飞行不久就见到在一个亭子面前围着一堆人大部分的人身上都穿着红色的盔甲正是狂龙军团近卫军独有的颜色莫函连忙向着人群飞去等到莫函飞到地点落下的时候就见到十几个精灵正把安娜和两个年老的精灵团团护在中间武器都拿了出来冷冷的面对着围住他们的南宫云凤和黛丽她们似乎随时就要动手一样气氛非常紧张。

    见到莫函飞云佣兵团的众人都连忙围了上来黛丽高兴的说到：“莫函你总算来了这些精灵不将道理要把安娜强行带走我们不同意他们还想动手硬冲。”而安娜见到莫函连忙大声的开口说到：“莫函哥哥我不想回去你快点来救我啊。”
------------

第一百一十九章 ：安娜的身份

    就在这时人群中的那个年长的精灵开口说到：“我们只是想带回我们的公主殿下并不想和你们人类为敌难道你们人类就如此的不将道理吗？”听到那老精灵的话语莫函心里一愣开口说到：“什么公主？怎么回事。”

    黛丽连忙开口说到：“他们硬说安娜是他们的公主可是安娜根本不承认说不认识他们。”莫函闻言心里知道事情肯定没有那么简单。想到这里莫函示意他们不要激动自己则是慢慢的靠近那些充满敌意的精灵只听莫函微笑的开口说到：“尊敬的精灵们我想我们之间是不是有些误会了还是先把武器放下来希望大家能好好的谈清楚下免得伤了和气。”

    莫函话音刚落就有个传绿色衣服的年轻的精灵开口说到：“你们人类最是狡猾了你是不是想骗我们放下武器好出手收拾我们啊？别做梦了。”莫函闻言哭笑不得开口说到：“现在是我们占据了上风似乎没有必要多此一举吧？”那年轻的精灵闻言只是开口说到：“那是我们不想伤害无辜不然你以为就凭你们这些人就可以困住我们吗？”

    听到那精灵的回答拉丁他们都是满脸愤怒要不是莫函交代了他们不许乱动早就冲上去开打了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]就在这时那年老的精灵开口说到：“卡鲁尔不许无礼。”随后接着对着莫函说到：“我看你算是这里这些人的领的吧？你过来吧除非你过来我们才愿意和你商量。”听到那老精灵的提议黛丽他们连忙开口阻止怕莫函遇到危险。这些精灵们看上去就不是那么好对付的莫函如果一个人过去的话岂不是很危险。

    而那绿衣的精灵在听到黛丽的话语以后只是用不屑的目光盯着莫函在他心里已经认为这面前的狡猾的人类一定不会也不敢过来的。谁知道莫函只是轻轻的挥手阻止了还要劝阻的黛丽他们便微笑的向着那群精灵走去那些精灵见到莫函的举动眼里都露出了惊讶的神色都不知道莫函到底是真的想和他们谈判还是有勇无谋的人。

    见到莫函走到面前那些外围的精灵自动让开一条通道让莫函进去但是眼睛还是紧紧的盯住莫函要是莫函有什么过激的行为的话一定会惹来他们的攻击的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)见到莫函丝毫不带慌张的神色微笑的走到了自己的面前那年老的精灵目露赞赏的微笑开口说到：“你就不怕我们骗你们过来对你不利吗？还是你自认为不怕我们可以对付我们。”

    莫函连忙摇头说到：“我当然打不过你们了只是我想如果连你们精灵都无法信任的话我想就没有人可以信任了我相信精灵永远都是最为诚实和善良的种族。”听到莫函的话语周围的精灵都不由得微笑了起来莫函的这句马屁可以说是说到他们的心窝里去了使得他们心里都对莫函好感大增眼睛里面的敌意也不是那么强烈了。

    那年老的精灵却是微笑的开口说到：“小伙子你很聪明不过这些对我这老头子是没什么用处的呵呵。”莫函闻言连忙摇头说到：“我说的可都是真话您老要是不相信那我也没有办法啊。”老精灵闻言只是微笑不语莫函见状只好尴尬的开口说到：“对了安娜的事情到底是怎么回事啊？”说完便看向安娜而安娜也似乎被什么魔法给定住了无法移动只能用委屈的目光看着莫函可怜兮兮的开口说到：“莫函哥哥你别理他们你快救我出去啊我不认识他们。”

    那老精灵听到安娜的话语无奈的摇摇头说到：“公主殿下你今天说什么都没有用的女王已经和我们说了要是你再不回去的话我们就是抓也要把你抓回去的所以你就别打什么歪主意了。”听到两人的对话莫函开口说到：“这到底是怎么回事？”

    老精灵听到莫函的提问开口说到：“我是精灵族的长老艾瑞这次凤了我们女王之命出来寻找我们精灵族出走的公主也就是安娜殿下她已经过了游历的期限了必须回去参加我们的成年典礼了可是女王催了好多次公主殿下就是不回去了所以没办法我们只好过来把公主殿下带回去了希望你能行个方便我们精灵族一定不会忘记帮助过我们的朋友的。”

    莫函闻言开口说到：“长老阁下我能和安娜私下谈下吗？我想会对你们有帮助的。”听到莫函的问话那艾瑞沉吟了一下开口说到：“可以希望你能却说公主殿下回心转意这样我们也就方便点了。”莫函点头不在说话直接走到安娜身边现了安娜只是被束缚术给固定住了脚下围着几圈蓝色的光圈其他的并没什么只见莫函手掌微微一抬嘴里一声低吟一道白光闪现过后束缚安娜的那些蓝色光圈就已经消失不见了。

    看到莫函露出这一手那精灵长老艾瑞眼里露出了一丝惊讶的神色自己布下的束缚术有什么威力他自己可是知道的一清二楚以自己大魔导师的修为所出的法术并不是那些普通法师的束缚术可以比拟的而且这个束缚术还是被自己改良过的虽然只是个普通的法术可是莫函却丝毫不费力的就解开了自己的限制这样说明起码莫函也是大魔导师的境界了可是莫函的年纪却是那么年轻真是让他感到不可思议。难道人类今年来的进步有那么大吗？连这么年轻的人都有着大魔导师的修为那是多么惊人的消息自己一定要好好的调查清楚这些事情才行艾瑞在心里暗暗的打算着。

    而身为主角的莫函此时却丝毫不知道自己刚才无意间露出的那一手就被这经验丰富的老精灵看出了自己的实力只是伸手拉着安娜离开。
------------

第一百二十章 ：精灵长老

    一边的精灵族人见到莫函竟然伸手去拉安娜都露出不可思议的神情刚要上前阻止却被精灵长老艾瑞伸手阻止了艾瑞心里明白除非是安娜自己愿意不然也不会让莫函拉着她自己的手了他很明白自己这个公主的脾气虽然平时很好说话可是只要她认定的事情是绝对不会那么轻易改变的他们就算上去阻止也是白搭还不如看看莫函是否有没有办法却她回心转意跟着自己回去也省的自己路上麻烦了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    莫函拉着安娜离开众人一起走到另外一边才停了下来。只见莫函微笑的开口说到：“小丫头你要老实告诉我不能骗你莫函哥哥哦你到底是不是精灵族的公主还有这到底是怎么回事？”见到莫函问安娜只好低下头像个做错事的小女生一样轻轻的开口说到：“那我说了莫函哥哥你不许生气哦。”

    莫函闻言微笑的点头说到：“好了我不生气你说吧。”只见安娜低声开口说到：“其实艾瑞长老说的是真的我的确是精灵族的公主因为我们精灵族有个规定每个精灵成年之前都要到大陆上去游历增长见识时间是半年这样才算是真正的成年了所以我在一年之前就出来游历了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)之后就碰到了黛丽姐姐最后就碰到莫函哥哥你了。”

    莫函闻言开口说到：“这么说你的游历时间早就过去了是吗？”安娜点头说到：“本来我在几个月前就应该回去的只是当时我舍不得黛丽姐姐他们所以就一直留了下来后来想走的时候谁知道又碰上了莫函哥哥你我就又舍不得走了所以……。”安娜说到后面越来越小声了要不是莫函在认真听她讲话估计都听不清楚了。

    莫函微笑的开口说到：“傻丫头我还以为是什么事情啊那你可以先回去啊到时候再来找我们啊不然我们去看你也是一样的而且你回去了你家里的人也不会再为你担心了毕竟怎么说你也是个精灵族的公主要是出了什么意外那就糟糕了那精灵族还不乱套了。”

    安娜听到莫函的话语开口泪汪汪的说到：“莫函哥哥你也想我走吗？”莫函见状连忙开口说到：“傻瓜不是我要你走而是这些是你的责任知道吗？有家人就应该好好的珍惜要不然等到自己后悔的时候就来不及了知道吗？不像我就算是想和家人团聚现在都是一种幻想了只能自己孤零零的一个人了。”莫函说到这里不由得有些伤感。

    安娜见状连忙着急的开口说到：“莫函哥哥你别难过了你不是孤零零的一个人的你还有我和黛丽姐姐啊我们愿意当你的家人陪伴你的这样你就不会寂寞的是真的。”莫函微笑的摸着安娜的头开口说到：“好了我当然知道这些了我也已经把你们当成自己的家人了知道吗？所以你要乖乖的听话不要再让莫函哥哥担心你乖乖的先回去别让家人担心到时候我们一定会去找你的那你不就可以见到我了吗。”

    听到莫函的话语安娜连忙开口说到：“那莫函哥哥你要说话算话不能骗我啊我回去了以后就不能再出来了你一定要去接我我一定会等你的。”莫函听到安娜的话语开口奇怪的说到：“为什么不能出来了这是什么狗屁规矩啊？”

    安娜点头说到：“这是我们精灵族延续了好久的规定了只有即将成年的精灵可以出来游历磨练以外以免我们和外面的世界脱节其他的时候我们都必须呆在精灵森林里面不能出去除非是有特别的事情或者得到女王的允许才可以的。”听到安娜的解释莫函终于明白安娜为什么刚才一直不想回去了莫函微笑的拍拍安娜的头开口说到：“原来是这样啊难怪你刚才不愿意回去了。”

    安娜听到莫函的话语脸色微红的开口说到：“莫函哥哥你还没有答应我的要求一定要去看我啊。”莫函微笑的点头说到：“呵呵当然了我可舍不得我们的小安娜的你这么乖我一定会去找你的到时候你就等着接我好了。”听到莫函的回答安娜高兴的跳起来说到：“莫函哥哥你要说话算话不能骗我哦那我就在精灵森林等你了哦。”

    莫函也笑着点头说到：“我什么时候骗过你啦放心吧你看你莫函哥哥什么时候说话不算话了？”安娜连忙点头说到：“我知道莫函哥哥是最守信用的人了我相信你一定不是那种人的。”听到安娜的夸奖莫函笑眯眯的开口说到：“小丫头什么时候学会拍马屁了我有那么好吗？嘿嘿我怎么不知道不过我听了很高兴哦好了我一定会尽早去看你的但是你要乖乖的先回去知道吗？”

    安娜闻言也心满意足的点头答应。随后就高兴的拉着莫函的手向着艾瑞他们走去。一道艾瑞他们面前安娜就开口说到：“艾瑞长老我答应和你回去了但我要去和我的朋友们告别一下你能等我一下吗？”一边的艾瑞等人见到莫函真的几句话就劝说了让自己头疼的公主殿下都露出钦佩的眼神盯着莫函比较是自己精灵族的公主性格如何这些精灵们都大概知道了想不到莫函却能那么轻易的劝说安娜乖乖的和自己回去。

    艾瑞听到安娜的话语连忙微笑的开口说到：“当然可以了公主殿下只要你肯跟我们回去什么都好商量的快点去吧。”安娜听到艾瑞的话语连忙高兴的开口道谢随后就直接向着黛丽他们呢跑去吧莫函晾在原地。而莫函只是微笑的看着安娜的背影轻轻的摇摇头。
------------

第一百二十一章 ：赴宴（一）

    见到安娜离开艾瑞连忙向着莫函开口道谢感谢莫函的帮助。莫函连忙微笑的开口说到：“其实我也没做什么的长老不必谢我只是安娜只是想念家人了我又刚好说到她心里去了所以她才愿意回去的。”

    艾瑞摇头说到：“不管怎么样我们还是要谢谢你的希望你有时间再到精灵森林去作客到时再好好的招待你表示感谢。”莫函也微笑的点头答应了反正自己答应安娜要去找他早晚都要去的。随后莫函也在那里和艾瑞长老闲聊起来顺便了解一些精灵族的事情比较多知道点也是对自己有好处的。

    而此时安娜也高兴的跑了回来开口说到：“莫函哥哥我和黛丽姐姐他们说好了哦你到时候记得一定要来啊。”莫函连忙微笑的点头说到：“知道了小丫头一定会去的现在你满意了不。呵呵。”听到莫函的回答安娜也满意的点点头惹得莫函一阵微笑。而此时那艾瑞也开口说到：“公主殿下此时也不早了我们还是快点上路吧？”安娜听到以后只好点头答应随后就依依不舍的和莫函还有黛丽他们挥手告别离开了天龙城。而莫函也是一直呆在原地看着安娜他们离开直到消失不见。

    此时黛丽他们也走到莫函的身边黛丽开口说到：“呵呵平常有这小丫头只是觉得很吵但是也很开心现在她突然不在了我还真的有些不习惯了。”莫函威严微笑的转头对着黛丽说到：“嘿嘿老婆不用怕现在有我在你就不会不习惯了要是你晚上没有安娜陪你不敢睡觉的话我可是义不容辞的哦。”

    听到莫函的话语黛丽脸色通红开口说到：“一说话就不正经下流。”莫函连忙一脸冤枉的开口说到：“我说的怎么不正经了陪自己老婆睡觉是天经地义的就算是光明神也管不了的吧。”旁边的拉丁和岩石那些男人听到莫函的话语都哈哈的大笑起来而那些女生则是满脸通红纷纷的骂莫函下流。弄得我们可怜的莫函一脸不服气的表情但是所谓好男不和女斗莫函也只有暗自忍耐了。

    而此时杰克开口笑着说到：“老大我真是服了你了也只有你才敢这么大声的说出这些话来别人肯定是不敢的你的脸皮还真不是普通的厉害啊。”莫函闻言直接赏了杰克一个暴栗开口笑骂到：“你小子现在也会拐弯骂人了啊找打。”可怜的杰克惨叫的摸着自己的脑袋开口说到：“老大你冤枉我了我真的是想夸奖你的你干什么打我啊？”听到杰克的辩解大家都哈哈的笑了起来把安娜离开的忧郁气氛都冲淡了一伙人都高高兴兴的回到天龙城里。

    时间过的很快很快就到了晚宴的时间莫函和岩石他们早早的就来到客厅准备了。而慕容天一家此时也是一身正式的打扮慕容飞雪一身洁白的纱裙把原本就美丽的她衬托的光彩照人黛丽也在慕容飞雪的南宫云凤的精心打扮下一身蓝色的裙子把她衬托的更加落落大方有股说不出的魅力。

    看的莫函是眼前为之一亮见到莫函一直盯着自己黛丽有点脸红的开口说到：“怎么了？有什么不对吗？”莫函连忙开口说到：“没有很对劲嘿嘿黛丽你以后应该多穿裙子的哦平常都是见你穿裤子想不到你穿裙子这么好看真是太美丽了。”黛丽听到莫函的夸奖脸色微红的开口说到：“就知道胡说我怎么知道你说的是不是真的啊。”

    莫函连忙一脸冤枉的表情开口说到：“我说的可是实话啊不信你问拉丁和岩石他们？他们总不会骗你吧？哎好人难当啊夸个人都要被人骂。”黛丽见到莫函委屈的样子扑哧的开口笑着说到：“好了算我错怪你了行不？”莫函连忙微笑的开口说到：“那倒不用我一向是很大方的怎么可能和老婆大人你计较啊？”黛丽闻言无奈的摇头说到：“是你最大方了那你说说雪儿漂亮吗？”黛丽见到一边的慕容飞雪微笑的开口说到。

    莫函闻言楞了一下不明白黛丽怎么突然问起这个但是他还是点头说到：“那当然了雪儿本来就是个美人怎么可能不漂亮啊？”慕容飞雪听到莫函的夸奖连忙低声说到：“谢谢莫函大哥。”莫函奇怪的开口说到：“晕谢什么啊你本来就是漂亮嘛。”一边的慕容夫妇含笑的看着这幕互相的点了点了头。

    就在这时慕容天开口说到：“好了我们还是快出门吧要不然时间就来不及了。”听到慕容天的话语众人连忙点头分别乘坐马车直往宴会的地点行去。来到位于宴会地点的皇宫宴会厅莫函他们一下车就现已经有好多人到达现场了外面的马车都停满了皇宫的广场。

    见到慕容天他们到来许多帝都的贵族都连忙上来和他们打招呼毕竟慕容家族的威望在这天龙帝国可是无人能及的而莫函也成为了众多贵族的巴结对象莫函可是最近帝都风头最盛的人物了先是治疗了慕容飞雪的怪病就已经是名满京城了再接着出使兽族取得了圆满的成功深得皇帝的宠爱和信任更是破天荒的头次成为天龙帝国立国以来直接从平民一下子跳到了帝国的公爵这不但在天龙帝国是绝无仅有的就是在整个龙腾大陆估计也没有出现过这种事情。

    因此不时的就有贵族上来对着莫函就是一通马屁原本莫函对自己的马屁功夫可是信心十足了可是在见到这些帝都的贵族以后才现自己的马屁水平和这些贵族比起来那简直就是一个在天一个在地了完全没得比。
------------

第一百二十二章 ：赴宴（二）

    更有贵族不时的把自己打扮的花枝招展的女儿带到莫函面前不停的介绍给莫函希望能讨得莫函的欢心为自己将来的前途铺路。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而那些贵族的女儿也是使劲浑身的解数不停的在莫函身边晃来晃去的见到这些莫函不由得感到了哭笑不得这些贵族还真的是什么事情都做的出来啊。见到这幕一边的黛丽和慕容飞雪同时冷冰冰的轻哼一声低骂了句无耻莫函闻言一脸尴尬的表情开口说到：“嘿嘿这属于意料之外的事情又不是我的错你们骂我做什么啊？”

    莫函说完心里也在嘀咕黛丽可以说是自己妻子了她吃醋骂人还算是有理由可是那慕容飞雪为什么也来骂自己啊？这女人的行为还真是不可理喻啊莫非这丫头也喜欢自己了？嘿嘿人长的帅就是没办法啊莫函在心里自恋的想到心里又想起为慕容飞雪治病的香艳一幕想起这丫头那白嫩的肌肤和完美的身材不由得邪笑起来。

    而一边的黛丽和慕容飞雪见到莫函突然不讲话了而且自己还在那边一直怪怪的笑着不由得感到奇怪慕容飞雪忍不住开口说到：“喂你怎么了？不是骂你一句就傻了吧。”

    听到慕容飞雪的问话莫函也清醒过来开口嘿嘿笑道：“没什么只是想起一些美好的事情所以就回想一下罢了。”听到莫函的回答慕容飞雪奇怪的说到：“是什么事情啊真的有那么美好吗？我看你笑的表情可是怪怪的啊？黛丽你说是吗？”

    一边的黛丽闻言也点头说到：“没错就觉得他笑得就是很不正常怎么说来着。”黛丽话音刚落一边的杰克就开口说到：“我知道了黛丽你是想说老大笑得很淫荡吧？”惹得拉丁他们哈哈大笑的符合起来而黛丽和慕容飞雪则是一脸无奈的微笑着看着这几个脸皮厚的家伙在胡闹。

    杰克话语刚落头顶就遭到莫函的一阵暴栗莫函笑骂着开口到：“靠你老大我笑的这么纯洁你竟然敢说我笑的淫荡臭小子我看你是最近没有被我修理就皮在痒了吧？”

    杰克听到莫函的威胁连忙开口说到：“嘿嘿老大你别生气我是看刚才黛丽和慕容小姐心情不好所以故意逗逗他们啊你看这不就成功了所以老大你应该感谢我才对啊。”听到杰克的回答莫函坏笑到：“哦那我真的要好好感谢你了你想要我怎么感谢你啊……？”

    杰克本来还想乘机敲诈莫函一下可是见到莫函那坏笑的表情马上改口说到：“嘿嘿老大看你说的为老大做点事情是天经地义的我怎么可能找你要报酬呢这是我应该做的。”杰克话语刚落大家都笑了起来黛丽无奈的白了莫函一眼笑着开口说到：“都是你什么不好教他们你的厚脸皮他们可是深得你的真传了看你都把他们带成什么样子了简直就是你的翻版。”

    莫函闻言呵呵的笑道：“这叫个性知道不要是别人想学我还不愿意教他们呢看到杰克他们是自己人我才倾囊相受的。”听到莫函的话语众人都感觉自己的鸡皮疙瘩都掉了一地了。杰克开口说到：“黛丽你太夸奖我了和老大比起来我可是差远了我看这世界上没人会有老大这么有个性了。”杰克这回学乖了做点把脸皮厚说成个性了免得自己那可怜的头又惨遭莫函的毒手。

    听到杰克的话语众人都是深有同感的点点头表示认同而莫函却是一副自得的表情开口说到：“那当然了要不然我怎么当你们老大啊没有两把刷子怎么镇得住你们这帮人啊。”说完以后就连莫函自己都忍不住笑了起来大家见状也都笑了起来。

    而这时慕容夫妇也打了那些前来纠缠的贵族来到莫函他们面前见到这幕慕容天也微笑的开口说到：“呵呵是什么事情这么好笑啊说来给我这个老头子听听。”南宫云凤则是微笑的看着这幕并不说话慕容飞雪连忙开口说到：“没什么只是有个脸皮厚的人在自吹自擂罢了不信你问黛丽他们看是不是这样？”

    黛丽和拉丁他们听到慕容飞雪的话语连忙一起点头表示认同。慕容夫妇当然知道自己女儿说的人是哪位了除了莫函肯定不会是别人了只是见到自己女儿和莫函的感情似乎展的不错夫妇俩都会心的笑了起来。只有莫函似乎一点也不在意的说到：“呵呵我们还是快进去吧好像大家都进去了哦。”

    慕容天闻言也点头说到：“是啊大家快点进去坐好吧估计皇上他们也要到了。”听到慕容天的话语众人都点头跟着慕容天一起走了进去。莫函他们一进到大厅就有好多贵族在不停的和慕容天夫妇打招呼问好当然也有不少的贵族也是一直对着莫函这个帝国的新秀问好莫函也是一点都不惊慌的笑着一一回应。

    就在这时迎面传来一阵声音开口说到：“慕容叔叔慕容阿姨好久没有看到你们了你们最近身体可好。”莫函顺着声音看去就见到一个穿着黄色贵族礼服的年轻人在对着自己这边问好莫函心里一猜就知道这肯定是天龙帝国的哪个皇子了因为黄色可以说是皇族的专用颜色还没有那个贵族或者平民敢私下去穿黄色的礼服那可是相当于谋反的大罪了而眼前的这个人明显就不可能是个普通贵族了。

    在这年轻人身边还站着一位满脸微笑的女孩长得明眸皓齿楚楚动人和慕容飞雪的美丽相比丝毫不差也是个国色天香的美女了。莫函见状心里也隐隐的猜出对面这美女的身份了应该就是天龙帝国的八公主也就是天龙帝国皇帝最为宠爱的女儿——龙语嫣了。果然不愧是帝国三大美女之一啊。
------------

第一百二十三章 ：赴宴（三）

    这对青年男女走到慕容天他们面前只见那青年人竟然对着慕容天行了一礼开口说到：“龙云拜见慕容叔叔慕容阿姨原来雪儿妹妹也在这里啊真是太好了刚才语嫣还在这里说好久没有见到你了猜想你今晚应该会来所以我们就一直等在这里了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    慕容天闻言连忙笑着开口说到：“要四皇子等老夫老夫怎么受的起啊真是惭愧啊。”那四皇子龙云却是开口一脸正经的说到：“慕容叔叔当然是受之无愧了你为了我天龙帝国立下无数的汗马功劳就连父皇也常常在我面前夸奖慕容叔叔呢说见到慕容叔叔一定要好好的问候和请安所以慕容叔叔你就别这么说了。”

    听到那龙云的回答莫函心里暗叫厉害这个四皇子看起来似乎一点架子都没有还平易近人可是说话却是头头是道让人不好反驳看来绝对不是个简单的人物了这些帝国的皇子果然都没有省油的灯啊。

    这时那龙云有转头对着慕容飞雪说到：“雪儿听说你的病已经治好了前段时间我还一直为你担心只是那时我正好受父皇之命出使坎亚帝国所以无法前来探望但是我心里是一直牵挂着你的病情见到你没事那真是太好了。”

    而慕容飞雪却似乎对着这个四皇子很感冒见到他问候自己也只是淡淡的开口说到：“有劳四皇子关心了害得四皇子为我担心慕容飞雪真是过意不去我的病情已经好了是这位莫函大哥治好的所以你如果真的要感谢的话就应该感谢莫函大哥。”慕容飞雪故意还把大哥两字叫的特别亲热说完这些还有意无意的往莫函的身边靠了靠。

    莫函见状不由得无奈的想到这丫头还真是会给自己找麻烦啊这四皇子明眼人一看就知道是对她有意思了现在她还做出这些举动不是明摆着把这烫手山芋丢给自己嘛不过她也算找对人了自己可是那个什么不怕开水烫来着莫函直接把那前面的两个字在自己心里省略掉了。

    而那四皇子龙云在听到慕容飞雪的话语以后先是呆了一下不过他马上就反应了过来装出一脸激动的表情开口说到：“原来这就是最近名闻帝都的莫函兄弟了真是失敬莫函兄弟为了我天龙帝国的数百年基业而单身出使兽族谈判冒着天大的风险化解了我天龙帝国的危机可以说是无人能比的功劳父皇最近可是对你赞不绝口啊希望有时间的话能和莫函兄弟你多多探讨一下。”

    莫函见到心里暗自感叹这家伙不去参加奥斯卡影帝的争夺真是太可惜了就凭他那刚才的表情和演技莫函估计这冠军就非他莫属了。但是莫函脸上也装出一副激动的表情开口说到：“原来你就是大名鼎鼎的四皇子殿下啊我可是经常听说你的大名了能得到殿下的赏识那可真是莫函的荣幸了如果有机会的话那可真是要好好的聚聚了到时候我请客还希望四皇子殿下能够赏脸啊。”

    那四皇子闻言也是楞了一下紧接开口说到：“呵呵想不到莫函兄弟你也是这么好说话的人你为国家立了这么大的功劳到时候也应该是我来请你才对啊到了那时我们再好好聊聊。”说完以后两人就相视的呵呵笑了起来只是那笑声让人怎么听都觉得那么假。

    而慕容天他们也只是静静的看着这两个人在这里演戏都在微笑不语。就在这时那穿白衣的龙语嫣开口说到：“四哥你怎么每次一聊起国事来就没完没了的啊要聊国事你自己到时候找时间再聊今天可是宴会啊你就别提这些事情了好不好？”听到龙语嫣的抱怨那四皇子有点尴尬的笑了笑开口说到：“八妹说的对看我这性子来慕容叔叔快请就坐父皇也应该马上就要到了位置已经替你们安排好了我带你们过去。”

    慕容天连忙点头道谢而那龙语嫣则是走到慕容飞雪身边开心的说到：“雪儿好久没见你似乎又变漂亮了哦难怪有那么多男人为你神魂颠倒了。”慕容飞雪对着龙语嫣的态度可是完全不同于四皇子的态度微笑的开口说到：“死丫头这么久没见一见就没好话来我给你介绍一个好姐妹以后她也算是我们的好姐妹了哦。”

    听到慕容飞雪的话语那龙语嫣看了眼慕容飞雪身边的黛丽开口说到：“雪儿你说的好姐妹应该就是这位姐姐吧？这位姐姐真的好漂亮哦。”而黛丽在听到龙语嫣的问话以后连忙微笑的开口说到：“我是黛丽很高兴认识你公主殿下。”显得落落大方一点都不慌张。

    慕容飞雪见到这一幕惊讶的开口说到：“黛丽你真的不是贵族吗？我怎么觉得你身上却有一股普通贵族难以拥有的气质似乎是与生俱来的一样。”黛丽听到慕容飞雪的问话连忙微笑的开口说到：“当然不是了这还是这段时间阿姨和你教的结果嘛你太夸张了雪儿。”

    一边的飞云众人自然知道慕容飞雪为什么会惊讶了因为黛丽本身以前就是个公主了身份丝毫不低于在场的众人从小就受到宫廷礼仪训练的黛丽怎么可能不熟悉这些宫廷礼节呢所以对这些礼节应付起来都显得绰绰有余了。而那龙云几次都想找慕容飞雪说话可是都被慕容飞雪借故推掉了看到这幕莫函心里不由得觉得开心连他自己也不知道为什么见到慕容飞雪拒绝龙云的好意心里就会觉得开心但是莫函心里也没有去多想只是随着大家来到了早已经安排好的座位上面。

    莫函的座位就在慕容天的旁边都是紧靠着正中主座的下位置能安排到这里的可都是帝都的重要人物和家族了皇帝把莫函安排到这里可以想象的出皇帝心里对莫函的重视程度了。
------------

第一百二十四章 ：赴宴（四）

    而拉丁和岩石他们则都坐在莫函身后的座位上面黛丽则被慕容飞雪和龙语嫣拉着做到了一起都做在慕容天他们的身边三个女人现在几下就混得很熟悉了在那里有说有笑的好不开心。而莫函刚在自己的位置上面坐定对面就有人亲热的喊道：“大哥真的是你吗？我在这里啊。”

    莫函顺着声音望去正是上次斐济城一别以后就没有再见过的公孙云燕了见到莫函那公孙云燕连忙高兴的跑了过来开口说到：“大哥我可终于是等到你了你现在可是大忙人了要见你一面还真难啊。”莫函见到公孙云燕心里也感到高兴连忙微笑的开口说到：“呵呵云燕是你啊我也是好久没有看见你了都有点想念你了最近怎么样了？还好吗？”

    听到莫函的问话那公孙云燕高兴的说到：“我看你才不会想我的吧你现在可是有那么多的美女陪你哦怎么可能想起我这个小妹啊。”莫函连忙摇头说到：“呵呵这是不一样的你是我妹妹我当然会想你的啦。”

    公孙云燕听到莫函的回答似乎有点失落但是她马上就恢复过来开口说到：“我前段时间就回来了本来就想去找你的谁知道一回来就听爹说你去了兽族心里一直很担心你但我相信你一定会没事的因为你是小强嘛。”公孙云燕说到这里自己也笑了起来。莫函闻言微笑的说到：“丫头你还真了解我啊。”

    公孙云燕笑着说到：“当然了大哥你的本事我可是知道的一清二楚我相信只要你出马就没有搞不定的事情后来我听说你成功的完成了任务和我猜想的一样回到了京城还受到皇上的封赏我就想来找你的可是爹书你今天就会来宴会了所以我就在这里等你了。”

    听到公孙云燕的话语莫函也微笑的说到：“还是你这丫头厉害知道拍我马屁了呵呵。那改天大哥再好好的请你吃一顿犒劳你一下。”公孙云燕闻言开心的说到：“那你可要说话算话哦不能赖皮的哦。”莫函刚想回答身边就传来了黛丽的声音开口说到：“云燕你就放心吧你莫函大哥可是一向说话算话的特别是对美女。”

    公孙云燕见到黛丽高兴的说到：“黛丽姐姐我也好久没有看见你了本来想去慕容府邸找你的可是又怕不方便所以一直没有过去你不会怪我的吧？”黛丽闻言连忙微笑的摇头说到：“怎么可能呢我有那么小气吗？”说完以后两人都微笑了起来倒把莫函晾在一边了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    莫函刚想自己表示抗议就听到大厅后面传来一阵尖锐的声音开口喊道：“皇上驾到。”大厅里面原本还在聊天的众人听到这声音以后立马安静了下来而公孙云燕也连忙开口对着黛丽和莫函说到：“黛丽姐姐莫函哥哥我先回去下等下再来找你们聊天。”莫函和黛丽连忙微笑的点头答应。

    公孙云燕说完这些连忙就小跑了回去。黛丽也是微笑的看了莫函一眼开口说到：“我也去雪儿她们那里了。你自己没问题吧？”说完也不等莫回答就转身走了搞的莫函嘴巴张在那里话都还没有说出来莫函只好在嘴里嘀咕的说道：“真是的走的那么快还问我有没有问题做什么啊这丫头。”

    莫函话音刚落天龙帝国的皇帝龙战天就在禁卫军的团团保护下进入了大厅。而大厅里的所有人也连忙站立起来行礼拜见。只见皇帝穿着一身黄色的礼服走到了大厅正中的的位置上面开口微笑的说到：“大家不用多礼了这不是上朝是宴会要是你们这样拘束的话那这宴会还有什么意思啊都坐下吧。”

    听到皇帝的话语众人都点头谢恩坐回自己的位置上。大家刚一坐定就见到皇帝微笑的开口说到：“相信大家心里都知道我这次为什么要举办这次宴会了吧？没错就是为了庆祝我们的特使莫函公爵成功的出使兽族说服了兽皇放下成见重新与我们天龙帝国结盟成为兄弟之国免除了我天龙帝国困扰了多年的边关问题也挫败了傲月帝国意图侵吞并我天龙帝国的野心使我天龙帝国的千万百姓和士兵免于遭受战火的荼毒可以说是天大的功劳所以这次的宴会也可以说是朕专门为了莫函公爵而举办的大家先用热烈的掌声欢迎我们天龙帝国的英雄莫函公爵。”

    皇帝一上来就是一番极具感染力的称赞他的话音刚落大厅里顿时响起了雷鸣般的掌声而大厅里面的黛丽众人则是一直微笑的看着莫函眼里都流露出了一股自豪似乎能为自己能跟着莫函而感到骄傲。而身为主角的莫函也连忙站立起来向着众人点头道谢。这时只听莫函开口说到：“莫函也不敢居功主要还是我们天龙帝国在皇上的率领之下早已经是声名远播了名闻整个大陆了所以莫函只是借助了皇上和天龙帝国的威名的威名才侥幸成功的完成了这次任务莫函也在此预祝我们天龙帝国永远都成为龙腾大陆的第一大国而我们天龙帝国的子民也为自己出生在天龙帝国感到骄傲。”

    莫函话音刚落在场的所以人都激动的鼓掌起来包括皇帝。只听皇帝微笑的开口说到：“莫函公爵你就不要在谦虚了朕一向是赏罚分明的所以这些赏赐你可以说是受之无愧的。”莫函连忙点头谢恩只听皇帝接着开口说到：“来我们一起举杯预祝我们天龙帝国的国运永远昌盛繁荣基业世代相传。”

    听到皇帝的话语大厅里面的众人连忙举杯符合。喝完这些以后皇帝接着开口说到：“好了你们尽情的在这里欢聚吧朕就不呆在这里了免得大家闲我这个老头子碍事而不敢尽兴。”
------------

第一百二十五章 ：宴会上的冥族

    看来皇帝今天的心情也是很好要是在平时估计皇帝是怎么也不会说出这些话来的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)听到皇帝的话语大厅里的贵族都呵呵的笑了起来。而皇帝也走下自己的座位众人也连忙站起来恭送。

    只见皇帝来到莫函面前微笑的开口说到：“今天的晚宴可是特别为莫函公爵你举办的你可要玩的尽兴点。不要辜负了朕的一番心意啊。”莫函闻言连忙张口回答到：“皇上放心我一定不回辜负你的心意的你也知道我一向都是不会客气的。”皇帝闻言呵呵了笑了起来拍了拍莫函的肩膀转身离开了。

    而大厅里的人在见到皇帝无意识的举动以后都露出了惊讶的神情皇帝对莫函做出如此关爱的举动可以说是绝无仅有的事情一般除了皇族皇帝也从来不会去触碰其他人的在场的贵族也只有见到皇帝对待几位皇子有过这种举动想不到如今对待莫函也是如此的举动里面究竟代表什么就是傻瓜也能明白莫函在皇上心里的分量了那些有心的贵族也在心里暗自决定一定要好好的拉拢和莫函的关系。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    而那四皇子见到这幕以后眼里精光闪了一下转瞬就恢复了正常也不知道他心里究竟在想着什么主意。在皇帝离开以后公孙云燕又跑了过来一直拉着莫函聊天要莫函讲些兽族的事情给她听听到公孙云燕的提议黛丽也点头说到：“是啊莫函你就说说你去兽族的过程吧我们都很好奇呢。”而慕容飞雪和拉丁岩石他们也在一旁符合莫函见状只好大概的说明了一下自己在兽族生的一些事情当然把黑暗圣女的事情直接略过不过就算是这样也听的黛丽她们惊叹不已对莫的本领也是佩服不已。

    而那龙语嫣原本还以为莫函只是运起好侥幸的完成了这次任务在听到莫函的解说以后特别是莫函在兽族大殿上面力辩兽族百官的时候心里对莫函的机智和聪明也由衷的感到钦佩难怪自己的父皇会选择莫函去出使兽族要是换了别人或者自己碰到这种情况肯定都没有莫函处理的好。

    想到这里龙语嫣看莫函的眼光不由得也带有一丝的钦佩。mianhuatang.la [棉花糖小说网]就在莫函讲的正过瘾的时候莫函身上的光明玉佩突然起了一阵轻微的震动莫函心里大吃一惊因为这是光明玉佩遇见冥族所特有的预警当初在兽族遇到那假冒先知的冥族的时候这光明玉佩也是这样提示的而且这光明玉佩据说只有在离冥族很近的时候才能感觉到冥族的气息现在这玉佩突然有了反应难道说有冥族的奸细混进了这宴会厅吗？

    想到这里莫函心里虽然疑惑可是他脸上还是不动声色只见莫函把拉丁他们几个拉到自己的耳朵旁边低声说了几句拉丁几个连忙点头表示明白随后拉丁也走到慕容天耳边低声说了几句慕容天听完以后脸上依然带着微笑只是轻轻的点点头表示明白。而莫函紧接着就开口对着黛丽和慕容飞雪她们说到自己要出去一下要求千万他们不要乱跑就在这里等他回来。

    黛丽他们虽然疑惑莫函的行为但是黛丽和慕容飞雪现在已经是完全的相信莫函了只有那龙语嫣心里并不是很赞同但是慕容飞雪和黛丽她们都没有意见了自己也不好说什么只想看看莫函要玩什么花样。而此时莫函却离开了位置直接感应那玉佩的震动按照它的提示往宴会的大厅走去。

    越接近大厅正中那玉佩的震动越是明显提示着莫函已经离那隐藏的冥族很近了莫函此时也在心里后悔自己当初为什么没有和水灵儿那些驱魔针来要是此时自己手上有驱魔针的话莫函有信心自己一定能够应付这个隐藏的冥族但是此时懊恼也没有用了只好凝神戒备缓慢的按照玉佩的提示向着大厅行去路上也不是的有贵族和莫函亲热的打招呼莫函也一一的点头微笑回应好像丝毫看不到异样似的。

    就在此时莫函突然现了自己的目标只见在离莫函五米左右的地方站立着一个带着面具的女子穿着一身黄色的晚礼服因为在这个帝国的习俗里面在盛大的场合戴上面具是代表着未婚单身所以宴会上面也有不少的贵族女子是带着面具的因此这黄衣女子的打扮并不显得唐突只是莫函却凭着自己的第六感觉得这黄衣女子给自己一种很不舒服的感觉如果自己猜测不错的话这黄衣女子一定有问题。

    这时莫函也现了那四皇子龙云也站在那黄衣女子的身边见到莫函那龙云连忙微笑的开口打招呼到：“莫函公爵你怎么过来了我还想这里好了就过去找你了想不到你自己来了。”说完以后那龙云就和那黄衣女子径直走到莫函的面前而莫函身上的光明玉佩的震动也更加的强烈了。

    龙云对着黄衣女子开口说到：“来我为你介绍一下这位是帝国最近名声最盛的莫函公爵这次的宴会也是为了莫函公爵而举办的我们可是都沾了莫函公爵的光了而且莫函公爵也是我们天龙帝国的最年轻和英俊的公爵了连我都甘拜下风了海丝你可要好好的认识一下了呵呵。”

    莫函连忙微笑的开口说到：“四皇子太夸奖了莫函怎么可能比得了皇子殿下殿下可是天龙帝国的未来莫函怎敢和殿下相比你就别取笑我了。”而那龙云只是摇头说到：“莫函公爵你别误会我说的可是我的真心话啊等以后你就会明白我的心意了。”说完以后指着那黄衣女子对着莫函微笑的开口说到：“来我为你介绍这位是萨马公爵大人的千金海丝小姐可是位大美女哦莫函公爵可要好好的认识认识了。”
------------

第一百二十六章 ：试探

    而那黄衣女子在听到龙云的话语后连忙用好听的声音开口说到：“海丝参见公爵大人早就听说过公爵大人的大名了很早就想来拜见了只是怕公爵大人贵人事忙所以一直不敢打扰今天能亲眼见到公爵大人真是海丝的荣幸。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    黄衣女子的一番话语说的是得体大方一看就知道是有教养的大贵族世家才有可能培养出来的要不是莫函身上有着光明玉佩的提示和自己的感觉莫函是怎么也不相信面前的黄衣女子会是冥族。

    但是莫函脸上也是连忙微笑的开口说到：“听到海丝小姐的声音我就能想象的到海丝小姐也一定是为绝世美人了能认识你也是我的荣幸。”说完以后莫函脸带微笑的行了个标准的贵族礼节这也是莫函在昨天黛丽为了怕莫函出丑而特别拉着莫函跟着学习的。

    那海丝听到莫函的话语只是咯咯的笑道：“早就听说公爵大人的嘴比蜜甜了是女人都会为公爵大人着迷的今日一见海丝才知道原来公爵大人真的是很会哄女孩子的能得到你喜欢的女孩也一定是很幸福的人吧？”

    莫函闻言只是呵呵的笑道：“我说的可是实话绝对没有夸大我相信自己的感觉海丝小姐你一定是个大美人不知道能否让在下欣赏下小姐的绝世容颜让莫函一睹小姐的动人风采。”

    听到莫函的提议那海丝和龙云都是一愣因为如果有贵族提出这种要求的话那就表示这贵族对这女子有意思才会提出这种要求而莫函却在此时提出未免也太着急了点了。听到莫函的话语那龙云笑着开口说：“我想公爵大人一定是刚来到帝国不久不了解这些帝国的一些风俗习惯所以才会提出这种要求了。”听到龙云的话语莫函有点尴尬的开口说到：“我刚才是否有什么说的不对的地方还希望四皇子殿下指点一下我也好向海丝小姐赔罪啊。”

    龙云闻言笑笑的把莫函刚才所说的话在贵族***里面所代表的含义说了出来。莫函闻言心里不由得有点失望因为如果对方真的是冥族的自己一定能从她的脸上看出一些蛛丝马迹的可是却有这个什么狗屁规矩不知道是哪个白痴立下的规矩啊？莫函在心里暗骂。mianhuatang.la [棉花糖小说网]害自己的计划不能实现只好心里暗叫可惜。

    但是莫函脸上却带着微笑的开口说到：“原来是有这层意思啊在下还是真的不知道这些希望海丝小姐能够见谅原谅我的冒昧。”海丝听了莫函的话语以后连忙微笑的开口说到：“我怎么会怪公爵大人呢这才说明公爵大人是个不拘小节的人海丝心里反而还比较高兴呢所以公爵大人不必感到自责的。”

    听到海丝的回答莫函连忙装出一副感激的表情开口说到：“那我就多谢海丝小姐的谅解了。”莫函话音刚落身后就传来慕容天的声音开口说道：“莫函公爵原来你在这里啊我还到处找你呢。”想来是慕容天不放心莫函所以跟了过来。

    莫函转头望去现拉丁和岩石他们也跟在慕容天的身后见到莫函没事拉丁他们心里也放下心来。只见慕容天接着开口说到：“原来四皇子殿下也在啊呵呵。”那龙云见到慕容天连忙公爵的开口说到：“慕容叔叔你也来了我正好在这里碰到莫函公爵所以就聊了几句正准备过去找你呢。”

    听到龙云的话语慕容天连忙微笑的说到：“呵呵我这个老头子闲的无聊就跑过来凑凑热闹了四皇子殿下不会见怪吧？”龙云连忙摇头开口说到：“怎么会呢慕容叔叔能过来我心里高兴都来不及了怎么可能见怪啊慕容叔叔你说笑了。”说完以后龙云接着开口说到：“慕容叔叔这是萨马公爵大人的千金海丝小姐你应该认识吧？”

    慕容天闻言微笑的说到：“呵呵当然认识了我前段还和萨马公爵聊起海丝呢怎么了小妮子今天怎么会突然想起戴面具啦莫非也是动了春心了呵呵。”听到慕容天的话语那海丝低头开口说到：“慕容叔叔你又取笑我了我可没有飞雪姐姐那么好的容颜也没有她聪明只好自己努力了。”慕容天闻言失声笑道：“你这孩子就爱胡说你哪里差劲了你可丝毫都不比飞雪差劲啊我看应该提议把你也列入我们帝国美女的行列到时候就是四大美女了哦。”

    听到慕容天的话语周围的人都笑了起来而那海丝却是娇羞的开口说到：“慕容叔叔不和你说了啦就爱笑我我等等去和雪儿姐姐说去。”一边的莫函见到这海丝的话语和表情心里暗自感叹。这海丝如果真的和冥族有关系的话那真的是很可惜了可是现在表面看上去似乎一点破绽都没有莫函也心里也不由得有点怀疑自己的判断了难道是自己的判断错误冥族是另有其人而不是这海丝可是光明玉牌的提示应该是不会错误的。

    就在莫函还在沉思的时候那海丝微笑的开口对着莫函说到：“不知道是否有幸能和公爵大人一起跳只舞吗？”听到海丝的话莫函心里一愣说实话自己对这个时代的贵族舞蹈真的很感冒就算黛丽一直教他学习可是莫函就是学不好说来也奇怪莫函学习其他的东西都很快唯独对这跳舞却是一点感觉都没有还因为这个被黛丽他们嘲笑了好久呢。

    想到这里莫函刚想微笑的拒绝那龙云却已经开口说到：“好啊说实话来这里这么久似乎还没见过公爵大人跳支舞这舞会可是为你准备的你这样可是不行的哦。”龙云的话音刚落周围的一些贵族就跟着鼓噪起来纷纷要求莫函答应。

    ————————————————————————————————————
------------

第一百二十七章 ：暗算

    莫函见状只好无奈的开口说到：“既然四皇子都这么说了那莫函只有恭敬从命了但是在跳之前我有个提议因为莫函现在见到的贵族舞蹈似乎都很单一没有什么特别的地方而在我的老家那里正好流行一种舞蹈很适合在这种宴会上面跳所以莫函想在这里献丑一下希望能得到各位的同意。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    听到莫函的话语那四皇子顿时来了兴趣开口说到：“真的有这种舞蹈吗？那真是太好了我也觉得我们贵族的舞蹈应该有点创新了实在是太单一了想不到莫函公爵原来还藏着这手啊那今天一定要表演一下了大家说对不对？”

    听到四皇子的提议周围的贵族都纷纷表示赞成要求莫函跳一段来给大家欣赏。这时那海丝有点羞涩的开口说到：“可是莫函公爵所说的舞蹈我一点都不会那该怎么办啊？”听到海丝的话语四皇子也有点为难了这的确是个问题莫函见状微笑的开口说到：“其实我这种舞蹈很好学习的只要海丝小姐按照我的指导就可以了一定不会有问题的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    听到莫函的话语那海丝也不好再说什么只好点头同意。而莫函则走到那些宫廷乐师面前选了一比较柔和的音乐也刚好适合自己的舞蹈风格莫函已经决定了来支自己最有把握的交谊舞好了那是莫函在大学的时候经常去参加一些大学聚会的时候学会的在这上面莫函可是下了很多功夫啊想当年为了能博得那些同校美女的好感莫函可是专门花了时间请教了老师的所以莫函也只有在交谊舞这方面比较有信心。

    随着轻柔的音乐响起莫函缓缓的来到海丝的面前礼貌的施展了个标准的贵族邀请礼节而海丝也是面带微笑的回应了莫函的邀请两人走到大厅中间早已经为他们准备好的舞池中间随着悠扬的音乐缓缓的跳了起来莫函跳的也正是自己最拿手的浪漫华尔兹想当年自己的华尔兹还得到了不少女生的青睐呢。只见莫函在舞池里面随着音乐踏起了优雅的步伐而海丝也在莫函的指到下配合着莫函步伐跳了起来顿时大厅里面的贵族都被莫函那优雅的舞姿而吸引住了都是目不转睛的盯着舞池中间的莫函他们露出了惊讶的神色。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    只见舞池之中的莫函和海丝随着那温柔的音乐不停的跳着这些贵族从来都没有见过的舞步看起来是那么的动人完全的颠覆了这些贵族平日的看法可是却又是那么的好看让人看的心旷神怡有种想跟着跳的冲动。

    就连黛丽她们几个女生都忍不住靠了过来站在舞池边上露出了崇拜的眼神只见龙语嫣忍不住开口问到：“黛丽姐姐这是什么舞蹈啊？我怎么从来都没有见过可是跳起来又是那么的优雅动人。我也很想学啊。”

    听到龙语嫣的话语慕容飞雪也点头符合到：“是啊黛丽你不是说莫函是个舞蹈白痴吗？可是看他现在的表现完全和白痴挂不上边啊你也会这种舞蹈吗？”黛丽闻言也疑惑的点头说到：“我也不知道真的这莫函昨天字学习那些贵族的传统舞蹈的时候那样子真的是够笨的可是现在他跳的这种舞蹈我也没有见到过你也知道莫函的古怪东西一向都很多的这估计也是他老家那里的舞蹈吧我也是第一次见到。”

    听到黛丽的回答龙语嫣和慕容飞雪都有点失望的哦了一声不再说话只是紧紧的看着舞池中间的莫函他们。而此时在舞池中间的海丝似乎也完全沉浸在这优美的舞蹈之中了身体也不由自主的靠近了莫函一边的黛丽和慕容飞雪见到了同时的冷哼一声弄的一边的龙语嫣莫名其妙的不知道生了什么事情。

    而就在大家看的正聚精会神的时候只见舞池中间的莫函突然毫无预备的一掌击中海丝的胸口一阵白色的亮光也随着莫函的手掌飞的进入海丝的身体那海丝出一阵惨叫整个身体都飞了出去。周围的贵族见状全都大惊失色不明白莫函为什么好好的就动起手来只有慕容天和黛丽他们隐隐的察觉到了莫函的用意了只是都不敢相信难道这海丝会是冥族吗？这也太不可思议了吧。

    而四皇子那些人更是失声的叫了起来四皇子大声的怒喝到：“莫函公爵你这是何用意你竟然公然打伤了萨马公爵的千金就算你是帝国公爵也该有个理由吧？不然今天我看你要如何对萨马公爵交代。”

    而大部分的贵族则是完全的呆住了一点也不明白为何声望正是如日中天的莫函为什么会做出这种事情全都石化在那里了。只见莫函却根本不理会四皇子的话语只是缓缓的走到躺在地上惨哼的海丝面前淡淡的开口说到：“你还不愿意现身吗？还要装到什么时候？”

    听到莫函的话语周围的贵族都露出了迷惑的神情而那原本还躺在低声惨哼的海丝突然停止了惨叫开口出一阵难听的铁器摩擦一样的声音说到：“小子你是怎么知道我的身份的我是哪里露出了破绽被你知道的我真的很好奇。”周围的贵族听到海丝的声音全都惊呆了有些胆小的贵族更是尖叫的跑了出去顿时大厅里面乱成一团都不明白海丝的声音怎么会突然变成这样了。

    而莫函在听到海丝的声音以后就确定自己的判断没错了只是莫函怎么会告诉他自己有光明玉牌的事情还是让这冥族自己去乱猜吧只是开口淡淡的说到：“你的演技太差了破绽多的是别在那里自以为是了我劝你还是离开这个女孩的身体吧别以为你呆在里面我就拿你没有办法。”
------------

第一百二十八章 ：激战

    海丝在听到莫函的话语以后哈哈的笑了起来开口说到：“你们这些卑微的人类从来都只会用诡计暗算人还装出一副自以为是的神情有本事你就和我光明正大的打一场而不是像现在这样暗算我你以为我会那么傻中你的诡计出去吗？”

    莫函闻言只是微笑的开口说到：“和你们这些冥族还讲什么光明正大如果你们真的是光明正大的话也不会偷偷的附在人类的身上来施展你们的诡计了既然这样我何必和你们来这套。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    听到莫函提到冥族剩下的那些贵族全都脸色大变冥族对人类来说从来都只是噩梦一般的存在想不到如今却真的有冥族出现在他们面前这些平常养尊处优的贵族在听到冥族的名字以后在也忍不住了全都惊叫的向着大门跑去只有慕容天和黛丽他们由于早就有了心里准备并不显得惊讶。

    而那四皇子在听到以后只是脸色变了一下没过多久恢复了正常他挥手阻止了那些要他离开的贵族淡淡的开口说到：“我没事情你没看见莫函公爵和慕容将军他们都在这儿吗？身为帝国的皇子此时我就更不能离开了你们不用在说了。”皇子身边的那些贵族听到只好硬着头皮一起陪着四皇子站在那里了他们可不想给四皇子留下一个贪生怕死的印象毕竟这四皇子将来会是最有可能继承皇位的人也就是以后的天龙帝国皇帝自己此时如果给他留下这样一个印象的话那将来的前途就一片黑暗了。

    因此那些贵族都纷纷的开口表示要站在那里保护皇子的安危一个个信誓旦旦的说着些慷慨激扬的话语弄得好像要上战场一样一边的慕容天他们只是冷冷的望着这些贵族眼里都露出了不屑的神色那龙语嫣见状忍不住开口说到：“怎么现在帝国的贵族都是这个样子啊？如果帝国呃贵族全部都是这样子的话我真为天龙帝国的前途担忧。”一边的慕容飞雪闻言微笑的开口说到：“呵呵这就是各国贵族的普遍现象了又不止我们天龙帝国才有所以语嫣你就别杞人忧天了要是改天这些贵族都不是这样的话那我看你才要担忧了。”

    慕容飞雪的话音刚落一边的黛丽他们都微笑了起来。而此时站在舞池中间的莫函也无暇顾及到这边的情况只是全神贯注的盯着被冥族附身的海丝不敢有一丝的松懈毕竟是冥族虽然对方受了自己的偷袭受了不小的伤害可是他的实力也是不能让人小视的。而此时那海丝也只是缓缓的站立起来冷冷的望着莫函开口说到：“我倒要看看你现在要怎么对付我。”说完以后直接纵身向着莫函扑来度丝毫不下于一个剑师。

    一边的慕容天奇怪的开口说到：“这海丝本来是一点武技也不会的想不到在这冥族的控制下却能达到剑师的实力这冥族的能力还真是让人恐怖啊要是他自己本身的那不知道又会有怎样的实力。”说道这里慕容天转头对着黛丽和岩石他们开口说到：“这里危险你们还是不要留在这里了快点出去吧还不知道这冥族还有没有什么秘技没有使出来你们留在这里也是帮不到什么忙的反而添乱。”

    黛丽和拉丁他们闻言虽然并不是很赞同但是也明白慕容天说的是实话毕竟这冥族的实力摆在这里只是控制海丝就能达到和黛丽一样的剑师水准要是他本人还不知道有多么高深的实力自己这些人留在这里的确是帮不上什么忙可是他们又不放心莫函的安全不由得犹豫不决。慕容天见状也明白了他们的担忧开口说到：“放心吧有我在这里起码还可以帮助莫函兄弟一把真的要有什么危险的话你们就算想插手也是没有办法的事情你们留在这里反而会让莫函分心。还是快点出去吧有我在这里照应就可以了。而且皇宫的侍卫马上就要来了。”

    听到慕容天的话语拉丁他们似乎还想说什么慕容飞雪已经开口说到：“黛丽你们就放心吧我爹说没事就一定没事的我们还是先出去吧。“黛丽闻言只好出口说到：“那就麻烦慕容叔叔了我们就在外面等候。”说完以后就带头向着大门走去。拉丁他们见状也只好无奈的跟在黛丽身后离开了。而慕容天又用同样的理由劝离了四皇子和那些残留的贵族顿时整个大厅里面只有慕容天和莫函海丝三个人了。

    而那海丝的攻击虽然在平常人眼里是很快但是在莫函的眼里却是一定都没有威胁只见莫函极为轻松的躲开海丝的一连串攻击面露嘲讽的说到：“怎么你们冥族就只有这些本事吗？冥王怎么会派你们这些笨蛋来当奸细的我看冥王也是个白痴。”听到莫函的话语那海丝顿时停了下来开口大骂到：“你敢侮辱我们的冥王你们这些卑微的人类的顶尖高手和冥王陛下比起来那简直就不如冥王陛下的万分之一不用我们冥王陛下出马只要我们冥将大人出来的话你就只有逃跑的份了。还敢在这说大话。”

    莫函并不动怒只是依然微笑的说到：“哦要想不让我看清你你就出来和我正正经经的打一场不用在这里动嘴吹牛。我看你们冥族的人什么不厉害就是吹牛最厉害了。”莫函决定施展激将法骗他出来。可是那冥族也是狡猾异常听了莫函的话语只是冷笑的开口说到：“你以为我还会中你们人类的诡计吗？我到想看看你能怎么样。”莫函也冷冷打开口说到：“别以为我拿你没办法惹急了我照样有办法把你逼出来。”
------------

第一百二十九章 ：破除幽冥结界

    那海丝听到以后冷笑的说到：“我们冥族的附身大法怎么是你们人类的那些低级法术可以相比的你以为用些光明魔法就能对付我了吗？笑话除非你杀了这个女孩否则那就是妄想。”莫函闻言开口说到：“是吗？那你好好看看你们的附身大法是怎么被我破除的。”

    话音刚落莫函的身子就化为一道虚影。转眼就出现在那被冥族附身的海丝的面前那冥族被莫函的度吓了一跳想不到莫函的度竟然有这么快刚才他对付自己的攻击的时候似乎根本没劲全力这个可恶的人类又骗了自己一次。只见莫函双手一伸已经牢牢的把那海丝身子控制住了那被冥族附身的海丝并不惊慌只是冷冷的盯着莫函心里根本不相信莫函敢真的伤害海丝。

    莫函见状只是冷笑一声从怀里拿出一样东西正是光明玉佩海丝见状眼里顿时露出了惊慌的神色失声喊道：“光明玉佩难怪你能识破我的身份你这卑鄙的人类。”莫函却懒得听她废话念起咒语这咒语也是在兽族的时候水灵儿教给莫函的是驱动光明玉佩的魔法咒语顿时只见那光明玉佩出一阵柔和的光芒莫函的整个手掌都笼罩在玉佩出的光芒之中。而那海丝此时却是极力挣扎似乎想逃离莫函的控制可是莫函怎么会让他得逞只见莫函猛然的把握着光明玉佩的右手向着海丝的胸口按去直接按在了海丝那丰满的胸部上面。

    这也是莫函一开始并不用这招的原因当时在场那么多人要是被人看见自己的动作的话难免又会传出什么闲话海丝毕竟是个未经人事的少女传出去总是对她不好而此时大厅里面除了慕容天就没有其他人了莫函自然不用再顾忌什么了所以直接使出这招。只见那玉佩在接近海丝的胸口以后光芒大盛一下子全部的光芒都没入了海丝的身体而海丝的嘴里则出一阵凄厉的惨叫只见一道黑影从海丝的背后飞快的飞了出去身上还冒着一股黑烟。

    莫函等的就是这个时刻只见莫函冷笑的说到：“你现在已经受了重伤你认为你还跑的了吗？”莫函话音刚落身影已经飞到了那冥族的身边一掌向着那冥族击去那冥族匆忙出掌抵挡双掌相击顿时激起一阵尘土那冥族出一声惨呼整个身子向后飞去而莫函也被逼的后退了一步见到这个情况莫函心里也吃了一惊这冥族在自己的连番暗算之下受了那么重的伤却还能将自己逼退要是他没受伤的话那实力将是多么的深厚啊起码也是个大剑师级别的人丝毫不在自己之下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    想到这里莫函心里暗叫侥幸幸亏前面自己偷袭成功否则还真要费一番手脚了。可是莫函的身子却没有丝毫的停顿直接向着那冥族飞去的方向追去。莫函知道这冥族身上肯定也有那什么幽冥结界自己一定要及时的阻止他施放结界否则等他施放出来自己前面所做的一切也就算白费劲了因此丝毫不给那冥族喘气的机会向他逼去。

    那冥族见到莫函向着自己逼来似乎也准备拼命了嘴里出一阵凄厉的叫声张嘴就对着莫函吐出一口黑色的鲜血莫函见状心里不敢大意连忙运起斗气向着黑血击去可是那黑血竟然在碰到斗气以后就像空气一样丝毫不受斗气的影响依然向着莫函飞去莫函大惊仓促间连忙纵身躲开。心里吓了一跳这时什么鬼玩意自己的斗气竟然对它一点效果都没有。

    而那黑血在击空以后直接击中莫函身后一根柱子竟然出一声巨响把整根柱子都摧毁了变成了碎块。见到这黑血的威力莫函心里暗自咂舌这么变态这要是自己被击中的话就算不死也要重伤了。而那冥族见到自己最好的攻击落空以后知道逃走无望也乘着莫函闪躲的空隙直接捏碎了随身携带保命的冥珠。

    顿时一股黑烟从他身上冒了起来只见那冥族猖狂的笑道：“你们这些卑微的人类就算被你们偷袭到我依然不能拿我怎么样等到冥王的大军来到的时候就是你们这些人类的死期了到时候我要看看你们是怎么求饶的。哈哈……。”冥族话音也随着黑雾慢慢变淡直至微不可闻。一边的慕容天见状连忙上前对着莫函说到：“莫函兄弟你没事吧？这冥族的最好一段话是什么意思啊？我怎么听不明白？”

    莫函就把自己在兽族遇到先知以及那幽冥结界的事情说了一遍。听到莫函的解释慕容天惊讶的说到：“这世上竟然还有这么厉害的结界连剑圣都无法击破那我们岂不是也一点办法都没有了？”此时门口响起了整齐的跑步声莫函知道肯定是皇宫的禁卫军来了。想到这里莫函皱眉开口说到：“慕容将军麻烦你带着海丝小姐先到外面阻止那些要进来的侍卫我在这里再试一遍看看有没有希望。”

    慕容天闻言虽然心里奇怪这幽冥结界竟然连剑圣都无法击破莫函怎么可能有办法破解呢？但是慕容天也知道自己从认识莫函以来莫函给自己的惊喜可是一个接一个也许莫函真的有办法破除这幽冥结界也说不定想到这里慕容天也毫不犹豫的点头答应了莫函的请求转身抱起海丝离开了。

    而莫函在慕容天离开以后也伸手从自己的空间戒指里面拿出一堆的极品武器开始翻找起来这时要是有人见到莫函的武器估计眼睛都会掉下来了莫函的这些武器可以说任何一件放到现在都是极品了而且莫函拥有的数量还这么多莫函就算是说出去都不会有人相信的。在找了一下以后莫函开心的叫到：“原来在这里终于被我找到了。”
------------

第一百三十章 ：光明圣剑

    莫函说完这些就从空间戒指里面拿出一把通体雪白的武器出淡淡的洁白的光芒在剑神的上面竟然还可有天使的图案而且上面还用着古文字写着一些符文莫函自己也看不懂。这把武器可以说是莫修依珍藏的为数不多的神器了据说是当时的光明教会的镇教之宝——光明圣剑据说是光明神用过的武器威力巨大只是一直都没有人能把这把剑的完整威力挥出来因为没有人认识上面的古文字自然也就无法驱使上面的魔法能量了。

    就连当时的光明教皇都只是挥不到这剑的两层威力但是就是那两层威力都是威猛无比了。当时的光明教皇和莫修依可以说是非常要好的朋友了知道莫修依对魔法的造诣在当时已经是无人能及了于是就把这把光明圣剑交给莫修依要求莫修依帮忙研究上面的古文字的含义莫修依也答应了便着手开始研究。

    可是在两年以后就爆了那场圣战莫修依由于时间和其他的一些原因一直也没有时间把光明圣剑还给光明教会于是这把圣剑就一直放在莫修依的身上交给了莫函要求莫函继续研究等到有机会了再还给光明教会。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    而莫修依在经过两年的研究以后也破解了其中的不少符文也把自己的研究结果全部传授给了莫函根据莫修依的推测按照自己的破解程度此时运用这把光明圣剑的话应该可以挥出至少三层的威力了只是莫函自从离开烈焰岛以后也比较少使用这些神器因为莫函知道如果自己过分的依然神器的话虽然自己的实力暂时能够大增可是结果就是自己的武技也将无法再进一步了所以莫函一直不喜欢用这些武器希望能凭自己的实力来冒险也好增加自己的修为。

    在上次兽族的时候由于水灵儿他们在场而且一路上光明教会的人也很多自己要把光明圣剑拿了出来也和他们解释不清楚总不能说是5oo年前的莫修依给自己的吧就算自己说了估计也没人相信的。所以莫函也就没有机会试验这把光明圣剑的真正威力了今天正好又有这个冥族的出现让自己试验莫函才决定使用光明圣剑来看看能不能破解这幽冥结界否则要真的像冥族所说的那些残余在这大陆上的冥族要是真的能感应到幽冥结界而过来救援的话那就麻烦了所以莫函决定还是尽早铲除眼前的冥族比较安全不然那冥将那么变态估计就是再多一群自己都不一定能够打的过他。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    想到这里莫函也不再由于直接拿起光明圣剑而且莫函的嘴里也开始吐出一些生涩难懂听起来非常别扭的字符也就是莫修依破解出来的那些古文字了随着莫函的声音那光明圣剑也起了反应整把剑都出了一阵阵白色的光晕上面的不少古文字也在闪闪亮而此时莫函也是满头大汗那些古文字念起来真的是非常的吃力莫函也是非常辛苦的才把知道所知道符文念了出来。

    只见莫函停止了吟唱而那把光明圣剑的剑身上面也围绕着三圈白色的光芒莫函知道这正是光明圣剑威力的说明当时的光明教皇也就只能出两圈光芒代表着两层威力光圈越多也代表着威力越大莫函此时的光圈也正好说明了自己已经成功的挥了光明圣剑的三层威力了。看到这些莫函不再犹豫开口喝道：“狂龙斩。”向着黑雾砍去正是狂龙剑圣杰修塔的绝技这招也是莫函所会的武技里面威力最大的一招了。

    只见光明圣剑暴起一阵白光准确的击中黑色的浓雾白光一瞬间就没入了黑雾之中之后就消失了莫函见状心里大为失望以为自己又失败了如果连这光明圣剑都无法击破这黑雾的话那莫函就真的一点办法也没有了。

    就在莫函还在失望的时候只见那幽冥结界的黑雾里面似乎出一丝白光莫函连忙认真望去果然是一丝白光随后只见那白光越来越大而那黑雾也在不停的颤抖突然间只见光芒大盛一道刺目的白光只见从那黑雾里面冲了出来而白光里面也同时响起了那冥族的惨叫声只听那冥族凄厉的说到：“怎么可能你怎么可能破的了我的幽冥结界这不可能的你是……。”冥族的话音讲到一半就消失了。而此时只见那团黑雾已经被那白光完全的冲散消失了而白光在黑雾消失的同时也消失了一切都好像没有生过一样只有在地上留着一堆黑色的粉末表示着在那幽冥结界里面的冥族已经完全的消失变成粉末了。

    而此时大厅的外面也响起了脚步声估计是被那冥族的惨叫吸引过来的。莫函见状连忙收起光明圣剑刚做好这些就见到黛丽他们惊慌的跑了进来而他们身后还跟着慕容天和四皇子以及那些禁卫军。黛丽见到莫函连忙喊道：“怎么回事莫函你没事吧？那冥族呢。”

    而慕容飞雪他们也是连忙跑了过来。莫函闻言微笑的说到：“没事只是不小心下手重了点结果就把他报销了吓到你们了吧？”黛丽听到莫函的回答才放下心来开口说到：“只要你没事就好了？不知道刚才我们多为你担心啊要不是慕容叔叔说你交代了没你吩咐不能进来我们早就冲进来了。”

    莫函闻言连忙一脸歉意的说到：“对不起啊害你们担心了不过你们看我现在不是没事吗？呵呵。你们又不是不知道我是……”莫函话语还没说完拉丁他们就同时开口说到：“是小强吧老大我们都听了好几遍了哦。”听到拉丁他们和回答黛丽和慕容飞雪几个女生都笑了起来。
------------

第一百三十一章 ：莫函的梦想

    只有那龙语嫣奇怪的说到：“什么是小强啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”黛丽微笑的开口说到：“你别理他公主殿下他就爱胡说八道的。”说完这些黛丽自己也忍不住笑了起来。这时那慕容飞雪开口问道：“莫函大哥？那个冥族呢？去哪了？”莫函指了只地上的那堆黑色粉末开口说到：“就在你脚旁边啊。嘿嘿。”

    听到莫函的回答慕容飞雪身边的龙语嫣连忙尖叫起来大声的骂道：“死莫函你怎么不早说啊。”说完就跳着跑开了看来吓的不轻。慕容飞雪毕竟是上过战场的对这些已经有了免疫力听完以后只是看了眼自己脚边上的黑色粉末以后就不再理会了。

    莫函在听到龙语嫣的骂声以后心里一愣这妮子骂人的口气怎么听起来和自己很亲热似的而龙语嫣在骂完莫函以后自己也现似乎说的有点太亲昵了好像情侣打闹一样见到周围的人都一脸奇怪的望着自己龙语嫣满脸通红的说到：“我是说死莫函公爵一紧张就漏说了两个字你们别误会。”

    见到大家一脸想笑的表情龙语嫣也知道自己的借口有多么的烂了急忙的说到：“我要去看看父皇怎么样了不和你们说了。”说完就急匆匆的跑开了众人见状都笑了起来。只是四皇子望着自己妹妹的背影似乎想到了什么。这时那慕容天开口说到：“既然事情已经解决我们要快点去像皇上禀报才行了刚才的事情肯定已经惊动了皇上。”

    四皇子闻言开口说到：“慕容叔叔放心吧我这就去和父皇禀明事情的原因你们今天这么一闹也肯定累了还是先回去休息吧这里就由我来处理好了。”慕容天闻言也不再坚持点头对着四皇子说到：“那就麻烦四皇子了今天大家都吓的不轻早点回去也好。”说完对着莫函他们说到：“那我们还是先回府吧明天早上再来和皇上禀报。”众人闻言都点头答应向着四皇子行了一礼离开了皇宫。

    而此时在龙腾大陆的傲月帝国的一座密林里面缓缓的出现了一道黑色的身影只听那黑色的身影开口疑惑的说到：“奇怪了刚才明明感觉到摩锁在幽冥结界里面出的求救信息怎么一下子就消失了这些人真该死任务还没完成就损失了一半人手在光明圣都的户科尔看来暂时是没有办法过去的本来还想先去救他的怎么就消失了？难道已经遇难了这不可能的啊以现在人类的实力怎么可能破的了冥王亲手制作的幽冥结界啊那又是怎么回事呢？”黑影在自言自语的说到。

    听这声音就知道了此人正是带领几位冥族出来的冥将。只见他在低头苦思了一会儿开口说到：“不管他了先过去找找看是怎么回事再说吧。”说完以后身子化为一道黑线向着天龙帝国行去。而此时莫函他们也回到了慕容府邸进了慕容府的大厅刚一坐下莫函就突然开口说到：“我心里越想越不对劲。”

    听到莫函突然冒出一句没头没尾的话语慕容天奇怪的说到：“怎么了莫函兄弟想起什么了吗？”莫函点头说到：“虽然此时那个冥族已经被我们消灭了可是我担心残余的冥族已经知道他遇害的消息或者不知道但是也赶过来救他这里毕竟比不了圣都如果那冥将要是真的赶来的话我怕不是我们的能力可以抵挡的我看还是要联系一下莫拉祭祀把今天的情况告诉他好让光明教会派点人手过来支援毕竟有备无患。”

    听到莫函的回答慕容天也点头答道：“的确有可能只是那冥将真的有那么厉害吗？我们天龙城虽然比不上光明圣都可是毕竟也是高手云集那冥将会来救人吗？”莫函闻言无奈的说到：“那是你们不了解冥将的实力根据光明圣女的描述这冥将的身手都已经过了剑圣距离剑神的境界已经非常的接近了而且如果他存心躲起来捣乱的话这天龙城还真的没有人能够对付他而光明教会毕竟对冥族比较了解或许能够找出他们的弱点也说不定只有那样我们才有保障。”

    听到莫函的解释大厅里面的人都吓了一跳拉丁闻言开口说到：“接近剑神天哪那是什么实力啊想都不敢想的啊。”岩石也在旁边符合到：“就是我只要能达到大剑师就高兴死了可是那冥将竟然比剑圣还要厉害真是变态。”莫函闻言笑骂到：“你们怎么那么没出息啊只要自己努力而且还有我在今后你们也有机会能达到这个境界就算不是剑神起码也要混个剑圣来当当嘛这么没志气亏你们还叫我做老大。”

    听到莫函的话语岩石苦着脸说到：“天哪老大也就是你能说出这些话剑圣也能混来当的吗？那现在满大陆都是剑圣了剑圣那可是多少人心里的终极目标了至于剑神我想根本就没有人想过了。”听到岩石的话语莫函豪气的开口说到：“剑圣算什么要当就要当剑神那才爽到时候我看有谁还敢来惹我们。”

    听到莫函的话语大厅里面的人都相信莫函没有人会怀疑莫函所说的话因为莫函一直以来表现出来的实力都让他们深深的钦佩如果说这大陆上真的有人能够成为第一个剑圣的话大家都相信只有莫函才有这个可能达到这个人类的终极目标。

    拉丁听到莫函的话语以后激动的说到：“老大我们都相信你也支持你我相信你一定会成为大陆上第一个剑神的。”岩石和杰克也都开口符合拉丁的说法只有黛丽和慕容飞雪一直微笑的望着莫函并不说话但是她们的眼神已经表明了她们是绝对的相信莫函的实力的。
------------

第一百三十二章 ： 慕容飞雪的加入

    莫函闻言豪气的说到：“那我们就一起努力我要我们的天云佣兵团名震大陆过现在大陆上所有的佣兵团让那些我们的敌人听到天云佣兵团的名字就害怕也没人敢再看不起我们。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”听到莫函一番极具诱惑力的话语天云佣兵团的人都兴奋的满脸通红包括黛丽也是。

    只听岩石激动的开口说到：“老大我真庆幸自己能够跟着你这么一个老大我相信我们一定能够达到你所说的目标的我一定会努力修炼的。”拉丁也开口说到：“老大你放心我也会更加努力的绝对不会让你丢脸的。”杰克和黛丽虽然没有说话但是他们那激动的表情已经说明了他们此时的心情了。

    这时一边的慕容天也微笑的开口说到：“说的好莫函兄弟的这番话说的我都有点热血沸腾了我都不知道自己有多久没有这种感觉了真的要感谢莫函兄弟让我重新体验了这种滋味呵呵。老夫在这里预祝你们能够早日实现自己的梦想。”莫函闻言也笑着开口说到：“呵呵那就多谢将军的吉言了一定会有这一天的。”

    说完这些以后莫函接着开口说到：“对了慕容将军你最好明天也和皇上说声让他加强天龙城的戒备注意来往的一些生人特别是那些戴着面具看不清面目的人虽然不一定有用但是总好过一点防备都没有。”慕容天闻言连忙点头答应。而一直坐在一边不说话的慕容飞雪突然开口说到：“莫函大哥我有个要求不知道你能不能答应我啊？”

    听到慕容飞雪的话语莫函奇怪的开口说到：“呵呵雪儿你有什么话就直说吧干嘛那么生疏啊不论什么事情我一定答应你的。”就连慕容天也有点奇怪的望向自己的女儿不知道她会提出什么要求只有黛丽好像察觉到什么了一直微笑着不说话。

    慕容飞雪听到莫函的话语以后高兴的开口说到：“那我就先谢谢莫函大哥了我就是想加入你们飞云佣兵团我也希望到时候能够和你们一起冒险我也想体验一下莫函大哥你刚才所说的那些感觉到时候一定很自豪。”莫函没想到慕容飞雪会突然提出这个问题犹豫了一下开口说到：“这好像不太好吧？”

    慕容飞雪闻言着急的开口说到：“虽然我不会武技和魔法但是我也可以学习的啊我现在的身体也好多了再说了你们的佣兵团到时候真的强大了肯定也要招收一些人手的到时候我也可以帮你们训练啊我对自己的训练本事可是很有信心的啊莫函大哥你不要那么快拒绝我啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    莫函闻言微笑的摇头说到：“我不是因为这些不要你的而是你比较是慕容家的大小姐成为佣兵的话我怕对你的名声不好啊。这还是要请慕容将军才能做主的啊。”说完这些莫函就望向慕容天想听听他的意思慕容天闻言连忙微笑的开口说到：“莫函兄弟怎么也变得这么俗气了啊成为佣兵有什么不好的这世上就没有什么人会比别人高贵关键是你自己要怎么看待自己啊想我慕容家族当时的先祖也是个佣兵后来帮助了当时的天龙帝国的皇帝建立了天龙帝国才有了现在的慕容家族所以说如果雪儿要当佣兵的话也只是坐回我们慕容家族的老本行了呵呵只要莫函兄弟嫌弃雪儿什么都不会就好了。”

    莫函闻言连忙开口说到：“雪儿那么聪明懂事我怎么可能嫌弃她啊她要加入的话我高兴都来不及呢只是我也不是佣兵团长黛丽才是团长不过我想黛丽肯定也会答应雪儿的要求的黛丽你说是吧？”一边的黛丽闻言微笑的开口说到：“当然了我现在和雪儿可是好姐妹就算是你不答应我都要答应的。”

    说完以后黛丽对着慕容飞雪开口说到：“雪儿只要你不嫌弃现在的飞云佣兵团是个小佣兵团我们一定欢迎你加入的。”慕容飞雪闻言连忙开心的开口说到：“那就谢谢你了黛丽。我一定会努力的成为一名合格的团员的。”一边的拉丁见到这幕都开心的说到：“呵呵想不到我们又有新团员了真是太好了。”而岩石则是开口说到：“真好有了飞雪加入我就不是最后加入的团员了飞雪才是最新的团员你们就不会整天欺负我了。”听到岩石呃话语大厅里面的人都开心的笑了起来。

    第二天一早慕容天就直接进宫去想皇帝禀明莫函昨天的意见了而莫函则就呆在慕容府邸负责指导黛丽他们的武技慕容飞雪也开始学习慕容家族一直相传的狂龙斗气不过她也经常跑到莫函她们的小院子里面要求莫函指导自己的武技莫函自然是一口答应了而在莫函离开的那段时间黛丽他们的武技也都有了长足的进步黛丽已经快要突破初级剑师进入中级剑师的行列而拉丁和岩石他么也都准备突破自己的修为踏入初级剑师的行列了杰克就比较幸运了在莫函给他的圣魔导师希伯来的笔记的指导下已经达到了魔导师的境界了就连比较晚学习的芸香都已经达到了中级剑士的行列了此时飞云的实力已经可以说是完全越了d级佣兵团所应该拥有的实力差的就是去完成任务提升自己团队的等级了。

    而莫函的任务就在这段时间里面帮助黛丽和拉丁岩石他们各自突破自己的修为瓶颈达到一个新的层次。黛丽和拉丁他们也在莫函那天晚上的豪言壮语的鼓舞下勤奋的修炼起来终于在十天以后都各自突破了自己的瓶颈达到了一个新的层次。见到黛丽他们都突破了自己的修为莫函高兴的提议出去庆祝一下大家都高兴的同意了这几天由于都在苦练武技和魔法大家可以说是除了吃饭几乎就没有出过小院子自然都憋坏了听到莫函的提议自然都点头符合了。
------------

第一百三十三章 ：神秘人

    其中最兴奋的就是黛丽了从来没有想过自己能够那么快就达到了中级剑师的境界心里对莫函更是感激要不是莫函自己也不会进步这么快。大家在莫函的带领下直接出了慕容府邸刚出府邸就见到慕容天急匆匆的回来。

    见到莫函他们慕容天连忙开口说到：“莫函兄弟你来的正好出大事了。”莫函见到慕容天的表情不由得感到奇怪很少见到慕容天会有如此着急的神态想到这里莫函连忙的开口说到：“生什么事情了？慕容将军。”慕容天连忙开口说到：“昨天晚上天龙城的光明大教堂受到了不明人物的袭击死伤惨重连皇上都惊动了莫拉大祭祀要你过去一起商量对策。”莫函闻言心里也吃了一惊本来还以为又是黑暗教会做的可是想想柳嫣然最近都在忙着教会的整顿和建设应该不会有时间来对付光明教会的那会是谁呢？

    莫函想到这里也连忙开口说到：“那我们现在赶快过去看看。”说完以后刚想对着黛丽他们说抱歉黛丽已经微笑的开口说到：“没关系你去忙吗吧我们自己去逛逛就好了但是你自己要小心点。”莫函闻言连忙点头答应转身上了慕容天的马车直接向着光明教堂所在的方向行去。

    在去光明教堂的路上莫函又从慕容天的口中了解到原来在昨天半夜天龙城的光明教堂出现了一个神秘蒙面人进来不由分说的杀了好几个人莫拉祭祀闻讯前去阻拦也被对方打伤只一会儿的时间就杀了十几个祭祀和护教骑士打伤了数十人还放下话来今天还会再来莫拉祭祀已经出光明教会的最高求救信号圣火令了离天龙城最近的那些光明教会的人员估计今天都会陆续的赶来支援希望能够来得及在今天晚上都赶到吧而且皇帝也下了命令要求天龙军团过来保护光明教堂毕竟要是光明教会在天龙城出了事情的话天龙帝国也是很有麻烦的。

    听到这里莫函也明白了为什么刚才慕容天那么焦急了他和莫拉可以算是生死之交了难怪会这么着急。莫函想到自己也算和莫拉交情不错了上次战胜血杀的时候他也算是帮了自己的大忙如果那黑衣人今天真的再来的话自己也应该帮助一下莫拉。想到这里莫函也开始思考起来到底会是谁为什么要对光明教会下手目的又是什么呢？马车就在莫函的思考中到达了光明大教堂可是莫函也根本想不出什么线索来只好作罢。

    下了车莫函也还是第一次来到这光明大教堂只见这光明教堂倒和莫函想象中的并不一样并不是很显眼只是一座很普通的教堂原本莫函以为凭光明教会的实力和财力在这天龙帝国国都建立的教堂起码也应该不会太差劲可是莫函见到以后才现根本和自己想像中的不一样只是一座很古老平凡的教堂除了建筑规模比较大一点以外几乎没有什么特别的地方一切都显得那么朴实甚至可以看到教堂外墙多处补修的痕迹心里不由得奇怪起来这光明教会那么有钱为什么这教堂却如此的破烂和自己以前见过的那些教堂完全不一样。

    见到莫函的表情慕容天微笑的开口说到：“莫函兄弟是不是有点奇怪这光明教堂也太普通了点一点都没有其它教堂的华丽吧？”莫函闻言点头说到：“是有点奇怪了我在各地一路上见到的教堂都是比较华丽的以光明教会的实力这帝国国都的教堂怎么会如此样子？”慕容天闻言微笑的开口说到：“其实光明教会每年都会拨下起码不下十万的金币到天龙城大教堂的只是莫拉祭祀认为这些钱并没有必要花在这些表面功夫上面所以把所有的钱都拿去支助那些需要帮助的穷人只留下极少部分的钱用来维护教堂的日常开支所以一直都没有多余的钱来为教堂翻新了。”

    莫函听到这里心里不由得更加佩服起莫拉的为人来能如此为穷人着想的人现在可以说是极少了至少莫函在来到这个世界以后还是第一次见到想到这里莫函心里也更加坚定了帮助莫拉的决心开口说到：“既然如此我们还是快进去看看情况吧。”听到莫函的话语慕容天也点头答应来到教堂外面的铁门口只是此时已经是大门紧闭而在里面还有不少的光明教会的护教骑士和牧师正在巡逻想来是因为昨天晚上生的事情了。

    慕容天上前敲开大门开门的的骑士见到是慕容天连忙恭敬的开口说到：“慕容将军莫拉祭祀交代了如果你来了就直接到里面去找他。”慕容天闻言点头道谢不再多说直接带着莫函进入了教堂里面。来到教堂的大厅莫函就现这里有着更多的人在忙碌里面还有不少受伤的人员正在祭祀的帮助下疗伤而在教堂中间的台子上面放着十几具被白布覆盖的人想来应该就是昨晚遇难的人员了那些幸存的祭祀和骑士都是一副悲痛的表情。

    见到慕容天那些祭祀都连忙和他问好慕容天也连忙点头回应而莫拉祭祀也在几个骑士的搀扶下来到莫函他们面前只见莫拉祭祀的脸色极为苍白想来是受伤不轻了莫函连忙开口说到：“莫拉祭祀你没有叫人帮你治疗吗？怎么气色还是这么差啊？”莫拉闻言苦笑的开口说到：“早上就已经治疗了只是那黑衣人下手实在太重而这里的其他祭祀又不会那些高级的治疗魔法我受的伤又比较重不是那些普通的治疗法术可以医治的起码要有主教以上的修为施法才可以医治所以才拖到现在。”
------------

第一百三十四章 ：猜测

    莫函闻言连忙开口说到：“你们把莫拉祭祀先扶好我来试下吧。”听到莫函的话语那些祭祀心里不由的一愣不明白莫函又不是光明教会的人员怎么可能会光系高级的治愈魔法可是看到莫拉和慕容天都是对莫函一副尊敬的表情也不敢大意闻言连忙把莫拉祭祀搀扶到位置上面坐下。

    莫函见状也不再犹豫张嘴吟唱了一下只见一道亮眼的白光从莫函的手中升起一些祭祀见状失声喊道：“是圣光术这怎么可能难道他是主教吗？”只见莫函挥手一台那道白光直接没入莫拉的身体而莫拉的脸上那痛苦的表情也不见了一脸舒服的表情此时就算是傻瓜都明白了莫函刚才施展的的确是光系的高级治疗法术圣光术了想到这里那些祭祀和骑士望向莫函的目光不由得多了一份尊敬。

    没几下就见到莫拉的脸色恢复了正常的红润了只见莫拉微笑的站立起来开说到：“多谢特使大人的援手想不到特使大人的光系魔法修为已经达到了如此的境界了难怪圣女阁下会选择您来当这次教会的特使了。”说完这些莫拉对着周围的那些光明教会的人员说到：“这位就是我上次和你们说过圣都派来的莫函特使了你们还不快点参见特使大人。”

    那些光明教会的祭祀和骑士闻言连忙都恭敬的对着莫函行礼问好。莫函连忙摆手说到：“大家快免礼吧莫拉祭祀你太客气了只是举手之劳罢了还是先说说昨晚的事情吧也好想个对策出来。”莫拉闻言也不再客气直接把昨晚的事情都说了一遍大概的情形都慕容天描述的差不多就是那黑衣人突然出现然后又无故杀死了十几位教会的人员最后就离开了只是在离开的时候还嚣张的放下话来说今天晚上还会出现要莫拉他们做好准备其他的根本没有什么线索。

    莫函闻言开口问道：“莫拉祭祀你是否会明白或猜测到会是谁呢？或者最近教会有没有和什么厉害的人结仇之类的？”莫拉闻言摇头说到：“一点头绪都没有完全没有线索再说了这大陆上我想除了黑暗教会也不会有人敢来和光明教会做对了只是据我的猜测此人应该不会是黑暗教会的人员所以到现在也不明白到底是谁。”

    说完以后莫拉接着开口说到：“我们还是到里面房间说吧？慕容老头特使大人请跟我来。”说完以后就转身带着莫函他们向里面走去莫函知道莫拉一定是现了什么这里人多说话并不方便所以才会带他们到里面说明想到这里莫函也不再犹豫直接跟在莫拉的身后向着里屋走去。来到位于内院的里屋莫拉吩咐随行的教会人员在门口守候随后就带着莫函和慕容天进到了屋里。

    果然刚进到屋里坐下莫拉就神色凝重的开口说到：“我有个大胆的猜测可是也不知道准不准所以想和你们一起商量下。”慕容天闻言点头说到：“哦是什么猜测说来听听。”莫函微笑的开口说到：“莫拉祭祀你应该是想说这件事情应该和前几天出现的那个冥族有关吗？”莫拉听到莫函的回答惊讶的开口说道：“莫函兄弟你是怎么知道的？这些也只是我心里的猜想我并没有和别人说过啊？”慕容天闻言也是奇怪的看着莫函不明白莫函怎么就知道莫拉心里的想法。

    莫函见状微笑的开口说到：“其实我原本也是不知道的只是刚才帮助莫拉祭祀治疗的时候我现莫拉祭祀的身上残留着一丝的黑暗气息而这种黑暗气息也是冥族特有的气息而且我前几天和那冥族交过手觉得在他身上也有着这种气息所以我想莫拉祭祀身上的黑暗气息应该是那个黑衣人伤到莫拉祭祀的时候残留在莫拉祭祀伤口上面的所以我才推测这起事情应该和冥族有关。”

    听到莫函的推测莫拉佩服的开口说到：“想不到莫函小兄弟只是从帮我疗伤的这些小事上面就能推测出来这么多莫拉真是佩服。我也只是从昨晚那黑衣人的使用的斗气上面感应到一丝黑暗气息的虽然他极力掩饰可是我还是能够清楚的感觉到那令人不舒服的气息而我昨天就是伤在他的斗气下面也就是那股气息令我觉得浑身不舒服。”慕容天闻言开口说到：“既然是冥族的话我想很有可能是来营救前段时间被我们消灭的那个冥族了只是他为什么要来对付光明教会呢？这就有点奇怪了。”

    莫函闻言微笑的说到：“我倒觉得一点都不奇怪你想想每次冥族大举入侵的时候他们最害怕的就是光明魔法光明教会的光明魔法可以说对冥族有着致命的打击力所以冥族可以说和光明教会是死对头了此举就是为了打击光明教会的实力引起恐慌而他的目的也达到了只是他为什么还要留下话来说今天晚上还会再来呢？摆明了是让我们做好准备这点我就想不通了？”

    听到莫函的回答慕容天开口说到：“我想只有两种可能一是那冥族对自己的实力有着绝对的信心觉得必定能够对付这个场面还有个可能就是他想把大家的吸引力都集中到这里来然后实施别的阴谋只是我还是想不出来他能做些什么事情出来这样做的目的又是什么。”听到慕容天的推测莫函和莫拉都沉思起来。一时间屋里也都安静了下来。只是众人想到旁晚依然想不出来那冥族到底有什么阴谋只好作罢。而在这期间也不断的有光明教会的其他人员都从临近的几个城市过来支援其中竟然还有莫函熟悉的光火长老。
------------

第一百三十五章 ：莫函的推测

    见到光火长老莫函对这位性格火爆但是却很热心的老人报以微笑想起和他初次见面的情形还有他对自己的关爱连忙亲切的开口说到：“长老阁下你怎么这么快就来了？”

    光火见到莫函也连忙微笑的开口说到：“啊原来是你啊小朋友好段时间没见到你了你怎么样啦？”见到光火称自己为小朋友莫函心里不由得哭笑不得自己哪里像小朋友了不过似乎在这老人面前自己还真的算是比他小多了想到这里莫函连忙开口说到：“托长老的福一切都还算顺利只是很久没有见到你老人家心里有点想念你了。”

    光火听到莫函的话语大声的开口说到：“什么托福不托福的你小子也学会这些拍马屁的功夫啦我看你才不会想我了最近在这大陆上你可以说是名声大震了啊先是医治了那慕容家族那小妮子的怪病接着就是出使兽族成功的阻止了冥界的阴谋这些灵儿那丫头都和我说过了干的不错啊真是帮我们光明教会长脸就连我那几个老不死的朋友都对你赞口不绝的老夫当初没有看错你今后你的前途无量啊。”听到光火长老的话语莫函连忙谦虚的说到：“这些都只是凑巧罢了是我运气比较好点你老太夸奖了。”

    听到莫函的回答光火开口骂道：“是你的本事就是你的本事谦虚什么也不知道什么时候变得这么婆妈了你一点都没有男人气概了。”听到光火的数落莫函只有心里暗自苦笑可是嘴上还要不听的应是莫函虽然和光火接触不多可是也大概的了解了光火的脾气只要你好好的应他很快就会过去了不然就有你的苦头吃了。果然光火在看到莫函的表现以后满意的点头说到：“年轻人谦虚点是好可是有时候也要张狂点知道吗？这样才会有更多的女人喜欢你。”

    听到光火的话语莫函直接有股想晕倒的冲动都不知道这和有没有女人喜欢有什么关系但是也只能苦笑的应答。一边的慕容天见状嘴角不由得微笑了起来很少见到莫函吃瘪的时候这光火长老看来还不是普通的厉害能让莫函吃瘪足以让人佩服了。这时只听那光火长老对着莫拉说到：“听说你也受伤了现在怎么样了？”听到光火的问话莫拉可不敢像莫函那样笑嘻嘻的来你们恭敬的开口说到：“多谢长老关心属下只是小伤经过莫函特使的治疗已经完全好了。”听到莫拉的回答光火点头说到：“那就好你把这次的详细经过和说下我倒要看看是谁吃了豹子胆刚来惹我们光明教会。”

    莫拉连忙点头说到：“请长老进屋我再把详细的事情告诉你。光火听到点头表示同意这时一边的莫函开口说到：“长老你先个莫拉祭祀进去我再到外面安排一下晚上的事宜就不陪你进去了。”莫函现在可是真的怕了这性格火爆的长老了自己还是离他远点吧不然等等又要被他修理了。光火听到莫函的话语以后点头说到：“那你去忙你的吧我和莫拉进去就好了等事情过了我们再好好聊天。”说完以后就头也不回的转身进去了。

    莫函连忙点头应是一边的莫拉也连忙和莫函他们微笑了一下就跟着光火进去了。等到光火走远慕容天微笑的开口说到：“想不到这光火长老的性格这么火爆啊？我还是第一次见到能够把莫函兄弟你制的服服帖帖的人啊真是了不起。”莫函闻言连忙苦笑的说到：“慕容将军你也来取笑我了啊我都已经够苦了我们还是快些出去吧。”说完以后就急忙的离开了。

    慕容天见状不由得呵呵的笑了起来。刚出教会门口就见到已经有许多的天龙军团的禁卫军已经把教堂重重的保护起来了不许任何人靠近领头的正是莫函见过的禁卫军统领刘承德见到莫函和慕容天刘承德连忙恭敬的说到：“属下参见慕容将军参见莫函公爵。”莫函连忙摆手说到：“呵呵刘统领不用客气你忙。”一边的慕容天也慕容天连忙微笑的说到：“刘统领在执行公务就不用多礼了这次的黑衣人身手非同寻常刘统领自己可要多加小心了。”

    听到慕容天的话语刘承德连忙恭敬的说道：“多谢慕容将军属下一定会多加小心的不负皇上所托。”慕容天闻言也不在说话只是微笑点头。一边的莫函突然想到什么似的开口说到：“刘统领此次带了多少禁卫军出来？皇宫里面还剩多少禁卫军？谁来守护皇上？”

    刘承德听到莫函的问话心里一愣本来这种打探皇宫守卫实力的事情可以说是大忌一个不小心就会被扣上心怀不轨的罪名没有人敢如此问话但是他也知道莫函肯定是并不了解这些事情而且莫函最近也是深受皇帝的信任只好开口说到：“此次皇上很重视这件事情命属下带了五千禁卫出来协助光明教会皇宫里面也还剩下五千禁卫守护皇上的安危带领的是副统领安海。”

    听到刘承德的回答莫函好像想到了什么开口微笑的对着刘承德说道：“哦好的我知道了你去忙吧我们就不打扰你了。”刘承德闻言虽然心里有点疑惑但还是点头应是。而莫函和慕容天则是回到了光明教会只见莫函低声在慕容天耳朵旁边说了些什么慕容天闻言惊讶的说到：“莫函兄弟的推测是否有把握这可不是小事情万一出了什么问题那就危险了。”莫函闻言摇头说到：“说实话我也没有什么把握但是我就是有这种感觉我一直都很相信自己的直觉的所以我才会做出这种安排。”
------------

第一百三十六章 ：皇宫刺客

    慕容天闻言有点担忧的说到：“可是这样做的话如果事情和你推测一样的话那你就危险了啊？你可想清楚了？”莫函点头说到：“我也知道可是如果此次来的是冥将的话那这将是我们唯一的机会了否则以那冥将的身手如果他存心躲起来的话我们是根本毫无胜算的只能冒险一试了我现在立即去找光火长老商量一下慕容将军你就照我的意思去帮我安排一下吧。”

    慕容天见到莫函这么坚持只好点头说到：“好吧既然如此那我就先去安排一下了你自己要先做好准备了。一切要小心啊。”语气里带着一丝担忧和关心。莫函微笑的对他说道：“放心吧我是不会做没有把握的事情的所以应该不会有问题的。”说完以后莫函就进入了光明教堂去找光火长老了而慕容天则是离开了教会去安排莫函交代的事情了。

    时间很快就到了晚上光明教会的门口的人已经是围的满满的了天龙城附近的光明教会的人员估计此时都全部集中在光明大教堂了加上门口的五千禁卫军起码不下七千人真的可以说是实力强大了估计就算是冥将见到这种阵势也要好好的考虑自己的能力了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)只是时间已经到了半夜了可是依然还是没有出现那冥将的身影见到这些一些教会的牧师已经开口向着莫拉问道：“莫拉祭祀你说那黑衣人是不是害怕了不敢来了？我看他肯定是见我们这么多人心里害怕所以就溜走了吧。”

    莫拉闻言摇头说到：“我也不是很清楚只是那黑衣人既然说过要来了我们还是小心戒备一下比较好。”那些牧师闻言虽然心里不以为然可是莫拉可以算是光明教会在天龙帝国的负责人了因此也不敢多说什么只是站在那里静静的等待。而此时在天龙帝国的皇宫皇帝的御书房门口这里正是天龙帝国皇帝龙战天处理国事的地方也可以说是国家的中心门口依然是戒备森严除了门口的几十禁卫军站在那里守卫以外还不时的有巡逻禁卫军在附近巡逻看那些禁卫军个个精神抖擞显然都是禁卫军里面的姣姣者了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）否则也不会被派来守护皇帝的安危。

    而禁卫军副统领安海此时也正聚精会神的站在御书房门口尽职的守护着皇帝的安危在御书房里面***依然明亮显然皇帝还是没有休息还在忙于处理国事。望着依然***通明的御书房安海心里不由出一声的感叹自从自己成为禁卫军的领以来似乎每天都是见到皇帝总是要忙碌到半夜而早上又要早早起来上朝可以说完全都没有什么休息时间这种情况已经持续有好几年了自己的这个皇帝也算是个难得的好皇帝了可惜那些皇子太不争气了整天就想着怎么争权夺势完全没有人能够为皇上分忧只有那八公主最为争气了也深受皇上的喜爱可惜就是个女儿身否则这天龙帝国的下任皇帝就是非她莫属了。

    就在安海心里还在沉思的时候只听外面的巡逻卫兵之中有人开口喊道：“是什么人胆敢擅闯皇宫还不快束手就擒。”可是话音刚落就听到一阵惨叫声之后就毫无声息。安海连忙凝神戒备开口说到：“不要离开自己的岗位保护好皇上。”门口的那些禁卫闻言连忙都抽出自己随身携带的兵器一脸警戒的看着前方。可是只听到外面不断的传来禁卫军的惨叫声就是不见有任何人前来说明情况。

    看来事情似乎要比自己想象的糟糕了来人的武功绝对不低而且还不知道有几个刺客晚上皇宫的禁卫军又被抽调一半到了光明教堂去协助守卫而此时留在皇宫的禁卫军也只有平时的一半莫非这些都是个阴谋安海心里飞快的思考起来想到这里他握着自己兵器的手都微微的冒出了冷汗就在此时只见前方的黑夜里面缓缓的走出一个身影慢慢的走到了御书房火把的照明范围见到来人安海不由得吸了口冷气只感觉浑身冷而周围的空气似乎也在此人的带动下都下降了起来。

    只见这个黑衣人浑身都笼罩在黑色的衣服之下只有一张脸露在外面可是在脸部却是一层浓厚的黑雾根本看不到对方的样子就连火把那强烈的灯光都无法穿透对方脸上的黑气一切看起来都是那么的诡异。安海心里虽然有点吃惊可是他毕竟也是久经沙场的老将了只听他向着来人开口喝道：“你是什么人胆敢擅闯皇宫你可知道这时死罪还不站住。”那些原本有些害怕的禁卫军在听到安海的声音以后也都回过神来纷纷握紧自己手中的兵器凝神戒备起来。

    而那黑衣人听到安海的声音以后不但没有停下而是出一阵兵器摩擦的刺耳声音开口说到：“你们这些愚蠢的人类难道你们以为你们可以阻拦我吗？简直就是自寻死路。”那刺耳的声音听起来令人浑身都感到一阵不舒服安海知道对方肯定是冲着皇帝来的可是既然是自己守卫皇帝自己就绝对不能失职想到这里安海开口喝道：“给我把这刺客拿下。”

    门口的禁卫听到安海的命令立即就有几个禁卫纵身向着黑衣人扑去手中的武器都出一阵淡绿色的光芒一起向着黑衣人砍去显然这些禁卫的身手全部都已经达到了剑师的境界了。而那黑衣人见到这些向着自己砍来的兵器并不闪躲依然向着那些禁卫迎去开口轻蔑的说到：“米粒之光也敢与日月争辉找死。”看都不看那些挥向自己的兵器依然向前走去一点都不把禁卫的攻击放在眼里。
------------

第一百三十七章 ：恐怖实力

    一边的安海见到这幕心里不由的大吃一惊这些禁卫的身手可以说都是不低自己要是碰到这些人一起的进攻也只有闪躲的份了要是同时被他们的兵器击中就算是大剑师估计就是不死也要重伤当然剑圣除外了因为那剑圣的护体斗气可不是普通的变态就在安海心里还在疑惑间那些禁卫的兵器已经准确无误的击中了黑衣人出了噗噗的声音。

    安海见状心里暗喜这可是你自己大意心想这下你就算不死也该受伤了吧。可是让人意外的事情生了那黑衣人不但没有自己想象安海心里想象中的那样受伤竟然还轻蔑的开口说到：“说了你们这种程度的攻击对我来说简直就是挠痒真是白痴。让我教教你们这些笨蛋什么才是武技。”

    黑衣人话语刚落就见他身上冒起一阵黑光身影已经消失在原地了而那些攻击他的禁卫却全部惨叫的飞了出去落到地上以后就再也没了声息想来是已经遇害了那黑衣人却已经出现在自己原来的地方似乎他跟本就没有动过一样而剩下的那些禁卫在见这一幕以后都是脸色白都没有人看清楚黑衣人是怎么出手的。可是却没有一个人露出害怕的神情依然紧紧的望着向着他们缓缓走来的黑衣人。

    而那安海在见到这幕以后心里已经明白就凭自己这些人根本就不是黑衣人的对手这大陆上什么时候出现过这样一个变态的怪物了怎么都没听过看他的身手简直就不下余剑圣。想到这里安海吃惊的开口喊道：“你是剑圣？”黑衣人在听到安海的声音以后开口猖狂的说到：“剑圣算什么在你们这些卑微人类的眼里难道就只有剑圣吗？”

    听到对方的话语安海的头脑已经转不过来了难道对方竟然会是传说中的剑神吗？这是根本不可能的事情可是那黑衣人已经走到自己的面前虽然知道自己不是对方的对手可是自己却不能任由这黑衣人去伤害皇帝只要自己坚持一下皇宫其他地方的禁卫来了以后就算这黑衣人身手再高也不可能是几千训练有素的禁卫军的对手吧？

    想到这里安海镇定下来开口喊道：“警报放结界其他的跟我上。”说完这些安海率先向着黑衣人攻去而其他的禁卫军在见到自己的统领已经动手了都毫不犹豫的跟着安海身后纵身扑上。而剩下的一个禁卫在听到安海的吩咐以后连忙从怀里掏出一跟圆形的竹筒对着竹筒尾巴的细线一拉只见一阵火光带着刺耳的声音向着天空飞去在半空中爆出一阵金色的火花形成一个巨大龙形图案。

    这正是天龙帝国的最高警报只有在皇帝遇到非常危险的情况才可以送而在看到这些警报以后所有的天龙城禁卫军和文武百官都要向着警报起的方向靠拢保护皇帝的安危包括天龙城外驻守的天龙军团。

    只见在皇帝的房屋周围也亮起了一道白色的光幕正是光明神教的最强守护魔法圣光结界这个圣光结界还是当初在天龙帝国的请求下由光明教皇亲手布下的和水灵儿那靠着神器布下的圣光结界想比完全不在一个档次了就算是剑圣想要破除这圣光结界都要费一番手脚想必等到那时来救援的那些禁卫军已经赶到了皇帝的危险也自然就解除了。

    而那黑衣人在见到这幕以后冷声的开口说到：“你们找死以为就凭着圣光结界就能挡住我吗？”说完这些只见那黑衣身影化为一道虚线冲进了禁卫军中间迅的出手攻击只见不停的有禁卫惨叫飞出可是就是连那黑衣人的衣角都摸不到安海心里又惊又怒连忙大喝一声全身的斗气运到极限手中的武器出一阵淡蓝色的光芒向着黑衣人的影子挥去。

    黑衣人见到安海的攻击开口不屑的说道：“你以为就凭你这程度的攻击就能击中我吗？”说完以后只见黑衣人一声低喝。抬手就是一道黑光向着安海迎去而安海的武器在击中这道黑光以后整个人却如同电击只觉一股极大的力量沿着自己的武器向着身体袭来连忙吃惊的松掉手中的武器可是还是被那力量击中了一小部分惨呼一声飞了出去只感觉浑身似乎都要被那力量侵蚀了一样难过的要命。

    心里却悲哀的想到想不到以自己高级剑师的身手竟然连对方的一招都抵挡不住就算是剑圣估计也办不到可见这黑衣人的力量已经达到了非人的境界了。而那黑衣人在见到安海被击飞的身体后开口冷笑的说到：“算你见机的早闪得快但是就算是被我的幽冥之光击中一小部分也够让你消受的。”

    而那些剩下的禁卫也全部被那黑衣人一手一个的击飞出去完全没有抵挡能力。躺在地上的安海见状心里大为着急可是自己的身体却像被剥离了自己的控制一样完全没有反应无法行动只能眼睁睁的看着那黑衣人向着圣光结界靠近。

    只见那黑衣人缓缓的走到结界面前抬手就是几道黑光向着那圣光结界攻去可是黑光在攻击到圣光结界以后就飞快向着黑衣人的倒飞回去只是那些倒飞回去的黑光对黑衣人并没有造成多大的伤害只见那黑衣人身体微微的摇晃一下就恢复了正常。

    见到这幕黑衣人有点惊讶的说到：“想不到在人类里面竟然还有人能够布下这种强度的圣光结界看来还真是不简单看来只能用出全力了。”说完这些就见到那黑衣人自背后缓缓的抽出一把浑身都是利齿状的奇异兵器兵器上面也闪着黝黑的光芒。只见黑衣人缓缓的开口说到：“你们也不简单了能逼得我使出黑水来也算是本事了。”只是这些话语他不知道是说给谁听的好像在自言自语似的。
------------

第一把三十八章 ：黑衣刺客的身份

    只见那黑衣人在说完这些以后安海就觉得周围的空气都变得压抑起来似乎有无数的死亡气息在周围弥漫起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而那黑衣人则是缓缓的举起自己手中的怪异武器全身都冒起一阵黑光而他那武器上面也全部都被那黑光包围了让人觉得说不出的怪异。

    就在此时只听那黑衣人出一阵刺耳的声音喊道：“给我破。”只见那黑光带着一股强烈的气息向着圣光结界击去而圣光结界在被击中以后也没有想象中的把对方的攻击倒击回去只见光幕在剧烈的一阵摇晃以后就恢复了正常只是那白色光幕在经过黑衣人的一次攻击以后已经变得淡薄了许多显然圣光结界虽然挡住了黑衣人的攻击可是圣光结界的能力也被那黑衣人的攻击抵消了许多估计已经经不起黑衣人下次的攻击了。

    那黑衣人在见到这一幕以后轻轻的“咦”了一声开口说到：“想不到这结界竟然还能挡住我的全力一击了不起放在人类里面应该可以算是最强的结界了只是我就不相信你还能抵挡我的下次攻击。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”说完这些那黑衣人又举起的自己手中的兵器黑色的能量也不停的顺着他的双手注入到他的武器里面接着只听黑衣大喝一声：“再给我破我就不信你还能抵挡的住。”只见那团黑光带着丝毫不下于上次的威力准确的击中了圣光结界。

    而那圣光结界在经过黑衣人的再次攻击以后终于承受不住在剧烈的摇晃几下以后就消失了。黑衣人见到这么满意的点点头说到：“不错似乎我的实力比前些日子又有些增长了。”看到这幕躺在地上的安海已经吃惊的连嘴巴都合不拢了那光明教皇在布下这个结界的时候自己也在场那教皇可是亲口说过：“就算是剑圣要想击破这结界起码也要半个时辰的时间可是这黑衣人竟然只用了两次攻击就击破了这个结界连5分钟都不到这是什么样的实力啊安海已经不敢想象了。

    而那黑衣人在击破圣光结界以后就收起了自己的武器悠闲的朝着御书房走去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]安海见状奋力的想爬起来阻止黑衣人可是自己的身体竟然没有一丝的力气完全不受自己的指挥只能满眼着急的眼睁睁的看着那黑衣人走进了皇帝的御书房。那黑衣人在进入书房以后就见到在御书房的椅子上面坐着一位身穿黄袍的身影只是隔着一层纱帘只能看清楚大概的轮廓根本看不清楚脸部的样子。

    见到黑衣人走进房间帘子后面的皇帝沉稳的开口说到：“你是谁？为什么要来刺杀朕我天龙帝国可与你有仇？”只是皇帝的声音有点沙哑听起来有点怪异。黑衣人听到皇帝沙哑的声音以后心里不由得有点奇怪。难道皇帝生病了？黑衣人在心里怀疑到。而皇帝在问话以后也咳嗽了几声证明了黑衣人的推断听到皇帝的问话黑衣人只是冷声说到：“我和你并无仇怪只怪你是天龙帝国的皇帝如果你不死人类的平衡势力的局面怎么可能被打破只有你死了人类大陆才会混乱。所以你必须得死。”

    听到黑衣人的问话皇帝沙哑的开口问到：“为什么人类势力混乱了对你有什么好处吗？还不是便宜了那些异族你难道就不是人类吗？”黑衣人听了皇帝的问话出一阵难听的笑声开口说到：“别把我和你们这些卑贱的人类相比你们根本和我高贵的身份无法相比反正你也活不了多久了我也不怕告诉你我就是你们人类一直想要对付的冥族只有你们实力削弱了才会对我们冥族有利现在你明白你为什么要死了吧？”

    听到黑衣人的问话皇帝用愤怒的语气开口说到：“原来这就是你们冥族的阴谋你们冥族还说我们人类天天只会施展阴谋诡计我看你们冥族也只会这些施展诡计罢了。”听到皇帝的话语黑衣人并不生气只是冷笑的说到：“这是我们冥族在和你们人类无数次的交手得来的经验要怪也只能怪你们自己多说无益你就等死吧。”

    皇帝闻言也冷系的开口说到：“是吗？你认为我会乖乖的站在这里让你杀吗？”黑衣人闻言自信的说到：“你别以为你还有机会我看你们人类大陆现在的实力也根本找不出可以和我对抗的高手你就别希望有人救你了。”皇帝闻言并不说话只是出一声怒喝一挥手只见一道白光度飞快的滑向黑衣人的身子可是这度在平常人眼里虽然算很快的度但是在黑衣人接近剑神实力的眼里简直就和爬没什么两样只见黑衣人不屑的冷哼一声轻轻一伸手就夹住了那道白光一看现只是一把刻着光明魔法图案的小匕。

    而那白光正是那小匕出来的光芒。见到这匕黑衣人不屑的开口说到：“你以为就凭光明教会这些下三滥的小东西就能伤到我吗？真是天真就算被你击中也根本伤不了我。”皇帝闻言并不说话只是依然一抬手又是一道白光向着黑衣人飞去只是这道白光比第一道白光慢了许多好像有点后力不济的样子而皇帝在出这道攻击以后身体也剧烈的喘息起来。

    只见那白光在飞到黑衣人面前的时候突然停了下来就那样停在半空中不动让人觉得诡异。黑衣人见状得意的开口说到：“看来你们人类还是不明白真正强者的意义见识到我的斗气领域了吧我今天就让你看看什么才是真正的强者。”黑衣人话音刚落就见到他被那黑雾笼罩的面庞出一阵精光而那印着光明图案的匕却直接化为一堆粉末完全消失不见。
------------

第一百三十九章 ：冥将逃脱

    黑衣人见状嘎嘎大笑的开口说到：“别说我不给你机会你还有什么绝招就快点出来吧免得死了就没机会了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”皇帝闻言帘子后面的身影似乎喘息的更厉害了只听他又是一声低喝一道白光继续向着那黑衣人攻去而且这道白光的度竟然比前两道的度更慢显然也是受了黑衣人的斗气领域能力的影响了而皇帝似乎已经没有多余的力气来起新的攻击了起这道攻击以后就跌坐在自己的椅子上面了。

    那黑衣人却是对那白光看都不看开口猖狂的说到：“还是这招你还不死心吗？就算被你击中我也是毫无用处的。我今天就让你彻底死心一下。”只见黑衣人撤销了自己的斗气领域而那白光的度也突然的加快眨眼就到了黑衣人的面前黑衣人却是对这道白光看都不看显然是准备凭着自己的身体硬接这道白光了。

    只是在白光快要击中的时候黑衣人明显的感到了不对只觉得这道白光上面蕴含的能量远越前面的两道白光自己心里竟然对着白光的能量产生了一丝害怕而那黑衣人的身体也本能的躲闪出去度奇快只是那白光离他的距离也实在是太近了就算黑衣人的度已经越了人类的极限依然无法躲开还是被那道白光击中了手臂。

    只见黑衣人出一阵惨呼厉声的开口叫道：“驱魔针你根本不是皇帝你是光明教会的人？”黑衣人话音刚落就听到帘子后面的皇帝已经换了个声音开口说到：“想不到你真的这么笨被击中才反应过来还敢自称是什么真正强者我看是吹牛强者吧你。”说完这些黄色的身影也从那帘子后面走了出来正是白天还在光明教堂的莫函只是他身上套着那件宽大的黄色龙袍加上帘子的阻隔所以黑衣人才会没有觉。

    见到莫函那黑衣人一愣接着开口说到：“你是谁？怎么会知道我会来这里天龙帝国的皇帝呢？”听到对方的问话莫函微笑的开口说到：“就你那三脚猫的计谋也想来欺骗我们我看你们冥族还真的不是普通的蠢啊天天还一副高人一等的样子简直就是愚蠢白痴。还天天做梦入侵龙腾大陆我看就是只会做梦啊你们。”听到莫函的挖苦黑衣人气得连身体都颤抖起来只是他依然开口冷冷的说到：“你们人类也就只会这些卑鄙的招数有什么好得意的。”莫函听了却不以为然的说到：“笑话如果我有你的实力我自然不会用这些这些叫做计谋知道不？要不然你以为我们人类都和你们这些冥族怪物一样？可以不停的修炼啊真是白痴。”

    莫函话音刚落门口就传来了一阵粗犷的笑声说到：“小朋友老夫现在是真的服了你想不到你连这冥族的计谋都识破的一清二楚的难怪这个倒霉的冥族要栽在你的手上了。你这次可以说是又为我们光明教会立了大功了。说完这些门口就走进来几个人其中领头的正是光火长老和天龙帝国的皇帝龙战天在他们的背后则是慕容天和四皇子还有另外几个光明教会的祭祀以及一些天龙军团的禁卫高手。

    见到龙战天和光火莫函连忙行礼说到：“莫函拜见皇上参见长老。”龙战天见状连忙开口说到：“莫函公爵不必客气你可以说是救了朕的性命是朕的救命恩人以后朕特许你见我不用行礼。”莫函闻言心里本来就不是很喜欢这些礼节的也就不客气直接回答到：“那莫函就多谢皇上了。”这时那光火张开自己的打嗓门喊道：“小子想不到你的计谋还真不赖啊知道先找几把印有普通光明魔法图案的匕来麻痹这冥族的警戒心再一举攻击成功这么损人的招数我估计也只有你想的出来了。”

    听到光火的话语莫函摇头苦笑到：“长老你这是骂我还是夸我啊？”光火一愣连忙开口说到：“当然夸你了我好好的骂你做什么啊你当我有毛病啊。”莫函闻言哭笑不得的说到：“有您老这么夸人的吗？我怎么听起来就是觉得怪怪的啊？”光火蛮横的说到：“有什么奇怪的了我的意思就夸奖你了我倒要看看是谁说不是的了。”说完以后还望了眼背后的众人那些祭祀和慕容天他们连忙装着没听见眼睛一直盯着前方可是脸上却都露出了微笑。

    莫函闻言心里不由得无奈的想到这长老还真是……自己都不知道怎么说了应该说是无话可说了吧呵呵。想到这里莫函连忙叉开话题说到：“光火长老这冥族你说现在应该怎么办？”光火闻言大手一挥开口说到：“有什么怎么办的当然是打个半死再拉回圣都去展览了。”

    听到光火的回答莫函不由得佩服他的想法这法子也能想的出来这长老看来阴招不比自己少嘛光火说完就对着身后的几个祭祀说到：“还像木头一样愣着做什么啊等我请你们吃饭啊快去把他给我抓起来。”那几个祭祀闻言相互苦笑了一下都知道这光火长老的脾气不敢犹豫。连忙向着被驱魔针制住站在那里的冥将走去。走到冥族的面前几个祭祀也同时念起了咒语手上的白光也开始显现显然是想出什么阵法困住冥将了。

    可是就在这时异变突起只听那冥将一声暴喝身上爆出一阵黑色的光芒原本被驱魔针定住的身子也开始飞的移动起来伸出双掌向着围着自己的祭祀攻去只听几声惨哼那几个祭祀全被那冥将击飞出去落在地上以后就不动了显然已经性命不保了而冥将在击飞几位祭祀以后也不敢多做停留直接向着门口旁边的窗户冲去。一边的莫函想阻止可是距离太远了已经来不及了眼看那冥将就要逃脱屋子的范围。
------------

第一百四十章 ：光火的要求

    就在这时那光火开口冷哼一声已经闪身移到冥将的身边手中的传承棒带着一股强烈的气势向着逃走的冥将击去冥将见到光火的攻势猛烈丝毫不下于剑圣的威力也不敢大意仓促间举起他那怪异的武器向着传承棒挡去两股力量相击顿时响起一声巨响而房子也在两人造成的强烈气势中倒塌只是呆在屋里的都不是弱者虽然事仓促但是还是被大家躲了过去没有人受伤而冥将也乘着这个机会脱离了光火的攻击范围迅的逃离了战场。

    空中也传来冥将那怨恨的声音开口说到：“我会记住你们的你们今天给我的等我伤好了我一定要你们百倍奉还。”说完这些冥将就消失的无影无踪了。而那些禁卫和慕容天却连忙关切的对着龙战天开口问到：“皇上你没事吗？”皇帝闻言摇头表示自己没事只是担忧的开口说到：“想不到这冥将的实力竟然如此的强横这次被他逃脱只怕以后会是个心腹大患啊。”

    光火闻言也点头说到：“的确我还是第一次见到有冥族中了驱魔针却能逃脱的要是他没有受伤我想我们在场的所有人都不是他的对手了。”听到光火的话语皇帝失声说到：“长老你那么高的身手难道还不是这冥将的对手吗？”光火闻言摇头说到：“依我看这冥将的实力已经过剑圣的实力了距离传说中剑神的实力也不远了还真是个让人头痛的人物。这次被他逃脱了的确很麻烦。”

    龙战天闻言脸上的神色更加焦急了开口向着莫函说到：“不知道莫函公爵可有什么办法对付这冥将吗？”莫函闻言也摇头说到：“我暂时也想不出什么好方法出来不过我知道至少在一年之内他是不会再出现了所以我们可以乘着这段时间在好好的计划一下。”听到莫函的话语皇帝奇怪的开口问到：“莫函公爵怎么知道冥将在一年之内不会出现呢？”

    莫函刚想回答一边的光火已经开口说到：“皇上放心这冥将中了我们的驱魔针虽然被他逃脱了可是驱魔针对他的损害绝对是巨大的就算是被他逼出驱魔针出来疗伤起码也要过大半年的时间才能恢复而且要逼这驱魔针出来岂是容易的事情我想这也够他耗费半年的时间的所以说就算他要报仇那最快也是一年以后的事情了。”听到光火的解释皇帝的心里也稍为安心点了的确要是自己知道多了一个接近剑神级别的可怕对手我想就算是谁都无法安心的吧。

    而接下来的时间皇帝则是命令慕容天好好的安葬那些阵亡的士兵自己则是准备好怎么向赶来的百官说明这次的事件毕竟这次出了最为危急的警报估计现在皇城也已经乱成一团了未免被人有机可乘必须先把情况稳定下来。而莫函却被光火长老拉着离开了皇宫其实莫函也不想呆在皇宫了现在事情这么多呆在那里他自己也不知道要做什么光火拉走他却刚好合了他的心意。

    回去的路上也碰到了闻讯赶来的救援的刘承德带领的5ooo禁卫在听到莫函说皇帝已经安然无恙的时候刘承德一颗悬着的心也终于放下心来连忙开口在向莫函道谢以后表示自己还要回宫去听候差遣就急匆匆的和莫函告辞了。莫函见状心里对此人的忠心倒是很钦佩。

    而光火却把莫函一直拉到了天龙城的光明教堂一进教堂光火就和莫函说道：“其实老夫也知道你不喜欢呆在皇宫所以就把你解救出来怎么样你应该感谢我吧？”莫函闻言哭笑不得心里想到你也不用说的这么坦白吧？莫函有点尴尬的开口说到：“长老你还真是慧眼如炬啊知道我的心思莫函在这先谢谢你啦。还有此次还是要多谢长老肯把驱魔针给我去对付那冥将否则我们这次就没有那么容易通过了。”光火闻言奇怪的开口说到：“对了那天事情太急我都忘了问你你是怎么知道我身上有驱魔针的？这可算是我们教会的秘密了。”

    莫函闻言开口说到：“其实我也是听灵儿说的她说过了这驱魔针的炼制也十分不易光明教会的存量加起来一共也不会过五十根只有在那些高级的主教以上的人员才会有配备而长老你都已经是护教长老了怎么可能没有啊。”听到莫函的解释光火恍然大悟的说到：“原来是这样啊水灵儿这丫头看来是十分喜欢你了不然也不会把这些光明教会的机密告诉你了你小子艳福不浅嘛。”莫函闻言尴尬的饶头说到：“呵呵长老你真是太聪明了就是比我们强多了叫你老当护教长老啊真的是再合适不过了。”

    光火闻言开口笑骂到：“你小子别以为拍拍我马屁就可以了你还记得我给你驱魔针的时候和你说过有件事情需要你帮忙的吧？”莫函闻言苦着脸说到：“长老你不是说真的吧？连你都搞不定的事情我怎么可能搞定啊你老就别耍我了。”光火闻言开口淡淡的说到：“哦怎么你小子想耍赖了？”

    莫函连忙开口说到：“怎么可能只是你老人家那么大的本事都办不到的事情肯定不会是个好办的事情了哎死就死吧你就说吧莫函就算拼了命也要把你交代的事情办好。”光火闻言笑着开口说到：“搞的和要去送死一样又不是什么太难的事情。”莫函闻言心里暗骂到：不难才怪了你们都搞不定的事情叫我去办哪有那么好办的啊当我笨蛋啊。但他还是微笑的开口说到：“你老说吧到底是什么事情我也好有个准备。”
------------

第一百四十一章 ：古蓝遗迹

    光火闻言点头说到：“你可听过古蓝遗迹任务吗？”

    莫函闻言楞了一下点头说到：“我听黛丽他们说过是佣兵公会最难的两个任务之一了和那神秘之地的任务被称为佣兵公会最难的两大任务了据说布出来已经有一百多年了接受任务的佣兵团不限等级不论实力只要找到这两个地方其中一个就可以拿到一亿的金币报酬还有直接升为s级佣兵团。如果是s级佣兵团则直接升级为ss级的佣兵团。据说古蓝遗迹的地址就在横断山脉后面的死亡之地只是那死亡之地据说是所有生物的禁地从来都是人迹罕至据说进入那里的人没有人能够活着出来只是那任务报酬实在诱人所以惹的无数的佣兵团纷纷跨过横断山脉去寻找遗迹。只是却没有人能够活着出来包括当时就有个s级的佣兵团龙魂佣兵团也参加了遗迹的搜寻可是却也失踪了当时的龙魂佣兵团的团长可是有着剑圣的实力啊而他们的几个团员也全部都达到了高级剑师和大剑师的实力。连他们都失败了至此就再也没人敢去接这个任务了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这任务也一直没人完成过。只是长老你为什么会突然提起这个？”

    莫函有点疑惑的开口问到。随后就一脸紧张的接着说到：“你老不会是想叫我去接这个任务吧？“光火闻言点头说到：“没错我要你帮忙的事情就是这个。”

    莫函闻言苦着脸开口说到：“长老你这里有刀吗？借我下。”光火闻言奇怪的说到：“你要刀做什么啊怎么会突然问起这个了。”莫函苦着脸开口说到：“自杀啊如果你是叫我接受这个任务的话那你干脆直接杀了我还快点连剑圣都死在那里了我就更不用说了你说这不是叫我去送死吗？”光火闻言笑着说到：“我什么时候说过叫你马上过去了？只是先把这件事情告诉你罢了。让你心里有个准备到时候就不会太突然了啊。”

    莫函闻言无力的开口说到：“那还不是一样早去早死晚去就晚死罢了。”光火笑着说到：“你什么时候变得对自己那么没信心了你不是一直很有自信的吗？”莫函哭笑不得的说到：“有信心是一回事那也要看看是什么事情了如果是这件事情的话谁要是有信心完成他那不是傻瓜就是变态了。”

    光火闻言笑骂到：“胡说什么呢你其实我找你也是有根据的灵儿和我说过你是魔武双修的怪人。你以为我不知道啊。”莫函闻言连忙不满的开口辩解到：“什么怪人啊是奇才长老你可别用词错误啊。灵儿连这件事情都告诉你了完了什么秘密都被人知道了那我还怎么混啊。这丫头下次见到她一定要好好的和他算账。”光火闻言笑着说到：“好了你也别怪灵儿她也是为了两年以后的圣战着想这件事情也没有多少人知道除了我们几大长老也就只有教皇知道了其他的人都不知道这件事情。”莫函闻言奇怪的开口说到：“怎么这事情又和两年后的圣战扯上关系了我怎么越听越糊涂啊？”光火开口解释到：“你听我说完其实那死亡之地有人进去过而且还逃了出来。”

    莫函闻言开口惊讶的说到：“真的吗？是谁啊？”光火点头说到：“这人就是我们的上上任教皇道格拉斯教皇其实他也是无意之中在一本古书上面现了古蓝遗迹在死亡之地的秘密的而他也在一百五十年前就已经进入过死亡之地的内部根据他的描述死亡之地的核心地带终年都被浓雾笼罩看不见情况而且那些浓雾也是带有剧毒包括浓雾周围的地方的空气都受了剧毒的影响带有毒素只是毒素没有浓雾那么猛烈罢了让人不易察觉会在不知不觉之中就会中毒等到现的时候已经来不及了。我想大部分的冒险者就是死在那浓雾之下的。而死亡核心的外围也有着不少的高级魔兽在那守护就算想到达那里也不会是件容易的事情而且我们根本不知道那浓雾的范围有多大进去以后会有什么危险而当时道格拉斯教皇也在自身携带的光明圣杯的感应下现了浓雾里面有着一股强烈的黑暗气息。只有在接近浓雾的时候才会现。想来那黑暗气息都被浓雾给阻挡了导致了光明圣杯一直无法感应出来这浓雾里面估计也有一种魔法结界而且是种非常厉害的结界所以才能把那黑暗气息牢牢的控制住不让他外泄所以只有靠近浓雾的时候光明圣杯才能感应的到而其他人是根本无法察觉的。我想那些侥幸进入浓雾的高手的失踪可能也和这黑暗气息有关。”莫函闻言开口问到：“那当时的教皇是不是也进去了？”

    光火点头说到：“当时道格拉斯教皇想凭借教会的几大神器的保护下冲进了浓雾想去看个究竟也被他成功的深入了浓雾里面在半路上却遭到了好几只高级魔兽的攻击但是道格拉斯教皇还是凭借着神器和本身的实力闯了进去在进去不知道多久以后终于来到了浓雾的中心。”莫函听到这里也被光火的话语吸引住了忍不住开口说到：“那教皇看见了什么东西吗？”光火闻言开口说到：“当时教皇来到了浓雾的中心到了这里浓雾也都消失了教皇现这里只是个小湖泊根本没有什么古蓝遗迹的地址只是在湖泊旁边有些稀有的药材和植物罢了。心里也很失望就想收拾点药材和植物然后回去。可是在无意中现湖底似乎还有什么东西而且那黑暗气息也是湖底传出来的于是他就想下到湖底去看个究竟。”说道这里的时候莫函开口问道:“那现什么了吗？”
------------

第一百四十二章 ：传世神剑

    光火接着说到：“谁知道在进入湖底的时候却遭到一只不明怪物的攻击那怪物的实力起码已经达到了十级魔兽的级别了而且似乎很适合在水底生活如果在水底踏更是实力大涨估计就是十级的魔兽或者圣兽到了水底也不是那怪物的对手教皇在毫无防备的情况下被怪物打成重伤就连光明教会的神器之一光明皇冠都掉落在湖底了而教皇也是靠着神器的保护逃离了湖底带着重伤回到了光明教会的圣都修养了好长一段时间可是那光明皇冠却一直成为他心里的阴影于是教皇在不久以后就宣布了退位由当时的库托大主教接任了教皇的位置只是这件事情也一直成为光明教会的心病教会一直想努力的找寻回失落的光明皇冠最后无奈之下就布了古蓝遗迹的任务希望在龙腾大陆能够有人寻找到古蓝遗迹。”

    莫函奇怪的开口问道：“那为什么不直接布寻找皇冠的任务而变成寻找遗迹呢？就算那些人现了遗迹也不一定能够找到皇冠啊？”光火闻言摇头说道：“其实到了现在那皇冠是否能找回来已经不是那么重要了最重要的是找到古蓝遗迹。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“见到莫函一脸不解的表情光火接着开口解释到：“根据古籍的记载在那古蓝遗迹里面保留着据说是由创世神亲手制造的终极神器传世神剑据说传世神剑的威力可以说是无与伦比如果有了它那我们两年以后和冥族的圣战可以说就胜算大增了。”莫函插嘴问到：“那传世神剑和光明圣剑的威力比起来谁比较厉害啊？”

    光火奇怪的问道：“你怎么知道光明圣剑的事情啊？光明圣剑在五百年前就失踪了下落不明已经很少有人听过它的名字了你是从哪里听来的？”莫函闻言微笑的开口说到：“我也是从古书里面看见记载的。”光火闻言点头说到：“原来如此啊其实光明神剑据说是由光明神亲手打造的虽然也算的上是终极神器了只是它的威力比起传世神剑还是差了一个级别而且据说没有人能够挥出他的威力就连教皇都只能挥出两层的威力根本起不到什么作用所以一直都放在教会只是后来不知道怎么回事就失踪了。教会还寻找了好久可是一点消息都没有。”

    莫函闻言心里想到那当然了这光明圣剑是你们教皇私自拿给我师傅研究的应该只有他们自己知道如果他们不说那谁会知道啊。想到这里莫函开口说到：“那传世神剑的威力真的有那么可怕啊只是你们不担心就算找到了传世神剑的话它也和光明圣剑一样不能挥出威力不就惨了？”光火闻言点头笑道：“不会的教会的古籍上面记载的很清楚传世神剑不会像光明圣剑那样设有禁制的它只会认主只要找到传世神剑承认的主人就可以挥出全部的威力了。”

    莫函奇怪的问道：“认主这是怎么回事啊？”光火摇头说道：“具体我也不是很清楚只是听说神剑都有灵性的只要得到它们的许可就可以成为他们的主人到时候大陆上那么多人类我就不相信找不出一个能够和传世神剑相认的人来到时候就可以了。”莫函奇怪的问道：“那你们就不怕这神剑认了个白痴做主人或者是个完全不会武技的人做主人吗？这样的话就算拿到神剑也没有用处啊？”光火点头说到：“问的好不过我现在说的这些都可以说是教会的最高机密了你绝对不能告诉别人让第三者知道可以吗？”

    莫函闻言想了一下实在忍不住想知道答案只好点头答应了。光火见到莫函答应接着开口说到：“其实根据我们的了解在神剑的里面本身也记载着至高的武技秘籍只要得到神剑的认可就可以很快的学会里面的武技里面武技的威力相信不用我说你就能想象的到了吧所以你所说的情况根本不会出现。”莫函闻言双眼一亮开口说到：“还有这回事那要是我学会的话岂不是爽呆了？”光火闻言笑着说到：“只要你能够得到神剑的认可自然就可以了否则也只是做梦。”

    莫函闻言心里也失望了起来开口说到：“也是现在也只是想想罢了呵呵。”莫函心里也暗自下了决心只要找到那传世神剑不论用什么办法一定要让它认自己做主人坑蒙拐骗都行因为莫函一直希望把自己的实力提升到最高到时候说不定自己就有希望回到地球了这也可以说是莫函一直以来的梦想。

    只见光火接着开口说到：“你现在最重要的就是要提升自己的实力这样到时去古蓝遗迹的时候也能够多些把握而如果要提升自己实力的话我觉得去就要出去多冒险这样自己的实力才会进步比较快的。”听到光火的提议莫函点头答道：“其实我也是这么打算的我打算这两天就和黛丽他们离开天龙帝国去其他地方历练一下只是还没来得及告诉你老罢了。”

    光火闻言点头说到：“那就好我也准备离开了到时候我会再来找你的希望你的实力在那时能够有明显的进步。”莫函连忙点头答应。在和光火告别以后就回到了慕容府邸。回到府里以后慕容天却还没从皇宫回来见到莫函回来大家连忙都围了上来开口询问皇宫的事情不明白到底出了什么事情只见到皇宫出了最紧急的求救信号莫函就把那黑衣人的事情说明了一遍只是尽量说的比较轻描淡写一些只是把那冥将说成普通的冥族而已不然要是被黛丽知道自己如此的冒险估计免不了害她担心了呵呵。
------------

第一百四十三章 ：进宫

    就算是如此黛丽听到莫函的话语还是一脸担忧的说到：“还好你没事情我知道自己不该管你的事情只是希望你以后能够自己多加小心一点知道吗？”莫函闻言连忙微笑的说到：“我知道了呵呵你也知道我是不会做些自己没有把握的事情的。”这时那慕容飞雪开口问道：“莫函大哥那我父亲现在还在皇宫吗？”

    莫函点头说道：“没错这次的事情闹得这么大我估计慕容将军肯定要留在皇宫协助皇上处理这些事情今天晚上可能都回不来了所以你也不要太担心了顺便把这消息告诉一下你娘免得她担心。”慕容飞雪闻言连忙点头说到：“我还是先去告诉我娘这个消息吧免得她担心你们先聊。”说完这些以后就急忙离开了。

    而莫函在慕容飞雪离开以后就和黛丽他们说出了自己的打算听到莫函的提议大家都点头赞成拉丁直接开口说道：“老大其实在这里闷了这么久我早就想出去活动一下了现在正好呵呵我看我们明天早上就离开吧。”

    莫函闻言笑着说到：“哪有那么快啊起码也要一两天的准备时间至少也要等待慕容将军回来以后我们和他道别之后才能离开你都急成这样啦？不知道的人还以为你在这里呆了几年似的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”听了莫函的话语大家都微笑了起来拉丁闻言尴尬的饶头说到：“嘿嘿我也只是说说当然一切还是听老大的安排啦。”

    第二天一早莫函就交代黛丽他们出去采购些必须的用品而他本人则想去下皇宫和皇帝辞行毕竟皇帝对待莫函还是不错的莫函也是个知恩图报的人所以心里觉得自己应该亲自去和皇帝说明一下比较好。刚准备出门的时候就见到慕容飞雪一脸忐忑的走了进来开口说到：“莫函大哥我听黛丽姐姐他们说你们准备要走了吗？”莫函闻言连忙微笑的点头说到：“是啊在这里也呆了很久了改处理的事情也已经处理完了我也应该再到外面去历练下了否则怎么会有进步啊你说是吧？丫头。”

    慕容飞雪听到莫函的回答犹豫了半天点头答道：“大哥说的也对只是你能带雪儿一起去吗？”莫函闻言楞了一下刚想说话那慕容飞雪就着急的开口说到：“大哥你先不要拒绝我听我说完以前因为身体的原因我长这么大还没有独自的出去闯荡过除了陪同父亲去过几次明远城以外我觉得自己就像是只笼中的小鸟做什么事情都要呆在父母的羽翼之下。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）我真的很想让自己出去见识下外面的世界学习些在家里无法学习到的东西以前是因为没有机会所以父亲是不会答应的可是现在如果是和你在一起的话我想父亲他们一定会答应的莫函大哥你就答应我吧求求你了。

    慕容飞雪说完这些就一脸焦急的望着莫函多么希望莫函能够答应自己的请求啊。莫函见状微笑的开口说到：“丫头我什么时候和你说过不带你去了？其实我昨天晚上都和你黛丽姐姐商量好了既然你已经是我们飞云佣兵团的一员了我们当然愿意带着你一起去冒险啊。”听到莫函的回答慕容飞雪一脸兴奋的开口说到：“这么说莫函大哥你是答应我的请求了吗？”莫函笑着点头说到：“当然了我刚才想说的就是准备等你父亲回来的时候和他说明一下这件事情的谁知道你自己一下子就说了那么多我都还没来得及告诉你呢。”

    听到莫函的话语慕容飞雪脸色微红的开口说到：“我怎么知道大哥你是要说这些啊？我还以为你会拒绝人家呢所以才着急的。”莫函闻言微笑的说到：“现在你放心了吧好了你也先回去准备下吧我要先进宫和皇上辞行一下等你父亲回来的时候我会和他说的。”

    听到莫函的回答慕容飞雪连忙点头答应心满意足的离开了而莫函则是直接乘坐慕容家的马车向着皇宫行去。刚来到皇宫门口莫函照例想和守门的侍卫禀明自己的来意那领头的队长却见到莫函以后连忙恭敬的开口答道：“是莫函公爵啊皇上昨天下了口谕以后公爵大人进攻不必禀报可以直接进去了。”莫函闻言心里楞了一下随后微笑的开口说到：“既然如此就多谢您了。”说完以后就直接向着议事厅行去。

    来到议事厅门口莫函现负责守护的正是刘承德见到莫函刘承德连忙上前恭敬的开口说到：“公爵大人你怎么来了有什么事情吗？”莫函微笑的说到：“其实也没什么重要的事情只是想来和皇上辞行的。”听到莫函的回答刘承德楞了一下开口说到：“大人你要走了吗？昨天的事情我还没有和大人你道谢呢要不是大人昨天识破了那冥族的阴谋救了皇上那我就成为天龙帝国的罪人了。”莫函连忙微笑的说到：“呵呵刘统领不必谢我其实这也只是我当时的猜测我也不敢肯定再说了要不是因为刘统领你也是奉了皇上的旨意去守护光明教堂的所以责任并不在你。你不要太自责了。”

    刘承德闻言感激的开口说到：“多谢大人请大人稍带我这就为你进去禀报皇上正和几位大人在商量事情呢。”莫函闻言连忙开口说到：“既然如此我就在这里等下吧等皇上他们商量好了我再进去。”刘承德微笑的开口说到：“皇上有交代以后如果是大人求见不论什么事情都要立即禀报的所以大人你就放心吧。”说完这些就转身进去禀报了。莫函见状也只好呆在门口耐心的等待了。
------------

第一百四十四章 ：辞行

    没过多久就见到刘承德面带微笑的走了出来开口说到：“皇上要大人马上进去大人您可以进去了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”莫函闻言连忙点头道谢进了议事厅。刚进到议事厅莫函就见到屋子里面竟然还站着十几位大臣只是大部分莫函都见过了包括那四皇子龙云也在还有几位莫函倒是还没见过。

    见到莫函进来那些认识莫函的大臣也连忙向着莫函微笑示意莫函现在可是天龙帝国风头最盛的人物了没有任何人敢再轻视莫函了。而皇帝也是一脸微笑的看着莫函见到莫函刚要行礼皇帝开口说到：“莫函公爵快免礼昨天朕不是和你说了吗？以后见到朕你可以不用行礼的。”

    莫函闻言也只好点头说到：“既然如此就多谢皇上了。”大厅的那些大臣听到皇帝的对话我大吃一惊见到皇帝可以不用行礼这是多么惊人的荣耀啊在天龙帝国建国以来还没有哪个臣子享受过这种荣誉那些人望着莫函的眼神里面立即多了一分羡慕。

    莫函话音刚落站在大厅前面的龙云就开口说到：“昨天事情太多我还没来得及向公爵大人你道谢龙云在此谢谢你救了父皇一命。”说完这些那龙云竟然真的想向着莫函弯腰行礼莫函见状心里暗叫厉害虽然这龙云表面上对自己谦恭有礼可是自己就是觉得此人不是那么简单给自己一种很不舒服的感觉连忙双手虚扶到：“四皇子殿下太客气了莫函只是做了自己该做的事情罢了换了是任何人都会这么做的所以殿下不用如此。”

    那龙云却认真的开口说到：“公爵大人不必客气你救了父皇的性命也等于救了整个天龙帝国所以这个礼你是受之无愧的。说完以后恭敬的向着莫函行了一礼莫函见状也懒得去阻止了心里暗道你自己一定要拜那就不关我的事情了。而皇帝只是微笑的看着这幕点头表示欣慰。莫函也明白这龙云的用意其实就是为了能够在皇帝面前博得好感为自己将来继承皇位争取多点的筹码但是莫函对这些皇家的争权夺利的事情也懒得多管因此并不理会。

    在那龙云刚行礼完毕就听到站在龙云身边的另一位年轻人开口说到：“四弟说得对公爵大人的此举可以说了挽救了天龙帝国的命运所以也该受我一拜。”说完以后就对着莫函也行了一礼。莫函见到此人的打扮和四皇子差不多都是穿着皇家的官服而且称呼四皇子为弟弟心里明白了此人应该就是大皇子龙飞了他和龙云都被人认为是将来最有机会继承皇位的人选因此见到龙云受到皇帝的赞赏自然也不甘落后了。

    果然那龙云在此人行礼完毕后开口对着莫函解释到：“这是我大哥龙飞公爵大人应该是第一次见到吧。”莫函闻言也明白了自己的猜测是正确的点头说到：“早就听说过大皇子的威名了今日能够见到正是莫函的福气。”那大皇子却连忙微笑的回答到：“我也很早就听说过公爵大人的英勇事迹了心里也是很钦佩的本来早就应该过去拜访大人的只是一直有事情被耽搁了所以一直拖到现在希望公爵大人不要介意。”

    莫函连忙也客气的应承了一番这时只听那皇帝开口说到：“不知道公爵大人此次进宫有什么事情吗？”莫函闻言连忙开口答道：“其实我这次来是像皇上你辞行的呆在这里太久了我想出去历练一下也好增加些自己的见识希望能够得到皇上的准许。”那皇帝听到莫函的话语语气失望的说到：“公爵大人这么早就要走了吗？我还想找个机会好好的谢谢你呢。不能再多停留一段时间吗？”莫函微笑的开口说到：“其实我已经在这里呆了很长的时间了还有很多事情都还没有去办所以只能辜负皇上的好意了希望皇上见谅。”

    皇帝闻言也只好开口失望的说到：“既然如此我也不再强留公爵大人了只是希望公爵大人能够在办好事情的时候记得回来啊朕可是在这里等着你呢。”听到皇帝的回答莫函连忙点头说到：“皇上放心等我事情处理好了我一定还会回来的。”这时皇帝接着开口说到：“你昨晚救了朕的性命朕也没什么好赏赐你的这样吧我就再赏你封地五百亩和你原来的封地一起一共是一千五百亩你还有什么要求吗？”莫函闻言连忙开口谢恩表示自己已经很满意了。的确一千五百亩地会是多大的地方啊？莫函在以前可是想都没想过而且还是在皇城的周围想到这里莫函心里都快笑歪了心里也突然冒出一个想法不知道如果自己在这里开个地产公司那不是赚翻了不行等自己回来的时候一定要好好的计划下这计划似乎可行反正那地都是自己的了简直就是无本生意啊嘿嘿。想到这里莫函嘴角不自觉的微笑了起来。

    这时皇帝像想起什么似的突然接着开口说到：“对了说起这个朕想问你原先叫你选的封地你似乎还没选吧？你既然这几天要离开了应该先把这件事情处理好吧？”莫函闻言点头答道：“其实我也对这些情况也不是很熟悉我想叫慕容将军帮我选址就可以了到时候具体的一些事情也由慕容将军帮我规划好了。”皇帝闻言微笑的开口说到：“也对我都忘记了当初慕容将军也布了公告谁要是能治好慕容小姐的病情就把慕容小姐许配给他你既然救了慕容小姐也应该算是慕容家的半个女婿了这件事情由慕容将军去办也是合适不过了。”莫函闻言有点尴尬但也不出口反驳只是微笑了一下。
------------

第一百四十五章 ：慕容天的打算

    这时站在一边的慕容天也微笑的开口说到：“我倒是很希望莫函公爵能和小女结为夫妻只怕莫函公爵看不上雪儿啊呵呵。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”皇帝闻言连忙开口说到：“慕容小姐那么冰雪聪明而且又是我们天龙帝国的三大美女之一莫函公爵心底肯定是非常满意的了怎么可能看不上慕容小姐呢？慕容将军说笑了。”说完这些皇帝对着莫函微笑的说到：“莫怪公爵你说是吧？”

    莫函闻言心里暗暗苦笑这慕容老儿还给自己来这招这不是逼自己承认雪儿的身份吗？不过心里也想起了慕容飞雪那绝世的容貌和为她治病的香艳一幕不由得也有点理解慕容天的用意了虽然自己是为了慕容飞雪治病可是毕竟一个女孩子全身脱得光光的和自己相对的确也是对她的名声有损传出去就不好了哪还有人敢要啊所以慕容天才会这么着急。

    想到这里莫函也不好开口反驳只是微笑的开口说到：“慕容小姐那么聪慧美丽我怎么可能看不上慕容小姐呢只是怕我自己配不上慕容小姐才是。”皇帝闻言微笑的开口说到：“我看你们也不必什么谁配不上谁了干脆就由朕做主让你们先把婚事定下来你看如何？”莫函闻言吓了一跳自己还没和黛丽说清楚呢虽然黛丽似乎不是那么介意可是要是知道自己说都不说就和慕容飞雪订婚了岂不是太伤她心了？

    想到这里莫函连忙开口回答到：“多谢皇上的美意只是现在我还有很多事情未完成而且还想出去多历练一下暂时还没有成亲的这些打算等到莫函有了成亲的打算一定禀明皇上要你帮我主婚。”皇帝闻言也点头说到：“也是年轻人应该多到外面的世界磨练一下这样吧等到你回来的时候朕再为你们完婚慕容将军你看如何？”慕容天闻言连忙微笑的开口说到：“我也赞成莫函公爵的说法所以皇上的提议我没意见。”

    莫函闻言心里暗骂你老人家当然没意见了好好的也来黑我一下现在自己等于承认了慕容飞雪的身份了你能不高兴吗？可怜了自己还要想想今后怎么和黛丽说明啊真是头痛不过似乎自己也不吃亏嘿嘿那慕容飞雪的身材和相貌那绝对是在整个大陆都排得上号的如果真的嫁给了自己自己就算被黛丽说几句似乎也不委屈了想到这里莫函心里也没那么烦恼了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    在从皇宫出来以后慕容天满脸微笑的和莫函开口说到：“老夫一时感慨想不到皇上却放在心里那么热情的为我主婚真是连累莫函兄弟你了老夫心里真是过意不去啊。”莫函闻言心里想到以你这么精明的人怎么可能会犯这种低级的错误鬼才信你啊但是自己也没吃亏而且还赚到了一个美女老婆也就不是那么在意了。想到这里莫函也微笑的开口说到：“呵呵慕容将军说笑了怎么会是连累我呢只是这事情我必须要找机会和黛丽说清楚希望你能够明白和体谅。”

    慕容天闻言连忙微笑的点头说道：“那是自然老夫绝不逼你等到莫函兄弟你认为什么时候时间合适了就和老夫说声就可以了我绝对赞成。”莫函闻言也只笑着能点头答应了。这时莫函突然开口说到：“对了慕容将军这次来其实我还想和你商量一件事情不知道你是同意？”慕容天闻言奇怪的说到：“莫函兄弟怎么还这么客气有什么事情你就直说吧老夫一定答应。”莫函便把自己想带着慕容飞雪出去历练的事情和慕容天说明了一遍。慕容天闻言微笑的点头说到：“这有什么不可以的雪儿这孩子从小到大也是呆在府里很少出门的能够和你出去增加点见识我和夫人感谢你都来不及呢怎么可能不同意啊没问题我回去就和夫人说下。”莫函闻言连忙点头道谢。

    回到了慕容府邸黛丽他们也已经采购回来了正合慕容飞雪他们坐在大厅聊天呢见到莫函和慕容天一起回来大家连忙微笑的向着他们问好。这时慕容天微笑的对着他们开口说到：“你们年轻人聊天我就不在这里凑热闹了你们慢慢聊我去找夫人商量点事情。”黛丽他们连忙点头答应。莫函心里也明白慕容天肯定是去找南宫云凤商量慕容飞雪的事情了。也连忙微笑的回应。

    慕容天离开以后慕容来到黛丽耳边轻声说看几句大家都好奇的看着他们不知道莫函和黛丽说了什么那么神秘只有慕容飞雪心里明白莫函一定是和黛丽说自己要和大家一起离开的事情想到这里慕容飞雪也是满脸不安的站在那里希望黛丽能够答应。黛丽在听完莫函的话语以后微笑的开口说到：“好了大家都在这里我有件事情要宣布一下。”听到黛丽的话语杰克好奇的开口说到：“什么事情啊黛丽你们两个搞的那么神秘弄的我心里都好奇了。”

    黛丽闻言微笑的开口说到：“我要宣布的就是这次的冒险雪儿也将加入我们和大家一起去冒险大家要好好照顾雪儿哦知道吗？”听到黛丽的话语慕容飞雪的心也总算放下来啦这时岩石他们也都高兴的表示欢迎岩石开口说到：“呵呵有了雪儿的加入我们这次的冒险历练一定会轻松很多了。不会那么辛苦了。”听到岩石的话语莫函奇怪的开口问到：“为什么这么说啊？岩石。雪儿的武技还没你高吧。你倒是会拍马屁了你。”

    岩石闻言连忙回答到：“不是拍马屁啊你们想想雪儿的头脑那么聪明黛丽又是那么的冷静有了他们的搭配那不是天衣无缝吗？那你说我们遇到危险的几率不就大大降低了嘛。”
------------

第一百四十六章 ：马格佣兵团

    莫函闻言笑骂到：“你这小子现在也学会不着痕迹的拍马屁了不错啊快赶上我了。”莫函话语刚落大家都笑了起来岩石却是一本正经的说到：“我说的是实话啊老大你可别冤枉我难道你认为我说的不对吗？”

    莫函闻言楞了一下笑着开口说到：“你也学会给我背黑锅了小子我看你是找打了是不是几天没有修理你你就浑身不舒服啦？”听了莫函的话语岩石连忙摇头说到：“不要啊老大你就当我没说过好了谁不知道你的本事和你打架我才没那么笨大不了我下次不说了。”岩石的话音刚落惹得众人又是一阵大笑。

    第二天一早莫函他们就早早了来到了天龙城的佣兵公会自从来到京城以后莫函他们也根本没有来过这里这次过来也是在莫函的提议下觉得如果要想历练的话就应该去接受各种不同的任务这样子的话众人的实力才能有明显的进步。来到了位于城东的佣兵公会莫函他们才现这京城的佣兵公会规模比自己想象的要大了许多装修也是豪华很多一点都不像以前莫函他们见过的佣兵公会。

    莫函他们刚进入佣兵公会就有女性接待员热情的上来询问莫函他们的来意并且耐心的为莫函他们做解答按照莫函他们的队伍等级介绍不同的任务给莫函他们。这倒比以前佣兵公会的那些工作人员的傲慢态度好了很多看的莫函暗自惊奇心里倒是对这天龙城的佣兵公会的负责人好奇起来这很像自己在地球那样的专人服务接待想不到在这异世大陆也能遇见这种服务心里到时有点怀念起来了。

    想到这里莫函倒是很热情的和那长相不错的女接待员聊天起来要不是黛丽他们都了解莫函的个性别人肯定以为莫函是对那女接待员有意思了。那女接待员要不是看见莫函身边有黛丽和慕容飞雪这两位美女肯定也会误会了。不过见到莫函那么热情也不由得有点尴尬的开口说到：“任务栏就在前面你们先慢慢看有什么需要再告诉我吧。”说完这些就急匆匆的走了。

    看的莫函心里莫名其妙刚才还好好的怎么一下子就变了。黛丽见状笑着开口说到：“你呀好好的那么热情做什么啊别人还以为你对她有意思呢你看把人吓跑了吧呵呵。”莫函闻言连忙说到：“嘿嘿我只是突然觉得这里的环境和我老家那里的很像所以就不自然多聊了几句。”听到莫函的回答拉丁奇怪的开口问到：“老大你老家到底是在哪里啊？我们听你说了很多次了可是你都没有告诉我们是在哪个国家啊？”听到拉丁的提问岩石和杰克也好奇的问了起来只有黛丽似乎明白莫函似乎有什么难言的苦衷所以并不问刚想为莫函解释莫函已经开口说到：“呵呵现在说了你们也不会明白的等到下次有机会我再告诉你们吧。”只是莫函的口气里面带有一丝明显的伤感见到情况拉丁他们也都识趣的不再说话了。

    黛丽见状连忙开口说到：“大家别站在这里了我们还是到任务栏去看看有没有什么可以接受的任务吧？”说完这些以后就拉着莫函的手对他微笑的说到：“呵呵你还有我们呢不管是什么事情大家一定支持你。”拉丁他们也连忙开口符合莫函闻言感激的朝着黛丽他们微笑了一下开口说到：“呵呵我知道了我们还是快去看看任务吧不然我怕合适我们的任务都被人抢光了那我们就白来了。”听到莫函的提议大家也连忙点头向着任务栏走去。

    就在莫函他们还在认真的看着任务栏上那密密麻麻的任务简介的时候就听到院子里面传来一阵嘈杂的吵闹声莫函他们顺着声音望去就见到刚才负责接待莫函他们的哪个女接待员正被几个大汉围在中间那些大汉的嘴里还不时的说些猥亵的话语弄的那可怜的女接待员都快哭了一直想要跑出去可是就是被围在里面无法逃脱。拉丁和岩石见状刚想上前就被莫函拉住了见到拉丁他们奇怪的望着自己莫函微笑的开口说到：“呵呵不用我们动手了有人要出面了。”莫函话语刚落就听到一声冷哼只听一阵冰冷的声音从屋里传了出来开口说到：“是什么人敢在我们佣兵公会闹事胆子不小啊。”话音刚落就见到院子里面走出一个中年汉子一脸冰冷的望着那几个围着女接待员的汉子。

    可怜的女接待员在见到中年人以后连忙带着哭腔向着他说到：“刘会长快救我他们不让我离开。”那几个中年汉子在听到女接待员的话语后也明白了此人的身份应该正是分会的会长了想到这里也不敢再闹只听其中一个汉子开口说到：“原来是会长阁下啊误会了我们是马格佣兵团的只是和这个小姐询问点事情想不到惊动你了。”听到那汉子的回答莫函身边的黛丽皱眉说到：“想不到他们就是马格佣兵团啊果然是臭名昭著啊。”莫函闻言奇怪的开口问到：“哦是怎么回事啊？黛丽你听过他们。”

    黛丽闻言点头说到：“马格佣兵团也是个a级佣兵团他们专门打劫那些弱小的佣兵团只要看见哪个小佣兵团完成什么任务只要被他们盯上了他们就会想办法在半路进行拦截然后把那任务奖励归为己有也因此臭名昭著只是他们的实力都不低而且选择下手的对象都是那些实力弱小的佣兵团作案的时候都是蒙着脸面所以就算大家知道了他们的身份也苦于没有证据无法对他们怎么样而那些大型的佣兵团只要事不关己根本不会去主动招惹马格这种实力不低的a级佣兵团的所以一直都没有人去收拾他们那些小佣兵团也是只要见到马格佣兵团都躲得远远的。”
------------

第一百四十七章 ：冲突

    听到黛丽的解释莫函点头说到：“原来是这么个玩意啊真是恶劣真希望他们能来打我们的主意这样就有热闹瞧了我一定让他们后悔。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”听到莫函的话语黛丽他们都微笑起来他们也都了解了莫函的个性知道莫函最讨厌的就是那些仗势欺人的家伙心里不由得为这马格佣兵团祈祷起来。就在这时只听那刘会长冷冷的开口嘲讽的说到：“原来是声明显赫的马格佣兵团啊怎么了又来我天龙城的公会打什么主意了莫非又是哪里捡到什么任务了？可是我怎么看你们的态度都不像是询问事情吧？”

    听到那刘会长语带嘲笑的话语周围的人都微笑了起来那马格佣兵团的几个汉子更是脸色大变他们怎么说也是个a级的佣兵团走到哪里的公会那些分会长都要给几分面子的想不到这姓刘的这么不给面子当面嘲笑他们可是也不好作只听那开口的汉子继续接着开口说到：“想不到刘会长也这么幽默啊我们只是像这位小姐询问一些任务的细节罢了既然刘会长都这么说了那我们就自己找了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”说完以后对着身边的同伙打了个眼色几人就朝着任务栏走来。

    而那接待员在见到他们离开以后急忙跑到刘会长面前语带哭腔的开口说到：“会长不是他们说的那样的他们很下流……他们。”那女接待员说到一半就说不下去了。刘会长闻言低声安慰到：“我知道了辛苦你了今天你先回去休息吧只是人家都已经躲避了也没有证据我们也不好追究毕竟我们是佣兵公会什么都要将规矩的不能乱来。”

    听到那刘会长的话语那女接待员也只好委屈的点头离开了。而那马格佣兵团在走到任务栏的时候那些听过他们大名的小佣兵团连忙都躲的远远的深怕被他们盯上顿时原本热闹的任务栏前面立即就冷清了起来只剩下了几个人其中就有莫函他们。那刚才开口的汉子在见到黛丽和慕容飞雪以后顿时眼前一亮而在见到黛丽胸口的d级标志以后更是色迷迷的开口说到：“想不到在京城也能碰到这么多美女啊要是我有这么个美女肯回家陪我睡觉那就好了啊嘿嘿。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    听到那汉子的回答马格佣兵团的众人都哈哈大笑起来色色的盯着黛丽和慕容飞雪一双眼睛更是毫不顾忌的在黛丽她们身上瞄来瞄去的。莫函见状心里顿时火大妈的这个白痴我的老婆你们也敢调戏那就是你们自己找死了。黛丽和慕容飞雪却是一脸的气愤刚想开口莫函已经提前开口说到：“我当谁呢原来你们就是那些见不得人的马格佣兵团啊原来我还不知道乌龟长什么样子现在见到你们我就明白了。”

    听到莫函的话语杰克更是开口配合的说到：“老大为什么说见到他们就会想到乌龟啊？”莫函闻言开口微笑的说到：“你们听过缩头乌龟吗？就是那些不敢见人的家伙的别称嘛真是个笨孩子现在知道了吧想看乌龟的话就看看他们好了。”听到莫函的话语马格佣兵团的几个人脸色全部都冷了下来而黛丽他们包括周围的人也全部都笑了起来。

    那刚才说话的汉子听到莫函的话语后冷冷的开口说到：“小子我看你是找死嫌命长了吧。”莫函闻言开口说到：“放心吧虽然你是乌龟可我看也只是个短命的乌龟我的命肯定比你长就算你死了我都死不了。”那汉子闻言冷哼一声开口说到：“找死。”说完这些直接纵身向着莫函扑去双手带着一股猛烈的掌风向着莫函击去。莫函只是冷冷的看着扑向自己的汉子眼里带着一丝嘲笑。

    就在这时只听黛丽一声冷哼已经挡住莫函的面前抽出自己的武器向着那汉子攻去黛丽心里也是对这出口不逊的汉子极度的气愤一出手就是全力只见一道墨绿色的光芒在黛丽的剑身上面闪现出来里面还带着一股凌烈的寒气正是骑士剑本身附带的冰冻效果。那扑向黛丽的中年汉子见状大惊连忙纵身闪躲可是黛丽现在的伸手也已经是中级剑师的水平了加上宝剑上面风系晶石的加效果攻击度更是过了中间剑师的度了就算那中年汉子闪躲的快也还是被宝剑的锋芒击中了手臂顿时只听那汉子一声惨叫身子飞快的倒飞回去而他的手臂上面则是多了一道深可见骨的伤口。

    黛丽一击成功以后并不追击连他自己也没想到能够那么轻易的一招就打伤对方一个高级剑师虽然是对方没有注意但是黛丽还是对自己造成的效果很满意。见到那汉子匆忙退去黛丽只是冷冷的盯着对方眼里露出一丝不屑开口讥讽的说到：“真是文明不如见面啊马格佣兵团果然不同凡响。”周围的人见到黛丽的身上以后也是一脸惊讶的神色想不到一个d级佣兵团也有这种实力况且看黛丽的年纪顶多就二十左右却能一击就击退一个高级剑师不由得都对飞云佣兵团的众人刮目相看。

    而马格佣兵团的成员在那汉子受伤以后急忙喊道：“团长你怎么样了。“一些人就纷纷开口骂道：“你们竟然敢偷袭真是无耻啊。”莫函闻言只是不屑的开口说到：“就凭你们的本事用得着偷袭你们真是笑话也不看看你们是什么垃圾角色。”听到莫函的话语那些马格佣兵团的团员的脸色全部都变得愤怒起来一个个抽出自己的武器看来是想群殴了。而飞云的众人在见到对方的架势以后也都拔出自己的武器形式顿时紧张起来一触即。
------------

第一百四十八章 ：寻找任务

    就在这时只听院子里的传来一声怒喝：“你们想干什么啊难道不知道佣兵公会的规矩吗？在佣兵公会里面是绝对不允许动武的还是你们明知故犯？”莫函一听声音就知道了说话的人正是刚才出现的刘会长对着拉丁他们微笑的开口说到：“你们先把武器收起来吧一切都有刘会长为我们做主。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”听到莫函的话语拉丁他们也都收起了自己的武器可是马格佣兵团的团员却是一副不依不饶的样子似乎不杀了莫函他们就无法解除他们的怨气。

    而此时那刘会长也走进了对峙双方的中间见到马格众人的样子冷冷的开口说到：“怎么你们还不收起武器是想和佣兵公会做对吗？”马格佣兵团的其中一个团员连忙开口喊道：“刘会长明明是对方先打伤我们团长的你怎么不去找他们专门针对我们我看你是在包庇他们吧。”那刘会长闻言只是冷冷的开口说到：“事情的经过我是看的一清二楚是你们自己无理在先然后动手在前这几位佣兵只是被逼自保而已这里的人都是证人至于打伤你们团长也是个人修为问题不归我管所以我说你们自然有我的道理了。”

    听到刘会长的话语那马格佣兵团的众人想反驳可是也明白刘会长说的是真话的确是自己无理在前可是又不甘心就这样放过莫函一时也愣在那里可是手中的武器依然没有放下。刘会长见状冷哼一声开口说到：“看来你们马格佣兵团现在是真的不把我们佣兵公会放在眼里了是吗？那我倒要好好瞧瞧你们能怎么样。”刘会长话语刚落就见到院子里面冲进很多佣兵公会的护卫纷纷的把马格佣兵团众人包围起来显然都是负责保护佣兵公会日常安全的况且这天龙城的分会可以说是一个极为重要的分会守卫的实力自然不会低到哪里去了。

    就在这时那被黛丽击伤的马格团长见到形式不对连忙开口对着团员说到：“还不把武器给我放下你们都糊涂了吗？”那些团员听到自己团长的话语只好无奈的收起了自己的武器而那团长则是对着刘会长开口说到：“会长阁下这一切只是个误会是我们不小心冲撞了这几位佣兵团员还希望你能见谅。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]说完以后对着刘会长和莫函他们行了一礼。莫函见状心里暗叹对方果然是个老奸巨猾的人能伸能缩被黛丽击伤以后还能装出一副没事的样子显然是有着极深的城府这种人才是最为可怕的对手但是莫函却一点都不担心因为他知道马格的众人一定会很快的找到己方来报复的到时候今天生的事情就会有个了断。

    那刘会长见状也只好冷冷的开口说到：“今天的事情是你们错误在先希望呢你们能够吸取教训别再胡作非为否则要是被我抓到什么证据的话那就决不轻饶。”显然是想警告他们不要对莫函他们进行报复虽然他抓到这么说可能一点用处也没有但是起码聊胜于无他也不希望莫函他们遭到马格佣兵团的报复毕竟马格佣兵团是个a级佣兵团而莫函他们也只是个d级的佣兵团双方的实力差距是肯定不小的就算有个黛丽身手不错可是也是双拳难敌四手啊起码在刘会长的心里是这么认为的因为他也根本不了解莫函他们的实力。

    一边的莫函见状也明白的刘会长的好意心里也对这个中年会长有了几分好感见到刘会长望向自己莫函连忙友好的朝他笑了一下而对方在见到莫函的笑容以后也报以微笑回应。马格佣兵团长听见刘会长的话语以后眼里闪过一丝厉色显然是对着莫函他们愤怒到极点了佣兵公会他们惹不起难道莫函他们这个d级佣兵团他们还不敢惹吗？那他们今后也不用混了。只是他嘴上依然笑着答道：“那是自然了请刘会长放心我们这就离开绝对不会胡来的。”说完以后就带领着自己的团员离开了佣兵公会。

    而刘会长在见到马格佣兵团的人离开以后走到莫函他们面前微笑的开口说到：“想不到你们只是个d级的佣兵团可是实力却远于d级佣兵团真是难得啊都这么年轻。”莫函闻言连忙微笑的开口说到：“会长过奖了我们此次来佣兵公会也是想接受一些经验值比较高的任务来提升自己的队伍的等级的不知道会长有什么好建议吗？”

    刘会长闻言微笑的开口说到：“呵呵任务是有但是我想再提醒你们一下这马格佣兵团的人估计是不会善罢甘休的你们自己一定要多加小心了毕竟对方的实力在你们之上。”莫函闻言连忙微笑的开口说到：“多谢会长的关心我们一定会留意的请你放心马格的人要想对付我们根本不书那么容易的事情。”那刘会长听到莫函的回答心里也只是以为莫函他们只是心高气傲这也都是年轻人的通病自己年轻的时候不也是这样吗？他也知道此时再和莫函他们说什么莫函他们也不会听进去的只好点头说到：“既然如此那我就放心了。来你们跟我进去吧我亲自帮你们找些适合你们的任务吧。”

    听到刘会长的话语莫函他们也连忙点头道谢想不到这会长这么好说话大家心里都对这会长有了好感起来一起跟着他进了佣兵公会的大厅。进了佣兵公会只听那刘会长转身叫来一名工作人员在他耳边说了几句以后就见到那人连忙恭敬的点头离开了而刘会长则是转身对着莫函他们微笑的说到：“你们先坐一下吧我已经叫人去帮你们找寻些适合你们的任务相信很快就有消息了。”
------------

第一百四十九章 ：B级任务

    莫函他们闻言连忙开口道谢以后也不客气直接做到了大厅的椅子上面耐心的等待。而在闲聊的时候莫函他们也了解到这刘会长的名字原来叫刘勃然也是天龙帝国的人在这天龙城的佣兵公会也已经呆了五年了一直都深受总公会的器重。

    没过多久就见到刚才出去的那个工作人员回来了手里还拿着几张资料只见他走到刘勃然的面前恭敬的把那些资料交给他以后就退下了而那刘勃然则是直接拿着几份资料来到莫函他们面前开口说到：“呵呵现在有三份适合你们的任务都是c级任务我想以你们的实力去完成的话应该不成问题的你们先拿去看看吧。”听到刘勃然的话语莫函他们连忙开口道谢接过任务表认真看了起来。

    在研究了一番以后莫函开口决定的说到：“晕怎么都没有适合我们的任务啊不是帮别人当保镖就是去保护那些贵族你看这帮人家押运货物到傲月帝国以这货物的行车度来回起码要三个月的时间简直就是在浪费时间啊而且根本对我们的修行一点帮助都没有虽然报酬不低可是我们现在可以说是根本不缺钱。”听到莫函的提议黛丽他们也都点头赞同因为大家就是为了锻炼自己的修行才决定出来历练的要是押运货物或者说保护别人的安全的话的确对他们的修为帮助不大想到这里黛丽也为难的开口说到：“那你说我们该怎么办啊？”听到黛丽的问话大家都把目光投到了莫函的身上都希望莫函能够有些什么好提议。

    就在这时只见莫函认真的思考了一会儿开口微笑的说到：“等我去试试看吧或许有办法。”说完这些以后莫函直接来到了那正忙着处理一些事情的刘勃然身边开口说到：“刘会长你给我们的任务资料我们都看过了。”听到莫函的回答那刘勃然连忙微笑的开口说到：“怎么样你们选中了什么合适的任务没有我马上叫人帮你们登记。”莫函闻言有点尴尬的开口说到：“其实我过来是想和你说那些任务我觉得都不适合我们能不能再帮我们找点其他的任务啊？”

    听到莫函的回答那刘勃然为难的开口说到：“这些任务已经是过你们的等级了而且在c级任务里面算是经验值和报酬都是比较高的任务了其他的任务都没有这些任务好啊一时之间也没有什么好的任务了。”听到刘勃然的解释莫函想了一下开口说到：“刘会长其实我们这次出来的目的就是为了能够提升自己的修为和尽快提升团队的等级的只是这几个任务对我们这次目标的帮助都不是很大所以我想请问下不知道我们能不能够接受比c级更加高级的任务比如说b级的任务这样我们愿意交十倍的任务保证金来接受任务你能够帮助我们一下吗？”

    听到莫函的提议那刘勃然为难的说到：“越过两级接受任务的在我们佣兵公会里面还从来没有这种先例啊只怕我帮不了你的而且你要知道b级任务和c级任务虽然只差了一级可是任务难度却差了好多越往上面就越困难的你这样交了十倍保证金的话我怕只会白扔这些钱的。”

    听到对方的解释莫函着急的说到：“我是不会做没有把握的事情的刘会长其实我实话告诉你吧我们佣兵团里面的所有团员都已经达到了剑师的标准了而且我们的法师也达到了初级魔导士的水平了完全符合b级佣兵团的条件只是我们现在差的就是一些好的任务来尽快提升自己的佣兵团的等级所以我才会冒昧的提出这个要求希望你能够帮助我们拜托了。”

    听到莫函的话语那刘会长一脸狐疑的说到：“你说的是真的吗？你们所有的团员都已经是剑师的修为了？”莫函闻言连忙点头说到：“的确是真的你要是不信可以尽管试试我们希望你能够帮助我们。”听到莫函的回答那刘勃然连忙摇头微笑的说到：“不用了我相信你说的话只是在我们佣兵公会还没有这种先例的你给我点时间考虑下吧我和我们的几位管事商量一下我等会儿答复你吧。”

    听到对方的回答莫函连忙微笑的说到：“那就麻烦你了我就在大厅那里等待你的好消息了。”说完以后不给对方回答的机会连忙转身离开了。那刘勃然本来还想说些什么的见到莫函的这么急匆匆的离开自然知道莫函的用意了不由得摇头苦笑了一下也不再说话了直接转身离开了。显然是去找管事商量莫函的要求的事情了。见到莫函回来黛丽也连忙着急的开口问到：“怎么样了那刘会长答应我们了没有。”而拉丁他们也是一脸着急的望着莫函。

    莫函见状摇头笑着说到：“我也不知道算不算答应了他说还要和几个管事商量一下再给我们答复所以大家还是在这里耐心的等等吧。”听到莫函的话语黛丽他们知道也急不来的也只好无奈的呆在那里等待了。等了许久就在莫函他们快要失望的时候只见那刘勃然满脸微笑的走了进来莫函见状一颗悬着的心也放下来了。应该是没有问题了不然那刘勃然也不会是这个表情了。果然只见那刘勃然来到莫函他们面前开口说到：“小兄弟我已经和几位管事商量过了也把你们的情况说明了一下大家都同意你的要求只是你还是必须付出比报酬多出五倍任务保证金才可以你看是否同意？”

    莫函闻言连忙高兴的开口说到：“那是当然的了多谢你了刘会长。谢谢你肯帮助我们。”而黛丽他们也都和刘勃然道谢。
------------

第一百五十章 ：接受Ｂ级任务

    刘勃然见状连忙摇手说到：“我也没有帮助你们什么只是你们自己心里要清楚b级的任务难度都是比较高的危险也比较大而且报酬都不低你们要是交五倍的任务保证金的话可是一笔不小的数目哦你们可要考虑清楚了。我自己都不知道这到底是算帮你们还是害你们了呵呵。”

    听到刘勃然的话语莫函连忙微笑的开口说到：“那自然是帮助我们了你放心吧我们不会去做没有把握的事情的。”听到莫函的回答那刘勃然点头说到：“那就好这里有几个b级的任务资料你们拿去选择一下吧。”说完以后就把手上的几份资料递给了莫函他们莫函连忙道谢接过。

    没有多久莫函他们就选定了一个b级的任务那就是到魔幻森林里面去寻找碧血蜈蚣的魔晶经验值和报酬在b级的任务里面算是最高的了这碧血蜈蚣可是个八级魔兽在平常人的眼里已经算是变态的实力了只是在莫函他们的眼里根本毫无威胁不说别的就算是小莫自己估计都可以轻松的搞定它了只是莫函他们也决定不到必要不用小莫出手毕竟如果那样的话也就达不到他们当初定下的锻炼的目的了。而且这魔幻森林就在天龙帝国境内离他们也比较近这样的话他们也就能尽快的完成任务也能迅提升自己队伍的等级。

    只见莫函他们在选择完了以后就把自己的选择告诉了刘勃然见到莫函他们选择了碧血蜈蚣的任务刘勃然满脸惊讶的说到：“你们可想清楚了这个任务可是几个b级任务里面难度最高的了而且危险也最大莫函森林可不是那么好近的里面的一些魔兽就是a级佣兵团都会头疼不已的我知道你们是想早点提升团队的等级可是么危险的任务不是你们现在的实力能够应付的这样做太冒险了你们觉得这样做值得吗？”

    听到刘勃然的劝告莫函微笑的开口说到：“呵呵刘会长你就放心吧对付碧血蜈蚣我们自有办法的但是只是我们的秘密所以请恕我们不能相告但是我们也有绝对的信心的要不然我们也不会选择这个任务的所以请你就放心吧。”听到莫函的回答那刘勃然还是好心的劝解到：“其实这碧血蜈蚣的任务原本都可以算的上是a级的任务的难度了只是由于雇主出的报酬太低了a级的佣兵团没人愿意去接这种任务所以才会降到b级来的你们选择了这个任务等于是选择了a级任务一样的难度啊你们真的想清楚了吗？”

    而莫函他们在听到刘勃然的解释以后都一脸肯定的点头表示自己的打算刘勃然见状只好无奈的说到：“既然如此那我也就不多说什么了只希望你们自己一切小心你们跟我来吧我带你们去办手续吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”听到刘勃然的话语莫函他们连忙微笑的表示感谢而刘勃然则是一脸的无奈显然他是不看好莫函他们能够完成这次任务在他心里认为只要莫函他们能够平安的回来就算是莫函他们的造化了。

    等到所有的事情办完以后已经是中午了莫函他们也决定回到慕容府邸准备一番以后明天就直接出毕竟早点完成也早点了却一件事情。回到慕容府邸莫函他们则和慕容天夫妇简单的说明了任务的一些消息。听到莫函他们要去莫函森林南宫云凤有点担忧的说到：“这莫函森林的怪兽等级都不低而且很多怪兽都带有剧毒你们可要准备好啊。”说完以后就对着慕容飞雪担忧的开口说到：“雪儿第一次接任务就要去魔幻森林你自己可以多加小心啊一定要听大家的意见可不能使脾气啊知道吗？”

    听到南宫云凤的叮嘱慕容飞雪连忙点头说道：“我知道了娘你就别担心了有莫函大哥和黛丽姐姐他们在我一定会没事的啦莫函大哥他们也一定保护我的不信你问莫函大哥。”听到慕容飞雪的回答莫函也连忙微笑的开口说到：“慕容夫人你就放心吧我们一定会保护好雪儿不会让她有事的所以你就别担心了。”这时一边的慕容天语带双关别有含义的微笑的开口说到：“呵呵我可是很相信莫函你的实力的哦我现在可是很放心的把雪儿交付给你了你可要好好的保护她知道吗？”

    听到慕容天的别有含义的话语莫函怎么会不明白就连慕容飞雪听了都满脸通红的开口说到：“爹你又胡说了我不理你了我去整理下明天的东西了。”说完以后就急匆匆的跑了。慕容天见状则是哈哈的笑了起来而莫函则是偷瞄了下黛丽现她也是脸带微笑似乎没有什么不对莫函的心才放了下来。暗骂慕容天真是哪壶不开提哪壶。

    想到这里莫函急忙转移话题的开口说到：“慕容将军慕容夫人我们也要去准备下明天出必须的一些东西了我们就先进去了你们慢聊。”慕容天夫妇闻言则是微笑的点头表示答应。莫函等的就是这句话听到以后就急着拉着黛丽他们离开了。慕容天则是望着莫函的背影微笑了起来。

    第二天一早莫函他们就离开了慕容府邸坐上了慕容天安排的两辆马车直接向着魔幻森林行去魔幻森林位于天龙帝国的流云城附近也是四大家族之一的长孙家族负责的势力范围四大家族里面莫函可以说是和这长孙家族的人员一次都没有见过这也长孙家族一向平淡中立的作风有着很大的关系。所以长孙家族的人也很少在天龙城活动。马车在经过几天的颠簸以后终于来到了流云城附近的百利城这魔幻森林就在百利城出去西面三十里的地方如果要进入魔幻森林的话就必须都要在这里做最后的补给了。
------------

第一百五十一章 ：巧遇熟人

    百利城原来只能算是个小镇了可是后来由于佣兵团的个数越来越多也有越来越多的佣兵团去魔幻森林完成任务由于那些佣兵团多需要在百利城进行补给和休息因此在这些条件的带动下逐渐展成为了一个小城市但是城市的规模也是非常的小只有一条主街道而且街道两边的放在也比较老旧显然都是以前留下的了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）莫函他们也在旁晚的时候来到了百利城进城以后莫函才现这里的佣兵团还真不是普通的多啊随处都可以见到一些携带武器的佣兵团在大街上走来走去因此虽然时间已经是傍晚了可是这里街上的人依然很多。

    莫函他们在街上随便找了间旅馆住下大家便到街上准备找个地方用餐以后准备回去休息毕竟这么晚了估计有的商铺都关门了只好明天再来准备大家一些需要的物品。就在大家刚走进一家餐厅门口的时候就听见里面传来一阵吵闹声随后就见到几个人影飞了出来躺在地上不停的哀嚎。可是街上的那些行人似乎对这些事情已经习以为常了大家都在各忙个的没有人对那几个躺在地上的人打量一眼。莫函也从黛丽口中知道在这百利城由于佣兵团的人员太多经常会生一些摩擦而当地官府也是对这些行为睁一只眼闭一只眼因为数量实在太多了如果每件事情都要插手的话估计这百利城的监牢都已经爆满了大家只要不闹出人命就可以了。

    听到这些莫函点了点头表示明白的确大多数的佣兵团都是盛气凌人的样子特别是那些大佣兵团更是如此要是互相碰到一起的话难免会出现一些摩擦和争吵的听到这里大家也不在多说直接向着店内走去。只有芸香在经过其中一个汉子身边的时候突然惊喜的喊道：“你是马科叔叔吗？马科叔叔你还记得我吗？”听到芸香的话语莫函他们都好奇的停了下来想不到芸香在这百利城竟然也有认识的熟人。

    只有那位被芸香成为马科的中年汉子在听到芸香的话语以后一脸狐疑的打量了几眼芸香随后就高兴的说到：“你是芸香吗？真的是你啊你怎么会出现在这里啊？”芸香在听到对方的回答以后连忙高兴的抓住他的手有点哽咽的说道：“马科叔叔你去哪里了芸香好想你啊。”那马科的也是一脸激动的站起来说到：“马科叔叔也很想你们对了你父亲呢？怎么只有你一个人啊。”

    听到马科的问话芸香的脸上露出了悲痛的神情开口向着马克讲述了自己的遭遇。以及遇到莫函等人再被莫函他们解救的事情。听到芸香的讲述那马克一脸激愤的说到：“想不到竟然会有这种事情芸香你放心等我回去了一定要帮你父亲讨回公道。”听到马科的话语芸香闻言连忙点头说道：“不用了马科叔叔莫函大哥已经答应我等这里的事情处理好了就会回去帮我找那帮坏蛋算账的。”

    听到芸香的话语那马科不由得认真的打量起了莫函众人来只见他对着莫函开口说到：“这位一定就是芸香所说的莫函兄弟吧我是芸香的叔叔多谢你救了芸香请受我一拜。”莫函闻言连忙阻止开口说到：“马科先生不用如此我们只是做了些应该做的事情没有什么的。”马科闻言一脸敬佩的对着莫函说到：“施恩不图报这才是真正的汉子马科打心底感到佩服。”莫函闻言有点奇怪的说到：“对了你们怎么会被人……。”莫函本来想说被人打出来的可是又觉得如此似乎说起来不是那么好听于是就没有说下去了。

    而此时地上还有的三个人也爬了起来纷纷的站到马科身后年纪都很小都是青年人那马科听到莫函的话语以后则是一脸激愤的开口说到：“我们是被里面的狂熊佣兵团给打出来的他们实在是欺人太甚了。”说完这些似乎又牵动了他的伤口只见马科的脸上露出一丝痛苦的神情。莫函见状连忙挥手施展了一到恢复术在他身上那马科只觉得自己的伤口的疼痛立马好了很多周身也觉得舒服了许多。莫函也接连对着马科身边的几个人接连施展了几个治愈术帮助他们恢复。

    这时只听那马科一脸感动的说到：“想不到你是牧师啊真是太谢谢您了牧师阁下。只是牧师不是都是穿牧师服的吗？你怎么……。”原来莫函此时只是一身普通的法师打扮一眼望过去就是个普通的魔法师而已难怪马科会觉得奇怪了。听到马科的问话莫函连忙微笑的开口解释到：“其实有时候我觉得穿着牧师服不是那么方便而且目标太大了不是很喜欢所以临时更换下角色呵呵。”

    听到莫函的解释马科惊讶的嘴巴都合不拢了马科也算是见多识广的人了可是在听到莫函的回答以后还是感到意外这是什么理由啊有多少人想进光明教会可是都毫无办法莫函却是嫌弃光明教会的目标太大了真是个怪人不是他对自己的实力极有自信就是脑袋有问题了。马科心里当然认为莫函是属于前者了。想到这里马科也开口回答到：“想不到小兄弟的解释是那么的出乎我的意料啊呵呵。”莫函闻言只是微笑的开口说到：“你刚才说那狂熊佣兵团怎么了？能告诉我们吗？或许我可以帮你。”

    马科在见到莫函他们身上的d级佣兵团的标志以后一脸失望的开口说到：“多谢你们的好意了可是那狂熊佣兵团可是个a级佣兵团和我们的实力还是有很大的差距的也比你们高了一点等级所以这忙你们是帮不上了但是还是要多谢你的好意了。”
------------

第一百五十二章 ：邀请组队

    莫函知道马科是见到自己团队的等级以后才会说出这番话的而且对方说的很婉转了显然是怕刺伤到莫函他们的自尊心。想到这里莫函也对他有了一丝的好感微笑的开口说到：“就算我们帮不上忙你也可以说给我们听听嘛到时候大家再想想办法。”

    马科见到莫函那么坚持只好开口讲述了事情的经过。原来马科他们也只是个e级的小佣兵团一直在天龙城的境内活动可是由于e级的任务实在太少了e级的佣兵团又很多而任务的报酬又很低耗费的时间又太多所以马科他们一直都在温饱线上挣扎都是一直过着有了上顿没有下顿的日子。后来他们听人家说百利城附近有很多大佣兵团经常会组队去完成一些高难度的任务有时候也会吸收一点低级的佣兵团用来探路打杂之类的所以他们就想到百利城来碰碰运起他们也是在前几天到达百利城的可是在这里逛了很久都没有见到有什么大型的佣兵团组队去完成任务而他们身上的钱也都花的差不多了所剩无几所以今天晚上就想到这饭馆碰碰运气看。

    一进饭馆他们就听到狂熊佣兵团在招人组队去完成任务马科见到好不容易有人组队了就算明知道自己团队的等级很低也还是硬着头皮前去咨询想看看有没有机会可是那狂熊佣兵团的人在见到马科等人的等级以后不但不回答他的问题而且还纷纷嘲笑起马科毫无自知之明并开口对马科他们进行侮辱谩骂马科中间有个年轻人沙赫忍不住回了一句说到：“你们就算不收我们也不能乱骂人的整天就是知道欺负比你们弱小的人算什么本事。”那狂熊佣兵团的人听到那沙赫的话语以后就纷纷大怒起来不由得分说的对马科众人动手起来马科他们自然不是狂熊佣兵团的对手了于是就生了刚才的一幕。

    听到马科的解释莫函恍然大悟的说到：“原来是这样啊。那狂熊佣兵团的人也的确是过分了。”听到莫函的话语马科苦笑的说到：“那也没有办法啊谁叫我们的实力不如他们算了只好自认倒霉了。”这时一边的芸香怯怯的开口说到：“莫函哥哥我想帮助马科叔叔借他们点钱你看行吗？”莫函闻言连忙微笑的开口说到：“当然可以了傻丫头给你的钱就是你自己的了你当然有权力做主了还问我做什么啊。”

    原来莫函和黛丽也是经常会给芸香些金币要她自己去买点好看的衣服和饰之类的可是这芸香又舍不得花钱所以这些钱她就自己一直存了起来应该也有几百的金币了这时候见到自己的叔叔有难自然会想要帮他了。而那马科在听到芸香的话语以后连忙摇头说到：“这不行我怎么能要芸香你的钱呢？以前你父亲也算帮了我很大的忙了这钱马科叔叔不能要的。”

    听到马科的话语芸香连忙着急的开口说到：“就当是我借马科叔叔的吧你看他们都受伤了肯定都需要好好的医治还有接下来吃饭什么的这些都需要钱的而且我跟着大哥他们一时也用不到这些钱所以马科叔叔你就收下吧。”谁知道那马科还是一脸坚定的开口说道：“芸香乖叔叔知道你的心意先谢谢你了可是这钱叔叔真的不能收的你也知道叔叔的脾气了就不要再说了。”

    芸香听到马科的话语只要一脸求救的望着莫函希望莫函能够劝服自己叔叔收下金币。莫函见状不由得也为难了起来他和马科虽然是初次见面没有说过几句话可是也知道马科是个很要自尊和要强的汉子是不会轻易接受别人的好意的。就在莫函还在苦恼的时候突然灵光一闪开口说到：“这样吧马科先生你们不是要和大型佣兵团组队去魔幻森林吗？”马科听到莫函的问话楞了一下开口说到：“本来是想这样打算的只是现在估计是没有希望了。”

    只听莫函微笑的开口说到：“我看这样吧我们也刚好要去莫函森林里面做任务也缺少些人手这些钱就当是我们雇佣你们组队给你们的报酬好了。这样的话既帮助了我们也帮助了你们自己不是吗？”那马科闻言连忙高兴的开口说到：“你说的是真的吗？可是我们只是个e级佣兵团我自己也知道我们到了魔幻森林里面根本帮不上什么忙的最多也只能做些帮你们打打杂探探路之类的事情这样你还愿意雇佣我们吗？”

    莫函闻言连忙微笑的开口说到：“呵呵当然需要了所以你就收下这些钱吧你看芸香都快急哭了你再不收下我想芸香就要真的哭了。呵呵。”马科闻言思考了一下又看了看一脸焦急的芸香只好点头说道：“既然如此马科就多谢小兄弟了我们一定尽心完成自己的本分小兄弟请放心我们绝对会尽力的。”见到了马科答应了莫函的要求芸香高兴的开口说到：“那这样马科叔叔你就和我们在一起了吧？”马科闻言笑着点头说到：“那是自然了呵呵只怕会给你们大家添麻烦了。”莫函他们连忙表示不会对他们的加入表示欢迎。

    这时候站在一边的岩石苦着脸开口说到：“老大能不能开饭了啊我肚子好饿啊。”说完这些他的肚子还很配合的咕咕叫了起来大家见状不由得哈哈笑了起来而莫函也现时间都已经过去那么久了连忙开口说到：“马科先生也还没有用餐吧？这样我们一起进去用餐再具体商量一下这次的行程。”马科他们闻言连忙点头道谢。大家都高兴的向着饭店里面走去。
------------

第一百五十三章 ：狂熊佣兵团

    刚来到饭店里面莫函就现到了晚上这里面竟然还是有那么多人莫函他们也好不容易找到了一个角落的位置一坐下岩石就迫不及待的开口喊道：“老板你这里有什么好吃的快都给我端上来快饿死了我。”听到岩石的话语莫函他们不由得微笑的起来。而周围的食客则是被岩石那独有的大嗓门吓了一跳一时之间屋子里面所有人的注意力都集中到莫函他们的身上。

    随后众人就现了黛丽和慕容飞雪两位美女众人的眼光自然都落在了黛丽和慕容飞雪的身上。大家的眼神有嫉妒的也有羡慕的也有惊讶的显然他们都很少见到如此漂亮的美女更想不到在这小城里面还能遇见这等绝世美女而且一遇就是两个却只是跟着一个并不起眼的d级佣兵团想到这里有的人心里就不平衡了起来而有些人则只是羡慕而已。就在这时只见以为青年人来到莫函他们面前彬彬有礼的开口说到：“各位好你们可是要去魔幻森林吗？或许可以和我们组队我们可是个b级佣兵团和我们组队对你们肯定有益无害。”

    听到那年轻人的话语周围的一些大型佣兵团都懊恼了起来都怨自己怎么想不到这样一个和美女接近的机会啊听到那年轻人的话语都希望莫函他们能够拒绝这样的话自己就有机会接近美女了。而莫函在听到那年轻人的提议以后连忙微笑的开口说到：“谢谢你的好意可是我们已经和人组队了所以只能说抱歉了。”那年轻人听到莫函的话语有点失望的说到：“哦既然如此那就打扰了。”说完这些以后就失望的转身离开了。而莫函他们在那年轻人离开以后就各自聊了起来。就在大家聊的正高兴的时候就见到一个中年人走到莫函他们面前开口说到：“小子我们团长说你们如果愿意的话可以考虑让你们和我们组队去魔幻森林我们可是个a级佣兵团啊怎么样给你们一个机会。”

    莫函听到对方的话语就不由得眉头一挑冷冷的开口说到：“不需要我说过我们已经和人组队了你听不懂吗？”那人听了莫函的话语先是一愣随后就轻蔑的看了一眼马科他们开口说到：“你说的不会是这几个废物吧哈哈就凭他们的实力能够完成魔幻森林里面的任务吗？简直是在做梦。”随后那人轻蔑的对着马科他们说到：“怎么样刚才打了你们还不知道害怕啊。还敢来这里丢人现眼。”马科身边的几个年轻人听到那人挑衅话语不由得都满脸的通红只有马科一脸平淡的开口说到：“这饭馆似乎不是你们狂熊佣兵团开的吧？难道你们转行开饭馆了？我想不是吧？那我们在里面吃饭也不可以吗？简直是笑话。”

    听到马科的回答饭店的人都笑了起来而那人在听到马科的话语以后脸色大变开口怒喝到：“找死啊你敢嘲笑我们狂熊佣兵团。”说完这些就直接挥起手中武器向着马科攻去一看实力似乎还不低应该有剑师的水准了。这时只听到黛丽一声冷哼挥起手中的武器向着攻击马科的那人挥去。那人见到黛丽如此快的攻击吓了一跳下意识的向旁边躲开。

    可是由于他一开始就没把黛丽他们放在眼里更想不到黛丽他们竟然敢对自己动手所以毫无防备的靠近莫函他们只想好好的教训敢嘲笑自己的马科一顿加上自己本身的实力就不如黛丽哪里躲得开啊眼看着黛丽的武器转眼就到了那人的脸上而那人已经吓得脸色白完全没有反应过来眼看就要伤在黛丽的剑下了所有人看到这一幕都吓了一跳狂熊佣兵团的人则是大喊住手而就在大家都认为那人必死无疑的时候就见到黛丽的武器准确的停在了这人的眼睛前面而剑锋似乎都已经碰到对方的眼睫毛了见到这一幕所有人都吃了一惊想不到黛丽年纪轻轻却对武技的掌握已经到了这般地步黛丽的表现显然是出了他们的意料。

    而就在这时只听黛丽冷冷的开口说到：“快滚吧不要再在这里丢人了。”说完这些就收回了自己的武器似乎一切都没有生一样。而那人似乎也刚从刚才的惊吓之中反应过来脸上一阵白。就在这时就听到一声冷哼随后就有一阵声音传了过来说到：“想不到一个小小的d级佣兵团也有这种实力倒是出乎我的意料了但是你们如此的侮辱了我的手下难道你们认为我们狂熊佣兵团会这么算了吗？”莫函他们顺着声音望去就见到一个五十出头的老者带着几个人缓缓的走了过来其中还有个年轻人相貌倒是长的和那老者十分相像而此人的眼光则是色迷迷的在黛丽和慕容飞雪身上瞄来瞄去的让人看了就觉得不舒服。

    只见那老者带着几个人走到了莫函的面前一脸高傲的缓缓的开口说到：“我是狂熊佣兵团的团长汉姆你们打伤了我们的团员就想这么算了难道认为我们狂熊佣兵团好欺负吗？”而刚才被黛丽吓到的那人在见到自己团长以后连忙开口说到：“团长他们偷袭我你要为我做主啊。”那汉姆听到那人的话语以后冷冷的开口说到：“没有的东西叫你办件事情都办不好还不快给我滚回去。”而那人在听到汉姆的责骂以后只好灰溜溜的离开了。

    这时只听莫函淡淡的开口说道：“我想刚才大厅里面的人都看见了是你们的人先动的手吧怎么会怪到我们头上你还应该感谢我们帮你教训了那个冲动的笨蛋免得他整天为你们惹事。”
------------

第一百五十四章 ：再遇卡克

    那汉姆听到莫函的回答先是楞了一下随后蛮横的开口说道：“我没看见是谁先动手的也没有听见你们在谈什么我只看见是你们把剑架到我手下的脸上的所以自然是你们的错误了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”莫函听到汉姆的话语不由得微笑的开口说到：“既然你这么说那我也可以说是你手下看上了我朋友的剑所以要求我朋友把剑拿给他看看由于距离太远了看不清楚所以你手下要求把剑放到他面前的看清楚的这样你还有什么话说。”

    那汉姆听到莫函的辩解以后直接愣住了想不到还有莫函这么能掰的人简直就是绝无仅有而周围的人在听到莫函的话语以后都微笑了起来想不到莫函会说出这番话来。只见那汉姆脸上的青筋都爆了出来随后就听到他冷冷的开口说到：“很好你很会牙尖嘴利是吗？那我等会儿就让你话都说不出来。”听到汉姆的话语拉丁和岩石他们都愤怒的抽出了自己的随身武器莫函此时在他们心目中就等于是他们的神了如果有谁敢侮辱和威胁莫函他们肯定是第一个不肯的。

    见到拉丁他们的表现汉姆的脸上闪过一丝轻蔑开口说到：“怎么了你以为就贫你们几个跳梁小丑就想和我们狂熊佣兵团做对吗？简直是找死你们想死的快点的话我们倒可以帮你。”汉姆的话音刚落他身后的狂熊佣兵团众人都哈哈的笑了起来。飞云众人则是一脸的愤怒除了莫函要不是莫函阻止了大家此时拉丁他们就已经出手了。就在这时。听到店外传来一声冷哼接着一阵声音就传了进来说到：“别人怕你们狂熊佣兵团我卡克倒是不怕倒要看看你们能怎么样。”话语刚落店门口就走进了一群人领头的正是卡克见到莫函卡克连忙微笑的对他微笑了起来。

    而那汉姆在见到卡克以后则是脸上大变开口喊道：“翔云佣兵团。”听到汉姆的话语整个大厅都安静了下来翔云可是大陆上仅有的两支s级佣兵团之一平常可以说是很少见的一直都比较神秘想不到如今会在这里出现店里的众人都纷纷的向着门口望去希望能一睹s级佣兵团的风采。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)只见卡克他们悠闲向着莫函他们走去来到莫函面前微笑的开口说到：“小兄弟好久不见啦才分别一段时间你现在可以说是名震大陆啦看的我都羡慕啦。”

    莫函闻言连忙微笑的开口说到：“卡克大叔你太夸奖我了对了你夫人的伤治好了吗？”卡克闻言连忙感激的开口说到：“呵呵已经好多了一直都没有机会感谢小兄弟您的恩情一直想去找你后来去了慕容家族打听一下才知道你们已经来魔幻森林了所以就一路跟了过来。”听到卡克的话语莫函连忙微笑的开口说到：“呵呵举手之劳罢了卡克大叔你太客气了。”莫函话语刚落那一边的丽丝已经开口说到：“是吗？我难得见到你这么大方哦我好像从来都没有听到你有做吃亏的事情哦。”听到丽丝的话语黛丽他们都微笑了起来而莫函则是一点都没感觉的开口说到：“呵呵那要看是谁啦是敌人当然要让他知道惹我的下场是朋友就不一样的就比如丽丝你这样的美女我就很乐意吃亏了。”

    听到莫函的调笑丽丝不由得有点脸色微红的低声骂了句：“真是无赖。”而卡克也是一脸微笑的望着他们。这时站在一边已经完全被众人忽视的汉姆不甘的开口说到：“不知道卡克团长和他们是什么关系如果你是和他们认识的话我可以看在你的面子上原谅他们的冒犯。”听到汉姆的话语卡克只是冷冷的开口说到：“哦是吗？那我还要多谢你了。”听到卡克的话语汉姆有点尴尬的说到：“那倒不用都是佣兵何必计较的那么清楚。”

    卡克则是像没听到他的话语接着开口说到：“其实你应该感谢我才对刚才要不是我我看你们就倒霉了。”听到卡克的话语汉姆的脸上露出一副不以为然的表情似乎根本不相信卡克的话语在他认为刚才要不是卡克出来打圆场莫函他们早就被自己收拾了所以认为卡克的话语只是在为莫函他们说话。卡克见状摇头说到：“看在我和你大哥曾经是朋友的份上我才告诉你的否则我还真的是懒得理你这位小兄弟就是如今天龙帝国里面威名最盛的莫函公爵了你应该听过了吧？“

    听到卡克的话语那汉姆一脸惊讶的开口说到：“他就是那出使兽族挫败冥族阴谋的莫函公爵不是说是个牧师吗？怎么可能而且不是说他身边有一只大地之熊吗？”卡克闻言开口说到：“我有骗你的必要吗？至于那大地之熊就是你面前的那只。”说完以后指了指一直呆在黛丽身边的小莫。汉姆闻言连忙回答到：“我当然相信卡克团长你的话了只是那个就是大地之熊吗？”说完以后还是一脸的怀疑表情。小莫见到自己被人忽视忍不住布满的呜呜叫了几声身上也散出一股高级魔兽独有的气势把汉姆他们吓了一跳。惹得莫函他们都笑了起来。

    这时那卡克开口说到：“你现在相信我的话了吧你们认为你们会是大地之熊的对手吗？这大地之熊连我上次都在他手下吃过亏你们认为你们还有胜算吗？”汉姆闻言不由得呆在那里但是又无法开口反驳只好对着卡克说到：“多谢团长我想这本来也是场误会汉姆就此别过希望改天有机会再见。”说完以后就转身离开了本来莫函是不想那么轻易的放他们离开的只是卡克似乎和他们认识也就只好作罢就当给卡克一个面子好了。
------------

第一百五十五章 ：魔幻森林

    这时那卡克微笑的说到：“不知道小兄弟来这魔幻森林是为了完成什么任务有需要卡克帮忙的地方尽管开口我一定尽力。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”莫函闻言则是连忙开口说到：“多谢大叔的好意只是我们希望能够自己磨练一下所以这次我还是希望能够凭我们自己的实力来完成任务。”卡克闻言一脸赞赏的开口说到：“也好你们都是年轻人也是应该多增加点历练对以后的修行也有很大的帮助我还是那句话只好小兄弟有什么需要的话尽管来找我我一定尽力。我最近都会在天龙帝国你只有去佣兵公会留言给我我就知道了。”莫函也连忙微笑的开口说到：“呵呵我知道了有需要大叔的地方到时候我绝不会客气的。”一行人就在那里开心的聊了起来直到深夜卡克他们才离开。而莫函他们则是直接回到了旅馆。

    第二天一早飞云众人就早早的起来把一些必须用品采购齐全其中马科他们更是帮了很大的忙到处跑腿采购不然也不会那么早就把东西备齐了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)特别是马科带着的那几个年轻人更是对莫函崇拜不已见到莫函都是一脸尊敬的表情。弄的莫函连鸡皮疙瘩都起来了开口说到：“你们不用这样看着我我会很不习惯的。”黛丽他们见状都微笑了起来这时只见那几个年轻人中间的一个开口说到：“公爵大人你能答应我们一个要求吗？”莫函闻言微笑的点头说到：“当然可以了你们有什么要求就说吧。”那说话的年轻人闻言连忙开口说到：“我们想加入你们佣兵团也想和拉丁他们一样认你做老大不知道你能答应我们的请求吗？”说完以后这几个年轻人就一脸希翼的望着莫函。

    莫函闻言连忙微笑的开口说到：“你们愿意叫我老大当然可以了找死加入我的佣兵团似乎不是很好吧你们已经呆在马科先生的佣兵团里面了啊。”莫函话语刚落一边的马科连忙开口说到：“公爵大人你就手下他们吧我昨晚回来的时候就和他们商量好了以其让他们跟着我这没有的老头还不如让他们跟着你还比较有前途他们三个虽然现在修为很低但是他们都很努力的只是一直没有碰到好的老师而芸香也告诉我了你是怎么训练他们的所以我希望你能够帮帮他们他们都是些苦命的孩子跟着我只会害了他们。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    莫函闻言迟疑了一下一边的芸香见状连忙开口说到：“大哥你是不是怪我没有经过你的同意就说出你的事情啊？只是施密特他们都很可怜的所以我才想帮他们一把的你别生气啊。”莫函闻言连忙微笑的说到：“我怎么可能为这个生气啊傻丫头既然马科大叔都这么说了那我就欢迎你们加入飞云大家庭了以后我们就可以算是一家人了。”听到莫函的回答几位年轻人连忙一脸高兴的向着莫函道谢连呼谢谢老大这时莫函笑着开口问道：“对了你们还是自我介绍一下吧也和大家熟悉一下。”

    听到莫函的话语那刚才开口的年轻人连忙开口说到：“老大我叫施密特。”说完以后又指着自己左边的一位比较瘦弱的年轻人开口说到：“他叫艾格。”然后又指着右边的一位年纪看起来最小的人开口说到：“他是威斯我们都是傲月帝国的人也都是孤儿幸好碰到了马科大叔他好心收留我们并教给我们一些武技防身所以我们就一直跟着马科大叔到处冒险一直到遇到老大你了。”听到施密特的话语莫函连忙微笑的开口说到：“呵呵欢迎你们施密特艾格威斯。以后你们就是飞云佣兵团的一员了这样子以后大家就是一家人了你们也不会感到孤独了。”施密特三人听到莫函的话语以后都是一脸的激动纷纷开口表示感谢而马科则是站在一边满脸的微笑昨天在见过莫函他们的实力以后马科已经对莫函他们的实力有了新的认识能够把施密特他们三人安排到飞云佣兵团里面马科自然是为施密特他们高兴了。

    这时莫函开口说道：“好了时间不早了我们还是快点上路吧争取早点赶到魔幻森林也好早日完成任务。”听到莫函的话语大家都连忙点头表示赞成动身向着魔幻森林的方向行去。没过多久大家都来到了魔幻森林的外围来到森林的外围莫函现这魔幻森林外表看起来似乎和普通的森林一点都没有区别根本想不到这里竟然就会是名闻大陆的魔兽乐园。飞云佣兵团的众人都没有来过魔幻森林因为能进到魔幻森林的里边的都是些大型的高等级佣兵团而魔幻森林里面也根本不会有c级以下的任务所以黛丽他们也是第一次来到这里可以说对这里也充满了陌生。

    这时莫函开口说到：“拉丁你和施密特还有岩石负责在前面和周围警戒有什么事情就立即通知我们记住别离的太远在这里的魔兽可不是外面我们遇见的那些低级魔兽可以相比的所以大家都要小心一点。”听到莫函的话语大家都连忙点头表示赞成一行人人小心翼翼的向着魔幻森林的深处行去。第一天大家都没有碰到什么危险周围偶尔还会见到一些高级的佣兵团经过显然都是进入魔幻森林完成任务的在见到莫函他们的等级以后都露出了奇怪的表情不明白莫函他们一个d级的佣兵团来莫函森林能够完成什么任务但是他们也只是对莫函他们好奇的多看了几眼以后就离开了在这些佣兵团的眼里显然完成任务取得佣金和经验值比去研究莫函他们为什么会来到这里有意义多了。
------------

第一百五十六章 ：银甲蜥蜴

    经过一天的冒险路上都没遇到什么高等级的魔兽大家的心情也都明显的放松了下来只有莫函心里明白昨天只是在森林的外围当然不会有什么高级的魔兽了现在才能算是深入森林但是看到黛丽他们都是那么高兴的欣赏周围的美景显得兴致勃勃也不忍打断他们的心情只好在心底暗自留意周围的情况了而且还有小莫和小函在莫函也相信就算真的碰到什么危险的话凭着自己的实力也应该能够应付的所以也就不那么紧张了。

    第三天中午已经算是深入森林的莫函他们突然听见前方传来一阵隐约的打斗声拉丁他们在昨天也都被莫函叫回来了因为莫函也知道现在如果大家遇见魔兽的话绝对不会是低等级的魔兽如果还让拉丁他们在周围警戒的话只会增加他们的危险还不如呆在一起来得安全前两天就当是锻炼一下他们的观察力罢了。大家都小心翼翼的向着传出声音的方向行去。

    到了近处莫函他们就现有一队佣兵正在合力的围杀一只长得有点像蜥蜴一样的怪物只是这怪物却比蜥蜴大多了足足有一个人那么高他的浑身都被一层坚硬的外壳包围着而且这外壳竟然能挡住所有攻向它的魔法和斗气所有的攻击都只是在他的表面留下一层白色的刮痕其他的似乎一点效果都没有而那蜥蜴的攻击武器则是它那长的尾巴和它那尖利的牙齿尾巴上面布满了倒刺要是被它碰上估计就得玩完了。

    围攻蜥蜴的人则是一支b级的佣兵团而在外围还躺着几个受伤的战士显然是被蜥蜴打伤的看来他们已经苦战好久了。而此时那蜥蜴似乎也现了莫函他们警戒的停下进攻望着飞云众人凭借魔兽天生的感知能力蜥蜴也似乎感觉到在莫函的队伍里面竟然会有让自己害怕的东西但是又无法确切的知道到底是怎么回事只好停下进攻细小的双眼警惕的望着莫函他们。

    见到莫函他们靠近其中一位躺在地上的佣兵连忙开口说到：“太好了有人来了。”听到那人的话语所有人的目光都暂时的被莫函他们吸引住了可是在他看清楚莫函他们的团队等级以后口气里面明显的充满了失望开口说到：“怎么会是个d级佣兵团他们是怎么进来的d级佣兵团来莫函森林那不是找死吗？”

    莫函他们闻言根本不以为意一路上关于这些类型的话语他们也听多了刚开始冲动的拉丁和岩石还会忍不住哼几声可是现在他们也都习惯了看都不看那说话的佣兵只是跟着莫函靠近了战场。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这时佣兵团里以为中年人开口说到：“你们过来干什么？这银甲蜥蜴是八级魔兽你们根本帮不上什么还不快趁着我们拖着它的时候离开难道想找死吗？”

    莫函见到对方虽然是口气不好但是也的确是为了自己的安全所以才叫他们离开的心里也不计较只是微笑的开口说到：“我只是想问问你们需不需要帮忙既然你们不需要那我们马上离开。”听到莫函的话语说话的那人不由得的开口苦笑的说到：“这不是你们能够帮的上的还是快离开吧要是你们在路上有碰到什么高级佣兵团的话麻烦通知他们就说这里有银甲蜥蜴只有这样才有机会对付这魔兽否则以我们现在的实力根本无法对付他只能是拖延时间。”

    莫函闻言刚想答话就在这时只听那银甲蜥蜴大吼一声突然起进攻包围他的几个佣兵立即就有一位佣兵伤在它的进攻之下形式顿时危急起来了。莫函见状也顾不了那么多了直接对着黛丽他们说到：“现在就是个磨练你们的好机会杰克在后面用魔法掩护黛丽和拉丁正面进攻岩石负责保护其他人的安全大家明白了吗？”听到莫函的话语飞云众人连忙点头纷纷按照莫函的要求做好了进攻的准备。而莫函自己则是呆在一边随时准备应付突的危险好加以救援。

    只听杰克在一阵吟唱之后率先起了进攻一道5级的火系魔法火龙破带着熊熊的火焰直接向着银甲蜥蜴飞去而黛丽和拉丁则是拔出自己的武器紧随其后一左一右的向着银甲蜥蜴两边攻去。正在那边大神威的银甲蜥蜴猛然见到迎面而来的火龙也顾不得再去追击其他的佣兵急忙转身硬是用它那坚硬的皮甲挡住了杰克出的魔法火龙破只听一声闷响火龙破直接击中银甲龙的后背也只是在他的背上多造成一块痕迹罢了虽然无法对它造成伤害却也打的银甲蜥蜴一阵摇晃移动度也慢了下来而且它被杰克攻击过的地方一时也变成了一阵微红的颜色显然是还没有完全消化杰克的魔法威力。

    而此时黛丽和拉丁的进攻也攻到它的面前只见黛丽和拉丁的武器同时带着强烈的斗气击中了刚才银甲蜥蜴被火龙破击中的地方那被火龙破击中的皮甲还没完全的吸收完法术的威力又遭到黛丽和拉丁的攻击。顿时银甲蜥蜴顿时出一直凄厉的叫声虽然刚才的攻击无法对他造成太大的伤害可是黛丽和拉丁所持有的武器都是莫函送给他们的虽然算不上是神器可也算是少有的极品武器了再加上黛丽和拉丁本身的实力和杰克法术的帮助硬是在银甲蜥蜴的背上割开两道不小的伤痕黛丽造成的那道伤痕也明显大于拉丁造成的伤害这也是俩人之间实力差距的问题隐约可以看到有一丝绿色的液体从它的体内顺着伤口渗透出来显然黛丽和拉丁的进攻已经使它受伤了虽然只是小伤害。
------------

第一百五十七章 ：银甲蜥蜴自爆

    顿时只见银甲蜥蜴怒吼一声不去理会一边的佣兵而是全力的朝着黛丽和拉丁攻去它也明白周围的那些佣兵根本无法突破自己的皮甲对自己造成伤害可是黛丽和拉丁他们就不一样了两人之间明显默契的配合再加上杰克的法术一个弄不好自己就要死在这里了所以心里也是拼了命的用尽全力向着黛丽和拉丁攻去而黛丽和拉丁则是仗着自己敏捷的身手并不和它正面接触只是在它的周围不断的游斗一有机会就在它的身上划出一道新的伤口没过多久那银甲蜥蜴身上的伤口明显的多了起来浑身好多地方都渗出了绿色的液体而它的度也渐渐的慢了下来显然已经受了不小的伤害。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    周围的那些佣兵在见到黛丽和拉丁他们的身手以后脸上都露出了惊讶的神色怎么也想不到一个d级的佣兵团的佣兵竟然会有如此的身手而且黛丽和拉丁还有杰克那明显默契的配合更是让他们惊讶不已每次在杰克的法术攻击到银甲蜥蜴身上的时候趁着银甲蜥蜴吸收杰克法术停顿的那一瞬间皮甲的抵抗力降低的时候黛丽和拉丁的攻击总是能很准确的命中银甲蜥蜴对它造成伤害。双方之间只要有一方慢一点或者快一点都无法造成这种效果。

    周围的那些佣兵自认都无法做到这种效果不由得对莫函他们刮目相看起来特别是莫函他明显就是这个d级佣兵团的负责人可是他从一开始就只是在一边一脸悠闲的望着战场似乎一点都不把那银甲蜥蜴放在眼里那就只有一种可能那就是他对这场战斗的结果已经是稳操胜券了所以才会有如此的表现那莫函的实力应该是更为厉害的否则也不会成为这个d级佣兵团的核心了想到这些那些佣兵望向莫函的眼光里面不由得多了一份敬畏在这强者为尊的时代只要你的本领够高就能得到大家的尊重如果不是那结果则是相反所以莫函对这些也已经习惯了根本不去理会那些佣兵只是站在那里专注的望着黛丽他们。

    而此时场中的银甲蜥蜴的度已经越来越缓慢了完全不能对黛丽他们造成威胁了看到这里莫函不由得放下心来转头向着杰克开口说到：“做的不错杰克你的魔法控制能力也进步了不少嘛看来平时真的没有偷懒哦。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”听到莫函的话语杰克连忙身手擦擦自己鬓角的汗水开口笑的说到：“谢谢老大呵呵在你的英明神武的领导下我怎么敢偷懒啊要不然也太对不起老大你的栽培啦。”杰克话音刚落站在一边的慕容飞雪就先笑了起来笑着开口说到：“杰克我现黛丽说的没错你真的是越来越像你老大那么厉害了哦。”杰克闻言连忙高兴的开口说到：“真的吗？那太好了还是飞雪你有眼光啊嘿嘿。”

    只听慕容飞雪接着说道：“没错越来越像你老大那么皮厚了我看这银甲蜥蜴的皮估计都没你的皮厚了。”听到慕容飞雪的回答周围的人都笑了起来而杰克脸上的微笑却还没消失听到慕容飞雪的话语一脸尴尬的站在那里开口说到：“雪儿拜托你下次说话一次说完好不好这样我会很尴尬的耶。”说完这些以后杰克自己都忍不住笑了起来。莫函闻言一副可怜的样子说到：“我找谁惹谁啦站在这里都要被人说啊哎做人难做男人更难啊。”听到莫函的话语就连旁边的那些b级佣兵团的佣兵都笑了起来。

    慕容飞雪闻言白了莫函一眼开口说到：“就知道胡说我看你是舒服的很啊有什么难的。”莫函闻言刚想辩解。就在这时听到银甲蜥蜴出一阵撕心裂肺的叫声响彻云霄莫函连忙转眼望去只见那银甲蜥蜴身上已经布满了伤口浑身都冒出绿色的血液显然已是受伤不轻了刚才的叫声正是黛丽一剑刺瞎它的一边眼睛由于巨痛而出来的。就在这时就见到那银甲蜥蜴猛然停止了进攻呆在原地不动似乎已经放弃了挣扎看的黛丽和拉丁都一阵大喜以为它已经放弃了抵抗了准备束手就擒了。

    可是就在这时莫函猛然感觉到一股强大的能量在银甲蜥蜴的身上飞快的聚集着而且越集越多度快的不可思议莫非是自爆莫函想起在烈焰岛的时候莫修依和自己说过的一些高级魔兽的常识想到这里莫函连忙着急的开口喊道：“黛丽拉丁快回来这银甲蜥蜴要自爆了。”随后对着呆在自己旁边的另一支佣兵团开口喊道：“还不快过来想等死吗？”听到莫函的话语黛丽和拉丁连忙飞的转身向着莫函的方向飞去而那b级佣兵团的成员在听了莫函的话语以后连忙扶起那些受伤的伤员所有人全部移到莫函的身后而莫函则是从怀里直接拿出一粒珠子在黛丽和拉丁靠近以后以后把它捏爆顿时一股蓝色的圆形光幕在顺着珠子飞快的扩大莫函的周围立即多出了一道水蓝色的光幕这正是水系的高级守护魔法水蓝守护。

    这种珠子是当初在烈焰岛的时候莫修依自己生前炼制的数量不是很多后来在遇到莫函以后就把它交给莫函的用来以备不时之需莫函知道那银甲蜥蜴马上就要自爆了已经来不及施展高级魔法来布起结界了虽然莫函相信自己可以来得及离开银甲蜥蜴自爆的威力范围可是身后的慕容飞雪他们却根本无法来得及离开只好用起它来。这珠子和那冥族的冥珠有着相似的效果可是威力却比冥珠低了许多只能做一时的缓急只用虽然这水蓝守护只是九级的水系魔法可是也能挡住绝大部分的攻击再不济也能为莫函他们赢得逃脱的时间。
------------

第一百五十八章 ：取得胜利

    就在光幕刚刚布好的时候就见到一阵耀眼的亮光从银甲蜥蜴的身上闪出而银甲蜥蜴的身子也猛然爆开顿时一股强大的能量向着四面八方涌去周围的树木在银甲蜥蜴自爆的威力下全部化成了粉末而接近莫函他们的能量却被水蓝守护挡在外面只见能量不停的冲击着光幕而水蓝守护光幕在这能量的连续冲击之下也显得摇摇欲坠就在这时那银甲蜥蜴的自爆能量终于耗尽一切都停止了下来。

    莫函他们见状也不由得松了口气转眼望去只见原来银甲蜥蜴呆着的地方在自爆的威力下已经塌了下去形成一个宽五米左右深达十米的大坑可以想象当时的自爆威力是多么的惊人要不是莫函及时现银甲蜥蜴的阴谋估计今天就要有很多人死在这自爆的威力之下了想到这里所有的人都脸色苍白而那b级佣兵团的佣兵个个都是一脸感激的望着莫函今天莫函可以说是救了他们一命了。

    想到这里那些佣兵连忙向着莫函开口道谢而一开始对着莫函讲话的那人更是一脸感激的开口说到：“我是雷沃德也是这只b级佣兵团天雷佣兵团的团长多谢小兄弟今日的救命之恩改日如有机会我们一定报答。”说完以后就对着莫函恭敬的行了一礼而他身后的那些佣兵也连忙跟着行礼表示感谢。莫函见状连忙微笑的开口说到：“都是佣兵不用那么客气能互相帮忙的话也是应该的。”

    雷沃德见状连忙微笑的开口说到：“现在已经很少见到像小兄弟这样热心而且本领高强的人了雷沃德希望自己能和你们交个朋友不知道小兄弟是否愿意？”在雷沃德的心里总有一种感觉凭着自己多年的冒险经验雷沃德预感莫函将来的成就绝对是高出自己许多更有可能响彻大陆要是能和莫函他们交上朋友也一定不会吃亏的对自己的将来也是有益无害的所以才会说出这番话语。

    莫函闻言连忙微笑的开口说到：“呵呵当然可以了我们现在不就已经是朋友了吗？”话语刚落两人都笑了起来。这时雷沃德开口说道：“既然如此那就多谢小兄弟了我们还要急着把那些受伤的同伴送回去疗伤所以就不打扰小兄弟了凭着小兄弟和你朋友的身手只要不遇到太过难缠的怪物应该都能应付的。你们要多加小心点啊。”莫函闻言连忙微笑的点头说到：“恩谢谢你的好意我们会注意的你还是快把这些伤员送回去吧。”本来以莫函的身手也是可以救治他们的只是莫函见那些受伤的人伤情并不是很重撑到出去应该不成问题而且莫函也不想在雷沃德他们面前暴露自己太多的实力所以并不出手救治。

    那雷沃德听到莫函的话语以后想起了什么似的开口说到：“对了忘了告诉你们再往前走一天据说就是魔幻森林的禁区了你们要多加小心千万不要闯入禁区里面否则就危险了。”莫函闻言连忙奇怪的说道：“禁区是什么禁区啊？”雷沃德闻言摇头说到：“具体我也不是很清楚只是据说在那禁区里面有很强的魔兽只有a级佣兵团才会知道这些其他的普通佣兵团也根本没有能力闯到这里面来也就不知道这些了我也是听我一个a级佣兵团的好朋友说的据说有好几只a级佣兵团在进去以后就再也没有出来过了从此就再也没有佣兵团愿意进入禁区里面去冒险了。”

    听到雷沃德的解释莫函也连忙点头表示感谢表示自己会注意的雷沃德见状也不再多说再和莫函一番告别之后就带领着自己的团员离开了。在天雷佣兵团众人离开以后杰克立即忍不住开口说到：“老大你能不能教我刚才你是怎么出那水蓝守护的啊度好快啊要是法师的施法度都那么快的话那岂不是无敌了。”莫函闻言笑着说道：“我并没有施展魔法啊你以为你老大我真是神啊能那么快的施展出九级守护魔法吗？”

    杰克闻言一脸疑惑的说到：“可是刚才那明明就是水系的水蓝守护嘛那是怎么回事啊。”听到杰克的问话黛丽他们也都好奇了起来刚才由于情况比较紧急大家都没有去注意莫函到底是怎么出水蓝守护的所以在听到杰克的问话以后都想知道答案。莫函见状笑着从怀里拿出一颗蓝色的珠子开口说到：“就是它了刚才我就是用它出来的。”

    见到大家还是一副不明白的样子莫函耐心的开口解释到：“其实在这珠子里面已经压缩好了我们所需要的魔法等到危急的时候只要捏爆珠子那珠子里面的魔法就会立即施展开来所以这珠子等于是已经施展好的魔法只是把他藏在里面罢了。”听到莫函的解释所有人都露出一副吃惊的表情杰克更是结巴的开口说到：“老大你说的是和卷轴魔法差不多的魔法吧只是这种卷轴魔法已经消失了很久了已经没人会做这些卷轴魔法了现在大陆上剩下的那些魔法卷轴可都是价值连城的宝贝都被法师用来当作救命用的想不到老大你连这些都有啊。”

    莫函闻言连忙开口说到：“你刚才说这些东西价值连城吗？”杰克闻言连忙点头说到：“那是当然了在危急的时候这种卷轴魔法往往都能救人的而且压缩等级越高的魔法价值就更是连城了就好比刚才那水蓝守护老大你不就用它救了大家吗？那珠子起码值三十万的金币了。”听到杰克的解释莫函在想想自己身上还有不少的珠子不由得嘿嘿笑了起来那要是把这些珠子拿去卖该值多少钱啊。想到这里不由得一阵高兴。
------------

第一百五十九章 ：碧血蜈蚣

    杰克他们见到莫函突然好好的笑了起来不由的纳闷了起来而刚加入的施密特和马科他们更是一脸的奇怪施密特不由得开口说到：“老大这是怎么了啊？”黛丽闻言微笑的开口说道：“别理他你们老大就是这样每过段时间都会疯一下了过一会儿他自己就好了时间久了你就会习惯了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”听了黛丽的解释大家都微笑了起来而莫函则是尴尬的挠头说到：“老婆你也用不着这样损我吧弄的我名誉受损了对你也没好处啊到时候你身为我的妻子岂不是跟着受累啊？嘿嘿。”黛丽闻言笑着开口说到：“我只是在说事实罢了难道我说的不是吗？”

    莫函闻言不由得一阵语塞只好自己转移话题开口说到：“算了我是好男不和女斗。杰克你刚才是说这东西是法师用来保命的吧那这颗珠子就送给你啦。”听到莫函的话语杰克一脸惊喜的开口说到：“老大你是说真的吗？真的把他送给我了。”莫函闻言点头说到：“废话你老大什么时候说话不算话了拿去吧我们队伍里可就你一个法师啊不给你难道给岩石啊。”杰克闻言连忙伸手接过珠子小心翼翼的放在怀里开口说到：“那当然还是给我比较好了谢谢老大还是老大你对我最好了老大你真是好人啊。”

    莫函闻言起了一身的鸡皮疙瘩开口说到：“去去少来你又不是女的少和我将这些听得我昨晚的饭都要吐出来了快滚一边去。”听到莫函的回答大家都微笑了起来杰克却是一点都不介意刚刚拿到了一颗保命用的魔法珠子心里高兴都来不及呢根本不去计较这些了。莫函心里也在思考杰克的话语的确如果自己能够改进自己的魔法施放度的话那自己的实力也岂不是增加了一截。

    就在莫函还在沉思的时候杰克开口说到：“呵呵老大那我们还往前走吗？”莫函闻言点头说到：“当然了都还没碰到那碧血蜈蚣我们怎么完成任务啊自然是要再找找了反正离那禁区还有一天的路程我们就多逛逛吧。”听到莫函的提议大家都点头赞成连忙整理了一下就出了。

    在经过一整天的寻找以后众人终于在第二天早上碰到了他们的目标碧血蜈蚣只见这碧血蜈蚣身长十几米粗细也有一米左右难怪会成为8级魔兽了光看这外形就够吓唬人的了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而且他双血红的眼睛看了就让人不寒而栗在见到莫函他们闯入自己的地盘以后那碧血蜈蚣猛然警惕的盯着莫函他们随后就直接挥舞着它那众多的手脚猛然向着莫函他们攻来。莫函见状连忙开口说到：“岩石拉丁黛丽分三个方向围住它不要和它正面进攻它身子太长就攻击它后面的身子杰克用火球术攻击他的眼睛其他人呆在后面各自小心戒备。”

    听到莫函的回答大家都按照莫函的吩咐各自展开了进攻。黛丽和拉丁都绕到碧血蜈蚣的背后而岩石则是在侧面分散它的注意力见到黛丽他们绕到自己身后那碧血蜈蚣猛然一个36o度转身度竟然飞快和它的体型一点都不匹配整个身子也形成一个u字形那血盆大口也猛然吐出一股毒液向着自己左边的黛丽飞去黛丽大惊之下连忙转身闪避仓促避过毒液而那毒液则是直接喷到黛丽身后的那些树上顿时冒起一股黑烟而那些被毒液喷到的树木也全部迅的枯萎了起来。见到这些莫函大吃一惊开口说到：“小心它的毒液。”而此时拉丁的进攻也到了只见骑士剑带着一股斗气向着碧血蜈蚣的另一边尾巴砍去想砍断它的尾巴。

    碧血蜈蚣见状猛然伸出一只后脚向着拉丁的武器迎去骑士剑砍在它的脚上竟然响起一阵金铁相击的声音想不到这别些蜈蚣的脚竟然都有如此的威力可是那碧血蜈蚣虽然挡住了拉丁的进攻可是它的脚毕竟不如那银甲蜥蜴一般坚硬虽然挡住了骑士剑但是它的那只脚也被拉丁的骑士剑砍成了两截顿时喷洒出一股血液剧痛之下碧血蜈蚣顿时出一声怒吼挥舞起其他的几只脚向着拉丁攻去在它的心里已经是恨死拉丁了一副要把拉丁立毙身下的势头而拉丁却在攻击到目标以后已然闪身避开了弄的碧血蜈蚣的进攻落了个空。

    这时杰克的魔法也已准备好了由于碧血蜈蚣背对着他们根本无法用火球术攻击它的眼睛只好用威力比较大的火龙术来进攻。碧血蜈蚣感觉到后背攻击而来的魔法急忙对着火龙就是一股毒液喷出竟然能把火龙术的威力给抵消了而那毒液也被火龙术的能力给蒸干净了。看来八级的魔兽果然都是有些难缠啊莫函心里感叹到。而此时黛丽和拉丁岩石他们也围了上来对着碧血蜈蚣展开游斗可是碧血蜈蚣的脚也实在是太多了布下于几十只就算被拉丁砍断一只还有大把的脚而且每只脚竟然都能独立的碧血蜈蚣控制用来当作它的武器拉丁他们一时也对它无可奈何。

    杰克见状便施展开魔法对它时不时的进行骚扰让碧血蜈蚣无法专心的对付黛丽他们的进攻果然这招起到了效果碧血蜈蚣似乎比较惧怕火系魔法一见到杰克的魔法攻击不得不转头喷出毒液进行全力的抵挡可是就暂时无法灵活的控制自己的那些脚了顿时就被黛丽他们抓住机会又砍下了两只脚来。疼得它直叫唤顿时双目凶光闪现竟然不理黛丽他们的进攻舞动着身子向着莫函和杰克所站立的地方攻去度飞快一眨眼就接近了莫函他们。黛丽他们急忙喊道：“小心。”紧随其后向着碧血蜈蚣的后背砍去。

    —————————————————————————————————————————————
------------

第一百六十章 ：魔幻森林的禁区

    莫函望见扑向自己的碧血蜈蚣嘴里冷笑起来拿出早就准备好的光明圣剑嘴里大喝一声：“给我滚开。”对着碧血蜈蚣扑来的身子就是一剑挥去。只见一道深蓝色的斗气里面包裹着一道白光猛然的向着碧血蜈蚣还在半空之中的身子击去。这光明圣剑可以说是光明神教的镇教之宝了也绝对算的上是神器级别武器了比黛丽他们的武器明显的高出了好几个档次。而且莫函在斗气里面还加入了自己研究出来的风系魔法元素更是能增加斗气的度和破坏力。实力已经远远出了大剑师本身的水准有着接近剑圣的实力了。顿时只见那股深蓝色的斗气带着一股强烈的气势向着碧血蜈蚣迎面击去。

    碧血蜈蚣见状大为惊慌因为它凭着魔兽本身的感觉明显的感觉到这股斗气的可怕之处明显不是自己现在能正面抵挡的慌乱之中就是一口毒液对着斗气迎去而自己则就地躲到一边可是那能抵消杰克魔法的毒液在莫函强大的斗气面前竟然只是停顿了一下就消失了而那股斗气却丝毫不受影响的向着碧血蜈蚣飞去。碧血蜈蚣虽然极力闪避了可是却依然被斗气准确的命中后面的几只脚顿时有七八只脚在莫函的一轮攻击之下就完全消失了断裂的部分都被莫函强大的斗气撕成粉末了。而碧血蜈蚣则是疼的在地上不停的打滚把树木都压倒了好多可是就是不敢再靠近莫函了。

    莫函自己也没料到会有如此大的威力简直是出自己水准许多了心里暗自感叹神器的厉害果然能大大增加持有人的实力啊难怪这大陆上的人都会争破脑袋不顾性命就是为了能够得到神器。而周围的飞云众人在见到莫函一击的威力以后也都呆住了虽然他们知道莫函的实力很强大了可是还是没想到莫函那么变态竟然一击就击退了一只八级魔兽那是多么厉害的实力啊。而刚加入飞云的施密特等人更是双目亮一脸崇拜的看着莫函显然已经被莫函所展现出来武技则服了包括那见多识广的马科他也是呆住了嘴里喃喃的说道：“这怎么可能难道他已经达到了剑圣的水平了吗？简直太不可思议了。”

    杰克在一边惊讶的说到：“老大你也太厉害了这还是人吗？”莫函闻言直接赏他一个暴栗开口说到：“你敢骂老大是不是皮痒了。”杰克连忙苦着脸说到：“老大我不是那个意思我只是一时太惊讶了所以说错话了嘿嘿你大人有大量就别和我计较了。”莫函闻言满意的点点头说到：“这还差不多下次再犯我就多赏你几个包子嘿嘿。”可怜的杰克在莫函的淫威之下只好不停的点头表示屈服看到这一幕一边的慕容飞雪和施密特他们都笑了起来。

    这时只见那碧血蜈蚣出一声厉吼大家连忙都戒备了起来却只见那碧血蜈蚣对着莫函他们连着喷了几口毒液莫函不敢大意连忙出斗气向着毒液迎去那些毒液在半路上就被莫函的斗气所击溃了冒起一直黑烟以后就消失了。而碧血蜈蚣却乘着莫函他们消灭自己毒液的时间猛然转身挥舞起全部的脚掌向着魔幻森林的深处逃去度飞快在经过的地上留下一路的血液看到这个情况莫函不由得一愣但是由于前面都是密林而且地形又不熟悉一时也不知道碧血蜈蚣是否还有什么花样也不敢马上追击只好开口骂到：“靠想不到这畜生也知道使用手段逃跑了啊不是说魔兽都不知道逃跑的吗？”

    黛丽闻言开口解释到：“那是对低级魔兽而言高级魔兽都是有一定的智慧的在它明知道打不过的情况下要不然就自爆要不然就是逃跑所以这碧血蜈蚣的举动并不奇怪。”莫函闻言只好开口苦笑到：“早知道刚才就一下结果它了现在弄的那么麻烦了。”这时杰克开口问道：“老大那怎么办？我们追过去吗？”莫函闻言点头说到：“当然要追了只是人多反而会影响度这样我自己过去追击应该也够应付了而岩石和你还有小函则留下来保护大家遇到什么危险的情况你就点燃我们带来的烟火给我们信号我们就会马上回来的还有小莫就跟着我以备不时之需吧。”

    本来以莫函的实力估计是不要带小莫过去就可以了但是他做事一向比较保险想了一下还是觉得带着小莫比较好点而且这里有小函在保护慕容飞雪和马科他们应该不会有什么问题的就算有事情自己也应该赶得及回来救援所以才会做了这个安排而大家也都知道莫函说的是实话也都相信莫函的实力所以都对莫怪的提议表示同意。而莫函在交代完了以后就带着小莫飞快的离开了顺着地上的血迹向着碧血蜈蚣逃去的放心追去。

    追了半天以后莫函就现了碧血蜈蚣的血迹在一片小山谷前面就消失了这山谷的景色也明显的异于周围的景色只见里面长满了鲜艳的鲜花和一些不知名的植物和魔幻森林的肃杀景色形成了明显的对比可是这一切看起来似乎都显得那么的诡异莫函心里立即想起了雷沃德的警告如果自己猜测不错的话这里应该就是雷沃德所说的禁区了按道理是不应该进去的可是自己已经追了半天了就此放弃的话又显得不甘心了在一番思考之后莫函还是决定进入上古寻找碧血蜈蚣的踪迹而且他也对自己的实力有信心就算真的有什么厉害的怪物自己就算打不过难道还逃不掉吗？而且自己身边还有个小莫应该没有什么问题的。
------------

第一百六十一章 ：超级魔兽

    想到这里莫函便踏进了山谷向着前方飞快的奔去经过一小会儿的奔波以后莫函来到了一个突起的小土丘上可是依然没有找到碧血蜈蚣的下落就连那些血迹也全部都没有踪影了莫函心里不由得感到一阵的失望刚想离开就听到前方传来一阵魔兽的凄厉叫声莫函一听就知道是那碧血蜈蚣的声音了只是那碧血蜈蚣的声音听起来似乎很痛苦似的莫函心里不由得一紧立马想到了雷沃德所说的级魔兽可是又忍不住自己的好奇心还是顺着刚才的声音向前找去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    没过多久莫函就来到一片宽阔的平地上面就在这时莫函突然现自己的目标碧血蜈蚣就在前方而此时那碧血蜈蚣的身上确被几条触手包围着而那碧血蜈蚣则在触手里面不停的挣扎可是一点用处都没有莫函顺着触手望去在看清楚触手主人的样子以后心里大吃一惊这简直就和自己地球上的乌贼一模一样只是却比自己认识的那些乌贼不知道大了多少倍就算是莫函在电视里面看过的那些最大乌贼都没有面前的这家伙的一小半大。

    只见这巨型乌贼伸出触手起码有上百米长而他的身子本身就有二十米大小在它的身子上面则长着两只级大的巨眼只是眼珠一片乌黑根本看不不到眼白在它身上还长着八只短两只长共计十只触手就算是那八只短的触手都有将近五十米长而那两只长触手则有上百米的长度看起来让人不寒而栗而此时靠近了一点的莫函也现它那八只短触手此时正有四只包围着那碧血蜈蚣可怜的碧血蜈蚣在触手的包围下一点挣扎的能力都没有只能被那些触手牢牢的抓住。

    而且在这巨型乌贼的触手上面则都长满了水桶般大小的吸盘而吸盘的周围则是一片的透明莫函也现了那些吸盘此时也正在缓慢的吸食着碧血蜈蚣的血液只见鲜红的液体顺着那些大吸盘不断的流入了那巨型乌贼的身体里面而碧血蜈蚣似乎也不甘等死奋起余力对着包围自己的触手就是一阵毒气可是这些让莫函他们感到头疼的毒气在命中巨型乌贼的触手以后似乎都没有照成一点的伤害只是那些被喷中的触手稍为的抖动了一下就恢复了正常而那巨型乌贼就和没反应一样一点异常都没有只是加快了吸食的度只见那碧血蜈蚣的血液在流光以后也慢慢的萎缩了起来体积也明显的缩小了许多。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而莫函则是一直躲在一边莫函看到这些心里则是希望那巨型乌贼在吸食完碧血蜈蚣的血液以后能够离开按照莫函的推测这巨型乌贼应该不会对碧血蜈蚣的身子感兴趣应该只是吸食血液罢了如果是这样的话那它一定会留下尸体这样的话自己就有机会取出碧血蜈蚣的魔晶了也算省了自己的一番手脚了。果然只见那巨型乌贼在吸食完碧血蜈蚣的血液以后就把碧血蜈蚣的尸体直接丢在了地上然后缓慢的转身离开了。可是却只是离开碧血蜈蚣百米左右就趴在那里休息了。

    莫函见状心里不由得着急起来谁知道这大家伙一觉要睡到什么时候啊难不成它睡一个月自己也要在这等一个月吗？在过了一阵以后莫函现那碧血蜈蚣似乎真的已经睡着了莫函望着自己前方不远处的碧血蜈蚣的尸体还是忍不住诱惑决定冒险一试打算尽快的取出碧血蜈蚣的魔晶以后就离开这样的话应该没有什么危险想到这里莫函连忙从空间戒指里面找到一把小刀而后也把那光明圣剑放在手里准备在交代小莫在原地等待以后莫函也开始缓缓的靠近了离自己不是很远的碧血蜈蚣的尸体。

    来到碧血蜈蚣身边的时候莫函现那巨型乌贼似乎也一点反应都没有心里大喜连忙拿出小刀在碧血蜈蚣的头顶挖了个动想动手取出魔晶。而此时那一直闭着眼睛的巨型乌贼猛然的睁开了眼睛盯着莫函的背影眼里露出一丝凶残的光芒而此时莫函也顺利的拿到了魔晶心里暗自高兴刚想离开就听到一阵物体高划破空气引起的啸声向着自己扑来一抬头就现了刚才还在睡觉的巨型乌贼那两只级长的触角正飞一前一后的向着自己飞来转眼就到了面前莫函似乎都可以看到触角上面那些吸盘正在不停的收缩。

    莫函见状心里大吃一惊连忙挥起手中的光明圣剑向着已经飞到自己面前的一直触手斩去只见光明圣剑闪起一阵耀眼的白光准确的砍在了其中的一只触角上面只见那触角在碰到光明圣剑以后响起了一声闷响而那乌贼的触角却被光明圣剑直接砍断了一小节顿时喷出一股血液出来弄的莫函一身都是但是莫函已经无暇顾及了继续挥舞这光明圣剑向着另一只接近自己的触角砍去。而此时远处的小莫见到莫函受到了攻击出一阵怒吼变回大地之熊向着莫函的放心奔去想去支援莫函。

    那乌贼在触角被莫函砍断的同时就出一阵凄厉的叫声而后见到莫函向着自己的另外一只触角砍去的时候连忙指挥剩余的那只触角闪避飞的倒飞回去莫函也不追击只是持剑一脸戒备的望着巨型乌贼望了望自己浑身的血液还有地上一截两米多长还在不停滚动的触角莫函嘴里不由得苦笑到：“***现在的魔兽是越来越聪明了这死乌贼明明就是早就现我了故意把这碧血蜈蚣的尸体扔在它自己的攻击范围内然后乘着自己不注意进行偷袭刚才要不是自己早有准备拿出了光明圣剑只怕就在在这乌贼的手中栽个大跟头了。
------------

第一百六十二章 ：激战

    那乌贼在收回自己的触角的时候只见它把自己那受伤的触角伸回自己的面前伸出舌头对着一直流血的触角舔了几下就见到那被光明圣剑砍伤的触角在被乌贼舔过以后立即停止了流血。莫函见状嘴里大骂：“靠这鸟舌头是什么玩意啊涂点口水就能疗伤简直就和高级治愈魔法不相上下这也太变态了吧。”而那巨型乌贼在处理完自己的伤口以后就瞪着自己那双巨大的眼睛目露凶光的盯着莫函一副恨不得立即把莫函吃了的表情。

    莫函见状心里也火大了起来本来被这乌贼暗算弄的自己浑身是血已经够狼狈的了心里也很不爽了现在见到这家伙还敢盯着自己更是火气猛涨只见莫函冷笑的对着立在自己身边的小莫开口说到：“小莫我们一起好好的收拾这个胆敢暗算你老大的家伙等出去了我请你吃烤鸭吃到饱***还没吃过这么大的亏。”而那小莫在听到莫函的话语以后似乎也明白了莫函的意思嘴里出呜呜的叫声似乎就在赞同莫函的说法一样。

    莫函见状不由得微笑了起来开口说到：“想吃啊那就给我使出吃奶的力气这仗不好打啊一个不小心我们都要成为这个大家伙的点心了。”小莫闻言连忙点着它那硕大的头颅表示明白。莫函见状不再多说只是开口说到：“你注意了别被它的吸盘吸住了只要我们靠近了这乌贼的身边那它就是案板上的肉了随我们柔腻了。”莫函刚说完这些就见到那乌贼已经先起了进攻只见它挥舞着触须飞快的向着莫函和小莫站立的方向挪了过来。

    而莫函见状也不迟疑开口喊道：“你拖着它我想办法靠近它再修理它。”说完这些就闪身向着乌贼迎去。那乌贼间见到莫函向着自己飞来似乎也明白了莫函的意图连忙挥舞着那八只比较短的触须向着莫函缠去想把莫函缠住而另外两只比较长的触手则是向着小莫攻去。可是莫函哪里会让它得逞只见莫函把身法运到极限飞快的在那八只触手的围攻之间不断的闪躲身子也不断的向着那乌贼靠近。

    那乌贼在见到自己的攻击对莫函无效以后心里也是大为着急急忙出一直怒吼顿时只见原本依附在触手上面的那些吸盘突然全部都喷出一股乌黑的液体向则会莫函飞去把莫函周围的退路都堵死了莫函见状心里大惊也明白这些乌黑的液体肯定带有毒素的不敢大意嘴里也出一阵啸声运起全力光明圣剑也急的挥舞起来运用斗气在自己的周围形成一道保护圈而且同时也捏破自己早已准备好的魔法珠顿时那魔法珠里的蕴藏的高级水系魔法水蓝守护就在莫函周围形成一圈光幕。

    只见大部分涌向莫函的那些乌黑液体全部都被莫函舞出的剑气所蒸而极少数漏网的也都被水蓝守护结界挡住了根本无法接近莫函的身边只是这样一来却也激起了莫函的怒气接连被这乌贼暗算让莫函的心里已经是憋了一肚子的火了这是莫函出道以来都没有过的事情只听莫函一声怒喝跳到半空运起斗气光明圣剑顿时亮起了一阵耀眼的白色光芒在光芒的外围竟然亮起了四圈白色的光晕显然莫函在愤怒之下竟然突破了原先的三层威力的限制已经达到圣剑的四层威力了而在这些光芒的外围还包裹着一层深蓝色的斗气只听莫函喝道：“给我破开。”顿时只见半空中的光明圣剑一股出强烈的气势带着无匹的斗气向着还在三十米开外的大乌贼击去。

    那乌贼见到莫函这全力一击的威力似乎也慌了长嘶一声只见它的大嘴里面也接连吐出几个淡红色的气泡状物体向着攻向只见的斗气迎去只见那淡红色的气泡在接触斗气以后就把势头强劲的斗气给包裹住了就像是个结界一样可是这斗气里面还参杂着光明圣剑的威力所以那气泡只是在把莫函的斗气困住一下以后就被莫函的斗气突破可是却也减少了不少斗气的威力这时后面的淡红气泡又接连的围绕着莫函斗气又被突破只是斗气的威力又被这气泡给减弱接连几次以后淡红色的气泡也终于把莫函出的斗气全部抵消了。

    看到这幕人还在半空中的莫函不由得惊讶起来原本自己以为势在必得的一击却被这大乌贼的几个气泡就给抵消了这也太变态了吧。弄得莫函心里郁闷不已。而此时回过神来的乌贼见到还在半空中的莫函嘴里出一声嘶叫它身上的那些触手全部向着还在半空中的莫函卷去而且触手上面的那些吸盘又一次喷出乌黑的墨汁向着莫函攻去只是这次莫函早有准备了怎么可能还会上当而且莫函等待的就是这个机会见到机会自然不会错过了只见莫函把斗气运到极限整个人猛然加就像火箭一样猛然扑向还在几十米开外的大乌贼一下就甩开了那些攻向自己的触手。

    那大乌贼没料到莫函还有这手一时没有反应过来只一眨眼的时间莫函就接近了那大乌贼的身体而它的那些大触手却还在几十米外想要回援已经是来不及了只见莫函这次学乖了怕自己的斗气又被那奇怪的红色气泡抵消白忙一场因此不再出斗气而是把那斗气都聚集在光明圣剑上面自己则控制着那光明圣剑向着乌贼那大体型的身体砍去大乌贼见状果然又张嘴向着莫函吐出了几个红色的气泡迅的向着莫函飞去希望能够阻止莫函的行动可是还是慢了一步。

    —————————————————————
------------

第一百六十三章 ：受伤落荒而逃

    只见光明圣剑带着强烈的斗气准确的命中了那大乌贼的一小部分身体而它那坚韧的身体也被神器级的光明圣剑削除了一小部分顿时就有一块三米见方的身子直接被莫函砍了下来而此时那红色的气泡也接近了莫函身后莫函想闪避已经来不及了只好把全身的斗气都集中到背部硬是承受了这一击只见那红色的气泡在击中莫函以后莫函就觉得一股极大的力道击中了自己的护体斗气几乎都要把只见的护体斗气击溃了莫函却顺着这一击的威力整个人就像炮弹一样直接飞了出去也借此躲过了后面的几个红色气泡的攻击而人在半空中的莫函却再也忍受不住吐出了一口鲜血。自己的护体斗气虽然挡住了那气泡大部分的攻击力量可是还是有不少的能量竟然透过莫函的护体斗气直接击中了莫函因此也给莫函造成了不轻的内伤。

    刚落到地上以后莫函只觉得一股头晕目眩身体几乎要站立不稳了摇晃了起来。这时正在和另外两只触手缠斗的小莫见到莫函受伤猛然出一声怒吼顿时只见接连三圈的黄色光晕冒了出来正是小莫拿手的重力术顿时那两只和小莫在缠斗的触手也猛然的被小莫的重力术给牢牢的吸住了接着就见小莫一脚一个直接把那触手的前段部分踩的稀烂那乌贼顿时又响起了一阵凄厉的嘶叫接连受到打击那乌贼也是受伤不轻特别是莫函光明圣剑造成的那一部分更是血流不止一下子就流了一地的鲜血。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而小莫在摆脱了触手的纠缠以后则是直接奔到莫函身边不停的呜呜叫唤双目之中充满了焦急之色显然是在担心莫函的伤势莫函见状勉强的挤出一个微笑开口说到：“我没事放心吧你老大我没那么容易挂掉的。”而小莫也是似懂非懂的呜呜叫着见到莫函还能微笑也就不那么焦急了。就在这时远处也传来一声和那大乌贼一样的叫声而那受伤的大乌贼在听到这个声音以后也立即的嘶叫着回应远处似乎在求救一般。莫函见状心里暗自叫苦看来这怪物似乎不止一只啊现在自己也受了重伤要是再来一只怪物那自己就只有等着被这打乌贼加餐的份了想到这里莫函连忙对着小莫喊道：“我们快走这怪物看来不止一只谁知道还有多少啊。”

    小莫闻言对着莫函呜呜的叫了起来趴在了地上又指了指自己的后背。莫函明白这是小莫见到自己受伤要求背自己离开了想到这里莫函也不在客气微笑的拍拍小莫的头爬到了它的背上而小莫在见到莫函上来以后就直接撒开四肢迅的狂奔起来度飞快很快就远离了那大乌贼的势力范围向着来时的路线奔去。而此时在小莫背上的莫函却一点也不感到颠簸就好像坐在地上一样平稳莫函知道这肯定也是小莫的功劳。

    很快就出了那山谷莫函悬着的心也放了下来对着小莫说道：“小家伙你还记得回去的路线吗？”小莫闻言点头表示知道莫函见状笑着开口说到：“那就好我要抓紧恢复一下才有精力应付突的状况你就往回去的路线行走吧快到的时候就提醒我一下。”小莫闻言点头向着回去的方向奔去而莫函则是直接对着自己使用了一个高级治愈术用来加快恢复自己的伤势。然后就开始闭目进去打坐以便尽快回复自己斗气刚才在和那大乌贼的战斗中莫函几乎耗尽了自己的大半斗气因此现在要尽快的回复斗气不像自己的伤势那样扔个治愈术就可以马上回复大半的斗气是需要慢慢的积累聚集的。

    不知道过了多久在小莫的叫唤下莫函终于醒了过来而他的斗气也恢复的七七八八了现在就是身上伤势还是需过些时间才能完全恢复虽然自己已经施展了治愈术但是自己的内伤实在是太严重了并不是轻易的就可以恢复的剩下的至少还需要一天的时间而此时小莫也把莫函带回到自己原先和黛丽他们分开的地方了见到莫函回来黛丽他们急忙迎了上去只见莫函直接从小莫的背上跳了下来众人在见到莫函浑身是血的样子以后都大吃一惊急忙跑了过来黛丽更是急的快哭出来了双目通红关切的开口问道：“生什么事情了你受伤了吗？严不严重啊？”而慕容飞雪也是一脸焦急望着莫函眼神里面也充满了关心。

    莫函见状心里一暖开口微笑的说到：“呵呵你们放心吧没事的这不是我的血液这是魔兽的血液在杀那魔兽的时候溅到身上的只是我没有衣服换所以没办法只好穿着回来了你总不希望你老公我在魔幻森林里面裸奔吧我如果这么做的话那我不是亏大啦。”黛丽听到莫函的解释以后再见到他还能说笑而且身上似乎真的没有伤口心也放下来了娇嗔的开口说到：“你啊就知道吓唬人好好的你杀个魔兽就是了为什么还要把自己弄得浑身是血啊看起来那么吓人整天就爱作怪。”

    莫函闻言连忙苦笑的解释到：“你以为我愿意啊那魔兽简直就是级变态能逃出来我都算是幸运的了还顾得了衣服溅到没有那么多啊。”黛丽他们闻言都大吃一惊他们都是明白莫函实力的深浅再加上小莫那绝对是级的厉害的组合。就算是剑圣在碰到他们都不一定能够占到便宜竟然还有魔兽能把莫函和小莫打的落荒而逃那魔兽的实力将是多么恐怖啊。这时慕容飞雪开口问到：“莫函大哥凭你和小莫的实力难道还打不赢那怪兽吗？”黛丽和拉丁他们闻言也连忙点头表示疑问。
------------

第一百六十四章 ：回城

    莫函闻言连忙苦笑的开口说到：“那是你们没有见过那头变态乌贼要是见过了你就不会这么说了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”说完以后就把自己进入莫函森林山谷的禁区已经看见碧血蜈蚣如何被那乌贼缠住再到后来自己想偷取回魔晶的时候遭到偷袭以及自己如何和魔兽进行苦战到最后如何离开的情况大概的说了一遍。只是中间忽略了自己受伤的情节那时莫函不想让他们担心反正自己的伤势也好的差不多了也就没有必要再告诉黛丽他们害他们为自己担心了。

    听到莫函的讲解黛丽他们都惊讶不已在听到莫函和那乌贼激战的过程的时候更是紧张不已虽然知道最后莫函肯定是没事的不然也不会出现在这里了但是还是替莫函捏了把冷汗。听到莫函的解释岩石惊讶的开口说到：“老大还好是你去啊不然换上别人我估计都要死在里面了。”莫函闻言点头说到：“其实也是多靠了光明圣剑才让我有机会重伤了那魔兽要不然以那魔兽的等级肯定不是普通刀剑能够伤害的难怪有那么多a级佣兵团死在里面了我要是没有光明圣剑的话估计也是凶多吉少了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    黛丽听到以后开口说到：“既然任务完成了那我们还是赶快离开吧谁知道那级魔兽还会不会追出来啊它被莫函打成了重伤说不定它不会那么轻易的罢休的。”大家闻言都点头表示赞成他们现在可是对莫函嘴里的那个大乌贼心有余悸了要是自己真的碰上了那就麻烦了。莫函想想也是开口说到：“没错既然我们的事情已经办好了我们还是快点离开吧早点离开这鬼地方总是好的。”大家闻言连忙整理了一下物品就向着来时的方向离开了。

    在回去的路上倒也没碰到什么厉害的魔兽而且众人的任务也完成了也不需要再去寻找那碧血蜈蚣了行程顿时快了许多因此才用了一天的时间就离开了魔幻森林刚回到百利城就遇到了慕容天派来送信的家仆原来是慕容天已经帮助莫函在天龙城外选好了封地现在正在准备修建公爵府邸只是却不明白莫函的意思和想法是怎么样的所以要莫函有时间的话就回去看看或者想提什么意见和想法的话也可以直接叫来人转告给他他一定会按照莫函的要求来修建的。

    莫函在思考了一下以后就叫拉丁把众人都集合起来然后开口说出自己的想法：“原来按照莫函的打算是想让芸香带领马科和施密特他们先回天龙城去一来是因为以他们现在的武技的确也帮不上什么忙还不如回到天龙城好好的按照自己的方法进行武技的提升二来以马科的阅历和经验莫函也打算让他先回去顺便帮助自己管理封地和修建府邸的事宜。

    在经过一段时间的相处之后莫函现了马科天生就是个做管家的料子只是一直没有机会所以才会去当了佣兵放在那里也实在可惜了如果自己只要和马科交代一下自己的大概想法马科应该就会理解的而且以马科的阅历和经验完成其他的事情应该不成问题的因此莫函才会有如此的想法如此以来也算是一举两得的事情既解决了自己的封地管理问题又能提升施密特他们的武技修行岂不是两全其美的事情。

    因此莫函的提议一说出来就得到了大家的赞同只是芸香却是有点舍不得莫函不过在莫函的劝说下也点头同意了而马科见到莫函如此的相信自己也是一脸的激动表示愿意对莫函宣誓效忠之后莫函在交代拉丁把自己给他的武技秘籍交给马科以后就让他们随着慕容天派来送信的马车一起赶回天龙城去而施密特他们三个在见到那剑圣卡扎伊的闪电秘籍以后都和拉丁当初一样的激动在宣誓一定会对莫函效忠以后就随着马车离开向着天龙城赶去了。

    而莫函他们则是直接来到佣兵公会设在百利城的分会去完成任务交接而他们的团队等级也终于如愿以偿的升到了c级佣兵团成为了c级佣兵团也算是跨入了高级佣兵团的行列了虽然今后的升级也将更加的困难但是也让莫函他们着实的高兴了一番更让拉丁他们佩服莫函的本领因为莫函只是加入了飞云佣兵团不到半年的时间可是就带着飞云佣兵团连升两级这可以说是非常快的提升了绝对也是破纪录的事情也让他们对莫函更加的佩服和崇拜。

    在百利城经过几天的休整后在莫函的提议下飞云众人也决定继续留在魔幻森林附近接受新的任务一来是魔幻森林的任务等级和经验值都比较高也适合莫函他们想快提升佣兵团等级的愿望二来魔幻森林里面的怪兽也的确比较适合黛丽和拉丁他们锻炼和提升自己的武技还有增加他们的实战经验因此这提议都受到了大家的赞同。于是在一个月的时间里面莫函带领着黛丽和拉丁还有慕容飞雪他们不停的出入魔幻森林进行着锻炼也不断的完成各种困难的任务团队的经验值和众人的实力也不断的快提升着。

    也因为莫函他们完成各种c级任务都是非常的迅和轻松就算是偶尔接受一些b级任务他们也都是非常迅的完成完成任务的度也破了佣兵公会的任务记录因此在百利城的佣兵公会里面也渐渐的打出了一些名气所有在百利城佣兵公会的佣兵团都知道百利城出了个飞云佣兵团等于也使得莫函他们离自己的梦想也就是让飞云佣兵团响彻大陆的梦想更近一步了。看到这一切都让莫函心里感到了欣慰自己的努力总算没有白费只要继续努力下去早晚都能实现大家的理想。
------------

第一百六十五章 ：级的任务

    在一个多月后的一天清晨莫函他们也像往常一样来到了佣兵公会路上也不时的有佣兵公会的工作人员和一些佣兵团和莫函他们亲切的打着招呼经过一个月的时间莫函他们也和一些佣兵团还有佣兵公会的工作人员都混熟悉了那些佣兵公会的工作人员也都对莫函他们的印象不错当然这也是莫函他们自己努力得来的结果。在见到任务公布栏的时候莫函他们就现了在任务公布栏面前竟然聚集了好多人对人平时也有不少人但绝对没有今天的一半多任务栏面前已经是密密麻麻的人头涌动根本无法靠近。

    在好奇之下莫函他们叫住了一个刚从里面挤出来的佣兵团好奇的开口询问见到是莫函他们对方也很客气的开口说到：“你们不知道吗？佣兵公会又有新的ss级任务布了所以那里才有那么多人啊。”听到对方的回答莫函他们也是大吃一惊因为莫函他们也明白s级以上的任务可以说是非常少出现的就算是被称为佣兵公会最难的两个任务也都只是sss级的因此ss级任务也可以说是非常的难遇有时候几十年都不会出现一次想不到现在竟然会这么巧出现了。

    而且ss级以上的任务一般都有个不成文的规定那就是不论等级不论实力只要缴纳一定的任务保证金都可以接受这个任务只要你能够完成这个任务就会得到该有的高额报酬的奖励要是如果任务失败的话也就是损失保证金而已并不影响团队的等级所以每次一有s级的任务出现就会有很多低级佣兵团都会想去碰碰运气要是侥幸完成的话就可以少了好几年的拼搏了只是似乎还没有听说过会有哪个低级佣兵团完成过s级的任务因此到最后最得益的应该算是佣兵公会和那任务布人了吧那些赚来的任务保证金都够他们笑死了。但是就算是如此每次只要一有ss级的任务出现还是会有不少的低级佣兵团回去参加为的就希望自己能够有机会碰巧完成虽然可以说是机会等于没有机会的事情。

    想到这里莫函他们连忙找到一个熟悉的佣兵公会工作人员开口询问起任务的详细信息来来原来任务是从龙腾大陆南边的一个小国卡迪克公国的佣兵公会布出来的原因是那卡迪克公国之中一个小城伊玛城在一个月前突然生了一起怪事就是城中的天空突然降下来了一阵怪雨雨水都是像血一样的红色只持续了数分钟随后城里就刮起了一阵大雾然后一些城里的居民都莫名奇妙的感染了一种恐怖的怪病病生了这种怪病的人会理性大失变得六亲不认就像动物一样见人就攻击见什么就咬而且患者的身手也会变得比原来敏捷了好几倍。

    生了这种怪病的人除非是把病人的头砍下来否则就像是打不死的怪物一样就是被你砍上多少刀都不会有死亡的最为可怕之处就在于这种怪病的传播度是非常可怕的只要你被这种怪病的人攻击受伤了那么最多两天的时间受伤的患者也会变成和那些病人一样开始狂的攻击别人到现在只有短短的半个多月的时间里可是整个城市里面就有将近三分之一的居民都被感染了而且感染的人越多传染的度就越快局面变得越来越混乱了。

    卡迪克公国只好派出了军队对那些生病的人进行了隔离可是想不到的是就连军队里面都有很多的士兵都被怪病感染了局面已经变得无法控制了弄得那些没有感染的军队只好仓皇的撤出在城市的东边建立起了一道人为的隔离栏把一些没有受到感染的居民全部转移过来并且运用了所有的宫廷魔法师和光明教会派来支援的牧师一起合力布起一个级结界把另外一半的城市也就是西边的所有居民都隔离起来不让里面的患病居民继续出来害人可是在那级结界里面却依然还有不少没有受到感染的居民由于时间来不及和一些其他的原因来不及撤出只能和那些受到感染的患者被一起隔离在里面无法撤离。

    其中竟然还包括了卡迪克公国的二皇子他也是卡迪克国王最为器重的皇子已经被认为是下任的王位接班人了这次是被国王派去监督和阻止疾病的蔓延可是由于他和自己的几个随从偷偷的进入西边重灾区了想去实地看看有什么办法能够阻止这些怪病的蔓延也好想出应对方法可是由于没有通知其他官员在布起结界的时候也来不及撤离因此被困在了里面。这些还是一些在城里的皇家侍卫见到情况不对及时向国王禀报以后随后才在一个随从的嘴里查出来二皇子的确还在结界里面可是这结界又不能撤离否则那些受了感染的居民岂不是又会离开结界继续害人。

    因此卡迪克的国王通过在国内的佣兵公会布了一道a级的任务要求只要有人能够救出二皇子就能够得到三百万金币的任务报酬还能等到卡迪克公国的贵族封号于是就有几个高级佣兵团自告奋勇的进入了结界里面还包括两个a级佣兵团可是却没有人能够逃离出来估计已经全部遇难了因此佣兵公会根据实际情况将任务的等级也由原来的a级提升为s级的任务了而且任务报酬也由原来的三百万金币提高到五百万金币因此又有不少的高级佣兵团受不了巨额酬金的诱惑结伴进入了结界里面可是到现在却一个人都没有出来过生死未卜。结果就再也没有佣兵团愿意进入了虽然说钱很重要但是要是连命都没了那就算有再多的钱都是没有用处的。
------------

第一百六十六章 ：新的挑战

    因此心急如焚的卡迪克国王只好把任务佣金的报酬再次提升到了一千万金币的天价而佣兵公会也把任务的等级提升到了ss级的级别又惹得不少的佣兵团纷纷的赶往卡迪克公国其中听说还包括大陆上两只s级的佣兵团之一的银狐佣兵团都出动了因此现在大陆上人们议论最多和最为关注的事情就是卡迪克公国的怪病事情了。

    听到这里莫函心里的第一个想法就是晕了这不是异界版的生化危机吗？听到这佣兵公会人员的描述简直就和自己在地球的时候玩过游戏和看过的一些电影一模一样想不到如今在这异世大陆自己竟然还能真的遇到这种事情想到这里莫函的心情也激动了起来而且这个ss级的任务也可以说是自己佣兵团迅提升等级的最好的机会了要在平时是根本等不到这些机会的这些高级别的任务都是可遇而不可求的。就在这时只听那杰克开口问到：“那光明教会呢这一看就是黑暗魔法嘛光明教会难道不管吗？这也太奇怪了吧一点都不符合他们的作风啊？”

    那佣兵公会的工作人员听到杰克的问话以后开口解释到：“光明教会已经插手了也派了不少的牧师进入了城里进行治疗可是那些牧师现这些患者根本不是受到黑暗魔法的侵害一点病因都查不出来还弄的不少牧师都受了感染因此光明教会只好撤出那些剩余的牧师避免遭受更大的损失。到现在都没有人能查出到底是什么原因才会出现这种情况一些人们只好把这些归为神怒了认为是神不满人类的行为和做法因此降下了这场灾难。”

    听到那工作人员的解释莫函直接嗤之以鼻在他心里根本就不相信这些神鬼之说莫函只是怀疑这件事情一定是人为造成的说不定还和冥族有关那这一切似乎就变得合理起来了冥族的目的就是为了给人类造成混乱和恐慌和打击光明教会在大陆上的地位和剩余这样的话对将来的冥族入侵绝对是有益无害的因此莫函根本就不相信这种什么神怒的说法想到光明教会莫函不由得有点想起了水灵儿自从上次一别以后自己也有几个月没有见到她了不知道她到底怎么样了这次的事情估计她也会出面吧如果自己过去的话说不定还可以碰到她呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    就在这时拉丁激动的开口说到：“老大这可是个难得的机会啊我们还是立即接受这个任务然后动身吧只要完成这个任务的话加上这段时间我们接任务获得的经验值我们团队的等级马上就可以升入a级佣兵团了太好了。”岩石也是一脸激动的符合。而慕容飞雪则是比较冷静的开口说到：“先不要那么高兴既然连那么多a级佣兵团都无法完成这个任务那就说明了这个任务的难度了不一定是我们能够完成的。”听到慕容飞雪的话语黛丽和杰克都点头赞成。

    只听黛丽开口向着莫函问道：“你的看法呢莫函？你认为我们该接这个任务吗？”听到黛丽的话语所有人的目光都集中到了莫函身上等待莫函做个最终绝对只要是莫函的绝对他们是绝对不会反对和有意见的。见到众人的目光都望向自己莫函微笑的开口说到：“我觉得这的确是个机会应该接受只不过这毕竟是个ss级的任务难度肯定高我们必须好好的做个详细的计划要保证大家的安全才行必须做到万无一失就算是不能完成任务也能保证大家都能够平安的回来。”

    听到莫函的话语大家都点头认同赞成莫函的提议。这时慕容飞雪开口说到：“既然莫函大哥这么说了那我们还是先把任务接受以后了解一下任务的所以详细信息再好好的回去一起计划一下怎么完成任务吧。”听到慕容飞雪的话黛丽立即开口说到：“既然如此我和雪儿还有莫函去接受任务拉丁你们就分别去周围找些佣兵团多打探一些消息看看对我们的任务有没有帮助吧。”大家闻言都点头同意分别去完成自己的任务了。

    没过多久大家就回到了居住的旅馆把各自打探到的消息综合起来然后挑选出一些有用的信息记录下来随后莫函提议今天一起出去备齐一下一些必须的生活用品也当作是休息这一个多月以来大家都忙着去完成任务根本没有什么时间休息然后明天就动身赶往卡迪克公国早点到达那里也能早点得到一些更有用的消息和情况以便应付一些突的情况。莫函的这个提议自然都得到了大家的赞成了。

    第二天一早众人就动身前往卡迪克公国卡迪克公国位于坎亚帝国和火云帝国之间也靠近着精灵森林莫函他们也打算在完成这个任务以后就顺路去看望一下安娜很久没有见到这丫头了大家都蛮想她的。经过两天天的奔波众人离开天龙帝国的境内只要再经过两天的行程就能踏上坎亚帝国的国土了然后由坎亚帝国向着西南方向行去就能很快到达卡迪克公国了。

    这天下午众人来到天月帝国的天月城天月帝国则是天龙帝国和坎亚帝国之间的一个小国和其他几个小国一起成为天龙和坎亚之间的缓冲带国力在小国之中也算的上是比较不错的。众人刚来到天月帝国的的国都天月城打算在这里休息一个晚上明天再赶半天的路就能到达坎亚帝国的国境了莫函他们像往常一样找了间旅馆安顿好以后就到街上逛了逛可是就在这时只听城外西边那里响起一阵惊天的声音不知道是什么东西出来了不过这动静估计方圆几十里的人都能听见了。
------------

第一百六十七章 ：龙族（一）

    听到这声音的人们都觉得一股非常压抑的感觉从自己的心底冒了出来让人浑身不舒服。就连黛丽他们也有这种感觉莫函也感觉到了只不过他的修为高过众人所以这些影响对他来说几乎都可以忽略不计了。街上的平民听到这些声音以后都是脸色苍白不知道生了什么事情只能本能的往家里跑躲避一时间热闹的大街上顿时混乱成一团莫函他们皱眉看着这一切也打算回到居住的旅馆就在这时那声音传来的东边却传来了一股极为强烈的魔法波动凭莫函的感觉这起码是圣魔导师以上的人才能的出来就连黛丽他们都感觉到了那强烈的波动更别说是莫函了。

    只是圣魔导师不是在五百年前的那场圣战以后都消失了吗？自那以后人类大陆上还没听说过有谁能够达到圣魔导师的境界可是现在竟然会有这种境界的人出现这些都让莫函心里感到吃惊也对能够出这些魔法波动的人好奇起来强烈的好奇心让莫函心里决定过去察看一下到底在那里生了什么事情。毕竟圣魔导师的修为在现在的人类大陆上那绝对是绝无仅有的想到这里莫函连忙吩咐黛丽他们先回自己住的旅馆等待而他自己则打算过去看看。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    黛丽他们也知道莫函的脾气也不阻拦只是要求莫函莫函一定要带上小莫小莫毕竟也是九级魔兽遇到什么危险的话起码还能帮到莫函在大家的坚持下莫函无奈只好抱起小莫对自己施展了一个飞翔术向着魔法波动传来的方向赶去。经过一小会儿的飞行莫函接近了那传出波动的地方是个小山谷莫函怕太接近的话会惊动里面的人远远的就落下来运起斗气向着山谷飞快的掠去。很快就来到了山谷里面感觉到自己感应的那些气势就在前面莫函放缓了度顺着一片密林缓缓的靠近了山谷。

    而此时在山谷的里面在一片空旷的山谷中间正站立着四条人影分成两派其中一边的三人则是一位穿着白色衣服的绝美少女肤若凝脂眉目如画明眸皓齿浑身上下散出一股让人不可侵犯的威势而在少女的身后则是站着两个身穿黄色衣服中年大汉脸无表情的跟在少女身后显然是她的手下之类的只是他们身上散出来的威势却让人有种不敢直视的感觉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]明显是修为极高。而在少女的对面则是站立着一位脸色阴沉的绿衣老者一脸冷冷的盯着白衣少女一行。

    只听那那绿衣老者冷冷的开口说到：“柔雪娃儿我是看在都是龙族的份上才不与你计较你别以为老夫就怕了你了你现在快给我让开不让就休怪老夫无情。”那白衣少女柔雪闻言只是淡淡的开口说到：“绿风只要你肯跟我回去接受长老会的对你的决议我就绝不为难你你还是跟我回去吧免得我们动手。”那绿风听了白衣少女的话语出一阵冷笑冷冷的开口说到：“你以为我不知道吗？和你们回去的话我还有命在吗？长老会的那些老头有那么好说话吗？别想骗我上当。我根本没有做错什么。”

    听到那绿风的话语那叫做柔雪的白衣少女摇头说到：“绿风想不到你到现在还没认识到自己的错误你和魔龙一族勾结妄图盗取我龙族的神器龙之铠甲见到阴谋败露才逃跑出来我就是受了长老会的要求前来抓你回去的你还说你没有错误？简直是不可救药。”那绿风闻言开口辩解到：“是你们太保守了整天就知道龟缩在龙岛上面空有一身的本领却不知道运用要是你们肯听我的话现在龙腾大陆已经是在我们龙族的掌控之下了而不是那些卑微的人类我和魔龙一族合作也只是想运用他们的力量来帮助我们龙族控制龙腾大陆等到整个龙腾大陆都在我们的掌控之下的时候人类那么多神器难道就找不到一件可以和龙之铠甲抗衡的神器吗？现在只不过是先付出一点利息罢了和以后我们得到的好处想比我做的有什么不对吗？”

    那柔雪听到绿风的辩解摇头说到：“我们龙族除非必要否则必须呆在龙岛上面这是我们龙族延续了数千年的规矩了难道你连这些都不知道吗？先辈们这么做肯定有他们的道理岂是你几句话就可以改变的你就不要再说这些没有用的话了还是乖乖的和我回去吧。”那绿风闻言冷笑的开口说到：“我看你们是不打算放过我了既然如此话不投机半句多动手吧我倒要看看你们有什么本事能够把我抓回去。”听到绿风的话语那柔雪淡淡的开口说到：“既然你还是如此的执迷不悟那就别怪我们了。”说完这些对着后面的两个中年汉子开口说到：“动手把他抓回去。”

    听到紫霞的话语那两个黄衣汉子也不多说直接纵身向则会绿风扑去快如闪电一闪就来到了那绿风的面前而此时一边刚刚来到这里的莫函看了那两个黄衣人的身手心里吓一大跳这两个人的身手绝对不在自己之下还很有可能高过自己除非自己拿到光明圣剑否则绝对不会是他们任何一个人的对手。只见绿风望着扑向自己的两条人影并不慌张而是冷喝一声双手分别向着两个黄衣汉子攻去看似一点威力都没有可是那两个黄衣汉子却是脸色大变急忙闪身躲开他的攻击换了个方向继续像他攻去双方也迅的缠在了一起顿时整个山谷里面飞沙走石不停的出一阵阵的巨响那是双方斗气相击造成的结果。而且双方似乎都有用不完的斗气一直打了好久都没有见到有人慢了下来似乎消耗这些斗气对他们来说简直就是小菜一碟。
------------

第一百六十八章 ：龙族（二）

    莫函望着这一切开口喃喃到：“这还是人吗？简直就是怪物了那么强大的斗气打了那么久可是一点力竭的感觉都没有要是自己如此使用斗气的话估计早就趴在地上了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这些人究竟是什么人啊。”而就在此时场内的绿风似乎不耐烦如此的缠斗下去只听他大喝一声给我破只见他身上暴起一阵翠绿色的光芒迅的向着两个围攻自己的黄衣人卷去而那两个黄衣人见状也是大喝一声两人身上也同时的暴起一阵黄色的光芒合力向着绿色光芒迎去。三股光芒相击顿时想起一阵惊天巨响只见场中交手的场地直接被双方变态的力量击出一个深宽度都达到几十米的大坑。可见这一击的威力有多么的强大了都可以赶上禁咒的威力了。只是那两个黄衣人似乎吃了点小亏都张嘴吐出一口鲜血那绿风也是全身一阵颤抖脸上一阵微红闪过显然也是受伤了。

    莫函看着这一切头脑已经完全当机了这绿风的身手起码已经达到了人类剑圣的水准了而那两个黄衣人的实力也绝对是接近剑圣的水平了大陆上什么时候多出了这么多的高手啊太夸张了。而此时的绿风则是借着这一击的威力转身向着天空飞去显然是想逃跑了可是就在这时那一直站立在原地的白衣少女不知道什么时候突然出现在绿风逃走的前方那绿风见状脸色大变张嘴喝道：“给我让开随着绿风的话语他的身上顿时又爆出一股绿色的光芒向着挡住自己去路的白衣少女攻去。”

    一边的莫函见状心里大吃一惊为那白衣少女捏了把冷汗可是只见那白衣少女见到那些绿光以后却是一点都不惊慌只见在她的身上顿时出现一股金色的光圈把那白衣少女紧紧的包裹在里面而那威力无比的绿色光芒却在碰到黄色的光圈以后无法对光圈造成任何的伤害只见那绿色的光芒在碰到光圈以后就迅的消失了似乎就和没有存在过一样看的莫函的下巴都快掉下来了这妈妈的是什么实力简直就是变态了。

    那绿风见到自己的攻击被那紫霞挡住了似乎一点都不意外只是冷冷的开口说到：“皇族斗气想不到你的修为已经达到这种地步了那我就让你看看我真正的实力。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”说完这些只见那绿风的身上暴起一阵绿光随后天空就出现了一头绿色的巨龙莫函以为自己眼睛花了可是再仔细一看没错就是绿色的巨龙原来这绿风是龙族了难怪会拥有那么强悍和变态的实力。难道他们都是龙族莫函心里想到只见那头绿巨龙看起来起码有七八十米长那白衣少女站在他的面前就比一只蚂蚁大不了多少只听那绿巨龙开口咆哮到：”你以为我会束手就擒吗？做梦有本事你们就把我抓回去否则一切免谈。“

    而在此时又传来两声响亮的龙吟只见原本那两位黄衣汉子也变成两条黄色的巨龙只是看上去比那绿色的巨龙小了一圈那两条黄色巨龙在变身以后就一左一右的把那绿风围在中间防止他逃跑。只见那白衣少女望着面前的绿风化为的巨龙摇头说到：“你到现在还想抵抗吗？看在同为龙族的份上我再警告你一次一旦化为龙形进行激战的话那后果就不是我所能控制的你苦修了一千多年难道就想这样消失吗？”那绿巨龙却是一声冷笑开口说到：“你别在这里吓唬我就凭你们就想收拾我嘛我看你们是在妄想。有什么本事你就施展出来让我看看而且我的盟友马上就来了到时候就是你们的死期。”

    白衣少女闻言轻叹一口气随后就见到她的身上冒起一阵金光随后一条金色的巨龙出现在天空之中虽然这金色的巨龙看上去比另外三条都小了许多只有三十米左右的长度可是她身上出的威势却比绿风他们要强烈了许多一股天生的皇者气息顿时弥漫开来莫函见状心里就明白了这个白衣少女应该是龙族中的皇族了也只有龙族的皇族才会是金色的其他的龙族是根本不会有这种颜色的来到龙腾大陆那么久经常和黛丽他们聊天莫函这些常识还是有的。

    见到白衣少女变身以后那绿巨龙张嘴对着她就是一口绿色的龙息吐去而另外那两条黄色的巨龙也纷纷展开攻击向着绿巨龙攻去那龙息在攻到金色巨龙面前的时候就见到那金色巨龙的嘴里出一阵奇怪的语言而在金色的巨龙面前则是飞快的出现了一道金色的光幕那绿色的龙息在攻到光幕面前的时候闪起一阵亮光以后就消失不见了。

    在下面的莫函心里立即想到了传说中的龙语魔法传说中的龙语魔法是和人族上古魔法一样流传已久的古魔法只是人族的上古魔法在很久以前就已经消失了而龙语魔法却是随着龙族那漫长的生命一直保留了下来莫函也听说过龙语魔法的威力和施法度都比人类现存的魔法高出了许多可是还是没有想到这龙语魔法的施法度竟然这么变态一下子就完成了简直是人类法师施法度的几十倍要不是亲眼见到莫函是绝对不会相信的难怪龙族能够一直称强大陆就凭这手就不是人类可以和他想比拟的。

    而此时绿巨龙也和那两条黄色的巨龙缠斗在一起更是打得天昏地暗而那金色的巨龙此时嘴里又开始念起了龙语魔法只是此次她施展的魔法似乎威力十分巨大只听到她不停的念着那些龙语魔法就知道了连施法度那么快的龙语魔法都需要这么多时间来实在那施展出来的魔法威力一定是非常的恐怖只听天空中的魔法元素疯狂的向着金色巨龙的面前凝聚着。
------------

第一百六十九章 ：龙族（三）

    那绿巨龙似乎也感应到了这个魔法的威力疯狂的想摆脱那两只黄色巨龙可是试了几次都无法成功只能更加拼命的向着黄色巨龙攻去希望能够在金色巨龙魔法完成之前打败他们。

    而就在此时远方的天空中又传来几声响亮的龙吟听到这些声音那两只黄色巨龙立即变得焦急起来加快了进攻的度都是奋不顾身的向着绿巨龙攻去而那金色的巨龙也加快了魔法的吟唱度而同时远方的天边又出现了几个黑点向着这里的战场迅的靠近。

    处在下方的莫函见状心里暗自叫苦今天是什么日子啊龙族聚会啊平常根本都没有机会见到的龙族现在一出现就是一帮这也太离谱了要是这些巨龙的争斗殃及到一帮的天月城的话估计整个天月城都会被移成平地了想到这里莫函连忙对着自己施展了几个隐蔽魔法把自己身上的气息全都隐藏起来而此时天空中的金色巨龙的魔法已经吟唱完毕只见金色的巨龙面前出现了一个金色的光球而那光球在魔法施展完毕以后就迅的向着正合两只黄色巨龙缠斗的绿巨龙飞去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    那正合黄色巨龙缠斗的绿巨龙见状失声喊道：“毁灭之光。你竟然会毁灭之光。”说完这些再也顾不得其他不顾身边那黄色巨龙的进攻在硬承受了两只黄色巨龙的一击以后奋力的向着一边躲闪可是那金色的毁灭之光似乎自己有意识般的直接尾随那绿巨龙闪避的身影向他个飞去深受重伤的绿巨龙已经是无法避开那迅捷的毁灭之光了只见那金色的光球在击中绿巨龙以后只听一声凄厉的龙吟自那绿巨龙的嘴里出随后那绿巨龙就和那金色的光球一起消失只在天空中留着一块闪闪亮的龙晶看的莫函心里一阵激动这龙晶可是打造各种神器的必备物品要是自己的该是多好啊。

    而那头金色的巨龙却直接恢复了少女的样子飞到龙晶面前伸手抓住龙晶直接放到身上。这时那两天黄色的巨龙也恢复了人形来到已经恢复人身的白衣少女面前焦急的开口说到：“公主殿下那魔龙族已经过来了他们人数众多我们肯定不是对手我们在这里拖着他们你快想办法离开以后再为我们报仇。”显然那两位黄衣巨龙已经抱了必死的决心了。那白衣少女在听到他们的话语后坚定的摇头说到：“我身为皇族怎么可能丢下你们自己独自逃命这种事情我是不会去做的你们别说了。”

    那两位黄衣汉子见状连忙焦急的说到：“公主现在不是逞强的时候你是龙族的公主要是落入了魔龙族的手里那就对我们龙族非常不利了魔龙一族一定会拿你来威胁我们的。那样子的话我们的罪责就大了你还是快点离开吧就当是为了整个龙族不是为了你自己。”听到那黄衣汉子的话语白衣少女犹豫了一下开口还想说些什么那黄衣汉子已经着急的开口说到：“别说那么多了公主再不走就来不及了。”就在这时天空中传来一阵冷冷的声音开口说到：“谁都别想走今天你们这些人一个都别想离开。”随着话音的结束天空中立即出现了五条黑色的身影出现在他们面前冷冷的盯着面前的众人。

    两个黄衣汉子见状知道现在已经无法离开了只好把白衣少女护在中间其中一位汉子开口说到：“公主殿下等下我们会为你制造机会离开你看准时机就赶快逃走一定不能落在魔龙一族的手里不然我们圣龙一族就要处于被动的地位了。你就当是为了圣龙一族的将来就听我这一次吧。”听到黄衣汉子的哀求白衣少女一脸难过的开口说到：“恩我知道了你们放心吧我会找机会离开的我就是死也不会让他们抓住我的想对付我也没那么容易。”那两个黄衣汉子听到少女的回答都一脸欣慰的点头说到：“等下公主殿下你自己要多保重了。”

    说完这些那刚才讲话的黄衣汉子对着对面的几个魔龙族人不屑的开口说到：“你们魔龙一族向来都只会做这些见不得人的勾当想不到现在还是如此难怪你们会被龙神大人所遗弃。”听到黄衣汉子的话语对面的几个人同时变了脸色只有正中的一位看起来是脑的年轻人闻言一点都不动怒只是淡淡的开口说到：“我们做事向来只讲究结果不问过程今天只要能把你们圣龙族的公主带回去就好了何必和你们说那么多。这就是你们和我们的区别。”

    听到那年轻人的话语其中的一位黑衣老者开口说到：“少族长何必和他们讲那么多直接把那圣龙族的公主抓回去就好了看看他们还能跑到哪里去。”那年轻人闻言一脸自信的微笑对着那白衣少女开口说到：“你就是圣龙族的公主吧？”白衣少女闻言冷冷的开口说到：“是又怎么样你们别想我会和你们回去的做梦。”那少族长闻言并不动怒只是淡定的开口说到：“你认为你现在还有选择的权力吗？我只是不想让你受无谓的伤害希望你能理解我的好意。”

    那白衣少女闻言却并不领情冷冷的开口说到：“我并不需要你们魔龙族的好意也不稀罕今天要是有本事的话你们就把我杀了否则一切都是妄想。”少族长闻言一脸惋惜的开口说到：“既然如此那就别怪我们了。”那少族长的话音刚落对面的人群里面就立即扑出来三位黑衣老者向着白衣少女他们扑去快如闪电而这时那两位黄衣龙族也开口喊道：“公主快走我们拦着他们。”说完这些两个黄衣龙族就迎向了对面攻来的黑衣老者。
------------

第一百七十章 ：激战，偷袭

    ————————————————————————————————————————————

    那白衣少女闻言也知道现在不是犹豫的时候开口说到：“你们自己保重。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”说完这些直接向着相反的方向迅的离开那一直站在原地的魔龙族少族长见状摇头说到：“你认为你还跑的了吗？”说完这些直接纵身向着白衣少女追去而他身边的另一位黑衣老者见状也纵身向着白衣少女逃走的方向追去。那两个圣龙族的护卫见状着急的想拦着追击白衣少女的魔龙一族可是又被那三个莫拉族缠住本身就处在了下风哪里还有精力再去帮忙。眼看追击的黑衣老者就要从自己身边飞过了心里大惊。

    就在这时其中的一个龙族护卫见状对着身边的另一个黄衣龙族喊道：“没有办法了只能用最后的那招了。“说完这些顿时只见他身上冒起一阵强烈的黄光另一个黄衣龙族见状也同时大喝一声身上也跟着冒起一阵黄色的光芒那几个魔龙族人见状大吃一惊其中一个怒喝到：“他们想自爆小心啊。”说完这些率先跃开围攻他的几个魔龙族人见状也不敢大意龙族自爆那威力可是非同小可的事情一个弄不好就会被波及也连忙向着周围跃去。就在同时只见一阵耀眼的白光闪过随后天空传来一阵巨响一股强烈的黄色光芒在以那黄衣龙族为中心迅的扩散开来一时间的天空都被黄色的光芒所覆盖。

    几个魔龙族人虽然见机的比较快但是还是有三个魔龙族人由于来不及逃出自爆的势力范围而受了重伤浑身上下都布满了恐怖伤口显然都是那自爆威力所造成的。莫函知道龙族的自爆可不比普通魔兽的自爆那威力绝对是那些高级魔兽的n倍了绝对是接近禁咒的威力了这还是那些魔龙族人天生对魔法和这些攻击有免疫力了要是自己刚才在那自爆范围内那估计就挂了想到这里莫函心里对龙族的评价又上了一个新的台阶。

    而此时已经离开很远的白衣少女在远处见到那阵强烈的黄光以后心里已经明白了生了什么事情心里不由得一阵难过。随后只见她坚定的对着黄光的方向开口说到：“你们放心你们的牺牲不会白费的等今后我一定会为你们报仇的。”说完这些刚想离开就听到空中传来一阵优雅的声音开口说到：“可惜你今天是注定回不了龙岛了你还是乖乖的和我走吧公主殿下免得我动手。”说完这些就见到刚才追击的魔龙少族长已经出现了在白衣少女的面前。

    白衣少女闻言冷冷的对着那少族长开口说到：“我说过了想抓我用我来威胁魔龙一族你是在做梦。”说完这些就纵身向着那少族长攻去白衣少女心里知道自己一定要尽快的摆脱对方的纠缠否则等到其他魔龙族人过来的时候自己就一点机会都没有了。因此一出手就是全力顿时只见白衣少女的身子就像一道白光一样迅向着那少族长攻去。

    少族长见状也不敢大意急忙全力应付他也知道凭自己的实力是没有办法留下这圣龙公主的只有等到那些魔龙族人过来支援才有办法对付对方因此只是不停的缠住圣龙公主并不和她正面冲突。圣龙公主哪里会不知道对方的阴谋啊可是双方的实力差距并不是很大一时间也拿对方没有办法双方就一直从半空打到地上可是那圣龙公主依然无法摆脱对方的纠缠而远处的天边也传来了魔龙族人的啸声显然已经在赶往这里了弄得圣龙公主心里更是着急了可是一点办法都没有虽然现在自己是占了上风可是等到那些魔龙族人赶到那形式就会马上逆转的心里一乱她的攻势顿时缓和了下来渐渐的被那少族长扳回了优势双方又成了平手之势。

    可是就在此时原本背对那少族长的树林里面突然冒出一阵白光接着便见到一位矫健的身影手握长剑向着那正和白衣少女缠斗的少族长攻去口里大喝：“男人欺负女人算什么本事看我怎么教训你。”那少族长正合白衣少女斗的难分难解突然遭到偷袭心里虽然十分痛恨这偷袭的人看此人的身手要在平时此人根本不是自己的对手可是现在自己的全部精力都放在和白衣少女的缠斗之中根本无法分出精力来对付偷袭之人想到这里少族长连忙分出一部分的斗气到后背想凭借自己龙族天生对魔法和斗气有抵抗力的优势准备硬接受对方的攻击。

    而偷袭少族长的正是一路赶来的莫函虽然他不清楚圣龙族和魔龙族之间的恩怨可是他一看就知道这魔龙族不是什么好人相反这圣龙族看起来就顺眼多了特别是那白衣少女嘿嘿莫函承认自己有点私心可是也的确十分讨厌这些只会以多欺少的魔龙族人因此一看到那白衣少女被那魔龙族的少族长缠住了想也不想就出手帮忙他也知道其余的魔龙族人一定会很快的就赶来的到时候就危险了因此一出手就拿出光明圣剑也使劲全力力求战决。

    那白衣少女虽然不知道莫函的身份可是也知道莫函是在帮助自己因此更加全力的拖住那魔龙少族长不让他有机会出手对付莫函。而莫函在见到那少族长连头都不回根本不看自己的攻击心里就明白了自己的猜想是正确的这少族长果然想凭借龙族天生对魔法的斗气有免疫力的身体去硬抗自己的攻击一切都和自己预料的一样心里大喜要是换了把武器自己对这少族长的攻击或许就能被他的强硬身体给抗住了可惜对方根本没有想到自己手里拿的会是神器级的光明圣剑注定了那少族长要倒霉了。
------------

第一百七十一章 ：魔龙族的秘密

    只见光明圣剑带起的光光芒在碰到那少族长的护体斗气以后只是稍微停顿了一下就破除了他的护体斗气直接向着那少族长的身体击去那少族长见状心里大惊立刻明白了莫函手里的武器肯定不是普通的武器绝对是神器级别的否则也不会如此轻易的就破开自己的护体斗气了这要是被对方击中估计性命不保就算不死也要重伤。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）想到这里再特不管对方的白衣少女了急忙纵身闪躲可是那白衣少女怎么会让他如意立刻增加了攻势务求留住对方。

    眼看那光芒就要击中自己了那少族长再也顾不得许多用半边身子硬是承受了白衣少女的全力一击而自己则借着那一击之力全力的向着左边闪躲度飞快。可是莫函的攻击实在离他太近了就算那少族长全力闪避还是被莫函的攻击击中左手顿时一股鲜血就喷了出来光明圣剑在他的左手留下了深可见骨的上伤痕这还是那少族长见到情况不对把自己的全身斗气都集中在后背来抵抗莫函的进攻因此那些强横的斗气抵消了莫函攻击的大部分威力否则这少族长的手臂肯定要断成两截的。

    可是就算是如此那少族长还是受了重伤胸前中了那白衣少女的一击加上莫函对他的攻击只见他整个人顿时被这两道攻击给击飞出去了而人也在空中喷出几口鲜血看来是受伤不轻了。而此时其他的几位魔龙族人也及时的赶到了刚好见到那少族长被莫函他们击飞的身影全都大吃一惊喊了声：“少族长。”也顾不得莫函他们急忙向着自己的少族长靠去。

    而莫函则乘着这个难得的机会疾步上前抓住白衣少女的手臂开口着急的说到：“还不快走想等死吗？”说完以后也不顾对方是否愿意就扯着对方的手臂向着树林里面闪去。那白衣少女在自己的玉手被莫函抓住以后吓了一跳刚想作在听到莫函的话语以后也明白了莫函的意思知道莫函是为了救自己并不是有意侵犯自己也不再和莫函计较直接跟着莫函的向着林中跑去一眨眼两人都消失了。等到那些魔龙族人在见到自己的少族长并无生命危险再追来的时候莫函他们已经跑的无影无踪了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而此时的魔龙少族长却是脸色苍白坐在那里疗伤而几个魔龙族人则是围在他的身边、这时其中一个黑衣老者开口说到：“少族长是怎么回事啊就算那圣龙公主的本领再高强也不可能把你打成重伤的是不是生了其他事情？”那少族长闻言咬牙切齿的开口说到：“是个卑微的人类乘我在和圣龙公主激战的时候从后背偷袭我简直太可恶了要是被我再看到他我一定要让他生不如死。”那黑衣老者闻言急忙开口说到：“人类怎么可能以人类现在的实力怎么可能把你打成这样你手臂上的这个伤口除非是龙族那样的力量才有可能造成普通的人类怎么可能啊。”

    少族长闻言开口说到：“那狡猾的人类手上拿的正是一把神器如果我没有看错的话应该就是那人类光明教会失传已久的光明圣剑想不到会在这人类手上也是我大意了否则凭他那微末的本事怎么可能伤的了我气死我了。”听到那少族长的话语几个魔龙族人立即沉思起来其中一位开口说到：“想不到光明圣剑竟然又出现了不是说在五百年前的那次圣战中就消失了吗？”少族长闻言摇头说到：“我也不是很清楚不过我想那应该就是光明圣剑无疑了否则也不可能那么轻易的破开我的护体真气那光明圣剑可是我们的心头大患一定要想办法把那圣剑拿回来我要赶紧把这消息告诉父亲才行。”

    听到那少族长的话语立即就有魔龙族人接着开口说到：“想当初那光明教皇就是拿着这把光明圣剑杀害了我们许多的族人想不到如今竟然又出现了难道是天意。”听到那人的话语魔龙族人都沉思了起来。这时那少族长开口说到：“还好现在拿着光明圣剑的那个人类似乎还无法出光明圣剑的威力而他的能力也比那圣龙族长差了不止一点只要我们抢在他们破解光明圣剑的秘密之前把它抢回来那就不会有什么问题了我们绝对不能让两千年以前的事情再重演现在的魔龙族已经经不起这种打击了。”

    听到少族长的话语其他的莫拉族人也都不再说话有两个魔龙族人扶起受伤的少族长一行人就向着天空飞去显然是赶回魔龙族的根据地了。而此时已经远远离开魔龙族势力范围的莫函和那白衣少女站在一条河边停了下来连莫函自己也不知道到底跑了多远但是在看了看时间已经是深夜了天上的月亮也高高的挂在了正中莫函心里猜想应该不会低于百里了也离那天月城很远了。弄的莫函心里暗自叫苦只顾着逃跑都来不及和黛丽他们说明一下这下他们肯定会为自己担忧了下午离开到现在已经是大半天了。而此时那白衣少女淡淡的开口说到：“你可以放开我的手了吧这里已经没人了。”

    莫函闻言才惊觉自己竟然还一直抓着对方的小手而此时再感觉一下手心里的那股温暖和柔软竟然是那么的舒服要不是亲眼所见莫函是绝对不会相信对方是个龙族的。而那白衣少女见到莫函还没有反应冷冷的开口说到：“还不放开你是想找打吗？”莫函闻言心里一阵不爽放开手里的玉手淡淡的开口说到：“这就是你们龙族对待救你们的恩人的态度吗？我今天算是见识了真是好心没好报亏我还冒着生命危险去救你。”
------------

第一百七十二章 ：取名如花

    那白衣少女闻言也自知理亏急忙开口说到：“当然不是了我们龙族有恩必报绝不会像你们人类那样出尔反尔。”莫函闻言冷哼一声开口说到：“你别忘了刚才救你的人就是我这个人类而不是别人既然你看不起人类那我们也就没什么好谈的就当我自己今天没事找事好了。”说完这些便头也不回的离开了。那白衣少女见状连忙开口说到：“喂你等等我说的又不是你你生什么气啊。”莫函闻言无奈的回头开口说到：“我就是你口中的人类怎么不是我了我倒想听听你有什么解释。”

    听到莫函的话语那白衣少女急忙开口说到：“反正我说的那些出尔反尔的人不包括你就是了你给我的感觉和其他的人类不一样。”莫函闻言开口微笑到：“哦有什么不一样？难道你也认为我长的比其他人帅啊呵呵虽然我是长的不错啦。”白衣少女闻言一脸有趣的对着莫函的说到：“当我没说好了你还真是个奇怪的人类。恩应该说是怪人比较贴切点。”说完这些她自己就呵呵的笑了起来。

    莫函闻言又好气又好笑的开口说到：“那你这算是夸奖我还是骂我啊？我倒想知道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”白衣少女闻言微笑的开口说到：“那你自己认为是什么呢？”莫函闻言一副理所当然的样子开口说到：“嘿嘿那我当然会认为这是夸奖了。”听到莫函的回答白衣少女只是微笑的不语开口说到：“好了我该走了再次谢谢你的救命之恩来日必当报答。”说完以后就想转身离开。就在这时只听莫函开口说到：“等等。”听到莫函的叫唤白衣少女停下了脚步一脸疑惑的望着莫函不知道他还想说些什么。

    莫函微笑的接着开口说到：“你也太会忽悠我了吧连名字都不告诉我就这样走了亏我还冒着那么大的危险救你你嘴里说声报答就好了到时候你不来我去哪里找你啊。起码也该把你的名字告诉我吧？”听到莫函的话语白衣少女的眉头皱了起来虽然她不明白莫函嘴里的忽悠是什么意思但是大概也能理解出来应该不是好话想到这里白衣少女皱眉不悦的说到：“你把我们龙族当成什么了我们龙族只要是自己说出的话语就一定会做到绝不食言你别以为人人都和你那么小心眼。”

    莫函闻言装出一副害怕的样子开口说到：“算了和你开个玩笑都那么认真我像是那么会计较的人吗？虽然我救过你但是我已经不放在心上了你当我没问过好了我还是先走吧免得被你吃了。”听到莫函的话语白衣少女不由得为之气结心里想到你还不计较啊那还一直把救命之恩挂在嘴里那还要怎么样才算是计较啊真是个无耻的家伙。莫函临走之前突然转头过来微笑的开口说到：“能问你最好一个问题吗？”

    听到莫函的话语那白衣少女无奈的开口说到：“说吧我还有选择吗？”只听莫函开口认真的说到：“你之所以不把自己的名字告诉我是不是自己的名字太难听了比如叫如花之类的嘿嘿。”莫函说完这些不等白衣少女反应过来就一阵风似的飞快离开了临走之前还不望开口调笑到：“如花这名字不错啊你可以考虑一下哈哈。”说完这些莫函的身影也消失在了夜色之中。只留下一脸惊愕的白衣少女呆在原地似乎刚刚反应过来。

    只见到白衣少女对着莫函已经消失的方向骂道：“你才叫如花呢亏你也想的出来这个名字真是个混蛋谁说我名字难听了我的名字叫做柔雪比你那如花好听多了下次别让我遇见你不然要你好看。”也不管莫函听不听的到这些。白衣少女在说完这些以后自己都觉得好笑嘴角不由得微笑了起来这个人类还真是个有奇怪的人自己碰到他以后一向都很冷静的自己也变得容易生气起来了这种情况是自己一直都没有遇见过的事情啊。在摇头甩开这些烦人的想法后白衣少女也转身迅离开了一下子就消失在了无边的夜色里。

    而莫函自己在回到了天月城以后都已经是黎明了回到自己居住的旅馆就见到慕容飞雪已经在屋子里面急得团团转了见到莫函回来慕容飞雪一下子就扑到了莫函的怀里紧紧的抱着莫函带着哭腔的开口说到：“莫函大哥你去了哪里了怎么那么久啊黛丽姐姐他们都急死了都出去找你了。”莫函闻言也轻轻的拍了拍慕容飞雪的后背开口说到：“生了一点意外的事情所以耽搁了一个晚上你们都没事吧？”慕容飞雪闻言连忙摇头说道：“我们都没事只是昨天你出去了那么久都没消息大家都很担心你的安全黛丽姐姐和拉丁他们一早就出去找你了留我在这里等你的消息。”说完这些慕容飞雪好像方向了什么开口说到：“对了小莫呢？怎么不见它啊？”

    莫函闻言微笑的开口说到：“呵呵昨天遇到的事情比较危险小莫就算在也帮不上什么忙的所以我叫它自己呆在那里等我我心里怕你们担心就先回来了。”原来昨天莫函在见到那些人都是龙族以后就知道了自己和他们的武技决不是一个档次的就算加上小莫也没什么用处因此安排小莫先行躲到树林里面去等待自己而且小莫在见到龙族以后一种魔兽天生对龙族的恐惧也让它感到浑身不适虽然小莫也是高级魔兽但是也是不安的在莫函怀里扭动要是低级魔兽遇见那种情况估计已经是趴在地上了莫函见状就让小莫先行远离战场自己则是继续在原地察看打算等到结束以后就去接小莫的想不到一耽搁就耽搁了那么久。
------------

第一百七十三章 ：黛丽的担忧

    见到莫函的回答慕容飞雪高兴的点头说到：“只要没事就好了太好了黛丽姐姐他们知道你没事的话也一定很高兴。”莫函闻言微笑的开口说到：“是听到你莫函大哥没事高兴还是小莫没事高兴啊。”慕容飞雪闻言娇笑到：“当然是小莫了谁要管你啊。”莫函闻言连忙微笑的开口说到：“哦是吗？那刚才不知道是谁在我怀里哭的稀里哗啦的都快把我淹死了。”

    听到莫函的话语慕容飞雪满脸通红的说到：“那人家是当心啊你还取我我不理你了。”说完就想挣脱了莫函的怀抱。莫函怎么可能松手依然紧紧的搂着她开口说到：“好好是我不好呵呵雪儿你被生气了。”说完这些莫函接着开口说到：“我们还是出去看看黛丽他们吧我有点不放心虽然那些变态都走了可谁知道还有没有留下来的。”

    听到莫函的解释慕容飞雪奇怪的开口问道：“什么变态啊？莫函大哥你耽搁了那么久就是因为你嘴里说的那些变态吗？”莫函闻言点头回答到：“也算是吧要不是他们也不用害我跑那么远了妈妈的累死我了等我再牛点一定要他们好看。好了这些事情回来我在详细告诉你我们还是先去找找黛丽他们吧。”慕容飞雪闻言乖巧的点点头跟在莫函身边向着外面走去。

    莫函和慕容飞雪也出城向着自己昨天经过的那片山谷走去刚走到一半就见到一脸焦急的黛丽和拉丁他们刚往回走小莫竟然也在他们队伍当中想来是黛丽他们没有找到莫函反而找到小莫了。见到黛丽满脸的疲惫莫函不由得一阵心疼只见莫函疾步的走上前把黛丽紧紧的搂在自己的怀里一脸歉意的开口说到：“对不起昨天有些事情耽搁了害你担心了是不是很辛苦啊。”说完这些莫函就轻捧着黛丽的脸庞轻轻的抚摸着她那一脸疲惫的面庞。黛丽闻言连忙一脸幸福的微笑的开口说到：“呵呵一点都不辛苦只要见到你没事情就算再比这累一千倍都不算什么的不过我昨天真的很担心你。”

    莫函闻言连忙点头说到：“呵呵我也知道只是昨天的情况比较紧急赶着逃跑我一时也来不及通知你们而且如果我去找你们的话恐怕还会带给你们灾难所以一直拖到现在。”听到莫函的话语拉丁忍不住开口说到：“老大到底生了什么事情啊好像听你的口气生了很严重的事情似的？”岩石他们也一脸疑惑的望着莫函自从认识莫函以后还没听他说过那么泄气的话语听到以后都是一脸好奇的望着莫函。

    莫函闻言开口苦笑到：“你们要是知道我昨天遇见什么事情的话就不会这么说了我们还是先回城吧在回去的路上我再把昨天的事情告诉你们。”听到莫函的解释大家都点头同意而莫函则是开口向着众人解释自己怎么遇到圣龙一族以及最后出现的魔龙一族出现追杀圣龙公主然后自己是怎么救下圣龙族公主的事情说了一遍。听到莫函的解释大家都惊呆了岩石激动开口说道：“天哪想不到那么久没有出现的龙族真的出现了啊我还以为龙族都灭绝了呢。”拉丁则是一脸惊讶的开口说到：“想不到这龙族还分成两派啊什么魔龙和圣龙真是第一次听到啊。”而杰克则是开口说到：“老大真是太刺激了跟着你什么事情都能遇到啊可惜我昨天不在要不然也够我回去和别人吹嘘很久了啊呵呵看着龙族打斗这是有的人一辈子都遇不到的事情啊。”

    莫函闻言直接赏他一个暴栗开口笑着说到：“臭小子还刺激啊要是昨天你在现场看到他们的决斗你现在心里就不会这么想了估计是逃跑都来不及了也幸好昨天你没跟去不然你老大我现在就要准备为你收尸了。”杰克闻言一脸痛苦的揉着被莫函蹂虐的脑袋布满的开口说到：“老大就算是这样你也不用下这么重的手吧完了这次肯定要肿起来了黛丽你可要帮我说话啊。”

    听到杰克的话语拉丁他们都笑了起来这时候莫函现黛丽和慕容飞雪却是一直没有言都是一脸凝重的表情拉丁奇怪的开口说到：“飞雪你们怎么了？怎么一脸担忧的样子啊老大这不是好好的回来了吗？”

    黛丽闻言不理会拉丁的话语对着慕容飞雪微笑到：“你也想到了？”慕容飞雪也点点头表示赞同黛丽的话语见到这些拉丁他们更是摸不着头脑就连莫函也忍不住的开口说到：“你们在打什么哑谜啊？我怎么都听不明白了。”慕容飞雪闻言微笑的说到：“这是女人只见的心灵感应你一个大男人知道什么啊。”莫函听到坏笑的开口说到：“那雪儿你和我也应该要有心电感应吧？”

    慕容飞雪闻言奇怪的开口问到：“为什么啊你又不是女人。”莫函笑着开口说到：“你没听过同性相吸异性相斥的道理啊既然你和黛丽都有心电感应那就应该和你莫函大哥有心电感应才是哦。”听到莫函的歪论慕容飞雪咯咯的笑道：“呵呵可惜我一点感应都没有啊所以说的话是错误的。”听到慕容飞雪的话语大家都笑了起来。

    这时黛丽开口对着莫函说到：“好了你惹了那么大的祸还有心情在这里胡说八道啊。”莫函闻言奇怪的说到：“不是吧我这不是好好的吗？还惹什么祸啦？”黛丽无奈的开口说到：“你这人有时候看起来那么聪明可是有时候怎么就这么笨啊我问你你昨天是不是把那魔龙族的少族长打伤了？”
------------

第一百七十四章 ：进入伊玛城

    莫函闻言得意的点头说到：“是啊怎么了而且我估计那小子起码要趟个一两个月才行吧呵呵就算他是龙族有强健的体魄那伤势估计也要个把月才能完全回复吧不然肯定对他还是有影响的。”

    黛丽闻言担忧的开口说到：“我担忧的就是这个你想想以你的口气听来那魔龙族肯定不是什么好相处的角色那你把他们的少族长打成了重伤以他们的作风怎么可能那么轻易的放过你啊所以我刚才和雪儿担忧的就是这个。”听到黛丽的话语拉丁他们也明白了黛丽为什么会有那样的表情了的确一个人要是在龙腾大陆上面得罪了龙族的话那他几乎就无法在这龙腾大陆立足了龙族的强大并不是现在他们能够抗衡的难怪黛丽和慕容飞雪会如此的担忧了。

    只有莫函在听到黛丽的担忧以后还是原来无所谓的样子呵呵的笑着。慕容飞雪见状忍不住开口说到：“莫函大哥难道你就一点都不担忧吗？这些可都是很严重的问题啊。”莫函闻言笑着开口说到：“其实我早就想到这点了所以我昨天在出手的时候就已经把自己的脸庞遮住了那魔龙族的少族长最多知道我是个人类可是他绝对没有见到我的脸庞自然也就无法认出我来了再说了龙腾大陆上的人类那么多难道他能把所有的人类都查一遍吗？等到他查出来的时候估计我们都归西了所以你们的担忧的情况并不会出现的放心吧。”

    听到莫函的解释黛丽她们才放下心来杰克连忙一阵马屁过去开口说到：“老大就是老大啊想的都比我们周到多了实在是太厉害了。”莫函闻言得意的说到：“嘿嘿那是你也不看看咱们是谁啊。”听到莫函无耻的话语只听黛丽娇嗔的开口说到：“你啊既然都知道这个结果了为什么不早点告诉我们还害我们为你担心。真是的。”莫函闻言微笑的开口说到：“呵呵我不这样怎么显得出来老婆你和雪儿的聪慧啊所以你还应该感谢我提供给你们一个表现的机会啊。”黛丽闻言无奈的开口说到：“哦那你还要我们怎么感谢啊？”莫函闻言邪邪的笑道：“不然晚上我委屈点陪老婆你一起睡觉好了。”莫函在心里幻想到如果加上慕容飞雪那不是……哦不行了不能乱想看来男人到了关键时候还是会狼性毕露啊嘿嘿。

    黛丽闻言满脸娇羞的开口骂到：“你去死吧想的美你怎么不去找雪儿啊。”慕容飞雪闻言更是满脸通红的说到：“黛丽姐姐你怎么也和那坏蛋一起来欺负我了我不理你们的。”黛丽闻言微笑的含有深意的开口说到：“我这是在帮你啊丫头知道不？”慕容飞雪听到黛丽别有含义的话语脸红的头都要埋到地下了开口说到：“黛丽姐姐你也来取笑我了。”见到慕容飞雪的表情大家都微笑了起来身为主角之一的莫函更是满心的得意只是脸上一点表情都不敢显露出来一副事不关己的表情连莫函都开始佩服起自己的演技起来好像和黛丽他们经常接触下来自己的演技水平有了很大的提高了这龙腾大陆要是有评什么金马影帝的话那估计就是非自己莫属了嘿嘿。莫函在心里得意的想到。

    而此时黛丽也开口说到：“呵呵不笑你了丫头好了我们还是快回去吧今天这么一闹我看大家也走不了了回去以后好好的休息一下等明天再走吧。”听到黛丽的提议大家都点头赞成经过刚才那么一闹现在的时间都快中午了已经来不及赶到下个城市了看来晚上也只能呆在这里了。只是莫函他们根本都没有想到那魔龙族的少族长竟然会认出那光明圣剑也万万的没有想到这光明圣剑和魔龙族之间还有一段如此的仇怨而以后被魔龙族认出莫函的身份的也正是这把光明圣剑了不过这些都是后话了。

    在回到城里以后大家在一起随便的吃了些东西以后就各自回去休息了经过昨天那些事情大家都有点累了因此都早早的休息争取尽快恢复体力和状态好为明天的行程做好准备。第二天一早众人就早早的出向着坎亚帝国行进只要到了坎亚帝国以后绕过两个城市以后就能很快到达卡迪克公国了。一路上倒也比较顺利没有生什么意外在经过几天的奔波以后众人终于在一个清晨来到了卡迪克公国的伊玛城外围只是此时这里已经是戒严了到处都是卡迪克公国的士兵在巡逻根本不允许任何人进出除非是有佣兵公会的任务证明或者是国王的手谕否则一律不准放行。

    莫函也知道这些都是必须的为了防止疫情扩大只能进行封锁不管在任何时候这个都是没有办法中的办法了。在对着守卫士兵递交了自己的任务证明以后那年长的士兵队长一脸好心的对着他们说到：“年轻人你们这么年轻就能达到c级佣兵团在这佣兵公会里面应该来算是不错的了可是这次里面的事情可不是普通的任务那么简单啊已经有好几个a级佣兵团进去以后就再也没有出来过了想来这任务应该是非常危险的你们可要多加小心啊。还有就是进去以后除非等到疫情结束或者王国另外有新的指令否则一律不能出来希望你们能够明白。”

    莫函他们闻言连忙微笑的对着他们道谢。本来莫函他们还想问些伊玛城的最新情况可是那士兵队长却也一点情况都不了解只知道消息都被上面封锁了具体的情况要等到进去以后才知道他们这些外围人员也根本无法得知消息的。
------------

第一百七十五章 ：新的难题

    莫函也知道对方说的应该是实情本来这种事情的消息就不是他们这些普通士兵能够知道也知道就算再问也不会有结果的只好点头向着他们道谢在领完通行证以后直接向着伊玛城行去从这个封锁线到伊玛城一共也就小半天的路程可是路上的巡逻士兵却是不少一路上过来随时都能遇见那些巡逻的士兵不过见到莫函他们的通行证以后也没有为难他们只是用一种怜悯的眼神盯着莫函他们想来在他们的眼里莫函他们这个c级的团队就算进到伊玛城也不过只是找死罢了。

    莫函他们也把这一切都看在了眼里虽然不是很喜欢这种感觉可是也毫无办法这些士兵的担忧也是有道理的只是这些都是按照常理来推断的莫函他们也不想解释在将近中午的时候终于望见了伊玛城的城墙了这伊玛城只是个小城而且还是属于内陆因此那城墙也不高只有四五丈的样子想来也就是为了预防一些暴动之类的要是遇上真正的战争那只能是摆着看的了估计那结果只有死路一条了。而此时却有半个城市笼罩在一层出蓝色光芒的魔法结界之中显然就是光明教会和卡迪克公国的宫廷魔法师一起合力布下的为了防止疫情蔓延的魔法结界了。

    刚来到城外就见到有不少的光明教会的人员和一些佣兵公会的工作人员正在城门口配合那些士兵在维持秩序而此时的门口竟然已经聚集了布下数十个佣兵团其中不乏a级的佣兵团显然还在登记排队看来这金币的诱惑力还不是普通的大啊莫函本来还以为就他们最低了想不到在这里竟然还能遇见d级的团队显然也是过来碰碰运起的。莫函他们见状也连忙把自己的任务日志递给了负责登记的工作人员那工作人员在结果他们的任务日志以后随便的看了一眼开口说到：“c级佣兵团你们先去那里找下看看有没有更高级的佣兵团愿意和你们组队吗？否则是不能单独入城的。”

    拉丁闻言忍不住开口说到：“不是说这任务没有等级限制吗？怎么又多了这个规定啊？这不为难人吗？”那工作人员在听到拉丁的疑问以后不耐烦的开口说到：“我怎么知道。这时总公会刚定下来不久的也是为了你们好知道吗？像那些a级佣兵团进去以后都没法出来你们这些低级佣兵团进去还不是找死只有和那些高级佣兵团合作才有机会知道吗？劝你们还是别想着碰运气了否则就是纯粹的找死了。”一边的莫函听到这些拉住了还想说话的拉丁开口说到：“走吧你再问也不会有结果的还是先过去看看是什么情况吧。”

    听到莫函的话语拉丁只好点头答应跟在莫函的背后向着那堆佣兵聚集地靠拢过去。而那些已经聚集在一起的高级佣兵团都是在找寻一些和自己等级差不多的佣兵团一起组队根本没有人愿意和中级或者低级的佣兵团组队拉丁和岩石出去逛了半天结果一点进展都没有只好一脸无奈的回来了见到这个情况莫函心里也犯难了心里还在诅咒到底是哪个王八蛋定的新规矩这不是没事找事吗？自己现在去哪里找个a级以上的佣兵团来和自己的组队啊可惜翔云的卡克他们不在不然就好办了。

    就在莫函还在苦思的时候就听到城门口传来一阵骚动莫函他们连忙顺着方向望去只见城门口走出一队光明教会的人马来一出来就站在城门正中的两边显然是在等待什么人了看来来人的职位也绝对不低莫函望着这些心里也奇怪了起来不是说他们的圣女早就到了那现在又会在等谁呢。不过莫函心里还真希望能够来个像自己认识的人就好了这样的话或许就有办法进城了因此也站在那里静静的看着这一切。

    没过多久就见到远方驶来一队人马间等到了金钱人群都出一阵惊叹好多苦行者啊看来这光明教会这次是下了大决心要对付这次的事件了莫函连忙顺着声音望去只见城门口不远处驶来几匹马匹为的正是以三个苦行者为的苦行长老只是里面根本没有莫函认识的光火在里面弄得莫函心里一阵失望就在这时莫函现了在苦行长老身边的队伍里面竟然有个熟悉的面孔莫函连忙认真看去那不是一直跟在水灵儿身边的莱尔吗？想到这里莫函也顾不得其他什么了因为他知道如果再错过这个机会的话那自己今天就只能呆在城门口过夜了因此连忙张口招呼到：“莱尔大叔你也在这里啊。”

    听到莫函的招呼光明教会的那支队伍所有人的目光都被莫函声音吸引了过来而在场的所有人也都把目光投向莫函眼光里都带着疑惑不知道莫函他们一个小小的c级佣兵团怎么可能和光明教会的这些高层扯上关系而莫函却浑然不顾这些。依然和着莱尔打着招呼。那浑身都披在金色审判盔甲里面莱尔在望见莫函以后连忙微笑了起来下马来到莫函的面前开口说到：“呵呵圣女说的没错有这么大的事情以你的性格是不会不来的害我又赌输了你可要赔偿我的损失啊。“

    莫函闻言连忙微笑的说到：“晕大叔你越来越奸诈了哦我也是刚到的这不遇到了什么新的规定必须和高级佣兵团组队才能进城所以被困在这里了刚好就遇见莱尔大叔你了。”听到莫函的话语莱尔怎么会不明白莫函的意思豪爽的笑了下开口说到：“原来是这样啊我也是刚从总部和几位长老赶了过来这样吧你们就和我们一起进城吧。”听到莱尔的话语莫函怎么会客气连忙高兴的表示感谢随着莱尔向着光明教会的队伍走去。
------------

第一百七十六章 ：再遇水灵儿

    这两章可能会试着改变下对话方式因为有些书友提议对话太白了点所以茄子也想试着慢慢改变下可能一开始把握的不是很好读起来会比较吃力点请大家见谅如果觉得会比前面的对话方式更好的话希望都能在书评区或者意见区里面说明一下茄子一定会认真去看的谢谢大家了。

    ——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    在来到队伍的面前其中一位苦行长老就忍不住开口说道：“莱尔这几位是什么人啊？你也知道现在城里的情况很危险以他们的等级就算进去也是送死啊。”

    “光雷长老这位就是光火长老和圣女阁下经常提起的莫函兄弟相信你们也听过了吧？”莱尔闻言连忙恭敬的开口回答。

    光雷闻言一脸饶有兴致的望着莫函“原来光火那老不死一直夸奖不绝的人就是这位小兄弟啊呵呵有意思。”光雷对着莫函说到：“我早就在圣都听过你的事迹了小伙子你做的不错光火那老不死的很少夸奖人的我还是第一次见到他那么夸奖一个人的想来应该不会差到哪里去的你就和我们进去吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    莫函闻言心里从光雷的话语里面也听出来光雷的性格应该也是那种不拘小节的这点和光火倒是挺像的人自己如果显的太过谦虚的话反而会被他误会和看不起了于是也开口说到：“既然如此就多谢长老了。”

    光雷闻言连忙哈哈的笑了起来“小子不错和老夫的胃口不像现在有些人整天扭扭捏捏的像个小姑娘似的。”

    莫函闻言连忙装作没有听见只是呆在一边微笑不语。开玩笑上次在光火那里也是听到这些随口应了几句就被黛丽他们抓住了修理了好久还好自己转移话题比较快现在又多了个慕容飞雪自己才不会那么笨给自己没事找事呢。

    光雷见状也不介意对着莫函说到：“来来我给你介绍另外两个长老给你认识。”说完指着自己身边的那位苦行长老说到：“这位就是光玄长老再过去他旁边的那位则是光电长老你可要好好的认识下了不过他们可不像老夫和那老不死的他们都是喜欢那些规规矩矩的老实人别怪老夫没有告诉你啊呵呵。”

    莫函闻言连忙恭敬的向着光玄和光电两位长老行礼问好那光玄和光电见状也微笑的点头回应。

    “好了我们不要呆在门口了有什么事情进城再聊吧圣女还在里面等着我们呢。”光雷对着大家说到。众人闻言连忙点头向着城里行去只留下门口一堆目瞪口呆的佣兵团望着莫函他们进入的背影。

    不明白莫怪他们一个小小的c级佣兵团怎么会和光明教会扯上关系而且还尽是些高层人员虽然有人心里对光明教会明显的以权谋私的行为感到不爽但是光明教会势力那么大他们也毫无办法。

    一些没有达到要求的佣兵团只能对着门口负责接待的佣兵公会的工作人员展开抱怨纷纷说到：“为什么c级佣兵团都能进入而他们b级佣兵团却不让进去。”可是佣兵公会负责接待的那些人员却是直接回答一句：“有本事你们去找光明教会带你们进去啊你没看见刚才是光明教会带他们进去的吗？以光明教会的实力自然能达到我们的要求了。”

    一番话直接推到光明教会身上说的那些抱怨者哑口无言开玩笑他们才不会傻的去和光明教会理论呢那不是自找苦吃吗？

    而莫函他们在进入以后才现这里的情况比自己想象的还要荒凉街边几乎已经见不到人了所有的商铺也都关的紧紧的只有稀稀拉拉的一两个平民急匆匆的走在路上。

    莫函见状忍不住开口问道：“莱尔大叔你知道为什么还不让这些平民撤出城吗？他们留在城里岂不是更危险了？”

    莱尔闻言也无奈的摇头说到：“这些都是卡迪克公国的决定他们害怕万一在出城的平民中还有带病者混出城去那时候的情况就更难控制了而且到现在也没有找出到底是什么原因造成这些平民染上怪病的还有要怎么治疗因此这也是没有办法之中的办法了否则要是疫情再扩大的话就麻烦了。”

    听到莱尔的解释莫函不由得沉思起来也不知道到底是在思考些什么。没过多久众人就来到了那片蓝色光幕的面前而这里的守卫更加的森严不但有卡迪克公国的士兵在那戒严而且还有不少光明的教会的审判骑士也呆在当中显然这里应该就是城里的临时指挥所了。

    而透过蓝色的光幕莫函定睛望去却只见到雾蒙蒙的一片什么都看不清楚只能隐隐约约的看到似乎有些人影在那移动也不知道有多少人受到了感染。

    见到光雷他们那些守卫的士兵连忙搬开设置的临时路障好让光雷他们能够顺利通过而那些审判骑士则是一起纷纷扬起手中的骑士剑向着光雷和莱尔众人行了个标准的骑士礼节。

    光雷等人见状也向着那些审判骑士微微点头表示回应似乎也很满意他们的表现。众人来到了一所高大的房子面前莫函现在房子的正中上方还挂着一块金灿灿的招牌上面写着城主府三个金色的大字显然这原来是伊玛城主的府邸了只是临时被拿来当作这次事件的指挥所了。

    光雷他们刚走到屋子面前就见到在门口已经站着不少光明教会和卡迪克公国的官员在那里迎接了而且光明圣女水灵儿也站在那里。

    那水灵儿在见到尾随着光雷的莫函他们显然是出乎意料了明显的呆了一下但是也很快就回复了过来只见到水灵儿缓缓的走到光雷他们面前满脸的微笑：“灵儿给几位长老请安了。”

    光雷几位则是连忙下马说到：“圣女太客气了呵呵刚好你有朋友来啦我们就一起顺路进城的。”而光雷后面的那些教会人员则是纷纷向着水灵儿行礼问好水灵儿也连忙一一的微笑回应。

    在和光雷他们打完招呼以后水灵儿微笑的对着光雷开口说到：“几为长老还请先进去房间已经为你们准备好了灵儿去和几位朋友打个招呼。”光雷闻言也点头答应跟着前来接待的光明教会人员进入了城主府。
------------

第一百七十七章 ：参加会议

    推荐兄弟好书：《异世之携蛇逐美》书号：168489.请大家多多支持啊。

    内容提要:太极世家弟子陈楚由于脑部神经异变产生了一个卵状神经瘤。

    从小在死亡线上挣扎的他却有着乐观开朗的性格积极向上的人生心态。于人前掩藏在人后苦练的他希望能突破身体的围城。

    逐渐长大的陈楚现自己脑部神经居然异变并产生了几项恐怖的能力：

    “灵魂同化术”（能随时同化别人的技能）、

    “种境术”（是高级的灵魂控制术被下的人或动物是毫无知觉的）、

    “归原变”(能改变物质的原子排列结构把物质分解归元）。利用这些能力陈楚学到许多知识。一次机缘巧合陈楚为救一条正渡劫的红蛇（红绫）不小心被引的磁元风暴卷入异世界。

    —————————————————————————————————————————

    这两章可能会试着改变下对话方式因为有些书友提议对话太白了点所以茄子也想试着慢慢改变下可能一开始把握的不是很好读起来会比较吃力点请大家见谅如果觉得会比前面的对话方式更好的话希望都能在书评区或者意见区里面说明一下茄子一定会认真去看的谢谢大家了。

    只见水灵儿来到了站在莫函身边的莱尔面前一脸的微笑“莱尔大叔你也来了啊路上一定也辛苦了快点进去休息吧。”故意不理会莫函弄得原本满脸微笑正准备和水灵儿打招呼的莫函一脸的尴尬只好干笑两声来为自己解围。

    而莱尔则是微笑的开口说到：“圣女阁下先和你的朋友们叙叙旧我先进去安排一下。”水灵而连忙点头答应。莱尔闻言就带领着剩余的光明教会人员向着城主府里走去只留下水灵儿和莫函他们。

    而水灵而则是一脸微笑的走到了黛丽他们面前亲热的拉着黛丽的手腕“黛丽姐姐你们也来了啊快进去吧好久没见了我还挺想你们的。”

    而黛丽也是亲热的挽着水灵儿的手腕开口说道：“呵呵我也是好久没有见到灵儿你了你又变漂亮了。”

    水灵儿闻言脸色有点微笑起来“黛丽姐姐你怎么一见面就取笑我啊。”说完以后指着黛丽身边的慕容飞雪开口疑惑的问道：“对了你身边的这位是？”

    黛丽闻言刚想回答一边的慕容飞雪已经开口说到：“参见圣女阁下我是刚加入飞云佣兵团不久的慕容飞雪你可以叫我雪儿好了。”

    水灵儿闻言一脸深意的盯了莫函一眼看的莫函浑身都不自然了起来“想必你就是慕容家族的大小姐了吧呵呵欢迎你早就听过你的大名了想不到能在这里遇见你你也和黛丽姐姐他们一起叫我灵儿好了。不然圣女阁下听起来怪不舒服的呵呵。”水灵儿连忙微笑的对着慕容飞雪笑了笑。

    慕容飞雪闻言连忙微笑了起来“恩那我以后就叫你灵儿了那你也要叫我雪儿哦。”说完以后几个女人就连忙亲热的聊了起来反倒把莫函他们几个男人晾在一边。

    只见杰克凑近莫函坏笑的开口说到：“老大你好像哪里又惹到圣女了不然她怎么会故意不理你啊你是不是做吗什么对不起人家的事情了你可要负责哦。”

    莫函闻言直接暗地里对着杰克就是一阵亲热的拳脚问候可是脸上还是带着微笑的低声开口说到：“你小子是哪壶不开提哪壶啊皮痒了是不是。”弄的可怜的杰克一脸的痛苦的表情可是还要装出一副没事的样子看起来怪异无比惹的拉丁他们都笑了起来。

    “好了我们先进去吧我帮你们安排一下房间这里都是男人黛丽姐姐你和飞雪就和我住在一个院子里吧也方便一点。”水灵儿笑了笑提出了自己的安排黛丽和慕容飞雪闻言也连忙开口道谢就随着水灵儿向着院子里面走去。

    剩下一脸惊愕的莫函忍不住开口说到：“呃灵儿那我们几个男人住哪里啊。”

    水灵儿闻言回过头来没好气对着莫函来了个白眼“你不会去找莱尔大叔啊他自然会为你安排的和我说做什么。”

    莫函闻言心里暗自想到这女人也太小气了吧兽族那里到现在这么久的事情了她还记在心里啊还真是记仇啊所以说能得罪小人也不能得罪女人啊。莫函苦笑的摇头不再多说也带着拉丁他们向着院子里面走去。

    等莫函和拉丁他们安顿好以后刚想出去看看情况就见到莱尔一脸微笑的走了进来见到莫函莱尔连忙开口问道：“莫函兄弟想要出去吗？”

    莫函闻言连忙点点头“是啊刚想出去看看周围的情况莱尔大叔有什么事情吗？”

    莱尔闻言点头说到：“是光雷长老他们喊我来叫你的希望你能够一起去参加会议就是关于这次的事情的。”

    “这应该是你们这些高层会晤吧？怎么和我扯上关系了。不去行不行啊？”莫函听了莱尔的话语心里有些奇怪起来。

    莱尔闻言微笑的点头解释说到：“其实这些都是几位长老的意思他们都说相信光火长老的眼光所以希望你能够帮忙出点主意呵呵你可不能让光火长老丢面子啊不然我想他老人家肯定要找你算账的。”说完这些还一脸坏笑的望着莫函。

    莫函在听到莱尔的话语以后想起了光火的样子似乎都见到了自己如果不去将会面对什么样的后果了想到这里莫函都觉得背后起了一阵寒意不知道为什么莫函就是对光火一点办法都没有呵呵也许可能光火让莫函想起了自己远在地球的爷爷了想起小时候自己和爷爷在一起的日子所以不自然的就把光火当成自己的爷爷的影子了因此才会那么尊重。

    想到这里莫函连忙点了点头开口说到：“既然如此那我就去看看吧希望能够帮的上忙就算帮不上说明我也尽力了呵呵光火长老总对我没意见了吧。”

    “那是自然了到时我也可以为小兄弟你做证明的。”莱尔也在旁边拍着胸脯保证着。

    莫函闻言一脸无奈的对这莱尔苦笑了一下开口说到：“莱尔大叔我现了一个秘密。”

    莱尔闻言奇怪的开口说到：“不会吧是什么秘密啊？我怎么不知道。”

    “我现你也变坏了嘿嘿变得狡猾了平常还真看不出来啊。”莫函笑着对着莱尔说到：“而且还不是普通的狡猾啊我都自愧不如了。”

    莱尔闻言也一脸微笑的开口说到：“嘿嘿和你比还是差远了我们快走吧让长老们等太久总是不好的免得又要被说了。”

    莫函闻言也不在多说直接跟着莱尔的身后向着会场走去。来到了城主府正中的议事厅莫函才现了里面竟然已经坐满了人都安静的坐在那里其中不但有光明教会的人远还有卡迪克帝国的一些高层官员以及几个佣兵公会的人员。

    但是光明教会还是占了主导地位正中的几个主位都被几个苦行长老还有圣女占据了不过以光明教会现在的实力这么安排大家自然也是没有意见了。

    见到莫函进来所有人的目光都望着跟着莱尔背后走来的莫函大部分的人都不明白莫函到底是什么身份还要动用审判骑士团的团长莱尔亲自去请因此都一脸好奇的看着莫函。

    只有佣兵公会的几个人似乎已经知道了莫函的情况一点都不显得讶异还很友好的和莫函打了个招呼莫函也连忙微笑回应虽然不认识对方但是必要的一些礼节莫函还是知道的。
------------

第一百七十八章 ：莫函的猜测

    到了为自己安排的位置上面莫函现水灵儿也在自方离自己很近不知道是故意这么安排的还是凑巧不过莫函还是希望是故意这么安排的就好了想到这里莫函不由得微笑的开口向着水灵儿打招呼而水灵儿却是急忙的低声说到：“还不快坐下都在等你了有什么等下再说吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”莫函闻言只好无奈的坐了下来而那光雷则是微笑的开口说到：“既然人都来及了大家就开始吧先把各自得到的消息还有整理出来的数据说一遍吧。”

    听到光火的话语就听到大厅中间的以为卡迪克公国的官员开口说到：“既然如此我就先说说我们统计出来的损失和一些报告吧根据初步的统计此次的灾难共造成了大概十万的平民染上了这个怪病加上先前死亡的总计的应该在十二万左右而军队也有将近五千的士兵都被传染了而导致死亡了现在伊玛城里大概还有十万左右的居民加上负责守卫的士兵一共有十五万左右不过庆幸的是现在在城里面暂时还没有现新的疫情因此可以说应该是基本把疫情控制在了魔法结界里面了。”

    莫函听到这些数据吓了一跳十万人啊这是什么概念啊就算排队让你杀都要杀到手软了想不到就这么不明不白的死亡了。看来这病毒要比自己想象中的厉害多了。而在那个卡迪克公国的官员说完以后就见到那佣兵公会地一个领头模样的人站了起来。开口说到：“佣兵公会也初步统计了大概有五个a级佣兵团还有十几个b级佣兵团还有几十个低级佣兵团进入了任务区域可是到现在都没有人能够逃回来说明情况因此具体的损失人数也还无法统计出来不过估计起码会有上千的佣兵死在了这次任务之中了而且我们也按照光明教会的提议限制了那些低等级的佣兵团进入伊玛城以防止继续有无辜的人进去送死。已经起到了初步的成效了。”

    光雷闻言连忙微笑的点头说到：“麻烦科迪副会长了先请坐吧。”莫函闻言才明白原来这人就是佣兵公会地副会长了想不到却是如此的年轻估计最多就在三十出头浑身上下也看不出任何的魔法和斗气的波动但是一个佣兵公会的副会长怎么也不可能不会一点武技或者魔法的。这就只有两个可能一是对方的修为已经高过了自己所以自己无法看穿他的深浅还有一个就是在他地身上肯定有件什么宝物能够掩盖住他身上的魔法波动或者是斗气波动了而在莫函的心里则是认为后者的可能性比较大了。

    在接着佣兵公会的科迪副会长以后就见到以为光明教会的主教站了起来先生恭敬的对着光雷和水灵儿他们行了一礼以后开口说到：“圣女阁下。长老阁下我们也按照你们的要求查遍了近五百年来所有地黑暗魔法和和诅咒魔法的一些特征。可是还是无法找出这次疫病的原因因此暂时还不知道到底是那种黑暗魔法或者诅咒魔法造成地效果因此我们现在已经开始查阅更古远的一些资料了只是如果要查完这些资料的话最快的估计也还要一个月左右的时间。因此想和你们先汇报一下再给我们点时间才行。”

    听到那主教地回答光雷不悦的开口说到：“问题就是现在我们已经没有时间了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）如果有时间的话我还用地着大老远跑来这里听你废话吗？真是没用。”听到光火的责骂那倒霉的主教只好站在那里应也不是站也不是一脸的尴尬虽然以他主教的身份在平常人眼里或许已经是很高的位置了只是在光雷这个护教长老眼里根本不值一提。就在这时水灵儿开口解围到：“好了你先坐下吧剩下的大家再商量一下看看有没有其他的办法能够快的找出这次疫病的原因了。”

    听到水灵儿的话语那主教如蒙大赦连忙点头坐了下来这时坐在一边的莫函忍不住开口问到身边的不远处的莱尔开口说到：“为什么说没有时间了那些染病的人不是还被困在魔法结界里面吗？”莱尔闻言连忙点头解释到：“是没错可是这如此巨大的魔法结界是十分耗费能量的因此就算有法师支撑最多也只能再坚持半个月的时间。所以时间才会比较

    莫函闻言开口说到：“原来是这样像这么巨大的结界如果要重新部署的话我估计起码也要小半天时间了是不是问题就出在这里？”莱尔闻言苦笑的说到：“没错布下如此巨大的结界是需要一定的时间的起码也要半天到时候谁也不能保证在布下结界的时候会生什么意外的情况因为里面现在是什么情况根本没人知道所以长老们才会这么着急希望赶在结界消失以前能够想到应对的对策否则到时候就麻烦了。”

    而此时大厅里的众人也开始议论起来不过总的结果就是都在推测到底是什么样的邪恶法术能造成这样的结果纷纷请求光明教会尽快找到根源好想出应对的方法。而有的人说这些是古魔法有的则说是黑暗魔法还有人说这些根本就是亡灵魔法造成的不过坚持认为是黑暗魔法的占了多数。就在大家还在议论不休的时候。只听莫函淡淡的开口说到：“不用找了就算给你们找到上古魔法都没有结果的如果我猜测不错的话这根本就不是魔法造成的。”

    听到莫函的话语大厅里的人都吃了一惊。莫函这样一说无非就扇了在场议论众人的一个耳光子了只听一位卡迪克公国的官员站立起来开口问道：“你凭什么说这不是黑暗魔法除了那些黑暗魔法还有什么能造成这种效果？就算不是黑暗魔法肯定也是远古留下来的邪恶魔法。”

    听到那卡迪克公国的官员的话语大厅里的众人都纷纷点头表示同意他的看法只有水灵儿和几个苦行长老没有表示意见水灵儿则是对莫函语出惊人的习惯已经有了免疫力了因此根本没有什么意外只是刚刚接触莫函的几个苦行长老却是对莫函的话语充满了疑问可是他们毕竟都是阅历无数的人了认为什么事情都有可能而且光火既然那么推崇莫函必定是莫函有其过人之处因此虽然不一定赞成莫函的话语可是也不表示反对。

    而此时光雷也忍不住开口问道：“小兄弟说出这番话来莫非是对造成这次的灾难的疫病有些了解了吗？”莫函闻言点头说到：“也算是吧如果我的推测没错的话应该造成这次原因的应该不是什么黑暗魔法或者亡灵魔法而是因为病毒引起的而那些被病毒感染的人群都被统称为丧尸。他们也会继续袭击其他没有受到感染的人群知道对方也被感染为止。因此规模会越来越大。”听到莫函的解释所有人都安静了下来只听光雷皱眉开口问道：“病毒是什么东西就是它引起这次灾难的原因吗？”莫函开口解释到：“病毒就是造成*人们生病的罪魁祸不同的病因就是因为不同的病毒造成的也要根据不同的症状对症下药才能根治。”

    听到莫函的解释另一个苦行长老光电开口说到：“怎么我都没有听过这些东西不知道小兄弟是从哪里得到这些消息的你别误会不是不相信你毕竟事情重大因此我们才要慎重的考虑一下。”莫函闻言点头说道：“那是自然这些都是我偶然从一本古书上面看到的所以我才会知道这些事情至于是什么古书我也忘记了但是我说的绝对都是事实。”莫函心想随便找个古书编个理由你们就算想查也没得查吧。就算莫函说真话在场的人肯定也不会相信的因此莫函根本不打算说出自己知道的真正原因。

    而大厅里的那些人在听到莫函的话语以后都议论开来因为莫函所说的话语的确太让人讶异了随便找个古书连古书的名字都不知道真的很难让大家相信而几个长老也在皱眉思考显然也在犹豫。就在这时只听那水灵儿淡淡的开口说到：“我相信莫函说的话至少莫函没有欺骗我们的必要对他根本没有任何好处既然我们知道了原因何必再去追究到底是怎么知道的不是吗？目前最要紧的就是要想出应对之策就好了其他的现在都不重要了。”听到水灵儿为自己辩解的话语莫函连忙朝她投过去一个感激的眼神而水灵儿也是朝他微微一笑。
------------

第一百七十九章 ：无奈的办法

    到了为自己安排的位置上面莫函现水灵儿也在自方离自己很近不知道是故意这么安排的还是凑巧不过莫函还是希望是故意这么安排的就好了想到这里莫函不由得微笑的开口向着水灵儿打招呼而水灵儿却是急忙的低声说到：“还不快坐下都在等你了有什么等下再说吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”莫函闻言只好无奈的坐了下来而那光雷则是微笑的开口说到：“既然人都来及了大家就开始吧先把各自得到的消息还有整理出来的数据说一遍吧。”

    听到光火的话语就听到大厅中间的以为卡迪克公国的官员开口说到：“既然如此我就先说说我们统计出来的损失和一些报告吧根据初步的统计此次的灾难共造成了大概十万的平民染上了这个怪病加上先前死亡的总计的应该在十二万左右而军队也有将近五千的士兵都被传染了而导致死亡了现在伊玛城里大概还有十万左右的居民加上负责守卫的士兵一共有十五万左右不过庆幸的是现在在城里面暂时还没有现新的疫情因此可以说应该是基本把疫情控制在了魔法结界里面了。”

    莫函听到这些数据吓了一跳十万人啊这是什么概念啊就算排队让你杀都要杀到手软了想不到就这么不明不白的死亡了。看来这病毒要比自己想象中的厉害多了。而在那个卡迪克公国的官员说完以后就见到那佣兵公会地一个领头模样的人站了起来。开口说到：“佣兵公会也初步统计了大概有五个a级佣兵团还有十几个b级佣兵团还有几十个低级佣兵团进入了任务区域可是到现在都没有人能够逃回来说明情况因此具体的损失人数也还无法统计出来不过估计起码会有上千的佣兵死在了这次任务之中了而且我们也按照光明教会的提议限制了那些低等级的佣兵团进入伊玛城以防止继续有无辜的人进去送死。已经起到了初步的成效了。”

    光雷闻言连忙微笑的点头说到：“麻烦科迪副会长了先请坐吧。”莫函闻言才明白原来这人就是佣兵公会地副会长了想不到却是如此的年轻估计最多就在三十出头浑身上下也看不出任何的魔法和斗气的波动但是一个佣兵公会的副会长怎么也不可能不会一点武技或者魔法的。这就只有两个可能一是对方的修为已经高过了自己所以自己无法看穿他的深浅还有一个就是在他地身上肯定有件什么宝物能够掩盖住他身上的魔法波动或者是斗气波动了而在莫函的心里则是认为后者的可能性比较大了。

    在接着佣兵公会的科迪副会长以后就见到以为光明教会的主教站了起来先生恭敬的对着光雷和水灵儿他们行了一礼以后开口说到：“圣女阁下。长老阁下我们也按照你们的要求查遍了近五百年来所有地黑暗魔法和和诅咒魔法的一些特征。可是还是无法找出这次疫病的原因因此暂时还不知道到底是那种黑暗魔法或者诅咒魔法造成地效果因此我们现在已经开始查阅更古远的一些资料了只是如果要查完这些资料的话最快的估计也还要一个月左右的时间。因此想和你们先汇报一下再给我们点时间才行。”

    听到那主教地回答光雷不悦的开口说到：“问题就是现在我们已经没有时间了。如果有时间的话我还用地着大老远跑来这里听你废话吗？真是没用。”听到光火的责骂那倒霉的主教只好站在那里应也不是站也不是一脸的尴尬虽然以他主教的身份在平常人眼里或许已经是很高的位置了只是在光雷这个护教长老眼里根本不值一提。就在这时水灵儿开口解围到：“好了你先坐下吧剩下的大家再商量一下看看有没有其他的办法能够快的找出这次疫病的原因了。”

    听到水灵儿的话语那主教如蒙大赦连忙点头坐了下来这时坐在一边的莫函忍不住开口问到身边的不远处的莱尔开口说到：“为什么说没有时间了那些染病的人不是还被困在魔法结界里面吗？”莱尔闻言连忙点头解释到：“是没错可是这如此巨大的魔法结界是十分耗费能量的因此就算有法师支撑最多也只能再坚持半个月的时间。所以时间才会比较

    莫函闻言开口说到：“原来是这样像这么巨大的结界如果要重新部署的话我估计起码也要小半天时间了是不是问题就出在这里？”莱尔闻言苦笑的说到：“没错布下如此巨大的结界是需要一定的时间的起码也要半天到时候谁也不能保证在布下结界的时候会生什么意外的情况因为里面现在是什么情况根本没人知道所以长老们才会这么着急希望赶在结界消失以前能够想到应对的对策否则到时候就麻烦了。”

    而此时大厅里的众人也开始议论起来不过总的结果就是都在推测到底是什么样的邪恶法术能造成这样的结果纷纷请求光明教会尽快找到根源好想出应对的方法。而有的人说这些是古魔法有的则说是黑暗魔法还有人说这些根本就是亡灵魔法造成的不过坚持认为是黑暗魔法的占了多数。就在大家还在议论不休的时候。只听莫函淡淡的开口说到：“不用找了就算给你们找到上古魔法都没有结果的如果我猜测不错的话这根本就不是魔法造成的。”

    听到莫函的话语大厅里的人都吃了一惊。莫函这样一说无非就扇了在场议论众人的一个耳光子了只听一位卡迪克公国的官员站立起来开口问道：“你凭什么说这不是黑暗魔法除了那些黑暗魔法还有什么能造成这种效果？就算不是黑暗魔法肯定也是远古留下来的邪恶魔法。”

    听到那卡迪克公国的官员的话语大厅里的众人都纷纷点头表示同意他的看法只有水灵儿和几个苦行长老没有表示意见水灵儿则是对莫函语出惊人的习惯已经有了免疫力了因此根本没有什么意外只是刚刚接触莫函的几个苦行长老却是对莫函的话语充满了疑问可是他们毕竟都是阅历无数的人了认为什么事情都有可能而且光火既然那么推崇莫函必定是莫函有其过人之处因此虽然不一定赞成莫函的话语可是也不表示反对。

    而此时光雷也忍不住开口问道：“小兄弟说出这番话来莫非是对造成这次的灾难的疫病有些了解了吗？”莫函闻言点头说到：“也算是吧如果我的推测没错的话应该造成这次原因的应该不是什么黑暗魔法或者亡灵魔法而是因为病毒引起的而那些被病毒感染的人群都被统称为丧尸。他们也会继续袭击其他没有受到感染的人群知道对方也被感染为止。因此规模会越来越大。”听到莫函的解释所有人都安静了下来只听光雷皱眉开口问道：“病毒是什么东西就是它引起这次灾难的原因吗？”莫函开口解释到：“病毒就是造成*人们生病的罪魁祸不同的病因就是因为不同的病毒造成的也要根据不同的症状对症下药才能根治。”

    听到莫函的解释另一个苦行长老光电开口说到：“怎么我都没有听过这些东西不知道小兄弟是从哪里得到这些消息的你别误会不是不相信你毕竟事情重大因此我们才要慎重的考虑一下。”莫函闻言点头说道：“那是自然这些都是我偶然从一本古书上面看到的所以我才会知道这些事情至于是什么古书我也忘记了但是我说的绝对都是事实。”莫函心想随便找个古书编个理由你们就算想查也没得查吧。就算莫函说真话在场的人肯定也不会相信的因此莫函根本不打算说出自己知道的真正原因。

    而大厅里的那些人在听到莫函的话语以后都议论开来因为莫函所说的话语的确太让人讶异了随便找个古书连古书的名字都不知道真的很难让大家相信而几个长老也在皱眉思考显然也在犹豫。就在这时只听那水灵儿淡淡的开口说到：“我相信莫函说的话至少莫函没有欺骗我们的必要对他根本没有任何好处既然我们知道了原因何必再去追究到底是怎么知道的不是吗？目前最要紧的就是要想出应对之策就好了其他的现在都不重要了。”听到水灵儿为自己辩解的话语莫函连忙朝她投过去一个感激的眼神而水灵儿也是朝他微微一笑。
------------

第一百八十章 ：新的试验

    走出会场不远就听到身后传来水灵儿的声音开口说么了好像有什么心事似的。莫函闻言连忙转过头来就见到水灵儿一脸微笑的站在自己身后不远处。

    见到水灵儿莫函也连忙微笑了起来开口说到：“呵呵也没什么心事不过是在考虑点事情罢了对了你现在不生气了吧气了那么久也该消了吧？”水灵儿闻言摇头开口说到：“其实我早就不生你的气了只是气不过你过了那么久了连个口信带给我都没有天龙城大教堂的莫拉大祭司离你那么近你难道连随便托他带个口信给我的时间都没有吗？害我还整天在为你担心我自然气不过了。”莫函闻言连忙苦笑的说到：“原来是为了这件事情啊晕。其实我是本来是有想叫莫拉大祭司帮我带话给你的只是我怕有的话说出来太肉麻莫拉大祭司不敢转告那样我岂不是说了等于没说浪费口水所以我决定留在看到你的时候一起说嘿嘿可惜你却不给我机会啊。”

    水灵儿听到莫函的话语无奈的白了他一眼开口说到：“你以为我会相信你的鬼话啊这种理由估计整个龙腾大陆也只有你能说的出来了还一副理所当然的样子我真是服了你了。”莫函闻言连忙开口说到：“我说的可都是实话啊你要不相信的话我现在就说出来了哦。”说完以后还一脸坏笑的盯着水灵儿那完美地身材。见到莫函的样子水灵儿满脸通红的说到：“懒的听你胡说。我才不会相信你的话呢。”莫函笑笑的说到：“那就算了嘿嘿本来还想多说一点的要是你不信那我就不说了说了也白说。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    谁知道水灵儿闻言哼了一声开口说到：“不说就不说我才不稀罕呢你去找你的那些美女老婆说个够吧。”说完就想转身离开。莫函闻言连忙快步上去抓住她的手腕笑着开口说到：“其实我是想告诉你我真地很想你吃饭的时候想走路的时候想做事的时候也想你你说我能把这些事情告诉莫拉大祭司吗？那他还不要狂找我算账了呵呵。”

    听到莫函的话语。水灵儿的脸更红了但是脸上却挂满了微笑一脸幸福的表情那肌肤就像那红透的苹果一样更显得娇嫩无暇看地莫函都呆了但是嘴上还是顽固的说到：“我才不相信你呢你这些都不知道对你的那些老婆说了几遍了。我才没那么容易上当呢。”莫函闻言一脸无辜的开口说到：“冤枉啊我说的可是句句是实情啊你要不相信我。我我那我……嘿嘿。”

    谁灵儿闻言连忙伸手挡住莫函即将要说出的话语柔声说到：“信你了还不行。你这人整天就爱胡说我可不想听你胡说八道。”莫函感受着水灵儿捂在自己嘴巴上的玉手。一股淡雅的清香直扑鼻而来更能感受到水灵儿手上那柔滑地肌肤和温柔的热度一脸沉醉的样子忍不住在水灵儿捂在自己嘴上地手心那里温柔的亲了一下弄的水灵儿呀的一声满脸通红的收回了自己捂在莫函嘴角地玉手开口娇羞的骂了声：“就知道欺负我无赖。”

    莫函一脸得意的笑着说到：“那是你自己引诱我犯罪地嘛怎么能怪我啊不过灵儿你的手真的好滑好香啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”说完还做出一副陶醉的表情。水灵儿见状娇羞的开口说到：“不在这里听你胡说了我要去看看黛丽姐姐她们安顿的怎么样了。”说完以后就想急忙离开莫函见状拉住了水灵儿的玉手笑着开口说到：“灵儿其实我还有句最重要的话没有告诉你啊你先听我说完吧。”到：“是什么事情啊你说吧。”

    莫函闻言凑到她身边低声的开口说到：“其实我想说的就是睡觉的时候我就特别的想你嘿嘿。”说完这些以后就飞快的跑开了还在远处说到：“我说的都是实话啊灵儿我先去办些事情你忙不要太想我啊。嘿嘿。”只留下一脸通红的水灵儿站在原地望着莫函逃离的方向娇羞了骂了句：“真是个无赖就爱胡说。”说到最后自己都忍不住咯咯的笑了起来。摇头转身离开了。

    而莫函在回到自己居住的地方以后就急忙把拉丁他们叫到一边

    说到：“拉丁你去帮我找些笔和纸过来我有用我把那莱尔大叔请过来就说我有事情和他商量。”听到莫函的吩咐拉丁和岩石连忙点头答应各自去完成莫函交代的任务而杰克则是一脸好奇的开口说到：“老大你是不是先透露一些给我啊？我保证不会说出去。”莫函闻言笑着说到：“想知道啊可是我就不告诉你嘿嘿谁叫你小子平时没事就爱来惹我我没修理你就已经很好了不过如果你去帮我找些材料回来的话我就考虑告诉你好了。”

    杰克听到莫函的回答还是忍不住好奇心开口说到：“说吧老大你需要什么材料我就是挖也要帮你挖出来。”莫函闻言笑着说到：“不用那么麻烦你去帮我找些薄点的铁皮回来越薄越好大小不限。”听到莫函的话语杰克二话不说直接出门找寻莫函需要的材料去了而莫函则是在屋里构思着自己的想法在这异世大陆不知道能不能炼制出针管或许以矮人族熔炼的精湛手艺可能可以达到自己的要求可惜现在那些炼金术士已经消失了否则叫他们用魔法制造这些东西出来应该不是什么难事。

    就在莫函还在思考的时候拉丁已经拿着莫函需要的纸笔进来了。见到莫函拉丁忍不住问到：“老大你要这些东西做什么啊？是不是和这次的疫病事件有关啊？”莫函对着拉丁眨眼笑了笑：“呵呵别着急晚点你就知道了。”拉丁见状也点点头不再说话。而莫函则是拿起纸笔开始画出针管的模样只是那针管看起来简单可是画起来似乎又没那么容易而且莫函本身又不擅长绘画在试了n次之后终于勉强画出一副自己认为比较满意的图片来了而此时岩石也刚好带着莱尔进来了。

    他们前脚刚进门杰克后脚就跟了进来拿了一块薄薄的铁片嘴里还喊着老大我转了很久了这是最薄的了你看行吗？莫函转头望去看见杰克手上的那块薄铁片微笑的开口说到：“呵呵可以了辛苦了。”杰克摇摇头说到：“呵呵辛苦倒不会不过老大你等下可要好好的给我介绍下你的明哦这可是你答应我的你可不能骗我啊。”莫函闻言点点头“呵呵你老大我什么时候说话不算话了你先在旁边休息下吧。”

    莱尔见到莫函在书桌前忙乎不由得好奇的开口问道：“莫函兄弟你这是在忙什么呀看你满头大汉的样子真是少见啊。”莫函闻言脸都苦了起来：“你别说了这活还真不是人干的要不是为了这次的疫病需要就算打死我也不做了。”莱尔听到莫函的回答心里更加好奇起来了开口说到：“还有什么事情能够把你难成这样的啊呵呵我倒要好好的看看了。”说完以后就向着莫函走去望向莫函的作品露出了一脸的疑惑莱尔奇怪的说到：“你这是什么武器啊。看起来似乎很奇怪啊难道是用来射暗器用的吗？”

    莫函闻言差点摔倒带着无奈的口气说到：“莱尔大叔虽然我画的有些走样了但是你的想象力却不得不让我佩服暗器你都想的出来真是太牛了。”莱尔闻言露出了尴尬的表情“呵呵我也是随便乱猜的莫函兄弟你可不要介意啊对了你找我来就是为了这件事情吗？”莫函点点头“没错这件事情比较着急所以只好麻烦莱尔大叔你了。”

    莱尔闻言也不推脱爽快的说到：“呵呵只要是小兄弟你的事情就是我的事情了你尽管说吧我一定尽快帮你弄妥。”莫函闻言也不再客气直接把针管的要求和用处等等大概的和莱尔说了一遍莱尔本身也是个阅历丰富的人听到莫函的解释以后心里对针管的用处也了解了大半了虽然很惊讶莫函是哪里来的这些知识但是认识莫函以来他给自己的惊奇也不少了因此也只是感到奇怪并没开口询问也刚好省了莫函的麻烦本来莫函还想了些借口要向莱尔解释自己是怎么知道这些的这下倒好全部免了。
------------

第一百八十一章 ：进入结界

    莫函解释完以后莱尔点头我刚好认识以为矮人族的朋友他的手艺在整个矮人族里面和大陆上都是比较有名的由我出面帮你去说应该不是问题很快就能拿到小兄弟你要的这些东西。mianhuatang.la [棉花糖小说网]莫函闻言舒了口气说到：“那就好我害怕一时之间无法弄到呢因为这些在我们找到我所说的那些对病毒有免疫力的人的时候就会有用处的大叔你最好能够在这之前把针管做好样的话就没有什么问题了。”

    听到莫函的要求莱尔点点头“没问题这样虽然时间有点紧但我想只要赶一赶应该就没有问题了一定在结界消失之前把他送到。”莫函闻言连忙开口道谢拿起刚才杰克找来的那片薄铁片开口说到：“那针头的粗细最好能不过这铁片的厚度大叔你拿去对比一下吧心里比较清楚些。”莱尔闻言也不在多说直接结果莫函递来的铁片放入怀里以后就开口告辞了。

    在莱尔离开以后杰克一脸好奇的开口说到：“老大你拿这个奇怪形状的针管有什么用啊？能不能告诉我啊？”莫函闻言邪邪的笑了笑开口说到：“我现在也和你解释不清楚呵呵等到莱尔大叔把它拿来了你就知道不然到时候先给你用吧？你看我对你多好啊。”杰克听到莫函带着诱惑语气的话语虽然心里还是比较好奇。差点都想答应了可是在看到莫函那不怀好意地笑容以后也明白了肯定是哪里有不对劲的地方最后心里的恐惧还是战胜了自己的好奇心连忙摇头开口说到：“算了嘿嘿谢谢老大的好意可是你是老大我怎么能和你抢呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]还是让给老大你吧。”

    莫函听到以后心里虽然快笑翻了可是嘴上还是很严肃的说着“恩很不错最近还很懂事了小子可惜给你机会是你自己不要的到时候别怪我哦。”小样我看你还能忍多久。就不信你不上钩嘿嘿莫函在心里邪邪的想到。

    果然杰克在听到莫函的话语以后一脸地好奇和兴奋“老大既然你都这么说了那你到时候记得一定要让我先试试啊谢谢老大了。”

    莫函心里虽然都快笑歪了可是脸上还是一点破绽都有“呵呵。你都这么说了我肯定到时候第一个找你了放心吧。你老大什么时候对你不好了？”

    “没有绝对没有老大你怎么可能对我们不好呢？”杰克连忙摇头“你可是我们最尊敬的人了不信你问拉丁他们”而拉丁和岩石则是在旁边不停的点头表示符合。

    而在此时黛丽和慕容飞雪走了进来。见到莫函他们黛丽笑着对莫函说到：“怎么了聊些什么呢？看把你得意的？”

    “没有。没有嘿嘿。”莫函连忙摇头说到：“只是刚才再和杰克商量一些事情准备优先照顾他没什么的。”

    黛丽见到莫函不愿意说知道就算自己问也问不出什么了也不多说只是开口问到：“对了刚才听灵儿把你去参加会议的事情说了一遍你有什么打算吗？”

    莫函笑了笑“当然是两个任务都接啦嘿嘿这可是一大笔钱啊我们怎么能够放过。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”莫函沉吟了下“不过我认为这次的事情估计没有那么简单人多了反而不好办而且对里面的情况我们一点都不了解所以我打算就带小莫和小函进去好了你们就在外面等我地消息吧。

    黛丽听到莫函的提议头摇的和拨浪鼓似的“不行这毕竟是我们团里的事情怎么能让你一个人去冒险至少也要带上我虽然我的本领没你高但是起码要好点我想自己自保还是没有问题的。而且我还是团长怎么可能自己不去呢。”

    望见黛丽一脸的坚持莫函也知道黛丽要是决定了地事情是很难改变的无奈的叹口气说到：“那好吧就我们两个进去但是你要答应我进去以后千万不能离开我地身边要跟紧我知道吗？”

    黛丽见到莫函答应了自己的要求一脸胜利的微笑“恩我保证会紧紧的跟着你的不会离开你。”说完这些似乎也现听起来似乎怪怪地好像在和莫函表白什么似的

    向莫函一脸得意的微笑和拉丁他们暧昧地眼神就被莫函算计了。不由得满脸通红的骂了声：“讨厌整天都没正经的懒得理你了。”

    莫函闻言连忙一脸冤枉的表情：“冤枉啊我可是什么都没有说啊好好的骂我做什么啊？”说完对着拉丁他们喊道：“都是你们这些家伙心术不正害我被骂了好好的笑什么笑啊。整天不学好我可是很善良的都被你们害惨了。”听到莫函的话语众人直接一阵无语不愧是老大这些话都能说的这么理直气壮出了莫函估计也不会有别人了。

    黛丽见状笑骂到：“好了你就整天只会欺负岩石他们那我们什么时候动身啊？”莫函想了想开口说到：“我觉得就明天吧今天好好休息一个晚上明天我们就动身毕竟现在时间比较紧急越早出我们成功的机会就越大。”

    “恩既然这样那我这就回去准备一下也顺便和灵儿说一声晚点再过来找你们吧你们先在这里聊吧。”黛丽说完这些就转身就想离开了。而莫函也点头表示同意。

    “黛丽姐姐等我下。”这时一直站在一边的慕容飞雪开口说到：“我陪你一起回去整理吧反正我现在也没有什么事情。”

    黛丽笑了笑“呵呵也好吧这里就他们几个大男人也没什么好聊的晚上我们再过来吧。”慕容飞雪闻言对着莫函微笑的说到：“莫函大哥我先陪黛丽姐姐去整理啦晚上再来。”

    莫函微笑的说到：“呵呵快去吧雪儿真是懂事。”而慕容飞雪和黛丽在听到莫函的话语以后也转身离开去做准备了。

    打二天清晨莫函就和黛丽他们早早的来到了离城主府不远的蓝色结界面前昨天晚上的时候莫函就把自己的打算和光雷他们说了几个苦行长老也答应了莫函的请求特别准许莫函他们进入结界。

    只是光雷为了怕莫函万一遇到什么危险执意送给莫函一块透明的黄色晶石按照光雷的解释这个晶石也是以前留下来的魔法晶石里面已经隐藏了一个高级的土系防守魔法“大地守护”只要莫函输入一丝魔力进去就能动魔法以便为莫函他们争得一些逃离的时间可以说是封存魔法之中的极品了就算是光明教会现在也是所剩不多可见光雷对莫函的重视了。

    在准备好一切以后光雷他们就带着莫函他们来到了蓝色结界之间的一片光幕面前在这里的守卫也比其他地方严密许多已经看不见卡迪克公国的士兵了而是全部都由光明教会的护教骑士和审判骑士还有光明教会的一些高级牧师守护着。

    而莫函在接近以后才现面前的这一小块光幕和其他的地方有写差别不认真看根本无法现整个巨大的蓝色光幕都是淡蓝色的颜色只有面前的这一小片区域却全部都是由颜色比较深的深蓝色光幕组成想来这里应该就是结界的路口了。

    果然只见光雷他们带领莫函和黛丽他们来到这片深蓝色的光幕面前开口说到：“这里就是结界的路口了你们就从这里进去出来的时候你只要到达这里我们就能知道了。”

    说完以后光雷拍了拍莫函的肩膀眼里带着一丝赞赏“呵呵老夫相信以你的修为和机智一定可以顺利的完成这次的任务的先在这里预祝你能成功我在这里为你们准备好庆功酒了呵呵。”

    莫函也连忙微笑的表示感谢随后在和拉丁和慕容飞雪他们短暂的告别一番以后在拉丁他们的不舍中牵着黛丽带领着小莫和小函走向了结界在莫函他们来到结界面前的时候就见到几个光明教会的高级牧师对着结界一起施放了一道咒语就见到那片只有三米见方的深蓝色光幕直接消失了出现了结界里面的景象而莫函和黛丽也不敢多做停留直接带着小莫他们进入了结界里面。那道深蓝色的光幕也在莫函他们进入以后就恢复了原样好像一直存在在那里一样。
------------

第一百八十二章 ：激战

    函和黛丽进入以后才现这里的景象比自己想象中凉由于结界的原因原来外面是根本看不清楚里面的景象的进来以后莫函才现里面的光线似乎并没有受到结界的影响依然有阳光透过结界照耀着整个结界的范围只是稍微比外部暗了一些罢了其他的似乎也没现异常的地方。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而莫函和黛丽进入的入口也正是在一条大街上面只是此时大街已经是一片死气沉沉丝毫看不到一丝的人气。

    莫函不敢大意在吩咐小莫和小函变回原来的样子以后由小莫在前面开路而小函则是在后面掩护莫函就拉着黛丽的手走在小莫和小函的保护之间向着空荡荡的大街缓慢走去。

    由于没有阳光莫函也不知道自己到底走了多久但是莫函估计时间绝对不短按照自己的度这些应该走遍了全城都有余了可是却走来走去似乎都望不到尽头而且一路上过来竟然就连一个人影都没有见到看的莫函不由得暗自纳闷按照估计这里面起码还应该有几万平民可是怎么可能都看不到了难道都消失了？

    就在莫函还在沉思的时候一边的黛丽拉了拉莫函的衣袖“我觉得很奇怪莫函怎么可能一个人影都没有啊事情似乎有点不寻常？”黛丽皱着眉头疑惑道：“按照那些卡迪克官员的说法这里面起码应该还有几万平民地。可是现在就连一个人影都没有见到。”

    “呵呵看来我们已经被人现了你看这不就有人来迎接我们了？”莫函微笑的指了指他们的正前方。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]而小莫也出了一声警觉的低吼高级魔兽天生的直觉的告诉小莫面前的这个人物绝不简单。

    而黛丽顺着莫函所指的方向望去只见到在他们面前五十米开外的地方不知道什么时候站立了一个全身都披在黑色披风之中地人影似乎他本来就在那里的一般只是那黑影却是一动不动的。就像个雕塑似的看起来是那么的诡异看的黛丽只觉得一股寒意从自己的心底升起不自觉的抓紧了莫函握住自己地手腕。

    而莫函也现了黛丽的变化对她投过去一个温柔的眼开口微笑的说到：“别怕有我在呢都只是装神弄鬼的家伙罢了。没什么好怕的。”黛丽听了莫函的安慰也没那么紧张了点了点头似乎没有那么恐惧了。

    而就在莫函的声音刚落对面地黑衣人就传出一阵嘎嘎的难听到极点的笑声“欢迎来到我地死亡世界年轻人我这里已经好几天没有见到活人了还真是怀念啊”周围的景色再配上对方那难听阴冷的声音。让人觉得不寒而栗。

    可是莫函却像一点反应都没有微笑的走上前几步开口大声的说到：“哦。死亡世界那你又是谁？死神吗？”

    “嘎嘎。我不是死神。”黑影又出了他那难听地笑声开口说到：“可是也和死神差不多了在这里我就是主宰知道吗？”

    莫函闻言。不屑的开口说到：“我就想这里的天空怎么那么黑原来是有牛在天上飞啊？”

    听到莫函没头没尾地话语黑衣人不由得奇怪起来。开口说到：“什么意思你不是被我吓傻了吧？哪来的牛在天上飞啊？”

    “吓傻了？就凭你？笑话。”莫函不屑的开口说到：“想知道原因啊很简单因为你在地上吹嘛那牛就自然在天上飞了知道吗？简称吹牛知道了吗？白痴。”

    听到莫函的话语黛丽不由得微笑了起来刚才由黑衣人带来的恐慌心里也随着莫函的这个冷笑话消失无踪了心里也真的是服了莫函不轮是什么时候不论多么危险的情况他都能够让人觉得放松一点都不感到害怕给人完全信任的感觉这大概也是莫函吸引自己的魅力吧。黛丽心里甜蜜的向着。

    而对面的黑影在听到莫函的回答以后不但没有动怒反而嘎嘎的笑了起来“小子你很有意思我决定了破例收你当我的手下好了免你们一死怎么样？感谢我吧？”黑影说完以后还一副得意的口气望着莫函他们似乎是给了莫函他们天大的恩赐一般。

    莫函闻言也哈哈的笑

    见到莫函似乎不理会自己黑衣有点奇怪的开口说样是不是答应了？不然等我后悔的话你就来不及了。”

    莫函却不回答对方的问题而是一脸微笑的开口说到：“不然我也给你个机会破例收你做小弟好了帮我洗洗地板啊洗洗碗之类的你看怎么样你不用太感谢我的我这人一般比较好说话的。”

    “哼小子给你机会是你不要的你可不要后悔啊。”黑衣人冷冷的望着莫函开口说到：“别以为你有大地之熊我就会怕你告诉你这种等级的魔兽在我的眼里简直就一点用处都没有再最后一次问你你愿不愿意？”

    莫函也冷冷的开口说到：“你说呢白痴。”说完以后还很嚣张的对着黑影竖起了个侮辱的手势。黑衣人见状也不多说只是冷冷的开口说到：“你最好开始为自己祈祷吧别说我没给你机会。”说完以后他的整个身影也慢慢的变淡直到消失不见似乎就和没有存在过一样。

    看到这幕的黛丽惊讶的开口说到：“难道他真的是神吗？这是怎么回事？”

    “别怕这只是一种魔法幻象。”莫函开口解释道：“等级达到大魔导师级别的人都会使用只是这种法术已经失传很久了想不到会在这里碰到看来对方不是普通人所以我们要小心点刚才我们见到的也只是他的影子而不是他的真身他真身也肯定还躲在这里的某个角落等我把他找到要他好看***在我面前玩这套。”

    听到黛丽的解释黛丽也没那么担心了只要对方还是个人那就总有弱点的自己只要找到那些弱点就好了。

    而在此时却听到周围都传出了一阵杂乱的脚步声莫函听到摇头说了声：“麻烦了我们快走。”说完以后就带着黛丽向着前方飞奔而去而小莫和小函也跟着莫函向着前方急狂奔。

    而黛丽虽然不明白莫函的举动可是他对莫函的任何决定都是完全信任的也相信莫函这么做肯定是有他的原因因此也不多问只是紧紧的跟着莫函向着前方跑去。

    在奔跑了一段时间以后莫函他们终于甩开了那些杂乱的脚步声而莫函他们也停了下来。

    “我们先休息下吧应该已经没有问题了。”莫函拉着黛丽的手直接向着路边的一座屋子走去要黛丽和小莫他们在门口等自己。而莫函自己在确定屋子里面没有任何危险以后才招呼黛丽进去。

    刚一坐下莫函就开口说到：“刚才我们听到的那些脚步声估计就是这城里被病毒感染的居民出的声音虽然我们不怕可是毕竟麻烦有的平民如果在找到免疫体以后还是有救的所以我们又不能痛下杀手。还是先避开比较好。“

    黛丽闻言点头说到：“如果真的是这样的话的确是比较麻烦还好我们跑的快不然还不知道要怎么应付那些变异的平民”

    就在这时莫函突然苦笑到：“看来我们的麻烦来了小心点。”而小莫和小函也现了到来的危险同时嘶吼一声向着门口冲去。

    而黛丽和莫函在走到门口一看就现自己的前方不知道何时已经站满了佣兵人数竟然有上百人仔细一看才现这些佣兵团正是前段时间进入里面以后已经消失的一部分佣兵团不过现在这些佣兵的眼神里面已经没有一丝的感情光芒了有的只是一种让人寒的嗜血的目光。

    而那黑影此时又慢慢的出现在莫函他们面前得意的笑道：“希望你们能够喜欢我精心为你们准备的这份礼物你们可不要让我失望哦我还有很多东西都还没派上用处希望你们的实力不会只是这么一点点。”黑衣说完这些以后就慢慢的消失了。

    在消失前又传来他那令莫函痛恨的声音“对了忘记告诉你们了这些佣兵的实力现在已经不是以前的佣兵那么简单哦他们的实力在经过我的改造以后都有了显著的提高你们可别太大意了哦哈哈……”
------------

第一百八十三章 ：追踪

    黑衣人的话语刚落那些已经被控制的佣兵就开始疯函他们度飞快明显的高过同等级的佣兵不少显然黑衣人说的这些都是事实这写黑衣人的实力在他的改造下已经提升了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    想到这里莫函不再犹豫对着前面的小莫和小函开口喝道：“小莫小函给我使出你们的全力不要留情。”而莫函则是拉了拉身边黛丽的小手“不要离我太远知道吗？还有不要手软记住他们已经不是人类了否则死的只是我们。”

    黛丽闻言举起早已准备好的骑士剑点了点头表示明白莫函的意思了。而此时那些佣兵已经疯狂的涌到了小莫他们面前不过小莫和小函都不愧是高级魔兽只听小莫一声怒吼已经一巴掌把一个扑向自己的佣兵拍出好远要在平时这个佣兵就算不死呀要重伤可是那个佣兵在倒地以后却像没事人一样立即跳了起来继续向着莫函他们冲去看到这一幕莫函的脸色凝重了起来。

    “看来他们说的是真的了这些佣兵已经不是普通的攻击能够杀死的等下记得进攻他们的头部知道吗？”莫函对着身边的黛丽说到：“这些人除了头部被砍下我看已经没有其他的办法了。”

    小莫和小函虽然神勇挡住了大部分攻向莫函他们的佣兵可是这些佣兵的人数实在太多了而且已经悍不畏死了。已经有不少地佣兵越过了小莫和小函的防守线向着莫函和黛丽站立的地方涌来。

    莫函见状也不在由于直接挥起早已握在手中的光明圣剑向着两名扑向自己的佣兵的头颅砍去势如闪电一出手就是全力只见一道白光闪过那两个扑向莫函的佣兵却是连闪躲的机会都没有。直接被莫函削下了头颅可是他们的身子却还是不停地向着前方冲出了十几米一路上带着一溜的鲜血才躺了下去。

    而黛丽也挥舞着莫函送给自己的骑士剑如法炮制把一个攻向自己的高级剑士的头颅也削了下来虽然杀死了对方可是黛丽似乎也明显不习惯这种杀人方式。脸色都有点苍白了人也迟疑了一下。就在这时一个已经被感染的中级剑师乘机挥舞起自己手中的武器向着黛丽的身上攻去等到黛丽回过神来现想闪躲地时候已经来不及了。

    望着攻向自己的那把长剑黛丽的心里涌起了绝望。暗恨自己的软弱就在这时斜刺里闪出一道白光。准备的击在了那把攻向黛丽的长剑上面在把长剑削断以后其势不减的向着长剑的主人攻去直接把那佣兵分成了两截那佣兵连惨哼都没有。直接倒地死亡了。

    正是在一边见到黛丽情况危险地莫函不顾攻向自己的武器硬是挡下了这一击可是莫函的手臂上也被一位手持骑士剑地高级剑师划出了一道伤口。还好不是很严重莫函靠着光明圣剑的威力直接反削一道那个高级剑师也是下意识举剑便挡可是哪里能挡住光明圣剑手里的骑士剑直接被光明圣剑削成两截而人也随后被光明圣剑的威力分为两半直接步上了刚才同伴的后尘而随后莫函又接连收拾了几个漏过来地佣兵以后那些漏网过来的十余个佣兵已经全部被莫函解决了。

    在解决了那些佣兵以后莫函连忙对着直接施展了一道治愈术治疗自己的伤口随后关切地对着黛丽说道：“你没事吧？”

    见到莫函为了自己而受伤黛丽一脸的内疚“对不起都是我的错害你受伤了你没事吧？”

    莫函闻言微笑了起来挥舞了一下自己刚才受伤的手臂“你看这不是没事吗？傻瓜。”黛丽见到莫函似乎已经没事了也放下心来点了点头。

    “只是你下次千万不能再这样了你知道刚才我有多害怕吗？要是你出了什么事情我就是把这里的人杀光都不能弥补自己的内疚知道吗？”莫函一脸紧张的对着黛丽交代着。

    见到莫函如此的关心自己黛丽一脸幸福的开口说到：“你放心吧我一定不会再犯刚才的错误了。”莫函闻言点了点头向着小函和小莫望去。只见那些佣兵虽然攻击度和修为都有了些提

    是也完全散失了自己的思想只知道下意识的进攻闪避没有任何章法一团乱糟糟的样子。

    可是他们的那些进攻对小莫和小函而言根本造不成多大的伤害而且剩下的那些佣兵的修为都明显的不高可是小莫和小函的进攻就完全不一样了小莫他们也似乎知道这些佣兵并不是普通的攻击能够击溃的因此一出手都是全力专挑佣兵的脑袋进攻只要小莫的巨掌一挥必定就会有个佣兵躺在了他的掌下脑袋被小莫拍的稀烂而那佣兵的攻击在对小莫而言根本无法造成任何的伤害。

    小函也是不甘落后只是它的进攻方法明显比小莫轻松多了只见小函的嘴里不停的吐出黑色的光球向着那些攻向自己的佣兵击去而那些佣兵根本都不知道闪避只知道不停的进攻可是他们的攻击在打到小函布下的小型结界上面就无法再前进半分了而小函的黑色光球却能准确的击中他们的脑袋这些被感染的佣兵连哼都没哼一声就永远的倒下了。

    没过多久这些围攻莫函他们的佣兵已经被小莫和小函它们全部被消灭了。就在小函把最好一个佣兵击倒在地的时候莫函他们的面前又出现了那个熟悉的黑影“恩你们比我想象中要厉害点不过这只是刚刚开始更厉害的还在后面呢所以你们不要高兴的太早小子你手里的武器不错看来是件神器老夫是要定了哈哈……”

    随着话语的结束黑影也慢慢的消失了。

    望着这些莫函不由得的气得牙痒痒的可是又无法找到黑影的藏身地点弄得自己一点办法都没有让莫函觉得窝了一肚子的火只听莫函嘴里轻声嘀咕到：“你就得意吧让我找到你保准你哭都哭不出来。”

    黛丽在一边闻言不由得感到好笑开口微笑到：“你看看你你自己都知道叫我冷静你现在却先着急了。”

    莫函闻言笑呵呵的说到：“没有我只是闲着没事诅咒那混蛋一下最好希望他能被我诅咒死了那就省的我那么多的麻烦了真希望光明神能听到我的祈祷啊嘿嘿。”

    听到了莫函的解释黛丽咯咯的笑了起来“这种事情也只有你想的到吧这个神秘人要是那么容易就死了也轮不到我们进来了你就别做美梦了。”

    莫函刚要答话却像突然现了什么似的顾不得回答黛丽的话语就直接纵身向着街角跑去半空中还传来莫函的声音“你和小函小莫呆在这里等我好像前面有人我去看看千万不要分开我马上回来。”而说完这些以后莫函的身影已经消失在了转角处。

    黛丽虽然不明白莫函到底是现了什么但是对于莫函的交代她是一定会听的只见她开口呼唤住原本还想去追寻莫函的小莫硬是把它拉了回来虽然小莫心里很不情愿可是对黛丽的话语小莫还是很听的除了莫函黛丽可以说是对它最好的人了因此只是呜呜的叫唤几声以后就和小函安静的呆在了黛丽的身边只是眼里流露出一股不解的神情望着黛丽不明白黛丽为何要阻止自己。

    黛丽见状微笑的拍了拍小莫的头“呵呵你也当心莫函吧其实我也很担心只是我们都应该听莫函的话不是吗？以他的身手应该没有什么问题要是我们再分散的话只会让他担心知道吗？”

    小莫闻言似乎也明白了黛丽的意思亲热的蹭了蹭黛丽嘴里出低低的叫声似乎再和黛丽撒娇一样弄的黛丽咯咯直笑。

    而莫函在追过街角以后就见到前方的人影似乎闪了一下子就消失的无影无踪了莫函连忙跟着对方消失的方向追去没几下就来到了一所高大的屋子面前只见在屋子的正中还悬挂着一块鹰状的图案一看就知道应该是代表某个贵族家族的图案就像慕容家族他们家族的图标就是一只仰天而啸的老虎而公孙家族则是一只长着翅膀的飞马一样想来这也应该是伊玛城某个贵族的宅邸了。
------------

第一百八十四章 ：落魄贵族托比

    是此时这座府邸已经荒凉一片大门也已经破的不成和没有似乎一点的区别都没有了而在院子中间的路面也已经是坑坑洼洼的地面想来以前应该是某个落败的贵族居住在这里了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而此时的院子里面更是荒凉一片到处都散落着树叶和一些垃圾周围也都安静的可怕更显得诡异无比。

    莫函在对自己施展了一个高级的护体魔法之后手里紧紧握着光明圣剑缓缓的向着里屋走去莫函相信自己的眼睛绝对不会出错的刚才自己明明见到那个人影消失在这里显然是躲到什么角落去了。

    可是莫函在经过一番仔细的搜索以后把前院和后院都仔细的看了一遍却依然什么都没现心里又担忧黛丽的安危不由得放弃了刚想离开可是在无意中却现后院的一座假山的面前似乎有点不对劲再经过一番辨认之后莫函终于现了为什么自己会觉得奇怪了。

    原来在这院子里面都种着不少树木可是由于太长时间没人清理整个院子里面都铺满了树叶可是这假山面前却比较干净虽然也有不少的树叶可是明显的少于周围而且在假山面前的那些树叶上面依稀还印着一串痕迹显然是人为造成的了。

    想到这里莫函不在由于在经过一番仔细的搜索之后终于现了一块可以移动的小石块莫函顺着方向一扭。顿时在他地面前就出现了一道暗门里面似乎依稀还透着灯光只是在门打开的刹那灯光就熄灭了。

    莫函见状嘴里微笑了起来对着门内开口说到：“你别怕我也是刚从结界外面进来的我没有恶意的想问你些问题。你还是自己出来吧要是你不出来那我就只好个火龙术请你出来了。”

    可是在等待了一下里面依然没有反应莫函不由得不耐烦起来开口说到：“你再不出来就别怪我逼你出来了我数三声。一……二……。”

    就在莫函刚准备数到三的时候里面传来一阵惊慌的男子声音“别我出来就是了。”随后就见到里面走出一位年约二十几的青年人脸色由于长时间没有解除阳光的原因显得苍白无比而他的眼神里面也透露出一股失落地神情此时正一脸惊慌的表情看着莫函。

    一见到莫函那青年人就连忙开口说到：“英雄饶命啊。我不是有意躲着你的只是现在这里到处都很危险我都不敢相信任何人了。”

    莫函伸手打断了他的话语。开口问道：“就你一个人吗？你叫什么名字怎么会在这里。”

    “恩没错就只有我一个人了我叫托比。”那年轻人恭敬的回答到：“这里是我的家。两个月前生了拿出灾难之后很多人都被感染了我又无处可去。只好躲在这里希望有机会能够逃出去想不到就遇见您了。”

    莫函微笑的开口说到：“你不要害怕我只是想问你还知道不知道还有没有其他的幸存者或者你有没有见到有人被那些感染地人袭击过却没有受到感染的？或者有没有看到佣兵之类的？”

    托比听到莫函的提问连忙把头摇得像拨浪鼓似的“我也不是很清楚灾难生以后我就一直呆在这里的今天是偷跑出去找点食物的其他的我真地什么都不知道。”

    莫函闻言看他的表情不像说谎不由得开口说到：“好吧我知道了你继续躲进去吧我先去找找其他人等安全了我再来找你带你离开。”

    托比闻言连忙感动的点头说到：“谢谢英雄你自己要小心啊现在城里到处都是被感染地人群只是白天会少点所以我才敢出来活动到了晚上就到处都是了你要是遇到什么危险就赶紧躲到我这里来吧。”

    “呵呵我知道了谢谢你了托比我会注意的你快进去吧。”莫函对着托比挥挥手就转身离开了。

    “等等。”那托比好像想起什么似的连忙叫住莫函莫函转过头来一脸疑惑的望着对方不知道他想说什么。

    那托比连忙开口说到：“其他的我不是很清楚但是在前几天我出去找食物地时候现了在城西的靠近城门

    座院子那里传出一阵很响的声音我也不确定是什么地围墙是红色的很好认不知道对你有没有帮助。”

    莫函闻言连忙记下了托比所说的那些特征“红色围墙城西。”莫函嘴里重复了一遍托比的话语以后。抬头对着托比微笑的说到：“好的我记住了托比谢谢你了你自己小心我会回来接你的。”说完以后就急忙离开了莫函心里也是实在担心黛丽他们自己离开了不少时间了心里总是放不下急忙往来时的方向赶回去。

    而那托比在见到莫函离开以后对着莫函的背影嘀咕着说到：“希望你能平安回来不然……哎。”说完这些以后也急忙闪身进入了暗门里面而那暗门在托比进入以后也迅的关上了。

    而莫函在赶回自己离开的地方以后就现黛丽正满脸焦急的神色站在那里等待着见到莫函黛丽脸上的焦急才消失了连忙迎了上去“怎么样了现了什么吗？我还以为你遇到什么麻烦的事情了。”黛丽满脸关切的开口问到。

    莫函拉着黛丽的小手开口说到：“是现了一些东西只是不知道对我们有没有帮助要等过去了才能明白。”说完这些莫函就把自己刚才的现告诉了黛丽。

    黛丽闻言高兴的说道：“想不到还真的有幸存者啊那就一定还有其他人幸存下来了这样我们找到那些带免疫能力的人的希望应该就会大些了。”

    莫函闻言摇头说到：“也很难说看天色现在天应该快黑了我们要赶紧趁着天黑之前赶到托比所说的红色房子那里去查看一下然后找个地方先隐藏好如果那托比说的没错的话晚上应该是那些被感染的丧尸的活动高峰期我么还是躲开为妙。”

    黛丽听到莫函的话语也不再由于连忙招呼小莫和小函跟着他们一起向着城西托比所说的红色围墙院子行去。

    经过一阵急赶之后莫函他们终于找到了托比所说的那红色围墙的院子只是一座普通的宅邸只是院子外面的那些红色围墙似乎是刚涂上去不久的只是此时天色已经差不多完全暗了下来其它的地方莫函他们也来不及仔细的观察什么只是在心里记住了院子的大概位置就匆忙离开了。

    他们可不想没完没了的和那些被感染的丧尸纠缠起来那要是纠缠起来可就真的是没完没了了那可是几万的丧尸啊不是一时半会就能解决的而且其中有些感染并不是很深的人还是有着救治的机会的莫函他们也不可能把他们全部杀光的。

    在离开以后莫函还是决定到托比躲避的那个院子里面去暂避一个晚上因为时间问题加上他们对城里的环境并不是很熟悉也来不及去找其它的地方隐藏了目前只好先到那里是最为快和安全的办法了。

    而在天色完全变黑的时候莫函和黛丽也终于感到了先前的院子而此时的大街上也开始传来了杂乱的脚步声了显然是那些丧尸已经开始出来活动了想到这里莫函不在犹豫连忙把黛丽拉着一路感到了那座假山的院子那里径直打开了假山里面的暗门。

    “托比是我我们可以先进来吗？“莫函开口向着里面喊道。随后就见到那托比快的出现在他们面前开口急忙说到：”快进来再说吧外面太危险了。“说完以后就带头进去了。

    莫函对着黛丽点头微笑了一下就拉着黛丽的小手跟着进入了假山而小莫和小函也早已缩小了自己的原貌跟着莫函和黛丽一起跑了进去假山的暗门也立即的关了起来。

    进到了里面莫函才现里面的空间比自己想象的小了很多只有十多平方的空间在房间的角落里面则摆着一张床铺和一张桌子占据了一半的空间加上莫函和黛丽他们进入之后立即显得拥挤起来。

    托比在进入以后就连忙从床底拿出两块垫子有点不好意思的说到：“呵呵条件差了点希望你们不要介意只有垫子了你们先垫着坐吧。”
------------

第一百八十五章 ：托比的加入

    函和黛丽连忙微笑的接过托比递来的垫子开口道谢托比你就是这房子的主人吗？”莫函开口问道：“好像这里的主人原先应该是个贵族吧？”

    托比闻言苦笑的开口说到：“你说的没错原先这里的主人也是个显赫一时的伯爵只是传到我爷爷那一代的时候就逐渐的败落了到了我父亲和我的时候已经是完全的破败下来了加上父亲迷上了赌博欠下了别人一大笔钱所有值钱的东西都被拿去抵押了到先什么都没有剩下就只有这个空架子了。

    莫函闻言有点歉意的说到：“原来是这样啊不过没有关系我相信你一定能够重新振作你们家族的千万不要泄气。”

    托比闻言眼神里面带着一丝无奈和绝望的开口说到：“我也希望是这样只不过现在这些都变得太渺茫了也不知道还能不能活着出去了。”

    一边的黛丽见状开口说到：“你放心吧我们一定会带你离开这里的到时候你就可以开始新的生活了。”

    托比闻言虽然开口道谢可是他的眼神里面似乎并没抱有多大的希望了依然带着一丝绝望显然是并不相信黛丽的话语莫函见状也知道一时无法改变托比的看法因此也不在多说连忙转移话题开口说到：“对了你知道这次的事件到底是怎么回事吗？还有我你有在这城里见过一个神秘的黑影吗？”

    托比听了莫函地问话仔细的思考了一下。摇了摇头“你说的那个黑影我没见过我也不知道到底是为什么会生这次的灾难只知道一觉醒来以后似乎整个城市都混乱了起来不断的有变异的居民攻击那些没有受到感染的居民然后那些被攻击的居民又变成了和那些变异的居民一样地怪物继续攻击其他人只几天的时间整个城市的情况就不受控制了起来。”说道这些。托比似乎陷入了自己的回忆当中脸上布满了惊慌和痛苦的神情。

    莫函见状开口问道：“难道之前一点异状都没有吗？”

    “就是下了一阵血红的血雨之后一切就变成这样了其他的我也不是很清楚。”托比摇了摇头回答了莫函的问题。

    “那后来呢？”一边地黛丽忍不住开口问道：“后来又生了什么你为什么不逃出去？”

    托比闻言无奈的开口说到：“逃。我也不知道自己能逃到那里而且我也身无分文本来还想打算卖了这里的产业以后就出去闯荡一下的可想不到房子还没卖成就生了这种事情一点准备都没有能跑到哪里啊？”

    再沉默了一下以后托比接着说到：“后来国家的军队就过来了。代替了当地的城防军对这座城市开始了戒严并且不断的捕杀那些受感染的人可是由于受感染地那些人似乎都变的力大无穷。而且悍不畏死那些军队不但没有控制住局面反而有不少的士兵受到了感染只好匆忙地撤退了并且要城里的一些居民撤到城东去。”

    “本来我和我的几个邻居也想过去的。可是由于时间太短的原因根本来不及逃离我地几个邻居在逃跑的路上就被那些变异的怪物杀死了。只剩下我匆忙逃了出来眼见无法离开就躲到这里了。”托比说到这里一脸地愤怒开口骂到：“都是那些士兵一开始根本不肯让我们先撤离说一定会控制住局面等到他们布消息的时候他们自己都已经跑的远远的了只丢下我们这些平名百姓怎么可能跑的过那些被感染的变异怪物的手里有许多人就是因为这个原因无辜惨死的要是他们肯早点让我们离开的话就根本不用死那么多人了。”

    托比说到这里似乎也气愤到了极点。整个人都颤抖了起来莫函害怕他太激动了影响了自己的身体连忙对着他施展了一个安定心神的魔法只见一团淡白色的光芒顺着莫函的手掌升起直接透入了托比的身子而托比原先激动不已的心情也逐渐的平复了下来。

    托比回复以后一脸惊讶的对着莫函说到：“你是牧师吗？是光明教会的人？”莫函连忙摇头说到：“呵呵不算只是和光明教会认识吧。”

    而托比在见到小

    函身边不停的蹦跳以后更是惊讶的开口说到：“这能这是大地之熊吗？大地之熊什么时候愿意和人类在一起的太不可思议了？”

    莫函闻言一脸惊讶的望着托比眼里透露出一股警觉如果这个托比真的只是一个落魄贵族的话怎么可能知道大地之熊的样子而且小莫还是变身以后的样子就是很多佣兵都不一定认识的更别说托比这样一个落魄贵族了想到这里莫似乎随意的开口问道：“你怎么知道这时大地之熊啊一直都很少有人能够人的出来小莫的。”

    托比闻言连忙开口说到：“其实我先祖在世的时候留下很多古书籍我小时候无聊的时候就喜欢看看这些书籍来解闷因此也看了不少关于大地之熊的描写还有其他魔兽的描写只是没想到能在这里遇见。”

    莫函闻言眼里的警觉也淡了下来只是依然开口问道：“哦那些书籍呢。”托比闻言摇头无奈的说道：“都被那些追债的搬走了但是我也基本上都看过那些书籍了所以才会有印象一般我看过的东西是不会忘记的。”

    听到托比的解释莫函眼里闪过一丝惊讶想不到这托比还是个奇才竟然有过目不忘的本领啊那么多书他看过的竟然还能记得那么清楚一点都不会忘记真是太厉害了想到这里莫函不由得起了把这托比收到自己手下的意愿只是脸色似乎没有任何异样。

    “托比如果你这次出去以后有什么打算吗？”莫函假装随意的开口问道。

    托比闻言无奈的摇头说到：“我还能有什么打算啊只能走一步算一步了吧实在不行就去给人打打零工混着过日子好了。”

    莫函闻言心里暗喜开口说到：“难道你就甘心让自己的先祖创下的基业败在自己的手里吗？你有没有想过以后怎么面对自己的先祖他们那么辛苦创下的基业你就这么放弃了让自己的先祖蒙羞吗？？为什么不能想想怎么样重新振作起来呢？”

    托比闻言眼里依然是毫无光彩的说到：“我还能有什么办法啊现在什么都没剩下了就连我自己的爵位都要被剥夺了我不知道自己还能做些什么。”

    “如果有机会让你重新振作自己的家业呢。”莫函在一边开口说到

    听到莫函的话语托比的眼睛似乎亮了一下但随即就暗淡了下来开口无奈的说道：“怎么可能还有机会谁会愿意帮助我这样到处都是的落魄贵族啊？”

    莫函闻言一脸认真的开口说到：“如果我说我有能力让你重新振作自己的家业并且保证比你的先祖更加的风光你觉得呢？”

    听到莫函的话语托比一脸惊讶的望着莫函不可思议的开口说到：“你不是开玩笑吧？这怎么可能？”

    莫函却不回答托比的话语开口依然淡淡的说到：“你还没回答我的问题呢？”

    “如果有这样的机会我当然愿意了只是……”托比一脸疑惑的望着莫函似乎不是很相信莫函所说的话语。

    莫函当然知道托比的疑问是什么了“如果我说你只要加入了我们我就能帮你实现自己的梦想你会相信我吗？我也相信自己有这个能力当然你也有拒绝的权力我绝不勉强。”莫函一脸微笑的望着托比。

    听到莫函的话语托比一脸惊讶的望着莫函随后就陷入了思考中可是没过多久就见到托比一脸严肃的站了起来对着莫函恭敬的问道：“你能告诉我你真实的身份吗？我想你应该不只是佣兵这么简单吧？但是如果你不愿意说的话我也会选择加入你们的因为还从来没有听人说过大地之熊会给人类当宠物的你既然能做到这点我也相信你绝对不是普通人。”

    “当然了这些我一定会告诉你的。”莫函点头说到：“我就是个普通的佣兵名字叫做莫函不过我也同时是天龙帝国的公爵刚好在我在建的府邸缺个管家如果你愿意加入我替我打理这些的话我也很愿意帮助你重振自己的家业绝不食言。”
------------

第一百八十六章 ：新的发现

    到莫函的话语那托比一脸惊喜的开口说到：“你就族并且识破傲月帝国的阴谋化解了天龙帝国灭国危机的莫函公爵吗？”

    “你也认识我吗？”莫函一脸奇怪的望着托比。

    托比连忙点头说到：“呵呵现在这件事情几个月前就传遍龙腾大陆了就算我想不知道也难了想不到我竟然会在这里遇见您。”

    说完这些以后就见到托比一脸严肃的对莫函恭敬的行了一个宣誓效忠的礼节“我托比在此宣誓今生能有幸跟着大人你是我的福气我也必定全力辅佐大人不负大人所托直至生命的完结如有违背就恳请光明神让我的灵魂永远得不到安宁恳请大人接受我的效忠。”

    莫函见状连忙微笑的扶起他来开口说道：“呵呵没有那么严重的我没那么野蛮你和拉丁他们一样都是我的朋友只要你随时想要离开我绝不阻拦而且我说过的话也依然绝对算数一定帮你重振自己的家业你就和大家一样叫我老大吧大人大人的听了就怪异知道吗？”

    听到莫函的话语托比一脸感动的开口说到：“恩老大你放心我就是死也绝不背叛你这是我的誓言我也一定能够做到。”

    莫函无奈的摇头说到：“好了我相信你了快起来吧你这样反而让我很不习惯还是像原来那样。该怎么样就怎么样吧。”

    这时一边的黛丽微笑地开口说到：“呵呵这样的话我们就又多了一个朋友了太好了有了托比的帮助莫函大哥你今后就轻松多了。”黛丽也从刚才托比的言谈举止中现了托比绝对不是个普通人只是没有遇到识货之人罢了而此时的莫函显然就是那个掘到珍品的识货之人了。

    听到黛丽的话语莫函也微笑的点点头。开口对着托比说道：“来我先为你介绍下吧这位就是黛丽了以后将会是你的大嫂了哦所以你可要好好地打个招呼啊。”

    那托比听到以后竟然就真的就要行礼拜见弄得黛丽满脸通红一脸惊慌的扶住他。开口说到：“你别听他胡说他的老婆多的是了你要是每个都拜见的话那还不把你累死了再说了我也不是他就爱胡说八道的别信他。”

    而托比闻言却是一脸微笑的开口说到：“我绝对相信老大地话的。我也相信他不会骗我的就算现在不是将来也一定会是的。我也相信老大不是那种爱胡说的人。”

    听到托比的话语黛丽不由得哭笑不得“那是你没见过你们老大的真正面目等你和他多接触久了你就明白了。“

    而莫函则是一脸的得意表情开口说到：“说地很好啊托比你可别杰克那小子好多了。爱说实话我本来就是个老实人黛丽你可别摸黑我哦。”

    黛丽望着莫函。无奈的白了他一眼就懒得理他了她知道莫函的个性要是和他辩论下去到最后输地肯定会是自己因此也懒得和莫函去争辩了。

    就在这时只见托比一拍自己的脑袋“你看我光顾着和老大你们聊天了都忘记了你们肯定没有吃饭吧我这里还有些干粮虽然不是很好希望你们不要嫌弃。”托比说完就从床铺底下找出一些干粮有点不好意思的摆在莫函他们面前。只是一些已经变硬干粮之类的有的甚至已经都变质地了可是要在这里生存下去都已经不容易了能有吃的就不错了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    莫函见状连忙微笑的开口说到：“呵呵没关系地我们也有带了些食物进来而且有不少这些就不要了。”说完以后就从空间戒指里面拿出了自己在外面准备的干粮摆了满满的一桌。

    摆完以后莫函就见到托比已经是一脸呆滞的表情盯着自己手上的戒指望见莫函盯着自己托比一脸激动的开口说到：“老大你这是空间戒指吗？我只在书上看过没想到还能亲眼看见真是太神奇了。”

    “至于这么激动嘛真是的以后有机会的话我也给你个好了先来吃东西吧。”莫函笑着摇头说到。

    托比听到莫函的话语连连摇手开口说到：“我不需要谢谢老大了我只是没有见过所以比较好奇再

    些东西我拿来也没有什么用处。”

    莫函闻言心里对托比的评价不由得又上升了一个档次既然托比已经知道了空间戒指的价值可是还能拒绝莫函的赠送这些就不是普通人能够做到的也让莫函更坚信了自己没有收错人的想法。

    用完餐之后大家就各自休息了为明天的行动养好精神而在托比的坚持下自然是黛丽睡到了床上而莫函和托比则是自己打地铺席地而睡了来到结界里的第一天也就这样过去了。

    “怎么了你现什么了吗？”黛丽一脸疑惑的看看自己的周围随后又看了看莫函今天一大早黛丽就和莫函还有小莫小函他们离开了托比的密室向着昨天现的红色围墙的院子走去只是在走到一半的时候就见到莫函突然停了下来。

    莫函摇了摇手开口说到：“我好像听到前面的屋子那里有动静我们小心点进去看看。”

    听到莫函的解释黛丽也拿出了自己的武器随着莫函一脸戒备的靠近了莫函所说的屋子。这只是街边的一所普通的店面看起来以前似乎是个餐馆之类的大门口还怪着招牌只是此时餐馆的大门已经被打开了一条细缝门口还留有一串淡淡的足迹只是看起来似乎比较奇怪不过显然是有人刚进去过不久望着这些莫函和黛丽心里更加戒备起来小心的向着店内移动过去而此时黛丽也听见了在后院似乎传来悉悉索索的一些声音。

    黛丽见状不由得和莫函对望了一眼显然莫函也现了声音的来源对着黛丽轻轻的点了点头示意黛丽跟在自己背后随后就向着后院行去。

    一来到后院莫函就现了那些声音是从一座靠着围墙的房子里面传出来的门口还堆着不少柴火显然应该是餐馆的厨房了而此时那厨房大门也被打开了一半声音也清楚的从房间里面传了出来。

    莫函见状连忙把护体斗气提升到了极限拔出光明圣剑示意黛丽呆在院子里面自己则是慢慢的向着半开的厨房靠了过去在接近门口的时候猛然出一股斗气把那门撞的粉碎随后一脸戒备的盯着里面只是在看到里面的一幕的时候莫函不由得惊呆了。

    只是在靠近厨房灶台的地方正站着一个七八岁的女孩浑身上下的衣服都已经破烂不堪了而那衣服由于太过老旧已经分不清楚原先的颜色了而小女孩的脸上也都被脏乱的痕迹布满了看不清楚她的长相只是此时正用一双水灵灵清澈的大眼一脸惊慌的盯着莫函似乎已经被吓呆了。

    不过只是几秒中的时间那小女孩就反应了过来抬手就举起身边的一把似乎是砍切用的大菜刀一脸警惕的看着莫函只是那大菜刀对于她那骨瘦如柴的身躯来说似乎都是不轻的负担小女孩的手也在不停的摇晃着似乎随后是都会掉下来似的可是她还是在很努力的坚持这。

    看见这一幕莫函觉得自己的心都被狠狠的抽了一下连忙收起自己的武器温柔的开口说到：“不要害怕小宝贝我不是坏人我是刚从外面进来的是来救你的人。”说完以后就缓缓的靠向了小女孩。

    而在院子里面的黛丽在听到莫函对小女孩说的话语以后也似乎明白了什么连忙向着莫函走去。刚好见到莫函像小女孩靠近的一幕。

    那小女孩在见到莫函向着自己靠近一脸惊慌的开口说到：“不……不要过来你是谁？”只是似乎由于长时间没有说话听起来有点结巴了。

    莫函见状在离小女孩两米远左右的距离停了下来微笑的开口说到：“我们是从外面进来的佣兵团是过来救你们的不要紧张。”在见到小女孩拿刀的手似乎已经拿不稳了莫函连忙开口说到：“快把菜刀放下小心伤到自己了我保证已经没事了。”

    那小女孩在听到莫函的安慰以后在望了望莫函的身后黛丽他们终于确信了莫函他们不是那些变异的僵尸而她手上那把对着莫函的大菜刀也慢慢了放了下来叮的一声落到了地上。
------------

第一百八十七章 ：神秘黑衣人

    丽见状连忙走上前去把小女孩抱了起来开口低“别怕姐姐和哥哥会带你离开的一定会保护好你的很快就会没事的？”

    小女孩听到黛丽的话语眼眶不由得湿润了起来只是紧紧的抱着黛丽可是身子还是在不停的抖显然是还没从这次的灾难当中恢复过来。

    莫函见状上前低声开口说道：“好了我们还是先把他送到托比那里去暂避一下吧其它的晚点再说。”

    “对了小宝贝就你一个人吗？还是还有同伴和你在一起？”莫函轻轻的抚摸这小女孩的脑袋怜爱的开口问到不过莫函估计自己问了也是白问如果还有其他人的话也不会让这小女孩自己一个人到外面冒险找吃的了。

    小女孩只是轻轻的摇了摇头表示自己就一个人以外什么都没有再说莫函也知道肯定是惊吓过度了现在就算问也问不出什么还是先把她安顿好才是最重要的。想到这里莫函吩咐黛丽抱着小女孩跟着自己向着来时的方向走去。

    可是就在快要走到托比的家门口的时候莫函突然现自己又陷入了包围圈只见莫函挥手阻止了跟着自己的黛丽对着前方的空旷街道不屑的开口说道：“怎么了见正面打不过今天就想来阴的了我看你也不过就是如此。”

    而在莫函的话音刚落街道地正中就缓慢出现了一个黑影。黛丽一眼就看出来正是那个出现了两次的神秘黑影了立即明白了莫函的意思一脸戒备的抱着小女孩一手握着骑士剑随时准备应付突状况。

    而那神秘黑影在出现以后就出了一阵难听刺耳的笑声“小子显然你比我预计的要聪明你是怎么看出来我的埋伏的？难道有什么破绽被你看到了。

    莫函怎么肯告诉对方。自己是根据空中弥漫着那丝微弱的杀气和那几乎难以觉察地魔法波动感觉到了不妥只是冷笑的开口说到：“就凭你那三脚猫的水平也想暗算我你叫我三声爷爷我就考虑告诉你原因否则你就自己慢慢想吧不过我想以你那愚笨的脑袋怎么可能现自己的破绽在哪里啊。简直就是妄想。”

    黑影听到莫函的嘲笑似乎一点都不介意只见黑影笑笑的开口说到：“小子我是越看你越顺眼了怎么样现在你改变主意还来的及我可以不计较你昨天对我地冒犯再给你一次机会。”

    “可惜我是越看你越不顺眼了。”莫函懒洋洋的答道：“还有你昨天对我的冒犯。我可是很介意的所以你现在就是想当我的小弟我都不一定愿意的。”

    那黑影听到莫函的回答。嘎嘎的笑了起来似乎很有意思地开口说到：“那你可要努力哦别让我失望了今天的难度可不比昨天的我可是还没玩过。希望你别那么快就玩完了那可就辜负了我地一番好意了。”

    莫函根本甩都不甩他只是微笑的开口回应到：“放心吧。就算你死了我都会没事的所以你就不用担心这些不现实的事情了你还是好好考虑被我找到你的话要怎么求饶吧。”

    “呵呵我很期待这一天你也要加油啊。”黑影笑眯眯地回答着莫函的话语不知道的人还以为两人是朋友在互在相勉励一样呢。黑影在说完这些以后就缓缓地消失了。

    而在黑影消失的同时大街两边也同时走出了六个浑身都笼罩在一身黑衣里面的人影身上散出一股强烈的杀气直冲莫函他们就连黛丽都能感觉到那凛冽的杀气不由得握紧了手中的武器而小女孩已经是吓得满脸苍白了。

    莫函一见到这六个人影立即就明白了这些人的水平都已经起码达到了大剑师的水准了再经过黑影的变态改造很可能已经过了大剑师的实力如果是自己估计最多只能勉强对付三个再多的话就麻烦了。

    想到这里莫函连忙对着黛丽说到：“你在这里保护小女孩小莫留下来保护你。小函跟我对付他们一切小心。”说完以后就举起了一直握着手里的光明圣剑而小函和小莫也按照莫函的吩咐纷纷的行动起来。

    而就在此时那些黑衣人也疯狂的移动起来飞快的向着莫函他们攻去莫函也连忙迎了上去硬是

    其中四人的攻势而另外两个则是绕过莫函直接向冲去不过也被小函缠住了。

    刚一交手莫函的心里就暗暗叫苦这些黑衣人的武技明显比自己想象的要高已经离大剑师的水平不远了而且那神秘黑影在上次吃了自己的亏以后已经注意到了自己手中的光明圣剑了所以那些黑衣人在围攻自己的时候都尽量避开自己的武器不和光明圣剑硬拼除了一开始和一个黑影交手以后把对方的武器削了一个缺口以后就再也没有硬碰过了不过对方的武器能和光明圣剑硬碰一记不断显然这些黑衣人手里拿的武器也一定不是凡品了。

    而且这些黑衣人的攻势完全都是不要命的打法根本不知道防守完全是只攻不守加上的这些黑衣人本身的武技和自己相差并不是太多因此莫函也陷入了被动之中靠着光明圣剑一时只能防守。

    不过这也激起了莫函的斗气只听莫函怒喝一声一剑逼退了一个黑衣人只好就向着自己左边的黑衣人出一道斗气那黑衣人见状连忙抵挡可是莫函在斗气里面已经融入了风系魔法元素顿时威力和度要比斗气本身高出不少显然是出乎对方的意料。

    只听见砰的一声那格挡的黑衣人在遂不及防之下被莫函的斗气直接击退好几步身子也颤抖了起来显然是被莫函夹带风系魔法元素的斗气给震伤了而莫函也乘着对方围攻空隙露出的那一刹那直接纵身向着刚才后退的黑衣人攻去。

    只见光明圣剑在空中划出一道优美的弧线带着一片白光向着黑衣人的身子劈去那黑衣人也是避无可避只能举剑格挡可是哪里能挡住手持光明圣剑的莫函全力一击。

    只听一声闷响那光明圣剑已经劈断黑衣人手中的武器和对方的护体斗气像切菜一般直接把那黑衣人劈为两半而此时其他黑衣人的攻击才刚刚来到莫函的身后都被莫函抵挡住了。

    虽然杀死了一个黑衣人可是剩下的那些黑衣人似乎一点都不受影响依然一副不要命的势头向着莫函攻去只是他们的攻势在少了一人以后明显的弱了不少。

    而围攻小函的那两个黑衣人却是根本无法冲破小函的护体结界只见那武器砍到小函的结界上面就会激起一阵涟漪随后就被反震回去可是那黑衣人却像丝毫没有知觉似的依然不要命的进攻着小函的结界似乎不把结界打破就不甘心的样子可是一点效果都没有而小函的攻击也被他们靠着高的武技全部闪避了谁也打不到谁双方就这样一直僵持着。

    就在这时只听小函出一声怒吼整个身子也一下子就消失了下一秒就出现了在一个黑衣人的身边正是小函用过一次的绝招瞬移那黑衣人见状连忙举剑就砍可是小函根本看都不看对方的攻去直接对着那黑衣人就是赏他一个黑色光球准确的命中对方的身体直接把他击飞出去而黑衣人的武器劈在了小函的护体斗气上面根本没有任何反应就被小函的护体结界给化解了。

    那被小函击中的黑衣人在躺倒地上挣扎几下以后就化为一滩绿色的液体消失了看起来是那么的诡异而刚才那被莫函劈成两半的黑衣人不知道什么时候也变成了一滩和那黑衣人一样的绿色液体了显然这些黑衣人在死亡之后都会变成如此了。

    莫函见状心里也明白这些黑衣人也一定是受了什么药物控制所以才会变成这样这倒是和黑暗教会当时对付自己时候的那些阴儡术似乎是一样的一样的悍不畏死一样的能提高被控制人的能力一样的没有自己的意识自己杀了这些人也等于是解救了他们否则他们这一辈子都只能什么思想都没有只能成为那黑影的杀人机器到时候死的人就更多了。

    想到这里莫函也不再犹豫吩咐小莫也加入战局一起对方这些黑衣人有了小莫的加入加上那些黑衣人原本就被莫函和小函杀死了两个实力已经是被削弱了不少加上小莫的加入双方的实力差距更是扩大了不少。
------------

第一百八十八章 ：隐匿指环

    小函激斗的那个黑衣人在小莫和小函两兽的夹击之下手忙脚乱起来只见小莫对着那黑衣人就是一个重力术延缓了对方的行动虽然对方的修为是接近大剑师的实力但是却也受到小莫重力术的影响一下子就迟钝了起来而小函更是乘着这难得的机会一颗黑色的魔法光球就对着黑衣人飞去准确的命中了对方的胸口直接把那黑衣人击飞出去一下子就步上了自己先前伙伴的后尘。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    随后小莫和小函又如法炮制小莫的重力术加上小函的黑暗光球的互相配合真的可以说是天衣无缝没过多久就把那和莫函激斗的三个黑衣人都消灭干净了地上顿时又多了几滩绿色的液体看的莫函都是一阵心惊暗骂那神秘黑影的阴狠。

    不过莫函也在无意中现小莫和小函的这种配合真的是天衣无缝了可以说是互相弥补了自己的短处小莫的重力术加上小函的黑暗光球远程打击刚才估计是自己上去都只能落败就算是碰到了剑圣估计都有的一拼了想到这里莫函心里对自己此次完成任务的信心又增加了不少。

    而在收拾完这些黑衣人以后莫函就对着空中淡淡的讥讽说道：“你的手下都死光了你还不出来啊还有什么花样没有？没有我可走了。”莫函知道那黑影一定还在附近用魔法观察着这一切自己也能明显感觉到空气中那一丝微弱的魔法波动。显然是那神秘黑影地魔法所造成的。但是自己也绝对不能让黑影现自己不但是武士还是个魔法师这绝对是对付对方的一个杀手锏莫函怎么可能那么轻易暴露因此并没有对着黑影造成魔法波动的前方而是对着其他方向开口说到。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    果然莫函的话语刚落在他的对面就出现了那熟悉的黑影“小子。不错啊真是越来越有意思了好久没有人陪我玩的这么开心了呵呵你的另外那只魔兽是什么魔兽啊？看起来还不弱啊竟然还会时空魔法这种失传已久地山谷魔法老夫倒是很好奇你能告诉老夫吗？”

    莫函闻言。开口微笑的说到：“当然可以了不过……。”说道这里故意停顿一下。

    果然那黑影在听到莫函的话语以后忍不住开口问道：“不过什么你还想耍什么花样。”

    莫函微笑起来脸色又露出那种招牌坏笑“只要你叫我三声爷爷我就考虑告诉你好了怎么样？”

    听到莫函的嘲笑。黑影丝毫不以为意只是淡淡的开口说到：“就算你不说我也会查的出来的。等我下次找你们的时候你们就不会那么轻松过关了我劝你最好乘现在还能活着地时候好好享受吧我怕下次你就没有机会活着看到我了。”说完这些以后黑影就慢慢的淡化了。直至消失不见。

    这时一边的黛丽上前说道：“莫函为什么我们每次走到哪里。他都知道我们的位置提前做好埋伏这人的实力真是太可怕了。”

    莫函闻言点头说道：“没错我估计他是使用某种魔法能够感应到我们身上的斗气波动因此才会每次这么清楚的知道我们的位置这是他最得意地地方不过也是他最大的弱点。”

    黛丽闻言奇怪的开口问道：“为什么啊？既然是他最得意地招数为什么又是他最大的弱点啊？”

    “你想想要是有人能收敛自己身上的斗气或者魔法波动那他的招数岂不是就一点用处都没有了只要让我找到他藏身的方位那就好办了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”莫函说道这里脸色露出一丝淡淡地笑容。

    黛丽见状以她对莫函的了解心里明白莫函一定是想到什么办法了不由得好奇开口问道：“你是不是想到什么了？”

    “还不是很确定。”莫函摇了摇头脸色出现一丝不易觉察的微笑：“不过我想这总是个机会这死变态这几天耍我耍地那么高兴我也一定要找机会好好的报答他一下吧不然怎么对的起我自己啊。”说完以后就微笑的带着黛丽他们回到了托比的密室。

    托比见到莫函他们那么早就回来了而且还带了个小女孩不由得有点惊讶不过什么都没说马上就把小女孩接了进去莫函他们则是在外面绕了一圈确定没人跟踪以后才放心的回到密室。

    随后在和小女孩的聊天中莫函才了解到原来这小女孩叫做娜塔莎也是伊玛城

    在两个月前面灾难生的时候和自己的父母躲在室里面逃过一劫随后一家人就躲在地窖里面等待奇迹的降临能够逃出去。

    可是在一个月前他们临时储存的食物都耗尽了父亲无奈之下只好出去寻找食物可是在回来的时候却被那些丧尸现了结果父亲为了保护她和母亲逃跑就被那些丧尸围住了再也没有出来过。

    随后娜塔莎就和自己母亲一直呆在城里面东躲西藏的一直都在恐慌中度过可是在三天之前娜塔莎和自己的母亲却被那些丧尸给包围住了母亲为了掩护她逃跑勇敢的引开了那些丧尸随后就毫无音讯估计也是凶多吉少了可怜的小姑娘只有一个人躲在一间屋子里面避难了。

    可是在过了三天以后她也实在是饿的受不了了因此乘着白天偷偷的溜了出来寻找食物结果就刚好被莫函碰上了随后就生了之前的一幕。

    听到娜塔莎的悲惨遭遇屋里的众人都同情起这个只有七岁的小女孩起来黛丽更是一直抱着她不停的安慰着娜塔莎而娜塔莎也在众人的关爱中第一次美美的睡了一觉小脸上也露出了久违的微笑。

    第二天清晨在莫函的提议下黛丽就和小莫小函他们还有托比留在了密室莫函决定自己到那红色的围墙那里查探一番因为莫函也从莫修依给自己的空间戒指里面找出了一个隐匿指环。

    按照莫修依的解释这个指环也可以说是个极品道具了只要佩戴者带上这个指环就能够隐身一段时间不管对方用什么办法对你进行查探也绝对不会现你身上的魔法或者斗气的波动除非是你自己出手因此是个最好不过的藏匿道具了。

    不过隐匿指环也有个缺点就是在使用一次以后起码要等十天才能继续使用第二次否则就一点效果都没有了而且每次使用的时间不能过半天因此也可以说是个鸡肋了。

    昨天莫函无意中现了神秘黑影是通过斗气或者魔法元素的波动来查探自己的位置的因此今天莫函打算用这隐匿指环来试验一下到底有没有效果也刚好顺便查探一下那红色围墙里面的情况就算遇到危险莫函也相信凭自己的本事就算打不过对方难道逃还逃不掉吗？

    因此黛丽虽然很不放心莫函但是在听到莫函对隐匿指环的解释以后也在亲眼见到那隐匿指环的作用之后也不好多说什么了只是在叮嘱莫函一定要小心以后就送莫函出了密室。

    而莫函在离开密室以后就一路向着那红色围墙的方位快奔去有了隐匿指环的帮助莫函也就没有什么估计尽起全力朝着目标所在的现奔去没过多久就来到了红色围墙的外围。

    而此时莫函正躲在红色围墙对面的一所民宅里面查看对面的情况通过查看莫函也现了在那红色围墙的外围一直漂浮着一股淡淡的黑雾在阳光底下特别的明显把整个院子都包围了起来到处都是只有你一进入院子一定会触碰到那些黑雾。而且里面似乎也不时的传出一些动静可是却无法得知到底是什么东西。除此之外其他的再也没有现什么。

    不过莫函心里也确定了这里一定是那神秘黑影藏身的地方或者是个重要场所那些黑雾虽然自己不知道是些什么东西不过莫函可以确定那绝对是用来守护院子的魔法结界而且还很厉害说不定还带有剧毒在没有确切的把握之前莫函也不敢轻易涉险。

    就在莫函无奈的准备离开的时候就见到那红色围墙旁边的一间屋子的大门突然打开了莫函连忙定睛望去只见院子里面缓缓的走出了一个人影一开始莫函还以为是自己眼花了可是在认真一看的时候莫函就现了那真的是个人而且还是个年轻人一副二十多岁左右的年纪穿着一身好像是贵族服饰不过由于长时间没有换洗的原因也显得脏乱无比长的也算俊俏了。
------------

第一百八十九章 ：科莫思

    时你年轻人手里正端着一盘像血一样鲜红的液体走了不远处的红色围墙走去不知道是在做什么。mianhuatang.la [棉花糖小说网]莫函见状在思考了一番以后还是决定冒险试下虽然此人很有可能是那黑影的同伙可是如果错失了这次机会自己不知道还要等多久才有机会再遇上这样的事情因此还是值得冒险的。

    而且莫函心里也打算好了只要一有什么不对自己就马上出手杀了此人从这人走路的姿势来看莫函相信他的武技绝对不高甚至连中级剑士都达不到对付这样一个中级剑士莫函绝对有把握一击必杀然后再迅的离开。

    而此时那年轻人来到一座院子的门口刚想开门就听到身边传来一阵低沉的声音“你是这里没有受到感染的人类吗？别怕我没有恶意的只是想像你打听一点事情。”莫函说完这些以后就紧紧的运起斗气只要一现什么不对的地方就绝对立即出手解决对方。

    那年轻人连忙顺着声音望去可是哪里有什么人影还以为是自己白天见鬼了这时莫函的声音又传了过来“别看了我是使用魔法和你沟通的你是看不到我的你还没回答我的问题呢？”

    那年轻人在听到莫函的声音以后脸上露出一出激动的表情低声开口说到：“你先等等我要把这些药液送进去不然会被怀疑的。你就在我房间门口等我下我马上就来。”说完以后就转身进去了。

    莫函闻言在思考了一下决定相信对方地话语从刚才那年轻人的表情来看莫函相信对方的激动神情不是装出来了而是自内心的感受而且莫函也不想放弃这可能是唯一一次的机会所以决定冒险的赌一把了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    果然过了没有两下。就见到那年轻人走了出来而此时那手上的脸盆中的那些液体也都消失了显然是倒到里面去了。只见对方出来以后就开口低声喊道：“你还在吗？英雄请跟我来。”

    莫函闻言轻轻的“恩”了一声表示自己听到了对方地话语示意他在前面带路。一来到屋子里面。那年轻人连忙把门关上随后就激动的开口说到：“你是来救我们的吗？真的是太好了。”

    莫函闻言听到了他话里的意思似乎还有其他人忍不住开口问道：“除了你还有其他人活着吗？”

    那年轻人闻言连忙一直点头“没错除了我还有二皇子和一些侍卫都还活着。只是不知道他们被那老怪物关到哪里去了我是被他抓来为他的那些试验品加药的所以才会呆在这里。”

    莫函奇怪的开口问道：“既然你们见过他们。那你怎么知道二皇子还有其他侍卫还活着？”

    那年轻人连忙开口解释道：“因为每隔几天那老怪物就会命一个侍卫过来送点食物还有药剂给我我也是从那个侍卫口中听到地消息的只知道他们和而皇子被关在一个密室里面那老怪物似乎也在那里。只是他每次出来的时候都被蒙着眼睛等到解开的时候就已经在街上了。因此根本不知道是在哪里只知道每次出来的时候周围都有听到一些流水声但是他也不敢确定。

    听到这里莫函心里也高兴了起来只要那二皇子还活着那自己早晚都能找到对方现在加上有此人的线索想必不用多久就能找到自己的目标了。贡献想到这里莫函不由得高兴了起来。

    而那年轻人见到莫函没有反应不由得着急了起来开口问到：“你还在吗？怎么不说话。”

    “还在只不过在思考一些事情。”莫函开口接着问道：“对了你说的那老怪物是个全身穿黑衣服地人而且声音像鸭子叫的老头吗？”

    那年轻人点头说到：“是一身黑衣服虽然我只见过他两次但是我记得很清楚还有就是他的声音地确很难听不过是不是鸭子叫我就说不准了。”

    听到对方的回答莫函心里已经明白了此人一定就是自己所要寻找的神秘黑影了想到这里莫函接着开口说到：“那你在这里帮他加些什么药啊？我看刚才的那些药物似乎很邪门。”

    听到莫函的问话那年轻人脸色露出

    地表情开口说到：“这老怪物太恨了他竟然把一的试验品把那些活人泡在药液里面好像听他说被他的药液泡过地人能力能够迅提升几倍可是却会变得毫无思想他好像是抓了不少高级佣兵过来做试验只是好像还没有成功。”

    那年轻人说到这里似乎怕莫函误会了自己甘愿为那老怪物做事开口着急的解释到：“我也是被逼没有办法如果我要不帮他加药那他就会杀了二皇子为了二皇子殿下我也只能这么做了我死不足惜可是无论如何我都一定要保证二皇子殿下的安全殿下是我们卡迪克公国的最后希望了也只有他才能挽救卡迪克公国的未来这也是我唯一能为他做的了。”

    在说起这个二皇子的时候年轻人的眼神里面闪过一阵崇拜的光芒想必也是这个二皇子的忠实拥护者吧。

    莫函心里也不由得有点佩服起这个未曾谋面的二皇子起来能够让自己的属下对自己如此的忠心想必就不是一个普通人能够做到的想到这里也不禁对这二皇子好奇了起来。

    而那年轻人在见到莫函并不答话还以为莫函是看不起自己连忙着急的开口说到：“英雄你可以看不起我的行为不救我没有关系但是二皇子真的是个好人你一定要救救他我们卡迪克公国的人民都会感激你的大恩大德的请你一定要救救二皇子殿下拜托了。”

    说完这些以后此人就对着莫函声音传出的方向跪倒在地一脸诚恳的表情焦急的等待莫函的回答。莫函见状心里也有点佩服起此人的忠心起来能够对自己的主子如此忠心的人想来也不是什么恶人了。

    “你先起来吧。”莫函伸手运起斗气隔空扶起跪倒在地的年轻人开口柔和的说到：“放心吧我会救出你们二皇子殿下的你叫什么名字？”

    年轻人听到莫函愿意救自己的二皇子一脸高兴的开口说到：“多写英雄我叫科莫思是二皇子殿下的贴身随从。”

    莫函也明白了贴身随从的含义说白了就是有点像以前古代的太监一样贴身照顾主人不过差别就是太监是被人阉割过的而贴身随从却是没有罢了。“

    想到这里莫函开口问道：“你还知道不知道一些其他的情况比如那神秘人的身份之类的或者一些你比较清楚的情况。”

    那科莫思听到莫函的问话摇头说到：“其他的我也不知道了我只知道那老怪物每次来看他的试验品的时候都是蒙着脸的根本看不清楚他的长相而我自从被抓以后就一直呆在这里了根本没有去过其他地方因此也根本不知道外面的情况。”

    “你等等你刚才是不是说那老怪物每隔一段时间都会过来看看他的试验品是吗？”莫函一脸兴奋的开口问道要是真的是这样的话自己就不愁找不到这个一直躲在背后的神秘黑影了这可是个不容错过的好机会啊。

    科莫思听到莫函的提问连忙点头说到：“没错那老怪物每隔几天就会过来看看他的试验品估计一般都要五天左右来一次吧。”

    “那他下次来会是什么时候你能猜测出来吗？”莫函着急的开口说到：“认真想下再回答我。”

    那科莫思在思考了一下以后就开口说到：“他上次来的时候是四天前如果我的猜测没错的话那他这一两天就会再过来一次的应该不会错的他一直都是差不多这么多的时间就要过来一次的。”

    莫函听到这里像想起什么似的开口问到：“对了你一个人呆在这里那老怪物怎么不怕被你那些丧尸攻击啊？还是另外有什么方法教你？还有你知道那红色围墙的结界是怎么回事吗？要怎么进去？”

    科莫思听到莫函的提问以后直接从身上拿出一小瓶装有淡黄色液体的物品开口解释到：“就是这个东西那老怪物告诉我只要把这些药液擦在身上那些丧尸就不会进攻我了所以我才能一直安全的呆到现在。”
------------

第一百九十章 ：意外惊喜

    函凝目向着那黄色液体望去接过科莫思手上的瓶子后就闻了一下就觉得一股刺鼻像东西腐烂一样的问道直接冲鼻而来差点把莫函熏吐了还根本无法分辨出来到底是什么东西心里不由得暗骂那神秘黑影的狡猾连个药品都那么怪异害自己差点连昨夜的饭都吐出来了。

    虽然夸张了点可是那液体的问道保证有人闻过第一次后就不会想再闻第二次了心里对这科莫思还是佩服的紧整天身上涂着这些东西难道不难受吗？难怪自己一直会觉得有股物体腐烂的味道但是心里根本不以为意在这死人无数的空城里面出现这些问道一边都算是平常的了莫函就不止闻过一次了想不到会是这淡黄色液体的味道。

    “至于你说的那什么结界问题我也不是很清楚我只知道老怪物给了我一块形状奇怪的物品叫我每次进去之前都要带上他不知道是不是和这个有关。”说完以后科莫思就从怀里掏出一块形状怪异的黑色物品看起来像是石头可是莫函能肯定它绝对不是石头在它的里面隐隐约约还透露出一股黑暗能量这能量和那红色围墙外面的结界能量是一模一样的想来应该就是它保护了科莫思不被结界的能量攻击了吧。

    在看完这些物品以后莫函开口说到：“好了我都知道了你就当着什么事情度没有生过。像往常一样就好了你放心吧我一定会想办法把你们救出去的但是你一定要好好地配合我知道吗？我明天会提前过来如果那个老怪物有过来的话你就像往常一样就好了我想我有对付他的方法其他的你就别管了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    那科莫思在听到莫函的交代以后不停的点头表示自己明白了。只是一直叮嘱莫函一定要救回自己的主人他也一定会配合莫函的行动。

    而莫函在交代了科莫思以后就直接回到托比的密室一进到屋子莫函就见到黛丽一脸惊喜地走了过来“你猜我今天现了什么？”黛丽一脸神秘的对着莫函微笑着。

    莫函很少见到黛丽有如此高兴的时候不由得心里也好奇起来开口微笑的说到：“怎么了？现什么事情让你那么高兴啊？我倒真的很想知道哦。”

    黛丽只是摇头并不说话。只是拉着莫函来到了娜塔莎的面前微笑的对着娜塔莎开口说到：“娜塔莎乖把刚才姐姐现的东西给你莫函哥哥看下好吗？别害怕你莫函哥哥也和姐姐一样不会嫌弃你地。”

    莫函望见这些心里不由得更加好奇起来忍不住拉着黛丽的小手开口问道：“到底是怎么回事啊？我都被你弄糊涂了这又关娜塔莎什么事情啊？”

    可是黛丽并不回答。只是笑了笑对着莫函做了个鬼脸随后就一脸鼓励的望着一直在那犹豫不定的娜塔莎小娜塔莎望见黛丽鼓励的眼神。再看看一脸好奇的莫函像是下定决心似的伸出自己的双手随后就用自己地左手把自己右手的衣袖卷了起来顿时在小女孩洁白的手臂上出现了一个可怖地伤口。伤口大概有一个小孩的拳大小而且伤口表面的痕迹还是刚愈合不久的显然是刚受伤不久的。

    望见这些。莫函一时还没反应过来只是一脸疑惑地望着黛丽嘴角露出了一丝微笑“老婆我虽然对美女比较没有抵抗力但是俺还是有标准的啊你知道我对小女生是没有兴趣的你这是做什么啊看都把娜塔莎教坏了。”

    黛丽听到莫函地胡言乱语忍不住伸手掐了他一下娇羞的骂道：“你胡说什么啊？再认真看看。”莫函闻言再看了一下摇了摇头开口说到：“没有什么啊就是一个伤口嘛？好像还是刚受伤不久造成的怎么了这有什么好看的？”

    “等等刚受伤不久。”莫函突然一下就跳了起来兴奋的开口说到：“那就说明是在封城的时候受伤的那就很有可能是……。”莫函一脸兴奋的望着黛丽不过接下来要说什么黛丽也肯定是明白了。

    看见这些黛丽微笑的点了点头开口说到：“没错你现在才反应过来啊真是笨死了还亏你天天夸奖自己聪明呢。”

    莫函一脸理所当然的开口笑道：“嘿嘿

    要不是故意笨点怎么能显出你的聪明啊所以你应是啊感谢我给了你这个机会。”

    黛丽闻言无奈的白了莫函一眼“其实我也是早上在帮娜塔莎换衣服的时候现的原来娜塔莎在一个月前的一次逃窜中被一直丧尸给攻击了最后被她的父亲救了下来而她的父亲也正是为了救她才会被那些丧尸杀害的。”

    说道这里黛丽怜爱的摸了摸娜塔莎的小脸接着开口说到：“娜塔莎被攻击以后却奇迹般的没有被感染让一直担心自己女儿的母亲也放下心来只是她听她的母亲告诉自己所有被那些丧尸攻击过的人都会被人残忍杀死为了就是预防疫病的扩散所以母亲交代她不论对谁都不能说出这个事实我也是早上现以后费了好大的力气才让娜塔莎相信我并且告诉我的。”

    莫函闻言望着一脸担忧的望向自己的小女孩温柔的抱起她来开口微笑的说道：“小娜塔莎你就放心吧只要有你莫函哥哥和黛丽姐姐在就没有任何人能够伤害你哥哥向你保证而且外面还有很多和哥哥一样的大哥哥大姐姐他们都会保护你的所以你就放心吧以后哥哥和姐姐他们就是你的亲人了知道吗？”

    小娜塔莎闻言一脸感激的点了点头。双目通红似乎想说些什么可是过了半天却一句话也没有说出口只是紧紧的抱着莫函来表达自己的感激之请一边的黛丽和托比望见这一幕都不由得的双目通红了。

    在安抚了一直小娜塔莎以后直到他睡着莫函才和黛丽和托比说起自己今天的现听闻卡迪克公国的二皇子还在人世黛丽高兴呃开口说到：“太好了这样的话我们等于两个任务都有希望完成了只是你相好要怎么救人了吗？”

    莫函点头开口说到：“本来还想叫你在这里等我的但是娜塔莎既然就是我们一直要寻找的免疫者这件事情比较重要多呆一天就多一份危险所以我现在已经改变主意了今天就让你和娜塔莎还有托比他们先离开而小莫和小函就留下来帮我。”

    望见黛丽似乎还想说些什么莫函阻止了黛丽的话语“我知道你是担心我的安全明天的一战我估计会很凶险你们留下来我只会分心有了小莫和小函的帮助应该没有问题的。你也知道小莫和小函的实力了放心吧。”

    黛丽闻言只好无奈的开口说到：“那你自己一定要小心啊如果太危险的话就先退回来我们再另外想办法千万不要硬来知道吗那神秘黑影总是让我觉得不安他应该还有更厉害的方法没有使用出来所以你一定要小心。”

    莫函温柔的摸了摸黛丽的头脸色带满了笑意“呵呵我不是说过了我是小强吗？你就放心吧我事情一办好就马上出去找你们。你一定要记住不要冒险进来找我知道吗？我救好那二皇子以后就会马上出去找你们。”

    黛丽闻言虽然心里很不愿意可是也不想自己变成莫函的负担只好点头答应了莫函的要求而且有小莫和小函照顾莫函应该不会有事的吧？黛丽在心里自我安慰的想到。

    随后莫函就吩咐托比去收拾一些自己随身携带的物品而莫函则是交代了黛丽一些必须注意的细节随后就带着托比和娜塔莎向着结界的出口行去。

    由于怕那神秘黑影的阻拦一行人的度走的飞快由莫函拖着托比而黛丽则抱着娜塔莎迅的向着结界出口跑去小莫和小函则负责一前以后保护大家的安危一路上竟非常的顺利根本没有遇见阻拦很快就接近了目标已经可以隐约望见结界的出口处了大家心里都松了一口气。

    就在这时莫函突然感到一阵强烈的魔法波动自前方传来而一直跑在前面领路的小莫也突然停下了脚步对着正前方的街道嘶吼了几声身为高级魔兽的本能让它感觉到了一股不安不由得急躁起来莫函见状心里不用想就知道是谁了除了那神秘黑影还有谁能够如此迅的阻拦他们。
------------

第一百九十一章 ：赴约

    然只见街道的前方慢慢的出现了一个黑影正是早的神秘黑影了只听那神秘黑影开口一副不舍得的口气说到：“怎么了要走也不和老夫说声我好为你们送行啊这就是你们的不对了我都还没玩过瘾你们怎么能不说一声就跑掉呢？”

    “死老头你不是有断袖之癣吧？不然怎么我走到哪里你就跟到哪里啊真是让人厌恶。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”莫函优雅的一开口就对那神秘人进行亲切的人身问候。

    那黑影听到莫函的话语露出疑惑的口气开口说到：“断袖之癣那是什么东西老夫倒是没有听过。”

    莫函怎么可能告诉这让自己厌恶黑影断袖之癣的真正意思呢只见莫函微笑的开口说到：“你只要记住自己有断袖之癣就行了其他的你问那么多做什么？说吧今天又有什么花样来着我等你很久了。”

    那黑影听到莫函的话语嘿嘿的笑了起来开口喊道：“今天我们就来玩点刺激的东西吧不然老夫还真怕困不住你。”

    就在这时只听莫函开口微笑的说到：“等下能和你商量件事情不？怎么说我们也交手那么多次了就算不是朋友也是敌人了吧。”

    那黑影闻言奇怪的开口说到：“我们本来就是敌人不过如果你愿意加入老夫的话那就是朋友了。说吧你有什么要求老夫倒是很奇怪。”

    莫函开口淡淡的说到：“其实你要收服地人不就是我一个人吗？只要你放了我朋友。不让我为自己朋友的安危而分心我就一定陪你斗到底否则你用这种不光彩的手段就算胜利了我也不会服气的只要你放他们离开我就绝不离开一定和你直到分出胜负为止。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    莫函也是看准了这个黑影似乎很想收服自己因此利用了对方的心里。来为自己争取最为有利的条件。果然那黑影在听到莫函的话语以后考虑了一下欣然点头道：“好老夫相信你的话你就让你的朋友离开吧但是你决不能离开否则就别怪老夫翻脸无情了。”

    黑影说完这些以后。莫函就觉前方地魔法波动已经消失了明白自己的计谋已经起到了效果但是心里还是不放心接着开口说到：“我必须送我朋友到结界路口这样我才能放心。”

    黑影闻言冷哼了一声表示同意莫函见状不再由于。直接拉着黛丽和托比的手腕向着出口处走去一直到了结界出口处。那黑影都没有出手阻拦莫函也不迟疑来到结界路口处就让黛丽他们按照原先说好的计划离开。

    黛丽也明白自己如果再留下来也只能成为莫函的负担反而会让莫函深陷险境。因此也不再犹豫只是充满深情的望着莫函一脸坚定的低声的开口说道：“你一定要小心。我一定会等到你出来不管多久不管你到了什么地方我都一定会跟着你。”语气里透露出一股生死相随地决心虽然平淡却让莫函感到一阵温暖。

    只见莫函怜爱的拍了拍黛丽的脸颊开口微笑的说到：“放心吧相信我一定会没事的你就在外面等待我的好消息吧。”而此时那结界出口处的深蓝色光幕也开始闪动起来一下子就露出了原先的出口显然是外面地光明神教人员已经现了莫函他们了所以打开结界迎接。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    黛丽见状轻轻的点了点头对着莫函微笑了一下就带着托比还有娜塔莎走出了结界而莫函则是和小莫和小函转身向着还等待在那里的神秘黑影走去。来到面前莫函刚想开口对方已经开口说道：“小子你今天状态不好老夫和你斗胜之不武老夫就给你一天地时间休息下次再来找你一定要让你心服口服。”

    显然这神秘黑影老者是真的很想收服莫函为自己效力所以才一再做出让步莫函见状也不表示感谢只是淡淡的嗯了一声就带领小莫和小函向着来时的方向回去了只留下那黑影一直呆在原地不知道在思考些什么。

    等到莫函回到托比原先的密室地时候已经是旁晚了望着空荡荡的房间莫函心里不由得感到一阵孤独而自己那想家的年头又不自然地冒了出来从自

    其妙来到这异世大陆再到现在已经过去快两年多可是自己的回家希望依旧一点希望都没有。

    就算现在让自己有了回去的机会可是自己现在会舍得黛丽他们吗？莫函心里暗自问自己想起在这里的这些朋友莫函的心里不由的感到一阵迷惘不知道该如何去进行抉择也似乎有点庆幸自己一直到现在还不知道回去的方法否则现在的自己还真不知道要如何的决定要是在半年以前莫函确信自己会毫不犹豫的选择回去可是现在莫函真的不知道自己内心的真正想法了。

    而小莫和小函也似乎感觉到了莫函的情绪波动也一直安静的呆在莫函的脚边不时的低声叫唤着似乎在安慰莫函一样莫函见状微笑的摸了摸它们“你们也想家了吗？是不是也想起了自己的家人了你们说我该怎么办啊？如果有机会我应该不应该回去呢？我真的一点都不明白也不想去明白这些……。”

    莫函也不管小莫和小函会不会听得懂自己的意思只是想找个人倾述一下而此时小莫和小函就是莫函最好的倾述对象了时间很快就到了晚上莫函也收回了自己的心神开始认真的思考起明天的计划起来自己的隐匿指环现在已经不能用了那自己明天应该怎么去对付神秘黑影呢？

    其实如果只是莫函自己的话那莫函万全可以施展一个“结晶守护”来隐藏自己身上的魔法波动虽然和隐匿指环想比效果会差了不少可是它和隐匿指环的最大差别就是一个可以隐形而另外一个却不可以而且这已经是莫函所会的最好的隐藏魔法了。

    可是对于小莫他们莫函就不敢保证是不是会有效果了因为这个“结晶守护”还从来没有在魔兽身上使用过也不知道到底能不能成功的隐藏起小莫和小函身上的魔法波动。

    可是如果自己单身前去的话莫函又没有必胜的把握比较那神秘黑影的实力已经摆在那里了莫函心里也是没有完全战胜对方的把握而且莫函心里也一直认为现在对方还没有使出全部的力量要是对方一旦使出全力那实力必将暴增到时候就麻烦了。

    就在莫函还在苦恼的时候无意中望见了自己手中的空间戒指心里突然冒起一个大胆的想法如果把小莫它们装进空间戒指里面不知道可以不可以可是自己记得莫修依和自己说过空间戒指里面就是一个独立的平行空间根本没有生存所所需要的空气人如果进去了就会窒息而亡。

    但是如果自己只是放一小段的时间呢？莫函在心里思考到可是到最后莫函还是否定了自己的想法小莫和小函毕竟跟了自己那么久莫函还是不放心让它们去冒险要是出了什么意外的话估计自己心里都要后悔死了。

    思考到了最后莫函还是觉得也对小莫和小函实在结晶守护好了虽然会有暴露的风险但是在和小莫和小函的安危比起来莫函还是宁愿自己多冒点风险也不愿意让小莫它们冒险。

    第二天清楚莫函就按照自己预定的计划对着小莫和小函分别施展了结晶守护来帮助它们隐藏身上的魔法波动而后莫函在对自己也施展了结晶守护之后就带领着小莫和小函向着昨天和科莫思约定好的地点迅奔去没过多久就来到了科莫思那位于红色围墙边上的屋子外面。

    刚想敲门就见到科莫思刚好走了出来准备给围墙里面的试验品加药见到莫函和小莫他们科莫思先是吃了一惊因为昨天莫函和他交谈的时候还是带着隐匿戒指所以科莫思根本没有见到莫函的真面目。

    可是他随后又想起了昨天自己遇到的神秘人因为在这被封锁的城里并不是那么轻易就能进来的根本就是人迹罕至再加上昨天的事情科莫思就自然的联想到那神秘人身上了。

    想到这里科莫思试探的开口问了下：“你是昨天的那位吗？”莫函闻言含笑的点了点头“呵呵是我不用紧张。”
------------

第一百九十二章 ：冥神披风

    听到莫函的声音以后科莫思也已经完全认定了莫函自己交谈的神秘人想到这里科莫思一脸惊喜的开口说道：“英雄请先进屋我去去就来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    莫函自然知道科莫思要做什么了也不多说什么只是带着小莫和小函一起进入了房子里面等待科莫思的到来。

    莫函和小莫刚刚进去不久莫函就感觉到了一阵轻微的魔法波动自远处传来而且还在迅靠近中莫函连忙阻止了还在屋里走到的小莫它们示意它们安静随后就凝神的戒备起来。

    果然没过几下门口就传来一阵刺耳的声音开口说到：“小娃儿老夫的试验品怎么样了？有没有起色啊？”莫函一听声音就明白对方就是自己一直要寻找的神秘黑影了心里不由得一阵激动。

    而科莫思的声音也在隔壁响起“我说过了只要你不为难我们二皇子我自然也会尽心把你交代的事情做好不用你担心。”

    那黑影听到科莫思毫不客气的回答似乎一点都不介意只是嘎嘎的笑着开口连声说了几句“好老夫就喜欢你的语气和老夫要收服的那小子可真像啊。”

    莫函一听就明白黑影在说谁了除了自己还能有谁莫函不由得在心里暗自奇怪起来难道这黑影有天生的受虐倾向吗？嘿嘿不知道对方会不会喜欢被人鞭打之类的那自己倒是很乐意帮他一下。莫函在心里邪恶地想到。

    就在这时只听那黑影突然淡淡的开口说到：“出来吧小子你以为你对自己和你那两只魔兽施展了‘结晶守护’就能瞒的过我吗？简直是笑话还是不要浪费力气了。”

    莫函闻言心里吃了一惊虽然不明白对方是怎么现自己的可是也明白自己的行踪已经暴露了想到这里莫函也不再由于。收起结晶守护直接带着小莫和小函向着门口走去。

    一来到门口莫函就现那黑影在离自己五米开外的地方站定莫函还是头次如此进距离的看清楚对方的模样只见那黑影浑身都笼罩在黑色的披风之下而那张裸露出来地脸庞上面也带着一个表情狰狞的面具看起来煞是吓人唯一裸露出来的就是对方的手掌。只是那黑影的手掌表面似乎还带着一股妖异的光芒而且在他的左手竟然有着六根手指可以说是非常的少见。

    就在这时那黑影口气平淡地开口说到：“我就知道你早晚会找到这里来的不过还是比我想象的要快了一些看来我还是低估了你的水平了不过老夫还是不明白你是怎么和科莫思联系上的。我前几天都没有现你你到底是什么时候来到这里的。”

    莫函闻言并不回答对方的话语。只是奇怪的开口说到：“那你先回答一个问题你是怎么现我地我还是想不明白。”

    那黑影闻言得意的开口说到：“这还不简单本来老夫是不会察觉到你的。可惜老夫身上也有探测项链可以探测自己周围所有地魔法波动包括那些被隐藏起来的魔法波动。只是这探测项链的探测范围有一定的限制罢了所以我要离你们很近才能现你现在可以告诉我你是怎么过来的吧？”

    “呵呵我有说过自己要回答你地问题吗？是你自己要告诉我探测项链的事情我可没有要求你说出来吧。”莫函一脸无辜的说道一副我就气死你地表情。

    见到黑影似乎一点都不生气莫函忍不住开口说道：“我看你现在还是先想想要怎么逃跑吧你一个法师如此近距离的和一个战士在一起这可是很不明智的哦难道你认为你的施法度会比我快吗？”

    只听那黑影嘎嘎的笑道：“嘿嘿那些菜鸟普通人怎么能和我相比你尽管可以试试小子今天我就要让你心悦诚服甘心败在老夫的手下。”

    莫函闻言冷哼一声缓缓的祭出了光明圣剑冷冷的开口说道：“那你也最好别让我失望。”话音一结束莫函就像闪电一样扑向了尽在咫尺的黑影可是让莫函大跌眼镜的事情就生了。

    只见那黑影老者的身

    出现了几道薄薄的黑色屏障把那神秘黑影完全的保而一直无坚不摧的光明圣剑在碰到那些黑色屏障以后莫函就觉得自己似乎没有砍到东西一样身上泛起一阵难受的感觉只觉的一股黑暗的气息不停的在朝自己用来虽然被光明圣剑挡住了大部分的气息可是还是让莫函感到一阵不舒服。

    莫函再认真一看自己的光明圣剑已经是真真切切的看着了黑色屏障的上面可是就是无法再前进一分似乎就被吸在了那里一样。

    看的莫函心里一阵惊讶这光明圣剑的威力莫函是最清楚的虽然现在只能挥出四层的威力可是也是相当惊人的就连那冥族的幽冥结界都被自己破开了可是在面对这一层薄薄的屏障却是束手无策一点用处都没有。

    而小莫和小函的攻击落在那黑色的屏障上面似乎一点都无法对对方造成伤害简直就像在给对方挠痒一样。

    只听那黑影得意的声音从黑色屏障里面传了出来“小子你有神器不代表老夫没有这冥神披风要是这么容易被你攻破就不叫冥神披风了。”

    听到那神秘黑影的回答莫函心里不由得暗自叫苦这冥神披风也是大陆上有名的几件神器之一和光明圣剑一样被列为十大神器之一传说是由冥王哈得斯亲手打造的披风后来不知道怎么就流落在了人间。

    在当时为了争夺这件披风龙腾大陆上不知道死了多少的级高手可是后来听说冥神披风被一个剑圣所得而那剑圣为了躲避抢夺披风的其他剑圣的合力追杀就躲了起来而后冥神披风就再也没有出现过了想不到会在这里出现。

    而这冥神披风的最大特性就是能影响人的心智只要被它吸住的人都会被冥神披风上面强横的邪恶力量所迷惑而身手大减甚至迷失心智可以说是极为怪异的一件神器此时的莫函就感觉到一阵黑暗气息一直透过光明圣剑向着自己的身体涌来而自己的光明圣剑就像在上面生根了一样根本无法挪开半分。

    在大量的黑暗气息涌入以后莫函不由得的感到有点头晕目眩似乎感觉自己的力量在不停的流失莫函心里大惊连忙甩头甩开那些晕眩的感觉想极力摆脱那黑色屏障可是一点作用都没有而且自己的双手似乎都被吸住了根本无法挣脱黑色屏障的吸力。

    就在这时听到那黑影在黑色屏障里面得意的开口说到：“小子这冥神披风所出的黑煞哪是这么容易摆脱的就连剑圣遇见了都要退避三舍更何况是你我劝你还是乖乖的投降吧别做那些无谓的挣扎了免得自己受苦。”

    而一边的小莫和小函见到莫函情况不妙都大为着急只见小莫大吼一声三圈黄色的光圈疯狂的向着黑影站立的地方涌去可是小莫那屡试不爽的重力术在触碰到黑色屏障以后就再也无法前进半分直至最终消失。

    而小函也是疯狂的向着黑色屏障吐出黑色的光球可是却好像都被那黑色的屏障所吸收掉了根本一点用处都没有只是在黑色的屏障上面造成一圈圈的涟漪其他的一点效果都没有。

    其实光明圣剑的等级应该来说要比冥神披风高出一个档次的至少也是平级本来不会这么狼狈的只是莫函根本无法挥光明圣剑的全部威力只能挥出四层的威力可想而知碰到同为十大神器之一的冥神披风会是什么后果了。

    莫函只觉得自己的精力被一丝丝的剥离了自己的身体似乎连灵魂都要被剥离了周围的一切都变了模糊起来这时只听那神秘黑影开口说到：“小子怎么样你还不投降吗？我告诉你你在坚持下去死的只会是你自己等到大量的黑暗力量侵入了你的身体你就完蛋了到时候你的灵魂也将被毁灭你可要考虑清楚了。”

    可是莫函的固执特性也被激了出来却依然咬牙坚持不肯认输没过多久莫函就陷入了半昏迷的状态莫函能清楚的感觉到自己的生命在一点点的流失可是自己却毫无办法。
------------

第一百九十三章 ：意外晋级

    道自己就要这样死了吗？莫函在心里绝望的想到在想起了自己在地球的日子还有自己的父母和亲人以及自己来到异世以后的点点滴滴只感觉似乎一切都离自己那么遥远了……。

    而此时在伊玛城的城主府里一直在和水灵儿还有慕容飞雪她们聊天的黛丽突然感到一阵说不出来的难受似乎心里被掏空了一样让她觉得非常的不舒服黛丽第一个想到的就是莫函不由得脸色苍白了起来。

    而水灵儿和慕容飞雪望着突然变得脸色苍白的黛丽不由得感到担心水灵儿连忙着急的开口问道：“黛丽姐姐你的脸色怎么那么苍白是不是哪里不舒服了？要不要我帮你看下？”

    黛丽连忙摇了摇头担忧的开口说到：“我也不知道只是心里突然一阵揪心的难过好像有什么让我感到伤心的事情要生了一样我真的好害怕。”

    听到黛丽的回答水灵儿和慕容飞雪同时想到了还在结界里面的莫函不由得都为莫函担忧了起来都变得脸色苍白难道莫函真的出了什么事情吗？三女心里同时想到。

    “不行我一定要到结界那里去看看不然我都不知道要怎么办了。”黛丽连忙起身向着结界的方向行去而水灵儿和慕容飞雪在对望一眼以后同时点头紧紧的跟在黛丽的身后向着结界跑去。

    只是当她们来到结界外面地时候。里面的情况一点都看不清楚了而黛丽的心里也更加的着急了起来此时就连水灵儿和慕容飞雪她们似乎也感觉到了那强烈的不安情绪水灵儿连忙开口说到：“要不要我们进去？黛丽姐姐？”

    黛丽闻言摇了摇头开口说到：“我答应了莫函不论怎么样都不能进去一定要在外面等他出来。我们进去的话只是会让他分心一点效果都没有还是再等等吧现在开始我会在这里等到莫函出来为止。

    水灵儿她们闻言也只是无奈的点头一起站在了黛丽的身边。表明了自己的心意黛丽见状对着她们微微一笑开口安慰地说到：“我相信莫函一定不会有事的你们就放心吧。”水灵儿她们闻言也只好齐齐的点头因为她们也不相信以莫函的水平加上小莫和小函难道真的会出什么危险吗？就算打不过。难道还不能逃跑吗？

    而此时身处结界里面的莫函似乎已经完全的失去了感觉了只剩下了一点的意识在那里强自撑着。而莫函地口鼻也已经开始流血了。就在这时只听那黑影苦恼的说到：“小子难道你就宁愿死也不肯认输吗？那你就别怪我了在我的世界里面不是手下。就是敌人你既然一定要和我做对那你就慢慢等死吧。”

    而小莫和小函望见这一幕。更是绝望的嘶吼起来望见莫函就要死去它们却一点事情都帮不上这比杀了它们还要难受就在此时只听那小莫出一阵惊天动地的怒吼而它的身上也冒起一阵耀眼的光芒光芒过后小莫那原本黄色的皮毛也突然间变得雪白此时地小莫浑身上下已经完全变成看白色而且体型也加大了不少。

    黑影见状不由得有点吃惊的开口说道：“想不到你这魔兽倒是忠心竟然还能进化呵呵真是难得啊一般的大地之熊都无法进化地想不到你到成功了不过就算你进化成十级的大地熊王也不是我的对手只是白费力气罢了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而此时那小函也出了一阵怒吼身上也冒起了一阵黑白相间的光芒只是光芒过后小函的身体似乎没有什么变化只是它出地黑色光球的体积似乎增大了不少而且威力也似乎增加了不少每次都能打的那黑色屏障上面激起一阵强烈地波动。

    小莫见状也仰天出一声怒吼只见一个大型的兽王光炮从小莫的嘴里了出来准确的命中了黑色屏障而那黑色屏障也在小莫和小函的合力攻击之下出现了一阵剧烈的摇晃似乎随时要破裂一样。

    屏障里面的神秘黑影见状惊讶的喊道：“想不到你们这两个畜生的实力倒是不弱啊竟然差点就被你们击破了黑煞不过你们的实力也就只

    了根本救不了你们的主人。”

    而同时就在迷糊之中的莫函只觉的手腕上面的压力一松自己的脑海里突然闪现了和黛丽临别的一幕“你一定要小心我一定会等到你出来不管多久不管你到了什么地方我都一定会跟着你。”黛丽临别时的话语在莫函的脑袋里面不停回荡着而水灵儿和柳嫣然她们的面孔也一直在莫函的脑袋里面不停的出现。

    不行我不能就这么死了我不能就这么丢下黛丽她们自己答应过黛丽一定会回去不能就这么不明不白的死去了。莫函在心里暗自喊道只见到一阵强烈的气息从莫函的身上冒了出来就连小莫和小函它们都感觉到了莫函身上的那股强烈气息不由得都欢喜起来。

    而那神秘黑影惊奇的望着这一幕不知道生了什么事情。就在这时只听莫函的嘴里出一声怒喝浑身冒起一阵强烈的白色光芒黑影还以为是自己看错了以莫函现在的实力怎么可能出白色的斗气可是认真一看真的是剑圣所特有的白色斗气。

    而一直被黑煞吸住的光明圣剑也冒出了强烈耀眼的光辉圣剑上面的四层光圈也同时变成了五层光圈圈显然光明圣剑的威力又被提升了一个档次而且同时也传来的莫函的声音：“给我破……。”

    一股强烈的白光顺着光明圣剑向着黑色屏障所制成的黑煞涌去顿时就见到那黑色屏障在剧烈的抖动几下之后就消失无踪了露出了里面的神秘黑影。望着这一幕那黑影喃喃的开口说道：“怎么可能竟然还被他升级成剑圣了这也太不可思议了吧？这小子是怪物吗？这种情况之下还能晋级？”

    而此时已经恢复过来的莫函正满脸微笑的盯着黑影“这还要多谢你的帮助不然我都不知道什么时候能够突破自己的修为达到剑圣的实力不过你给我的伤害我一定会加倍还你的。”莫函说到最后口气也慢慢的变冷起来。

    只听那黑影嘎嘎的笑道：“小子别以为你成为了剑圣就能打的赢我我也让你见识一下什么才是真正的实力吧。”说完这些就见到那黑影的身上冒起一直诡异的黑光而他的身子也缓缓的升上了天空。

    莫函见状只是冷冷的望着只一切并不出手阻止此时刚刚晋级的他更是需要一场战斗来巩固和加强自己的实力因此他也想看看这黑影到底还有什么花招没使出不过此时的莫函信心已经是暴增了似乎有种什么都不怕的感觉了更不会在意那黑影能玩出什么花招。

    而且莫函心里也相信这神秘黑影既然如此有把握的面对自己一点都不担心自己的攻击一定是有什么后手留住自己就算是出手也不一定能够凑效还不如呆在这里认真看看对方想玩什么花样更好。

    只见到那黑影在升上半空的时候嘴里开始念起一些奇怪的咒语似乎一点都没听懂应该是某种邪法吧莫函在心里想到。而莫函也明显的感觉到了周围的黑暗能量在疯狂的聚集着已经达到了一个让人吃惊的程度而且周围空气中的魔法元素也在强烈的黑暗能量之前慢慢的被挤出这个由神秘黑影制造的特地空间里面。

    见到这一幕莫函心里大惊这难道是‘魔法领域’吗？这明明就和那剑圣的斗气领域有着相似的地方只是在剑圣的斗气领域里面其他人的斗气水平会明显的降低而剑圣本身的实力则会增加。

    而在此人的魔法领域里面如果想施展魔法的话那施展出来的魔法的威力应该也绝对会大大的打折扣的应该也是剑圣斗气领域是一样的道理只不过一个是针对斗气一个是针对魔法罢了难道此人的修为已经达到了圣魔导师的境界了吗？

    因为只有圣魔导师才能施放出魔法领域而且此人明显是个暗系圣魔导师莫函心里吃惊的想到可是龙腾大陆上面不知道已经多久没有出现过圣魔导师了怎么会突然出现一个实力如此强悍的变态自己的运气还真不是普通的背啊几百年没有出现过的人物一下子就给自己遇见了真是比中彩票还难的几率自己竟然就这么碰上了。
------------

第一百九十四章 ：魔法领域

    在这时只听吗神秘黑影也停止了吟唱嘴里大喝一门’挥手对着地面出一道黑光只见那黑光在迅没入地面以后就消失无踪了似乎一点改变都没有。望着这一切莫函心里可是一点都不敢大意连忙把小莫和小函召唤到身边凝神盯着这一切。

    果然只见脚下的地面起了一阵强烈的波动而整条大街也在这强烈的威力之下慢慢的裂开而接下来更让莫函惊讶的事情生了只见地面的裂缝之中密密麻麻的爬出无数的骷髅战士越集越多转眼望去似乎不下上万个只是一下莫函和小莫他们的面前就出现了一片骷髅海洋。

    “你竟然是亡灵系的圣魔导师这太不可思议了吧。”望着这些莫函有点惊讶的说道：“亡灵系的亡灵法师不是在几百年前就灭绝了吗？而且亡灵法师也没听过有谁的实力能够达到圣魔导师的境界想不到竟然被你做到了。”

    因为亡灵法师历来都是大陆上各个派别的追杀对象因为他们那邪恶的修炼方法每次晋级都不知道是需要多少的人命堆上去的加上亡灵法师的行事一向怪异邪恶经常拿活人来提升他们的法术修为。

    因此在几百年前就由光明教会带头大陆上的所有的势力不管正邪都对亡灵法师进行了一场清剿最后的结果是光明教会和各大势力损失惨重但是大陆上的所有亡灵法师也都被全部击毙。想不到现在还会有漏网之鱼而且还是条这么大地鲨鱼都已经达到了圣魔导师的境界了。

    黑影在听到莫函的问话以后愤怒的开口骂道：“你以为就凭光明教会和那些不入流的跳梁小丑就能把我们杀光吗？简直就是做梦我苦修了这么久就是为了好好回报一下光明教会当年的对我们的所作所为。现在这些只是开始还有更让他们头疼的事情还没出现呢哈哈……你们就睁大眼睛好好的看着吧。”

    莫函闻言。淡淡地开口说到：“你和光明教会的恩怨我不知道也不想去知道只不过你为了实现自己的报复竟然杀死了那么多的平民百姓虽然我不是个爱管闲事的人不过也实在是看不下去了我相信你对付那些平民的方法应该不是什么魔法吧？而是某种药水对吧？”莫函试探的开口问道。

    黑影闻言有点惊讶的开口说道：“想不到你这小子年纪不大。见识还不少啊不怕告诉你造成这次灾难地的确不是什么魔法而是我无意之中在一处古迹之中找到的药水而且还有详细的使用方法放着这么好的东西不用怎么对的起我自己啊。所以这伊玛城就是我的第一个试验对象但绝对不是最后一个。”

    莫函闻言声音也渐渐的冰冷了起来。冷哼一声开口问道：“难道你认为你还有下次地机会吗？”那黑影闻言似乎听到了什么好笑的事情似的哈哈地大笑起来“小子。原来你也这么会说大话啊我看你还是先担心担心你自己吧明年的今天就是你的祭日了。你还是想想怎么保命吧。”

    黑影话音刚落就见到他的手腕一挥而地上那无数骷髅战士也疯狂的向着莫函和小莫他们涌来。莫函见状连忙拉着还在一边呆地科莫思开口说到：“你最好找个地方先躲起来等事情结束了再出来。”见到科莫思还在呆莫函忍不住大喝到：“还不快去想等死吗？”

    见到这一幕已经完全失神的科莫思在听到莫函的怒喝以后连忙回过神来二话不说就迅地向着莫函他们的后方跑去。而刚刚晋级的小莫和小函此时也是大

    神威只见小莫的巨口一张就是一颗巨大的兽王咆哮弹向着那些密密麻麻的骷髅群飞去一下子就把面前的密密麻麻的骷髅群砸出一个真空地带可是那骷髅战士的数量实在太多了没过几下就迅的被其他的骷髅补满了依然向着莫函他们袭来。

    而小函的黑色光炮更是像机枪一样对着汹涌而来的骷髅群就行疯狂的扫射每个黑暗光炮都必定打碎一具骷髅战士一下子就杀死了一片只是那些骷髅战士似乎是杀之不尽的在前

    髅兵倒下之后背后的裂缝里面依然有无数的骷髅兵向着莫函他们疯狂的涌去。

    望着这一切莫函也明白就是自己和小莫他们杀了再多的骷髅战士都于事无补而且这些骷髅战士根本就杀不光的就算累死都没有办法杀光所谓擒贼先擒王莫函自然把目标定在了还身处半空中的那神秘黑影了。

    只见莫函一个纵身身子就迅飞向了身在半空的黑影可是那黑影似乎一点都不着急似乎早就料到了莫函会由此一招只是眼神里面出现了一丝嘲笑的神情莫函望见这些心里虽然知道哪里部队可是却顾不了许多了只是更加的凝神戒备依然向着黑影攻去。

    就在要到达黑影身前的时候莫函明显的感觉到自己的身体下方飞来几道极为强烈的攻击如果自己继续往前的话必定会被那几道攻击击中无奈之下只有纵身闪躲随后莫函就见到几把巨大的斧头划过了自己刚才站立的地方。

    而在那黑影的面前则出现了三个全身都是暗红色的巨型骷髅浑身上下覆盖着一层黑色的盔甲而其他裸露出来的骨头部分则是暗红色的在这三个巨型骷髅的眼眶里面还闪着妖异的红光让人望了就不寒而栗。

    “小子怎么样是不是没有见过骷髅精灵啊没有吓到你吧？你以为老夫不知道你的打算吗？笑话。”神秘黑影站在莫函对面得意的开口笑道：“想杀老夫你先杀的了这三个骷髅精灵再说吧。”

    而那三个暗红色的骷髅精灵在黑影的话语刚落嘴里就出一阵低吼一起向着莫函攻来。莫函见状心里冷哼一声根本不想闪躲而且莫函也想试试此时自己的斗气修为到底达到什么程度了。

    只见莫函一声大喝‘狂龙斩’正是莫函所会攻击里面最拿手的一招一剑向着迎面扑来的骷髅精灵斩去。只见一道白色的斗气顺着光明圣剑的剑身涌出形成一道半圆形迅的向着那三个骷髅精灵涌去一下子就飞到了那三个骷髅精灵面前。

    那三个骷髅精灵也举起了手中的巨斧向着莫函出的狂龙斩挡去只听几声脆响那三把巨大的斧头在莫函的强烈斗气之下纷纷断为两截而白色斗气只是被阻拦一下就继续向着那三个骷髅精灵飞去一下子就命中了目标。

    而那三个骷髅精灵的巨大身子也在莫函的强烈斗气冲击之下被击飞出去飞出老远。莫函见状不由得满意的欣赏着自己的造成的效果可是让莫函惊讶的事情生了原本以为必死的那三个骷髅精灵全都又飞了回来只是在他们那些被莫函出的斗气所击中的部位多出了几道白色的痕迹其他的地方一点都看不出来损失。

    望着这些莫函心里惊叹到***这还是人吗？噢不对他们本身就不是人了应该说这还是骷髅吗？他们的皮肤简直和极品盔甲有的比了。被自己出的斗气击中以后竟然跟没事一样只是像划破一点皮一样说不定连划破皮都没有这也太变态了吧？

    而此时那黑衣人的声音又得意的想起“小子我费了这么大的劲苦练出来的骷髅精灵要是这么容易就被你打垮那我还练他们做什么更让你吃惊的事情你还没看见呢你可不要那么早就挂了哦否则你就见不到了。”

    听到黑影的嚣张话语莫函只觉得自己气的牙痒痒的可是一时又拿他没有办法只好不去搭理他只是想着怎么样尽快解决这面前的三个骷髅精灵不然小莫和小函它们的力气也早晚都会耗光的。

    而那三个骷髅精灵在被莫函击中以后似乎都激起了它们的怒气只见三个骷髅精灵同时怒吼一声分成三个方向向着莫函进攻看来在吃亏一次以后这三个骷髅精灵都学乖了似乎就像有思想一样还懂得运用战术了而且它们原本被莫函砍断的三把巨斧不知道什么时候又回到了他们手上不知道是新的还是本身就是原来的。
------------

第一百九十五章 ：骷髅精灵

    着这些莫函不敢大意直接迎向左边的一具骷髅精精灵见到莫函冲向自己连忙挥起巨斧就向莫函拦腰斩去似乎一下就想把莫函砍成两截可是莫函哪里会让他得逞只见莫函斗气运至极限整个身子突然加升高一下就摆脱了对方的攻势而莫函也乘着这个机会挥剑向着骷髅精灵的头部砍去。

    莫函心里暗道你的身体那么坚硬我就不相信你的头也像身体那样有盔甲保护那么坚硬看你怎么办？可是就在此时就见到那骷髅精灵的大嘴一张竟然从他的嘴里吐出一个红色的魔法光球向着莫函的胸前飞快的击去。

    莫函见状心里大惊想闪躲可是距离实在是太近了莫函遂不及防之下躲避已经是来不及了只好把全身的斗气都集中在胸前硬是承受了这一击而他整个人也在那红色魔法球的攻击之下飞了出去那砍向骷髅精灵头顶的攻势也是不攻自破了。

    被击飞出去的莫函虽然靠着斗气的保护没有受到什么实质的伤害可是却也击得他胸口一阵血气翻腾幸亏自己的斗气水准刚刚晋级了才能挡住这仓促的一击否则刚才的这一下虽然不能打死自己起码也要受伤莫函在心里暗自侥幸道。

    而就在同时莫函只觉得自己的身后和身侧也传来一阵猛烈武器划破空气的破空之声莫函知道一定是那其他两只骷髅精灵乘着自己被击飞想检便宜了。想到这里。莫函心里冷笑一声反手就是一道斗气向着背后去而且此次莫函在自己地斗气里面也加入了自己研究出来的风系元素度猛然增快威力也增大了不少一下子就飞到了背后那偷袭莫函的骷髅精灵面前。

    那偷袭莫函的骷髅精灵遂不及防之下就被莫函夹带着魔法威力的斗气所击中顿时被击飞出去随后莫函又挥剑挡下了侧面的骷髅精灵的进攻。轻易的化解了自己的危机。而此时那被莫函击飞地骷髅精灵也飞了回来只是这次在他的身上黑色盔甲处不但出现了一道白色痕迹竟然也出现了一道裂缝显然是被莫函的那道魔法和斗气合一的改良斗气所击伤的。

    见到这一幕那神秘黑影次露出了惊讶的口气开口说到：“小子你刚才的那招是什么斗气怎么和老夫见过的斗气似乎不一样。度和破坏力都增加了不少你是怎么做到地？”显然那神秘黑影也认识到了莫函斗气里面的奇特之处了只是就算让他想破脑袋也想不出来莫函会把魔法参杂到斗气里面从而增加斗气的威力。只是莫函怎么肯把这个秘密告诉对方呢。

    果然只听莫函冷笑一声开口说到：“想知道。等明年你的祭日的时候我再告诉你好了你就别白费心思了。”那神秘黑影闻言。淡淡的开口说到：“小子别以为凭着你那些怪异的招数就能打败老夫的骷髅精灵你只是在做梦。”

    说完这些就见到那神秘人对着那三个骷髅精灵又出了一道黑光一下子就没入了他们身体。而那三个骷髅精灵眼里地红色光芒也更加的明亮了起来显然应该是实力提高了。

    “小子这才是骷髅精灵的真正实力。你就慢慢地享受吧嘿嘿……。”那神秘黑影得意的开口笑着。

    而那三个骷髅精灵也猛然向着莫函攻去度竟然快了许多莫函见状不敢大意连忙纵身躲过了对方的进攻同时也把自身斗气提到了极限那些参杂着风系魔法元素的斗气也疯狂的向着那三个骷髅精灵涌去。

    虽然那三个骷髅精灵地实力在神秘黑影的提升之下快了许多可是还是被莫函那密集的斗气击中了不少而他们地身上的黑色盔甲也明显的露出了不少的裂缝看的一边的黑衣人心疼不已这三个骷髅精灵可以说是他的王牌了精心苦练了好久现在被莫函打成这样怎么能不让他又惊又怒。

    只见到那神秘黑影的双手迅的舞动了起来嘴里也念起了咒语而他的面前也立即出现了一堆黑色的光球随后只听一声怒喝‘暗影之球’只见那众多的黑色光球在神秘黑影的控制之

    集的向着莫函飞去。

    而且那暗影之球在神秘黑影的控制之下竟然知道绕过那些骷髅精灵直接攻向莫函顿时莫函的压力就增加了不少这些黑色光球明显就不是好惹的东西莫函可不想让这些黑色的光球击中自己那神秘黑影的鬼怪东西那么多要是被击中的话谁知道会出现神秘后果了。

    到了此时莫函也顾不得藏私直接从怀里掏出一颗莫修依留给自己的魔法珠一下子把他捏破而高级的水系守护魔法‘水蓝守护’也立即把莫函保护了起来那些暗影之球也全都被水蓝守护挡在结界外面。

    那神秘黑影见到这一幕惊讶的开口说到：“小子想不到你身上的宝贝还真不少啊连魔法珠都有啊倒是出乎老夫的意料了看来你还真不简单啊不知道还有没有什么让老夫惊奇的东西没有展现出来。”而那三个骷髅精灵在黑影说话的时候也同时停下了攻击站在原地。

    莫函见状微笑的说到：“你的宝贝也不少嘛彼此彼此罢了。”

    那黑影闻言点头说到：“不如我们做个交易吧我一时也奈何不了你你也杀不死我其实在现在的龙腾大陆上面像我们这样的高手可以说是凤毛麟角了只要你肯跟我合作我们就可以共弃前嫌一起合作征服整个大陆这不是更好到时候的大陆我们两个平分怎么样？”

    莫函闻言冷笑的说到：“哦你认为我会相信你说的话吗？你用什么来保证你的诺言你们亡灵法师的话语的可信度不用我说你自己也知道了吧？”

    那神秘黑影闻言心里大喜还以为莫函也心动了连忙开口说到：“那是自然只要你加入了我的队伍我就可以和你定力一纸亡灵契约这样的话如果我们之中有人违背了誓言就必定不得好死这样你总放心了吧小子老夫可是看你是个可造之才所以才会和你合作你最好能考虑清楚。”

    而在‘水蓝守护’的保护之下的莫函慢慢运用斗气的飞回了地面站在了小莫他们身边依然淡淡的开口说到：“那么我能得到什么好处只是用些空头承诺就想骗我为你卖命你这算盘也打的太精了吧？”

    黑影闻言不由得有点动怒的开口说到：“那你想怎么样倒是说来看看。”说实话这神秘黑影的心里也是实在没有把握能够必胜莫函因为莫函身上的宝贝也是在太多了。

    再加上他那层出不穷的怪招还有光明圣剑再打下去就算自己能够收拾了莫函可是自己那三个骷髅精灵也必定要报废了这可是自己以后征服大陆的王牌之一啊要是就这样损失了实在是划不来所以黑影才会如此放下姿态想和莫函合作这可以说已经是他的最大的让步了可是莫函却依然一副不鸟他的表情让他怎么能不愤怒。

    莫函闻言却一点都不惊慌只是开口说到：“等等你给些时间想一下毕竟是件大事你也不想我随便就乱说吧。”黑影闻言只能无奈的点头说到：“你最好快点老夫可没那么多的时间陪着你呆着。”

    而地上的那些骷髅战士也停止了进攻一时间周围都安静了下来而此时在结界里面的莫函却露出了一脸微笑的表情在结界的保护之下慢慢的转身从空间戒指里面拿出了圣龙之杖。

    这圣龙之杖可是当初莫修依使用过的级法杖也是件神器据说是杖身是由龙族的骨头所打造而法杖上面镶嵌的魔法晶石据说也是由死去龙族的龙晶镶嵌上去的也是名列大陆十大神器之中唯一的法杖当初莫修依就是凭着这把圣龙之杖击败了无数的敌人成为大陆上人人敬仰的圣魔导师。

    而莫函却一直很少用到他也是因为比较少有机会使用而且莫修依也警告过莫函如果过分的依赖神器的能量虽然会暂时提高自己的修为可是本身的实际修为却会一直停滞不前因此要尽量少用因而莫函一直没有拿出来使用过。
------------

第一百九十六章 ：火系禁咒

    时莫函的嘴里也开始轻声念起了低沉的咒语：“热情呀！请借于我你的力量！火的元素呀！在精灵的命令下化为无坚不摧的力量……。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]贡献”随着莫函的咒语的施展原本被隔绝在黑影的魔法领域之外的火元素在圣龙之杖的能量的带动之下迅的向着莫函的身边聚集着。

    而那神秘黑影也明显了现了这个变化惊讶的望着这一切开口失声说到：“怎么可能你竟然是魔武双修而且在我的魔法领域之下还能聚集出这么强烈的火元素你究竟是怎么办到的？这也太不可思议了。”

    但是在他看清楚莫函手里所持的物品的时候竟然有点害怕的开口说到：“圣龙之杖你竟然会有圣龙之杖你们三个快给我阻止他。”

    随着黑影的命令那三个骷髅精灵也立即向着莫函的身体所处的方位攻去而那些一直没有出现过的变异丧尸也不知道什么时候在莫函他们后方全部出现了形成合围之势密密麻麻的向着莫函他们攻去小莫和小函见状也怒吼一声拦下了正面的敌人同时向那三个骷髅精灵和骷髅战士起了进攻而此时前方的那些骷髅战士也疯狂的向着莫函涌去只是一时都被小莫和小函给拦住了就算有几只漏网至于绕过小莫和小函的防守线也被莫函的‘水蓝守护’给栏在结界外面。

    那些丧尸则遇到莫函的水蓝结界之后疯狂地击打着结界。只是却根本无法奈何莫函的水蓝守护这些变异丧尸只是比普通人要强一点根本无法击破水系的高级魔法水蓝结界只是他们此时已经没有任何思想了只是知道遵从黑影的命令不停的向着水蓝结界起进攻。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    此时那黑影也开始急的念起了咒语：“黑暗的盟主啊以我的血为契约用您强大的意志控制力控制结界内任何地生物。……黑暗束缚！”随着黑影地咒语结束。在小莫和小函的身子下突然出现了无数的黑色藤蔓疯狂的向着小莫和小函的身体涌去想要把他们束缚起来。

    而小莫和小函也明显了察觉了黑影的阴谋只听小莫一声怒吼四圈黄色的光圈立即顺着小莫的身体向着四周散开正是变身成大地熊王之后地升级版重力术周围围攻小莫的那些骷髅战士在小莫升级版重力术强大的能量之下。无法承受级压力全部化为了粉末只有那三个骷髅境精灵没有事情不过也在小莫的重力术的牵引之下攻击度也明显的下降了。

    而那些黑色的藤蔓遇到小莫的重力术之后也被全部化为粉末只是前面地那些化为粉末之后地底却有更多的黑色藤蔓围了上来一下子就靠近了小莫。迅的把它地双脚缠绕起来

    而那些围向小函的黑色藤蔓在碰到小函的护体结界以后自动就被结界挡在了外围。外围的那些骷髅战士也成绩挥舞起手中的武器纷纷地向着被缠住的小莫身上砍去不过却无法对小莫造成实质的伤害。

    因为大地之熊那级变态地防御力是众所周知的加上小莫现在又成功的晋级为大地熊王他的防护能量更是提升了一个档次。并不是那些骷髅战士可以击破的。就算是骷髅精灵的进攻虽然能够击破小莫的盔甲可是却又被小莫那强悍的土系能量迅的修复起来。而后又被击破又被小莫的防御能量修复丝毫奈何不了小莫。

    除非是那三只骷髅精灵一起出手才有可能战胜小莫的修复度否则根本无法伤到小莫可是还有两只骷髅精灵却被小函死死的缠住根本无法出手对小莫进行合攻。

    那神秘黑影见状立即吩咐那只进攻小莫的骷髅精灵直接绕过小莫向着莫函攻去小莫见状大为着急可是自己本身已经被围住了一点办法都没有只能眼睁睁的看着那只骷髅精灵向着莫函攻去。

    小函见此时也被那两只骷髅精灵死死的围住根本无法去帮助莫函只见那骷髅精灵迅的靠近莫函挥舞起手中的巨斧对着莫函周围的水蓝结界就是一斧劈去在劈中结界以后顿时在结界的外围激起一阵涟漪整个结界也剧烈摇晃起来而那骷髅精灵的第二斧又接着劈

    个水蓝结界在骷髅精灵的连续攻击之下光芒也暗淡

    就在此时莫函的咒语也接近了尾声莫函整个身子的周围都被火元素布满了显现出来一片通红的颜色已经看不见莫函的身影了而在红色的光幕之中传来了莫函的声音：“狂暴的火焰巨人再生的..的神圣契约..召唤..

    那神秘黑影见状失声喊道：“火系禁咒‘末日陨石’。”莫函在咒语结束之后立即抽出光明圣剑逼退了那已经攻破水蓝结界向着自己攻来的骷髅精灵一道狂龙斩直接把骷髅精灵击飞老远。随后又帮助小莫和小函击退了那些黑色藤蔓以及那两个骷髅精灵带着小函他们逼开那些变异丧尸疯狂的向着后方跑去。

    而随着那神秘黑影的话音结束只见遥远的天际猛然落下了一个巨大的火球把半个天空都给映红了一眨眼就接近了水蓝色巨型光幕的上方准确的命中了光幕的正上方而这水蓝色的光幕在这强大的火系禁咒的能量之下虽然没有整体破裂可是硬是被那强悍的能量撕开一个巨大的缺口而那红色火球也顺着这个缺口直接向着结界里面的骷髅群击去准确的落在了骷髅海洋的后方。

    只听一声惊天巨响整个伊玛城都被这强大的能量震动了起来一股红色的能量直接从那骷髅群的后方冒起在能量的中间地带那些骷髅全都被那能量化为了分子。连粉末都没剩下一下子就在骷髅群里面形成了一个真空地带随后继续沿着地面蔓延一下子就遍布了整个战场。所过之处所有的骷髅战士和那些变异丧尸全都化为了灰烬战场也顿时变成一片红色的海洋。

    而那些能量在传到结界外围的时候由于范围原因能量已经被削弱了很多加上结界本身的凡保护力因此全部被挡在了结界里面没有造成意外的伤亡不过这也要归功于莫函凡的魔法控制能力刚才的火系禁咒的落点要是不是正好落在结界的正中加上那无数的骷髅战士的的抵消可能这已经严重破损的结界是根本无法抵住那些残余威力的虽然那时禁咒的威力已经小了很多可是也肯定会造成不小的破坏的伤亡的。

    等到禁咒的威力完全消失以后莫函他们才从一个地下室里面钻了出来刚才禁咒爆的时候莫函就和小莫和小函他们根本就来不及逃离于是就是躲在这个地下室里面才逃过了一劫这个地下室也是莫函在前几天探路的时候无意中现的也被莫函暗自记住了想不到就真的派上了用处。

    等到莫函他们回到了原处的时候才现在威力的中间的所有建筑都已经被移为了平地而外围的那些建筑也被禁咒的威力破坏的没有一处完好的地方或多或少都受到了损伤。

    第一次见到禁咒的威力的莫函望着这一切心里不由得有些自责起来想不到小半个城市就这么被自己的禁咒给毁灭了还好结界里面应该没有其他的活人了有的也只是那些受感染的变异丧尸和那神秘黑影的手下了吧。

    虽然莫函一开始就明白了禁咒肯定是非常厉害的威力可是还是想不到还会如此的变态有这么惊人的破坏力都快赶上原子弹了只是这魔法禁咒应该比原子弹环保多了吧？不会有什么后遗症的莫函在心里安慰自己的想到。也幸亏有着莫修依的圣龙之杖自己才能借助神器的威力出这个禁咒否则以自己现在的修为是根本无法出禁咒的。

    而在此时莫函也现那神秘黑影也出现在了自己面前不远处只是用一副想杀人的目光狠狠的盯着莫函而他的那三个骷髅精灵此时也只剩下两个了浑身是伤的呆在了他的身边。想来另外一个应该是被莫函的禁咒给消灭了。
------------

第一百九十七章 ：完成任务

    听那神秘黑影恶狠狠的开口说到：“小子想不到你双修今日是老夫大意了所以老夫无话可说不过你别得意老夫一定还会来找你一雪今日之仇的等到那时候就是你的死期。”

    “嘿嘿我的敌人多的去了也不差你一个这些话我也听的多了对我来说一点作用都没有。你前面不是还说要杀死我吗不是照样没能成功。就省点口水吧你。”莫函一副无所谓的样子懒洋洋的开口回答着。

    黑影闻言只气得浑身抖可是又无法杀死莫函在沉默了半天以后猛然转身带着剩余的两个骷髅精灵向着天空飞去。莫函望着这些虽然明白要是被这黑影逃掉了必定会是一场麻烦很想阻止可是却一点办法都没有了。

    刚才在和那些骷髅精灵的战斗中莫函的斗气都已经消耗了大半加上自己强自靠着神器‘圣龙之杖’的帮助硬是出了原本不是自己的修为所能出的火系禁咒‘末日陨石’已经严重的透支了自己的体力和魔法力。现在莫函的体内一丝魔法能量都没有了而且还会感到一阵头晕想来是魔法力严重透支的结果吧必须要马上进行冥想来恢复而此时也是快提升自己魔法修为的最佳时机。

    而且就算莫函现在出手以现在的身体状况也不一定能够对付的了黑影因此在思考了一番以后。莫函还是决定先恢复自己地体力才行想到这里莫函连忙带着小莫和小函向着结界的出口赶去。

    而那神秘黑影在急飞行一段之后忍不住落到了地面之上剧烈的咳嗽了起来刚才他为了下去抢救那俩个骷髅精灵他硬是承受了不少的禁咒威力虽然只是被波及了一部分可是那禁咒的威力哪里有那么好消受的？因此他也受了不轻的伤害。刚才也只是强自忍着所以才急着离开情况并不比莫函好多少。

    虽然他也很想杀了莫函来我自己解恨可是也实在是心有余而力不足了又怕被光明教会的人包围起来只好忍下怒气急急忙忙的离开了准备找寻一个地方。医好自己以后再想办法报仇。

    而莫函在离开不久以后就见到已经打开结界进来寻找自己地黛丽还有水灵儿她们背后还跟着不少光明教会的人员就连那光雷长老也在里面。黛丽在见到莫函以后更是激动的双目通红飞快的跑了过去。紧紧的抱着莫函似乎生怕莫函跑掉一样嘴里还在不停的轻声念道：“我就知道你一定会没事的。你答应我的事情你也一定会做到地谢谢你能遵守自己的诺言。”莫函闻言怜爱的拍着黛丽的后背温柔的开口说到：“呵呵傻瓜。我当然会没事的啦你都忘记我是小强啦我一定会一直陪着你的。”

    而此时就连那慕容飞雪也是大为失态的走上前去。紧紧地抓着莫函的手掌也是双目通红的盯着莫函一副深情地模样莫函见状也微笑的望了望慕容飞雪点头示意自己没事。

    就在此时那光雷长老忍不住开口问道：“见到小兄弟没事我们就放心了刚才的那个火系禁咒的威力可真是惊天动地啊老夫已经好久没有见到魔法禁咒了就是这一辈子也只有幸见过一次想不到如今还能再次见到真是幸运啊看来这谈伊玛城可是没有白来啊哈哈。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    莫函听到光雷的话语连忙微笑地点头示意自己没事而站在莫函身边的慕容飞雪在听到光雷的话语以后心里有点奇怪不是说要达到圣魔导师地境界才能出禁咒吗？可是龙腾大陆已经好久没有出现过圣魔导师了那光雷上一次是怎么见到的？想到这里慕容飞雪不由得低声向着莫函询问。

    莫函连忙笑着开口解释到：“其实禁咒必须要达到圣魔导师的实力才能的出来是没错可是还有其他两种方法也能够出禁咒。第一种就是借助外力也就是神器的力量来暂时提升自己本身的修为但是也必须要施法者的水平起码也要达到大魔导师的水平否则也是白搭。”

    “那另一种呢？是什么方法啊莫函大哥。”慕容飞雪好奇的问道。

    莫函耐心的开口

    “第二种方法就是集合几个魔法师的力量把他们的集在其中的一个人的身上从而达到放禁咒所需的能量但是这些魔法师必须是同系的魔法师也就是说水系的魔法师只能和水系的魔法师合作出水系的禁咒而不能和火系或者其他系的法师合作出禁咒而且这种方法对魔法师的修为要求并不是很高只是风险却比较大稍为一个控制不好就是咒毁人亡的下场。”

    说道这里莫函不由得想起了自己的师傅莫修依也是按照这种方式来终级神咒‘末日神光’的时候就是受到骨龙领的突袭从而无法控制那终极神咒而导致那场浩劫的生也是这个神咒所造成的效果让自己穿越了时空来到这个龙腾大陆一转眼两年多的时间就过去了期间生的一些事情莫函直到现在还是感慨万千不知道是该喜还是忧心里又开始思念起莫修依那慈祥的容貌起来。

    而慕容飞雪和黛丽见到莫函说道一半就突然停了下来露出一脸感慨的样子不由得都有点奇怪不过她们也知道莫函一定是想起了什么让他伤心的事情因此也不多问只是静静的陪着莫函站在那里。

    这时另一个苦行长老光电开口说到：“小兄弟那刚才的禁咒你知道是怎么回事吗？难道是你出来的吗？真是让人大吃一惊啊？”

    听到光电的问话所有人都把目光集中在了莫函身上想看看莫函到底怎么回答可是多数人心里还是不相信莫函能够出这么威力巨大的禁咒出来所以很多人都带着怀疑的目光盯着莫函。

    莫函见状心里也立即有了对策连忙摆手说道：“长老说笑了我怎么可能出这么大威力的火系禁咒来啊其实这个火系禁咒是个头花白穿着金边法师袍的一位老魔法师出来的我也是在他的保护之下才幸免于难所以还能站在这里和你老说话啊。”

    听到莫函的解释光电奇怪的开口自言自语到：“头花白身穿金边法师袍的老者难道是火系大魔导师艾利弗吗？可是以他的能力应该是不可能单独出火系禁咒的啊这是怎么回事啊？”

    莫函闻言连忙开口解释到：“我好像看他老人家手里拿了一更法杖出来当时我和那神秘黑影召唤出来的骷髅正打的热闹的时候本来还能打个平手可是后来他不知道哪里招出了三个骷髅精灵我就开始处于下风了。”

    “骷髅精灵那神秘人竟然还有骷髅精灵这太不可思议了吧？”光雷开口说到：“这个骷髅精灵一只都等于一只九级魔兽了想不到他一下子就招出了三个？那后来呢？”

    莫函一脸心有余悸的说到：“那骷髅精灵还真不是普通的变态啊浑身是刀枪不入砍也砍不死度和力量又变态就在我快要坚持不下去的时候那金边法袍的老魔法师就出现了随后我就见他祭出了自己的法杖开始念起了咒语来出那火系禁咒我好像听他说这禁咒的名字叫什么陨石来着？”

    “是叫‘末日陨石’吗？”一边一直不说话的光玄开口了

    “对对就是叫‘末日陨石’。”莫函连忙开口附和道：“还是长老你们见多识广一下子就能看的出来。”莫函一记马屁不动声色的拍了过去就见到那光玄的古板的脸孔高兴的笑了起来看来不管是什么人还是都喜欢马屁啊莫函见状心里感叹到。

    这时光电接着问道：“那后来怎么样了？你神秘黑影呢？”

    莫函连忙接着说道：“在看见那白老者的火系禁咒以后那神秘黑影大吃一惊想要阻止他可是都被我和小莫它们挡下了随后他见势不妙看见那火系禁咒马上就要落下了就丢下了那些骷髅和手下带着两个高级骷髅精灵逃命去了我想阻拦的可是当时由于要躲避禁咒的威力被那老魔法师带走了等我们出来的时候那神秘黑影早就跑的没有踪影了而那老魔法师也独自离开了都没留下任何话语。”
------------

第一百九十八章 ：治病方法

    函的一番话话里面真假都有参杂在一起硬是没老狐狸听出破绽来虽然光火他们的心里还是很怀疑可莫函的话语实在是太真了根本找不出毛病也就只好作罢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）就算他们知道莫函在说谎可是也一点都没有办法要是莫函不承认谁也查不出来因为在当时也就是只有莫函和那神秘黑影呆在结界里面了难道叫他们去找那神秘黑影问去吗？简直就是做梦了。

    莫函说完这些以后就听到水灵儿轻声开口说到：“好了莫函特使也比较累了还是让他先回去休息一下吧有神秘问题的话等他起来再说吧我们现在最为紧要的就是要找寻那些被感染了可是还没有完全丧失生命的人想办法对他们进行医治虽然不知道能救多少可是救的了几个就算几个吧总比什么都不做好。”

    众人闻言都点头表示答应而莫函心里也明白水灵儿是在帮助自己避免这些人继续对自己缠问不休想到这里莫函感激的朝着水灵儿微笑了一下水灵儿也微笑的点头示意眼神里面透露出的关切之意就是莫函再愚钝也能感觉出来。

    经过一天的休息第二天早上莱尔就来通知莫函光雷想要见他莫函知道一定是有关于这次瘟疫的治疗问题想到这里莫函也颠颠头示意莱尔在前面带路刚来到议事厅门口。就见到黛丽和水灵儿还有慕容飞雪她们也来了而小娜塔莎也一直紧紧的牵着黛丽地手跟在她们身边。

    见到莫函小娜塔莎嘴里出一阵欢呼明亮的眼睛里面闪着兴奋的神采连忙向着莫函跑去嘴里还不停的出欢呼：“莫函哥哥我在这里。”莫函见状也感到一阵温暖。连忙把跑到自己面前满脸兴奋的小娜塔莎抱了起来高兴的开口问她：“怎么样想你莫函哥哥了没有啊过的还习惯吗？”

    小娜塔莎闻言连忙拼命点头：“我很好啊黛丽姐姐还有灵儿姐姐和雪儿姐姐她们都对我可好了就是很想哥哥你昨天我就想去看哥哥你的。可是雪儿姐姐要我乖乖的说你要休息只要等到今天就可以看到你了所以我一大早就和姐姐她们过来等你了。”

    莫函听到小娜塔莎直白却充满亲情地话语开心的呵呵笑了起来：“我就知道我们的小娜塔莎最乖了等哥哥这两天事情忙好以后就带你去玩玩奖励你一下怎么样？”

    娜塔莎闻言。连忙高兴的在莫函脸上亲了一下一脸兴奋说道：“那黛丽姐姐她们也去吗？娜塔莎也想和姐姐她们一起去。”

    “当然了你黛丽姐姐还有灵儿姐姐。雪儿姐姐她们肯定会去的你不信可以去问姐姐她们啊？”莫函一脸微笑的说着。

    娜塔莎闻言连忙把眼神投向黛丽她们似乎在等待黛丽她们的回答眼神里面充满了希翼。面对这个刚才灾难中回复过来的小女孩。相信谁都没有办法拒绝她地要求的何况是黛丽她们几个。

    只听水灵儿连忙微笑的开口说到：“当然了我们和黛丽姐姐她们都会陪娜塔莎出去玩的。到时候娜塔莎想玩什么想买什么你可要先想好啊反正是你莫函哥哥出钱你就尽管买好了你莫函哥哥现在可是个有钱人了哦你说是吧莫函哥哥。”水灵儿还特别学着娜塔莎的语气亲热的喊着莫函说完以后还一脸得意的表情望着莫函。

    一直都给人沉稳印象的水灵儿突然说出这番话来让莫函一时反应不过来有点呆地站在那里在听到娜塔莎的再次提问之后莫函才反应过来见到黛丽她们似乎一点惊讶的表情都没有只是一脸微笑地望着自己想来是这几天一直和水灵儿相处的她们已经熟悉了水灵儿的脾性了所以一点都不感到吃惊。

    想到这里莫函连忙微笑的点头说到：“那当然了只要我们小娜塔莎喜欢什么你莫函哥哥一定就买给你哥哥说话算话所以你就放心吧。”谁知道娜塔莎闻言却是很懂事的开口说到：“娜塔莎不要东西娜塔莎只要和哥哥在一起就好了。”

    众人闻言都感叹这个小女孩地懂事和乖巧心里对

    更加喜爱起来。这时候一边的莱尔开口说道：“我吧长老他们还在这里等着呢。”众人闻言都点了点头一起走进了议事厅。

    一进去莫函就现了在议事厅里面已经有了不少人了上次自己来的时候见过地那些人也几乎都到齐了见到水灵儿和莫函他们走了进来厅里的众人都热情的和他们打起了招呼。水灵儿则是因为身份的尊贵所以众人自然是对她礼遇有加而莫函则是因为解决了这次的灾难并且赶走了那神秘黑影挽救了整个伊玛城甚至可以说是挽救了整个卡迪克公国因此都得到了大家的尊敬。

    莫函他们刚一坐定就见到那个卡迪克公国的亲王洛美斯已经站立起来恭敬的对着莫函行了一礼开口说到：“洛美斯奉了敝国国王之命特来感谢莫函先生的仗义援手不但挽救了无数的卡迪克公国的平民的性命更救了敝国的二皇子殿下使卡迪克公国不至于后继无人因此特别命在下前来表示感谢国王陛下由于身体原因无法前来亲自道谢因此深感抱歉至于那些报酬我想这一两天国王陛下就会命人送上的还请莫函先生稍带两天”

    莫函闻言不由得一头雾水自己什么时候救了他们二皇子殿下要是说解决这次瘟疫的事情那还说的过去只是那二皇子殿下自己连他长的什么样子都没见过怎么可能会去救他呢？昨天经过那么一战自己一时都没有想起那二皇子的事情来原本还想今天叫人进去寻找想不到这洛美斯亲王竟然就告诉自己二皇子已经被自己救了出来？

    想到这里莫函连忙开口说到：“至于二皇子殿下的事情在下也并没有出力多少……。”莫函刚想接下去解释一边的水灵儿已经开口说到：“莫函特使就不用客气了虽然不是你亲自出手救出二皇子殿下但是也毕竟是你派人去解救出被围困的皇子殿下所以这个功劳当然非你莫属了。”

    听到水灵儿的解释洛美斯亲王也连忙点头符合再次向着莫函表示感谢莫函心里虽然还有疑问可是水灵儿既然这么说了就一定有她的原因因此也只好不再说话表示默认了。而光雷在见到任务的事情已经告一段落了就开口向着莫函询问起疫病的治疗问题了。

    只听光雷开口向着莫函解释这次的疫病虽然大部分受感染的人都已经死在了那场禁咒里面可是还是有少部分人由于受到的感染并不是很严重因此并没有受到黑影的指挥参与到这次的战争里面一直呆在屋里才幸免遇难不过就算是如此要是不抓紧治疗的话恐怕还会造成另一场灾难因此光雷他们才急于想知道莫函所说的那治愈方法到底是什么？

    光雷说完这些以后大厅里的人都把目光投向了莫函莫函见状微笑的开口解释到：“其实我很早就说了我也没有肯定的把握只能是尽力而为能不能治愈这些人关键的还是要看我们的小娜塔莎了。”莫函说完这些以后就一脸微笑的望着一直抓着自己的手做在自己身边的娜塔莎。

    见到莫函提到自己的名字娜塔莎不由得有点紧张起来一脸疑惑的望着莫函不知道大人们所讨论的这次事情到底和自己有什么关系。莫函见状轻轻的拍了拍娜塔莎的小脸安慰着说到：“没事的小乖乖有你莫函哥哥在呢别害怕。”

    听到莫函的安慰小娜塔莎点了点头也不那么紧张了只是她的小手还是依然紧紧的抓着莫函生怕莫函离开的样子而且还不自觉的靠着莫函身边寻求一份安全感。莫函见状连忙微笑的把她抱在自己的腿上继续接着开口说到：“这些都要等几天才会知道结果。对了莱尔大叔我叫你帮我准备的东西你准备的怎么样了还要多久？”莫函转向站在水灵儿身边的莱尔微笑的开口询问着。

    莱尔闻言开口说道：“我想不出意外的话明天就应该能够送到了。”
------------

第一百九十九章 ：试验

    到他们的对话所有人都疑惑起来不明白莫函的葫的是什么药但是莫函他们不说他们也没有办法只见莫函微笑的开口说到：“既然如此我们现在急也没用只是必须要看好那些受到感染的人必须把他们全部隔离起来还要多拍些身手好的护卫看着以免疫情扩散至于怎么治疗我现在解释你们也一定不会明白的还是等明天你们亲自看看吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    见到莫函都如此说了虽然大家心里还有疑问可是也不好多说什么了就在这时那佣兵公会的副会长科迪开口向着莫函微笑的说到：“恭喜小兄弟一次就完成了一个ss级的任务和一个s级任务我想这是自佣兵公会成立以来从来没有出现过的殊荣因此我们会长也决定了这几天会亲自过来向小兄弟颁特别荣誉勋章表示祝贺至于任务的报酬和经验值小兄弟随时都可以命人到我这来办理手续。”

    莫函闻言有点疑惑的说到：“两个s级的任务？”科迪连忙开口解释到：“一个就是解救卡迪克公国的二皇子殿下的ss级任务还有一个就是寻找幸存者的s级任务这是那天会议以后按照光雷长老的要求布的小兄弟不是都完成了吗？所以才说是两个s级以上的任务。”

    莫函闻言想起那天似乎好像有听他们议论过不过当时自己只顾着考虑怎么进入结界和治疗疫病。所以并没有认真听听到这来莫函连忙微笑的向着科迪表示感谢一想到自己地团队马上就要狂升等级了莫函不由得兴奋起来就连黛丽他们都忍不住一脸的激动。

    一个ss级任务一个s级任务这次a级了吧莫函心里美美的想到。再就是这两个任务的报酬都是一千万金币一千万金币加上一千万金币哦不天哪这是多么惊人的数字啊莫函的脸上不由得露出了一阵微笑。

    见到既然要解决的事情都已经解决完了大家也都纷纷开口告辞。各自回去准备自己的事情而光雷则是一脸微笑的开口说到：“恭喜小兄弟了这次你想不出名都难啊呵呵老夫真是对你佩服地很用不了多久你就会是大陆上那些年轻人学习的对象啦到时候你可要好好请老夫喝上一壶啦呵呵。”

    听到光雷的话语。他背后的光电等长老都微笑了起来纷纷向着莫函道贺莫函也连忙恭敬的开口说到：“要不是有长老们的栽培和信任。也不会有在下的成就所以小子一定会好好的感谢几位长老地盛情的。”

    听到莫函的回答光雷哈哈的笑了起来“你小子还跟我来这套啊有没有什么功劳我们几个老家伙自己心里清楚的很。再说了这些对我们都没有用处拿来做什么只要你好好的努力就行了。这次的事情也解决的差不多了等明天看疫病地治疗效果怎么样到时候老夫几个就要离开了你如果真的要报答的话到时候来圣都找我们好好地请我们几个老头子喝上一顿就是了光火那老鬼可是整天念叨着你啊你可别让他失望哦。哈哈。”

    说完这些以后光雷就带领着光电他们向着莫函他们道别以后就离开了大厅里顿时只剩下莫函还有水灵儿和黛丽她们了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)见到众人都离开水灵儿忍不住对着莫函说到：“莫函大哥你是不是真的没有把握治好这些受感染的人啊？能告诉我你的方法吗？怎么会和娜塔莎扯上关系了？”

    听到水灵儿的问话黛丽她们也都望着莫函显然都很好奇这次治病地事情到底和娜塔莎有什么关系莫函见状只好把自己的打算说了出来就是希望能靠娜塔莎血液里面的免疫能力看看能不能治愈那些受到感染地人群这些也都是莫函在地球上面看电影得来的经验他现有不少的恐怖电影里面主人公就是靠着这个方法来挽救受到感染的人群。

    只是这个方法在地球的时候都是从电影里面得来的结果都没有经过试验和确定因此莫函才会一点把握都没有只能说是尽力而为了。不过在对黛丽她们解释的时候莫函就把这些知识说成是自己从古书上面无意中

    了而且也没有试验过所以自己才会一点把握都没

    听到莫函的解释所有人都露出一副不解的表情因为他们实在很难理解莫函口中的免疫力还有抗体的意思但是大概也明白了就是把娜塔莎的血液注射到那些受到感染的人群身上希望通过娜塔莎血液来帮助那些受到感染的人来治愈病情。

    只是黛丽他们虽然不明白这是什么道理但是大家的心里都打起了问好一个人的血液就能治愈连牧师都无法治愈的瘟疫的话那真的是很难让人相信的不过莫函既然这么说了大家虽然感到不可思议可是都毫无例外的相信了因为对于莫函话语大家心里都是十分信服的。

    第二天中午莱尔终于送来的莫函所需的针筒一共三套在看到针筒的样子以后莫函不由得深深佩服起矮人的工艺来了这三套针筒和自己前世见到的那些针筒几乎没有什么区别只不过一个是玻璃的而这个则是由一种不知名的材料做成的浑身都是白色的摸起来非常的冰凉舒服莫函不由得有点疑惑的望着莱尔。

    莱尔见状连忙开口解释：“这时那矮人族大师‘克里默德鲁克墨菲利尼……’根据你的要求而特别寻找的材料这些材料都是‘克里默德鲁克墨菲利尼……’大师在一座山谷里面无意之中现的一直没有什么机会使用而这次大师也刚好现这种材料的特性很适合打造你所需要的物品因此就把它拿出来使用了。

    莫函听到莱尔念起那矮人族大师的名字的时候头都晕了开口说到：“那克里菲尼什么的？这名字怎么这么长啊？这不是存心折磨人吗？”听到莫函的话所有人都笑了起来黛丽连忙在一边耐心的开口解释：“其实矮人族里面名字就代表着身份名字越长就说明这个人在矮人族的地位越尊贵而这克里默德鲁克墨菲利尼……大师则是矮人族里面最为杰出的锻造师由他出手打造的武器无一不是极品武器因此龙腾大陆上的很多贵族和各个职业的佣兵都想从他手里购买到武器只是这个……”

    “等下等下”莫函在一边打断黛丽的话语苦着脸说到：“你能不能叫得简短一点啊不然等你说他的名字我看天都要黑了真是服了你们不知道你们是怎么记下这么长的名字啊要是我打死我也背不出来。”

    黛丽闻言不由得莞尔起来“那我就教他克里默德好了。”黛丽接着刚才的话语继续解释到：“这个克里默德大师的脾气很古怪比适合他脾气的人就算出再多的钱他都不会为他打造要是他看的顺眼的人呢就算是没钱他也会尽力去满足此人的要求所以他这一生所打造的武器不足五十把但无一例外的都是极品武器而他的名声也是响彻了整个龙腾大陆。”

    莫函闻言心里暗骂这克里默德不是摆明了就是个白痴要是自己有他的本事管他顺眼不顺眼只要给的起钱随便打造一把不救好了反正只要是名人打造出来的武器众人一定会追捧的这就是所谓的名人效应吧真是一点经济头脑都没有。

    想到这里莫函顺口就说到：“那这矮人大师一定不富裕了吧。”

    莱尔闻言奇怪的开口说到：“你怎么知道啊小兄弟真是太厉害了。”

    莫函心里暗道这不是废话嘛这个矮人大师肯定是看这不爽看那不顺眼的一生都打造不出几把武器而且一定是个败家子一点经济观念都没有打造出来的武器也肯定赚不到什么钱能有钱才奇怪了。但是莫函嘴里还是很客气的说到：“嘿嘿我随便猜的想不到就猜中了。”

    一边的黛丽她们怎么会不明白莫函心里的想法黛丽笑着开口骂道：“你以为人人都和你一样啊真是的就爱乱想。”
------------

第二百章 ：新的冒险

    函闻言连忙凑到黛丽的耳朵旁边开口低声说到：“是照着你的吩咐开始胡思乱想起来了哦至于想什么如果你想知道的话我就告诉你好了。”

    黛丽闻言连忙娇羞的跑开开口喊道：“我才不听咧你去讲给雪儿听好了。”

    慕容飞雪闻言虽然不知道黛丽说的是什么但是看她的表情也知道一定不是好话了连忙也摇头说到：“我也不要听莫函大哥你就讲给拉丁他们听好了再不行你就和小莫说就好了嘛。”

    听到慕容飞雪的话语黛丽笑的连腰都直不起来了就连光雷他们都露出了微笑的表情看着莫函他们。而莫函则是一脸惊叹的说到：“雪儿也真亏你能想的起来讲给拉丁它们听我怕他们会晕倒嘿嘿好了我们还是先研究一下我的方法吧。”

    听到莫函的回答众人的注意力也都回到了针筒上面。第一次见到这种形状的光雷他们都不由得有点好奇起来都拿起莫函需要的针筒仔细的研究了起来。莫函见状连忙和他们解释起针管的用途光雷他们几个苦行长老闻言都非常惊讶还是第一次听到这种用途的东西因为在这龙腾大陆一般平民生病什么的都只会去找牧师而且牧师也都能解决各种问题根本没有医生这个职业更别说针筒了。

    光雷开口说到：“小兄弟想不到你还知道这么多新奇的东西。真是认识你越久就越能让老夫感到惊讶啊难怪光火那老家伙天天都说你是个很奇特地人一点都不假啊。”莫函听到光雷的话语有点尴尬的开口说到：“长老能不能别用奇特这个词语啊听起来好像就怪怪的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    光雷连忙哈哈的笑了起来“这可不是我说的我只是把那老不死的原话转达给你听罢了呵呵要是你不喜欢。就去找他理论其实我也觉得不是很好哦嘿嘿。”莫函闻言心里暗骂到这老狐狸你摆明了就知道我不会去找光火理论嘛好弄的好像为我抱不平似的老子才没那么笨上当呢。

    就在这时。水灵儿开口说到：“好了我们还是先看看要怎么开始吧？”

    莫函闻言连忙拍拍一直站在自己身边地娜塔莎的小脸蛋微笑的开口说到：“小娜塔莎你相信你莫函哥哥吗？这可是在做好事哦可能会有一点点的痛但我保证很快就好你的意思呢？”

    娜塔莎闻言。连忙点头“我相信莫函哥哥你和黛丽姐姐她们对我最好了娜塔莎不怕。昨天黛丽姐姐她们就和我说过了。”

    莫函闻言也不在犹豫拿起针筒卷起娜塔莎的小手臂上面的衣服开始准备抽血。其实莫函虽然是第一次做这个但是在地球的时候因为自己母亲是个护师。所以对这些东西还是比较清楚地一点都没意外的就为娜塔莎抽出了不少血液。

    随后莫函就给帮助娜塔莎在她的小手臂上面施展了个高级治愈术虽然对娜塔莎的手上那微不可见的伤口而言有点小题大做了但是众人没有人会觉得不妥觉得这些都是理所当然的事情了。

    早忙完这些以后莫函就要黛丽他们在那里等待而自己则和光雷还有莱尔他们来到了早已经为试验准备好的一个密室里面了在这里面按照莫函的要求已经关着几个受到感染地平民了他们就是莫函此次的试验对象只见莫函又如法炮制的在几个平民身上注入了娜塔莎地带有免疫能力的血液随后能做的也就是只有等待观察了和听天由命了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    众人都怀着忐忑的心情过了一夜第二天早上就见到莱尔一脸惊喜告诉莫函昨天那几个受到感染的平民竟然真地开始好转了已经慢慢的恢复到正常人的状态了要莫函马上过去看看。

    莫函闻言也不再犹豫连忙跟着莱尔来到昨天试验地房间而光雷几个人已经早早的等在那里了见到莫函过来光雷高兴的过去拍着莫函的肩膀开口赞赏的说到：“小兄弟老夫可真是服了你了想不到这个方法真的有效真是让我大开眼界啊。”

    莫函

    笑的说道：“其实我也只是尽力试试想不到竟然真是不知道受感染的平民还有多少因为如果太多的话光靠娜塔莎一个人的血液那时绝对不够的到时候就麻烦了。”

    光雷闻言连忙开口说到：“这到不用担心因为经过那场禁咒以后大部分受到感染的人已经完全消失了剩下的只是一小部分他们都是刚受到感染受感染的时间并不是很久的平民所以才不会听从那神秘人的命令也算乘机逃过一劫了吧而且我们也按照你说的方法又找了两个和娜塔莎一样对这病毒有免疫力的平民也准备按照你的方法开始进行治疗了相信这些应该不会是太大的问题了。”

    光雷说到这里有点为难的开口说到：“只是这个注射的方式和方法不知道小兄弟是否方便传授给光明教会的一些牧师好让他们能够独立去医治这些病人也就不会耽误小兄弟的时间了。”因为在光雷的心里认为这些都应该是莫函的私人秘技要是莫函不愿意的话也是无可厚非的所以才会提出如此要求。

    莫函听到光雷的话语连忙大方的答应了光雷的要求本来这些就不是自己明的东西自己现在只不过是借花献佛罢了根本没有什么藏私的必要而且这样的话也可以省下自己很多的时间可以说是一举两得的事情因此很爽快的就答应了光雷的要求。

    光雷见到莫函连犹豫的表情都没有就答应了自己的要求不由得一脸赞赏的开口说到：“现在像小兄弟这样胸怀广阔的人真的已经不多了老夫在此代表那些受到感染的平民百姓谢谢你了。”

    莫函连忙摇手说到：“这些也只是我从古书上面看到的本来就不属于我自己的长老你太夸奖我了。”而莫函的脸上也难得露出了不好意思的神情看的一边的水灵儿一直似笑非笑的盯着莫函似乎难得见到莫函露出这种表情一直在一边饶有兴致的欣赏这难得的时刻。莫函则是假装没有望见连忙岔开话题要求光雷立即安排几个人自己马上动手传授。

    而接下来的几天里面莫函则是在教授那些光明教会的牧师一些基本的医学护理常识剩余的时间则是带着娜塔莎和黛丽她们游遍了伊玛城周围的景点也算是难得的轻松一下自从来到异世大陆的时候莫函还从来没有这么轻松写意过觉得这样的生活也是不错的真想就一直停留在这里陪着黛丽她们一直到老。

    不过当然这些只是想象一下罢了不可能真的实现因为不说别的就是黛丽和水蓝帝国之间的恩怨莫函就不可能置之不理的何况在莫函的心里还是想提高一下自己的修为看看有没有机会让自己回到地球虽然莫函现在不知道要是真的有了那么一天自己会怎么选择但是在这之前莫函必须先找到回去的方法才行。

    经过几天的休息以后飞云众人也终于决定离开伊玛城开始自己新的冒险而在此期间黛丽也到科迪那里完成了任务的交接手续领到了他们的报酬经验值现在的莫函他们已经不是当初的d级佣兵团了。

    经过这次的任务以后飞云的等级也顺利的升到了a级佣兵团资格望着那个a级佣兵团金灿灿的标志可把飞云众人高兴了一天拉丁和岩石他们更是戴着a级佣兵团的标志不停的到处溜达看的莫函不停的摇头而黛丽她们几个女的只是感到好笑不过他们似乎很享受这种晋级的感觉要不是莫函强烈要求估计他们都会把那标志挂在身上去睡觉了。

    在和水灵儿她们道别以后莫函拜托水灵儿命人把娜塔莎和托比两人送到莫函在天龙城的在建的公爵府邸同时莫函也写信要水灵儿命人带给马科要他好好的照顾小娜塔莎因为在接下来的冒险里谁也不能保证会生什么事情带着娜塔莎和托比两个人肯定是很不方便的。娜塔莎在听到莫函的安排以后虽然心里不是很愿意可是也很乖巧的答应了在光明教会的审判骑士的护送下和托比一路赶往天龙帝国。
------------

第两百零一章 ：被人栽赃

    [i过商量以后莫函他们决定先去精灵森林看望安娜林就在坎亚帝国的边上离伊玛城并不是非常远而且大家也都有点想念安娜了因此在莫函一提议以后立即得到了大家的赞同当天就动身前往精灵森林。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    经过几天的奔波以后莫函他们终于来到了位于精灵森林外围的克曼公国的克曼城克曼公国位于坎亚帝国和精灵帝国的连接处是个级小国整个国家也就不过只有两座城市分别是克曼城和飞絮城不过由于精灵森林的原因一直也没有哪个国家敢去侵犯克曼城生怕被误认为是对精灵森林不怀好意被精灵族视为敌人那就得不偿失了。

    因为克曼公国的国土并不多而且没有什么丰富的资源只能算是一个普通小国根本没有什么油水如果因为它被精灵族当作敌人的话相信还没有哪个国家敢轻视精灵族的实力而愿意去得罪精灵族包括五大帝国在内。

    精灵族精灵弓箭手那卓的箭法加上精灵族的精灵法师一直是各大帝国深为忌惮的力量无论任何一个精灵族的精灵法师都有着不下于人类初级魔导师的水平唯一的遗憾就是精灵族的人口一直都是非常少而且精灵族生来就喜好和平不爱卷入任何争斗这也限制了他们的一定实力否则整个大陆估计就会是精灵族的天下了。

    不过即使如此精灵族一直以来都是成为各大帝国最为忌惮地势力。没有任何一个国家敢去轻易开罪他们那无异是自讨苦吃。也正因为如此克曼公国在精灵族的庇护之下一直也算太平没有生过什么战争否则以克曼帝国那么小的实力早就被坎亚帝国吞并了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这天莫函他们刚来到克曼城莫函他们就现在克曼城里的精灵族人明显的多了起来。不像其他城市那样只有偶尔的几个在克曼城只要你走在大街上面就能不时的见到精灵族人虽然并不是很多但是和其他城市比起来也算不少了。

    而且在克曼城里。竟然还有不少精灵族人开的小店里面都卖一些精灵族的特产比如精灵族地饰品之类的来到了克曼城以后已经是旁晚了大家就决定在克曼城休息一个晚上等到第二天再到精灵森林因为克曼城虽然说就是在精灵森林的边上。可是实际上距离精灵森林还是有一定的距离的如果想要进入精灵森林在时间上是根本就来不及的。

    大家在安顿好以后。就决定出去欣赏一下克曼城的夜景可是刚出门就见到四个精灵族人一脸焦急的从众人面前走过好奇之下莫函吩咐黛丽她们在旅馆等待自己。而他自己则独自跟了上去想看看到底是怎么回事

    可是就在莫函经过城门口地时候却觉到怀里的光明玉佩起了一阵明显的波动。虽然转瞬即逝可是莫函却绝对感觉的一清二楚。是‘冥族’莫函立即就反应过来而且就离自己不远所以光明玉牌才会有反应。

    想到这里莫函迟疑了一下看了看已经出了城门的几个精灵族人心里还是决定先找出冥族的位置再去看看精灵族的情况因为此时在精灵森林的边上出现冥族地踪影让莫函心里感到一阵不安总觉得似乎有什么大事将要生虽然莫函不明白自己为什么会有这种感觉可是莫函自己却很相信自己的这种感觉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    做好觉得绝对莫函立即动身沿着城门口的四周急地走动起来希望光明玉牌能够再次感应到冥族的气息可是莫函再次失望了直到莫函转遍了城门周围可是依然没有觉到冥族的踪迹和气息光明玉牌也一直安静的呆在莫函的怀里似乎从来就没有震动过一样。

    难道是光明玉牌出现了什么问题吗？莫函在心里暗自想到可是转瞬莫函就否定了自己地想法以光明玉牌这种高级饰品来说应该是不会出现这种情况的那就只有一种可能就是那个冥族已经离开了所以光明玉牌才会没有感应到只要他们还在精灵森林周围活动的话自己一定还有机会碰上地现在就算急也没用。

    想到这里莫函心里估计了下时间不再犹豫顺着刚才那几个精灵族人离开的方向追了出去追到一片密林的时候莫函似乎听到密林里面传出了一阵微弱的声响虽然低微可是以莫函现在的实力是绝对能够听到的。

    莫函不敢大意抽出光明圣剑顿时只见那光明圣剑在月光之下出一阵柔

    芒。莫函运起斗气小心的向着林子里面走去可林的时候莫函就被眼前的景象惊呆了只见在密林的正中的空地上面躺着几个人影正是刚才莫函见到过的几个精灵族人而此时这几个精灵正躺在血泊之中。

    莫函连忙走近查看现每个精灵的身上都留有恐怖的伤口像是利器伤造成的而且每个人身上的伤口都不下数十道似乎是被人乱刀砍死似的惨不忍睹。就在莫函还想认真查看的时候就听到林子外面传来一阵嘈杂的脚步声而且人数不少。

    莫函见状皱眉刚想离开就见到林子上方的空中已经出现了几个精灵法师度飞快而且那几个法师也现了自己的身影如果走近此时离开的话很有可能会被误会想到这里莫函只有耐着性子停了下来他可不想无故被人误会替人被黑锅。

    没过多久林子里面就出现了一队装备齐全的精灵队伍有精灵战士还有精灵法师和精灵弓箭手这些精灵在进入林子以后现了站在几个已经死亡精灵身边的莫函先生吃了一惊随后在看到地上自己同伴的尸体以后那些精灵的眼神里面都露出一股愤怒的神情似乎恨不得把莫函吃了一样显然那些精灵已经把莫函当作是杀人凶手了。

    莫函见状不由得暗自摇头苦笑***今天出门一定是没看黄历了怎么会这么背好好的就惹上这个麻烦想到这里莫函连尽力摆出一副和善的面容开口说到：“你们别误会我也是刚来的所以这几个精灵的死和我一点关系都没有。”

    可是那些精灵怎么可能相信莫函的只言片语吩咐怒骂起来说的都是莫函并不理解的精灵语言不过从他们的神情莫函就可以看出来对方是绝对不会相信自己的就在这时只听一声怒喝所有的精灵都安静了下来。

    莫函顺着声音望去只见精灵队伍中间走出一个中年精灵冷冷的盯着莫函盯了半响才用大陆通用语开口说到：“你是谁？怎么会在这里我这几个族人到底是怎么死的？”

    莫函闻言无奈的开口说到：“你一下问这么多那我该先回答你的哪个问题？我都说了我也是刚来我来的时候就现了这几个精灵已经死了至于是怎么死的我也没有看见。”

    那中年精灵哪里会相信莫函的话语冷冷的开口说到：“狡猾的人类你以为杀了我们族人再随便找几个借口就可以逃脱了吗？先不说别的我就问你这个时候你怎么会出现在这里别告诉我你是过来散步的？这里离克曼城可不近啊。”

    莫函无奈的笑了一下开口说到：“如果我说我是无意中看见你的同伴神色匆忙所以好奇的跟了过来想看下到底出了什么事情所以才会在这里的你们信吗？”

    那中年精灵闻言冷笑了起来“你以为我们精灵族的人都是笨蛋吗？你说你是跟踪我几个族人来的那你怎么会没有看清楚我的族人是怎么死的你自己认为我会相信吗？”

    “那是在路上出了点小问题急于解决所以才落后了一些时间等我赶到的时候你的族人已经死了。”莫函耐心的解释着。

    “笑话我看分明就是你杀了我的族人现在为了脱罪随便编个理由就想我们能放过你吗？”那中年精灵冷笑的望着莫函说道：“再说了你为什么会对我们的精灵族的事情那么好奇想要跟踪这几个精灵族人分明就是你心怀不轨。”

    莫函见到对方如此蛮不讲理硬要把这罪名推到自己的身上心里不由得也有火气口气也冷了下来开口淡淡的说道：“你不去找真正的凶手却只是在这里缠着我不放硬说我是凶手你有什么证据吗？”
------------

第二百零二章 ：精灵长老

    到莫函的反驳那中年精灵不由一时说不出话来只道：“那你为什么会跟踪我的几个族人？这个你说不过去了吧？我倒要看看你还想编什么理由出来？”

    莫函闻言淡淡的说到：“至于我为什么会跟踪你们的族人那是因为我有个朋友刚好是你们精灵族的我这次来就是为了找她所以看到这几个精灵族人神色匆忙才会一时好奇起来跟了过来我想说的就是这些信不信随你们。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “卑鄙的人类你别以为胡说八道我就会相信你了今天是你自己束手就擒和我会精灵森林接受审判还是我们抓你回去你自己考虑清楚了要是轮到我出手我怕你性命不保。”中年精灵极度自信的开口冲着莫函冷笑着。

    莫函闻言冷冷的开口说到：“就凭你你认为自己有这个实力吗？要不是看在安娜的份上我才懒得和你们解释那么多有点脑袋的人都看的出来你的这几个族人明显是被人围攻而死的看看他们身上的伤口就明白了你认为这时我一个人能够办到的吗？可是你还是咬着我不放真是无可救药。”

    听到莫函的话语那中年精灵有点吃惊的开口说到：“你认识我们安娜公主？”

    “当然了我有这个必要骗你们吗？我们还是非常要好的朋友等你们见到安娜就明白了。”

    中年精灵听到这里不由得犹豫了起来。就在这时只听到一声低沉的声音传来：“别被这小子给骗了我们安娜公主怎么可能会认识他这分明就是他地狡辩之词你们还愣着干什么还不把他给我拿下我看他就是坎亚帝国的奸细杀了人以后。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）就想脱逃。”

    只见人群之中缓缓的走出一个手拿绿色魔法杖的老年精灵浑身上下都包在一件宽大的法师袍里面只是在他的胸口挂着一块翠绿色的玉佩显得特别醒目。见到这个老年精灵所有的精灵都连忙恭敬的对他行礼那中年精灵也急忙上前开口说到：“鲁伊长老。你怎么来了你说这个人是坎亚帝国地奸细？”

    那被称作鲁伊长老的老年精灵在听到中年精灵的问话以后点头说到：“我前几天就收到消息说会有坎亚帝国的奸细准备混入精灵森林打探情报所以我就命人注意查看可惜还是迟了一步被这坎亚帝国的奸细先行一步杀了我们的族人。”那鲁伊长老在说完这些以后脸上露出了一副心痛的表情。似乎再为那几个死去的精灵难过似地。

    只有莫函冷冷的看着这个精灵族长老在那里演戏虽然莫函不明白为何对方会认定自己是坎亚帝国的奸细而且会认为是坎亚帝国做的。可是也很明显长老摆明了就想把这黑锅扣给坎亚帝国可是莫函心里明白这几个精灵族人绝对不会是坎亚帝国的人杀的坎亚帝国的人就算再愚蠢。也不会做出这种对他们有害无益的事情地要是他们想对付精灵族的话也不用等到现在了。

    可是这鲁伊长老却一口咬定这些都是坎亚帝国所为。不知道凭借的是什么理由还有身为一个精灵族地长老就应该更加注意自己的言行可是为什么鲁伊确连观察都没观察就咬定是坎亚帝国所为这岂不是太鲁莽了？

    莫函只是不明白鲁伊这么做对他们精灵族有什么好处？似乎一点好处都没有但是这些想法也估计只有鲁伊自己心里明白了想到这里莫函不由得仔细的打量起鲁伊来。而那些精灵族的人在听到自己长老的命令以后都吩咐举起自己手中地武器冷冷的盯着莫函只要一声令下就会动手。

    莫函见状不由得冷笑起来对着鲁伊长老开口说到：“长老阁下说我是坎亚帝国的奸细而且还一口咬定这些都是坎亚帝国所为不知道你有什么凭证没有？”

    那鲁伊只是冷笑一声“这几个死去地精灵族人就是最好的证据了还要什么凭证？你最好乖乖的束手就擒然后告诉我们你的目的是什么？否则就别怪我们了。”

    说完这些鲁伊就对着那中年精灵开口说到：“把他给我抓起来要是敢反抗格杀勿论不用和这些卑鄙的人类讲什么道德。”

    听到鲁伊的吩咐立即就有几个精灵战士扬起手中的

    向着莫函扑来。莫函见状只是冷哼一声并不着的看着对方转眼那几个精灵战士已经扑到莫函面前了见到莫函一点反应都没有几个精灵的脸上都露出了一丝得意的笑容。

    就在这时只见莫函握着光明圣剑的右手猛地挥了起来手中的光明圣剑迎着几个已经扑到自己的精灵战士挥去只听叮叮几声脆响几把攻向莫函的武器全部都被光明圣剑削断城两截而那几个精灵战士则是脸色苍白的退了回去一时都不敢相信眼前的一切。

    包括周围所以的精灵都惊呆了因为他们根本就没有看清楚莫函是如何出手的只见莫函手腕一挥那几个精灵战士的武器就断为两截随后那几个精灵战士就倒飞回去显然是落败了。这还是莫函手下留情了否则以莫函现在的修为刚才那几个精灵族人断的就不会是武器了而是他们的身子。

    见到莫函露出这手那鲁伊长老的脸上露出了惊讶的神色而那中年精灵的脸上则是露出一副兴奋的表情眼里也流露出一股好战的神情似乎随时都准备出手对付莫函。只见那鲁伊的脸上快的变化了起来随后只听鲁伊大声的喊道：“此人杀我族人在前现在又打伤我族的战士真是罪无可恕大家不必犹豫不必和这种人讲什么规矩一起出手杀了他为我们死去的族人报仇。”

    听到鲁伊的命令那中年精灵的脸上明显的露出了布满的神色可是也毫无办法只能暗自冷哼一声表示自己的不满。而那些精灵弓箭手和精灵法师在听到自己长老的命令以后也纷纷扬起自己手中的弓箭和法杖形式顿时对莫函不利起来。

    只听莫函冷冷的开口说到：“我是看在你们安娜公主的份上才一再忍让想不到一直让人尊敬的精灵族竟然也会是非不分只是一群只知道仗势欺人的人难道这些行为就是你们精灵族一直引以为傲的精神吗？真是让人失望。”

    听到莫函的话语那些精灵战士和法师的脸上都露出了迟疑的神情互相对望了起来显然是被莫函的话语打动了那鲁伊见状连忙开口说到：“大家别被他的花言巧语给骗了人类一向都是那么狡猾他现在这么说只是为他自己脱罪然后再想办法逃离大家千万不要上当快杀了这个杀我族人的仇人为他们报仇。”

    莫函闻言虽然不明白这鲁伊为什么一定要针对自己可是莫函却清楚的知道这鲁伊绝对是另有目的才会这么做的而不是像他嘴里所说的那样为族人报仇那么简单也明白今天的这件事情并不是靠自己三言两语就能解释清楚的唯一的办法就是找到安娜只有她才能证明自己不是坎亚帝国的奸细这样才能为自己洗脱罪名。

    可是看眼前的形式这些精灵在鲁伊的命令下似乎已经不打算让自己活着离开了。可是自己要是真的和他们动手了不就正好掉入了这个早已经设好的圈套就更难解释清楚了而且这些精灵法师和精灵弓箭手还有精灵战士的实力都不低要是动起手来自己要想不伤害他们几乎是不可能的事情可是自己现在要是真的打伤了精灵族人那就更麻烦了恐怕到时连安娜都无法为自己开脱罪名了。

    想到这里莫函也决定不再隐藏实力想到这里莫函身上顿时冒出一股极为强烈的气势笼罩在密林的周围而密林周围的空气也似乎顿时凝固了起来身处林子里面的那些精灵则是感到一股沉闷的压抑的感觉自心里升起让他们感到非常的不舒服。

    就在这时只听那中年精灵和那鲁伊长老同时失声开口喊道：“斗气领域。剑圣。”

    听到他们喊话的精灵脸色都变了起来脸上都露出不可思议的神情要不是这些话是从自己的长老嘴里说出来的这些精灵怎么也不会相信面前的这个看起来并不起眼的年轻人竟然会是剑圣？因为剑圣一直都很少出现在大陆上活动的而且现在整个大陆上面已知的剑圣都屈指可数不知道什么时候龙腾大陆上面又多出一个这么年轻的剑圣出来。
------------

第二百零三章 ：精灵森林（一）

    见那中年精灵一脸凝重的开口说道：“你到底是谁？大陆上面的知道的剑圣已经是屈指可数了除了天宇剑圣和莫德里就只有光明教会的审判骑士团团长莱尔了可是莫函明显都不是年龄也和他们不相符所以才会让这些精灵感到吃惊。

    莫函闻言淡淡的开口说道：“我已经说了我是你们安娜公主的朋友我叫陈莫函不信你们可以回去问下你们安娜公主你们族人的死也真的不关我的事情希望你们能够调查清楚我真的不想和你们起冲突希望你们能够考虑清楚。”

    听到莫函的话语那些精灵们都犹豫了起来先不说莫函是不是凶手以莫函现在展现出来的实力就算他们想动手也不一定能够拦下莫函在这大陆上还没有谁能够困住剑圣除非是他自己不想走。

    而且就算侥幸被他们胜了莫函那他们这些人也将绝对损失惨重。想到这里所有的精灵都把目光集中在那鲁伊长老和中年精灵的身上想看看他们到底是怎么决定的。

    莫函见事有转机连忙趁热打铁的开口继续说道：“再说了以我的实力如果要杀你们精灵族人的话用得着那么麻烦吗？你看看你们同伴身上的伤口就应该明白了只要我想出手那绝对不用这么麻烦。”

    莫函的语气里面透露出一股强大的自信不过莫函本身也是有这个本钱来说出这番话地。毕竟不是谁都能够达到剑圣的境界。

    那鲁伊长老听了莫函的话语脸上的神色变换不定也不知道在考虑些什么而那些周围的精灵在听到莫函的话语以后也都露出了怀疑的神情的确莫函说的都是实话如果他真想杀这几个精灵族人地话绝对不用这么麻烦了大家的脸上都露出了犹豫的表情。显然已经相信了莫函的话语了。

    再说了以他们现有的实力也未必能够留下莫函而此时这些精灵的表情都落入了鲁伊的眼里只见鲁伊低沉的开口说道：“就算此事和你无关也不是我们能说地算的毕竟是事关我精灵族人的性命还希望你能够和我们一起回到精灵森林接受调查只要证明不是你做的。我们保证安全送你出去。”

    听到鲁伊的要求莫函点头说道：“那好不过我必须要和我的朋友说下他们还在克曼城里等我等我通知他们完再和你们去精灵森林接受调查。”

    听到莫函的回答那鲁伊爽快的点点头开口说道：“我们就在这里等你。还要进行调查你通知完你朋友地时候就来这里和我们会合。希望你能守约。”鲁伊这手也是没有办法中的办法因为以莫函的实力他就算要拒绝只要他想离开他们是根本拦不住他地。还不如故作大方用诚信来约束莫函更为有效。

    莫函闻言点点头。不再言语直接转身向着克曼城走去而那些精灵族人则开始收拾自己同伴的尸体准备带回精灵森林安葬。

    回到克曼城和黛丽他们简单了解释一下事情的经过以及自己的打算本来黛丽他们都想要跟着莫函的但被莫函拒绝了这次去精灵森林结果难料如果带上黛丽地话反而会更不方便万一有什么事情的话自己单身一人的话也比较好办起码离开地时候会更方便所以莫函希望黛丽她们就在克曼城等候自己等事情解释清楚以后就会出来和他们会合。

    听到莫函的解释飞云众人虽然还是有点不放心可是也知道莫函说的是事情为了不让莫函分心大家只好同意了莫函的安排在和黛丽他们告别以后莫函就向着和鲁伊他们约定好的方向离开了。

    刚来到密林莫函就现原本在地上的几个精灵族人的尸体已经不见了想来是已经被他们转移好了只是莫函却现鲁伊长老的手里似乎拿着一块金色牌子而他周围的一些精灵也在看到那块金色牌子以后脸上都露出了愤怒的神色不明白到底是生了什么事情。

    见到莫函来到鲁伊连忙收起手中的金色牌子淡淡的对着莫函开口说道：“你来了现在我们可以一起走了吗？”

    莫函点点头并不说话代表默认了

    伊也不多说什么直接转身向着精灵森林的方向前进和几个陪同他的精灵跟在他们的身后一行人飞快的向着精灵森林走去。

    等到莫函他们到了精灵森林的时候已经是深夜了在鲁伊他们的带领下莫函也很顺利的就进入了精灵森林随后就被安排在一个单独的房间鲁伊告诉他明天会禀明精灵长老会对莫函的事情做个调查希望莫函能够有个心里准备随后要求莫函在此好好休息只是不能随便走动就转身离开了。

    莫函见状也只好无奈的点头答应毕竟人家说的合情合理只好在周围为自己布下一个保护结界随后就在屋里冥想起来自从自己的武技突破以后莫函的确是高兴了一阵子可是自己的魔法修为却一直进展缓慢几乎没有什么突破莫函也不明白到底原因出在哪里了他心里也知道肯定是遇到了每个法师必需经过的瓶颈了。

    莫修依也和自己说过要成为圣魔导师必需都要一定的条件而且都是要靠自己领悟的别人是无法帮忙了所以很少有大魔导师能够成功的升到声魔导师的境界这也是为什么大陆上会有那么多的大魔导师可是圣魔导师却一直寥寥无几的原因了这些机会的确可以说是可遇而不可求的事情并不是靠你努力的修行就可以的。

    现在的修行最多只能增加自己身体里面的魔法储存量对于提升修为方面是几乎一点帮助都没有但是就算能增加自己的魔法储存量也总比什么都不做要好因此莫函从来没有断过这些修行每天都会抽出一些时间用来冥想他也相信自己一定会突破大魔导师的境界而踏入圣魔导师的行列。

    第二天早上等莫函冥想醒来就现天已经大亮了望了望窗外已经明亮的天空莫函收起了自己在周围布下魔法结界想出去走走。就在这时却听到一阵急促的脚步声跑了过来应该是两个人很快就跑到了自己的房屋门口。

    而在同时门口也想起了一阵好听的女声“昨天你们带回来的客人是不是住在这里？”听到这声音莫函的嘴角就微笑了起来因为莫函听出这声音正是安娜的声音。果然只听门口负责守卫的侍卫连忙恭敬的开口说道：“启禀公主殿下昨天晚上来的客人正在里面休息公主有什么吩咐吗？”

    安娜闻言连忙高兴的开口说道：“不用了你们在门口等我好了我自己进去级行了。”

    “这好像不太好吧鲁伊长老交代过来在客人接受调查以前任何人都不能接见他而且公主殿下要是出了什么问题我们难辞其咎希望公主殿下见谅。”门口的侍卫婉转的开口拒绝到。

    “看来你们现在只听鲁伊的话语不把我这个公主殿下放在眼里了是吗？”安娜的声音冷了下来。

    那侍卫连忙慌张的说道：“公主殿下不要误会小人也是为了你的安全着想并不是有意冒犯公主殿下请公主殿下息怒。”

    “我的事情我自己清楚也不用你们来管给我开门而且里面的这位是我的大哥他也绝对不会伤害我的。”安娜淡淡的开口说道口气里面也带着一股淡淡的威严。

    门口的侍卫迟疑了一下只好转身打开房门随后就恭敬的退到一边而安娜的身影也着急的闪了进来望见正站在屋里一脸微笑的望着自己的莫函安娜高兴的开口说道：“莫函大哥我就知道你不会骗我你一定会来看我的。”语气里面透露出掩饰不住的激动甚至还带点撒娇的成分哪里还有刚才的半点威严。

    说完这些安娜就激动的跑到莫函的身边一下就紧紧的抱住了莫函见到这一幕门口的侍卫们全都惊呆了也不知道到底莫函和自己的公主是什么关系就在这时那随着安娜进来的精灵侍女淡淡的对着那两个侍卫开口说道：“公主殿下应该要和自己的朋友好好叙叙旧我们还是先离开吧。”
------------

第二百零四章 ：精灵女王

    两个正尴尬无比的侍卫闻言连忙低声硬应是率先了而那说话的精灵侍女则是笑笑的望着安娜随后好奇的看了莫函几眼也转身离开了离开的时候不忘把门关上顿时屋子里面就剩下莫函和安娜了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    看着还紧紧抱着自己生怕自己离开的安娜莫函微笑了起来“傻丫头你想把我勒死啊好了先坐下吧你呀都是精灵一族的公主了还这么爱撒娇啊。”

    安娜听到莫函的话语连忙开心的说道：“就算我是精灵公主又怎么样我永远还是莫函大哥的小安娜我才不管呢我要一直和莫函大哥呆在一起。”语气虽然直白可是里面透露出浓浓的依恋。

    莫函闻言哑然失笑“你这话要是被你族人听见了那他们还不找我算账啊说我拐卖精灵一族的公主了那我就真的名震大陆了哦。”

    “莫函大哥你现在已经是名震大陆了哦你解决了连光明教会都无法解决的神秘瘟疫还有识破了冥族的阴谋这些事情就连我母亲都知道了你说你是不是很出名了啊。”安娜一脸正经的开口说着。

    莫函闻言笑笑的拍了拍他的脸蛋“呵呵你这丫头也会拍你大哥的马屁啦好了大哥问你下昨天晚上生的事情你应该也听过了吧？”

    安娜连忙点头有点难过的说道：“恩我都知道了。早上特里莫大叔已经和我说过了那几个族人死地好惨但我绝对相信不是大哥你做的而且我也和我母亲说了她也同意我的看法相信你是无辜的。”

    莫函有点奇怪的说道：“特里莫是谁啊？”

    安娜连忙笑着说道：“就是昨天你遇见的那个和鲁伊长老站在一起的人啊他是我们精灵侍卫的统领也是他告诉我你在这里的。”

    莫函想起了昨天地那个中年精灵。心里就明白了安娜所讲的特里莫应该就是他了。想到这里莫函有点奇怪的说道：“那你母亲是怎么肯定不是我做的啊？好像我和女王陛下并没有见面过吧？他就那么肯定我的为人吗？”

    安娜连忙点头说道：“母亲说了你既然能识破冥族的阴谋挽救了无数的平民而且你还解救了那些被瘟疫感染的百姓应该不会是个坏人再说了。这么做对你没有任何好处当初你阻止冥族地目的就是不想让大陆上的各个势力互相残杀而削弱了自己的实力便宜了冥族那这次你就更不可能无故挑起人类和精灵族的战争那和你之前的所为完全相反而且这么做对你没有任何的好处一定是有人在利用我们的族人。想引起大陆上面地争战削弱人类和精灵族的实力只是你碰巧遇到了。所以母亲才肯定的说这些事情一定不会是你做地。”

    听到安娜的解释莫函不由得有点佩服起这个精灵女王来不愧是精灵女王连现场都没去过单凭手下的汇报。一下子就能识破幕后黑手的真正目的心里不由得对这没有见面地精灵女王有点好奇起来。

    这时安娜接着开口说道：“母亲大人和我说好了早上就会像长老会说明这些事情的。所以你就放心好了一定没事的。”

    就在这时只听门口传来刚才跟随安娜过来地那位精灵侍女的声音传了过来“公主殿下女王派人来请这位客人到会议厅见面特里莫统领已经在外面等待了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    安娜闻言连忙开口说道：“恩我知道了你先下去吧叫特里莫大叔在外面稍等一下我们马上就来。”随后只见安娜一脸兴奋的对着莫函说：“想不到母亲这么快就要接见你了看来她对你也很好奇哦放心吧一定会没事的。”

    莫函闻言有点疑惑的说道：“对我好奇这是怎么回事？”

    安娜一脸得意的说道：“我和母亲说了你是这世上最厉害的人了而且也是除了母亲以外对我最好的人了所以母亲大人对你一直都很好奇还说很想见见你看你到底是什么样的人呢？”

    莫函哑然失笑的的开口笑道：“你把丫头你莫函大哥说的这么厉害我自己怎么都不知道啊呵呵等下要是没你说的那么厉害那岂不是丢脸死了。”

    “不会的莫函哥哥

    心里永远是最厉害的。”安娜一脸正经的说着出对莫函无限的信心。莫函见状怜爱的摸摸安娜的小脑袋开口微笑了起来“傻丫头好了我们该走了要不然让你母后等太久可不好哦呵呵。”

    安娜闻言乖巧的点了点头转身带着莫函向着门口走去刚到门外就见到刚才跟随安娜的那个精灵侍女正和自己昨天见过的那个中年精灵在不远处愉快的说着什么见到莫函他们两人连忙迎了上来。

    只见那中年精灵向着莫函微带歉意的开口说道：“莫函先生真的很抱歉本来女王陛下已经相信你的清白了只是按照鲁伊等几个长老的要求这么大的事情必须经过长老会的一致认可才行所以只好麻烦你跟我到会议厅向各位长老解释一下了女王陛下要我先代表她向你表示歉意希望你能够见谅。”

    莫函闻言连忙微笑的开口说道：“这些都是应该的并没什么不妥女王陛下太客气了麻烦统领阁下在前面带路吧。”

    而安娜则是向着特里莫开口说道：“特里莫大叔是不是那鲁伊长老又说什么了？”

    特里莫有点无奈的点了点头开口说道：“鲁伊长老还以鲁德长老等几个长老都认为要认真调查清楚才行否则有损精灵族的威信所以今天早上女王陛下就叫我来请莫函先生到会议厅了。”

    安娜闻言一脸不高兴的说道：“我就知道肯定是他们又在那里捣乱了那爱得拉长老就比他们好多了。”

    特里莫闻言连忙开口说道：“公主殿下不可胡说长老们也只是秉公办理罢了并没有什么过错要是被女王陛下知道了你又要挨骂了。”虽然是责怪的话语可是话里的关切语气表露无疑显示他对安娜的关怀。

    安娜闻言连忙吐了吐舌头一副可爱的样子说道：“我知道特里莫大叔你一定不会和母后说的不是吗？你最好了。”

    特里莫见状无奈的摇了摇头笑了笑“你啊就会对我撒娇真是拿你没办法。”说完转身继续带着大家向着会议厅走去不过算是默认了安娜的话语了。一边的莫函等众人见状都微笑了起来。

    不过一会儿众人就来到一处木屋面前难道这就是精灵族的会议厅吗？莫函心里纳闷起来这和自己想象的也差太多了吧？这木屋和莫函一路看到的其他木屋几乎没有什么区别只是比其他的木屋大了不少。

    就在这时只听特里莫解开了莫函的疑惑开口向着莫函说道：“我们到了麻烦莫函先生稍等一下我先进去向女王陛下禀报一下。”

    莫函闻言点了点头示意自己明白了特里莫见状对着莫函微笑了一下就转身进去了。而一边的安娜则是对着莫函小声的说道：“莫函哥哥等下你不要紧张母后很好说话的肯定没事的而且我也会在里面的。”

    “你这丫头我什么时候说我紧张了你莫函大哥有那么没用吗？”莫函一脸好笑的盯着安娜。安娜有点委屈的开口说道：“当然不是了在我心里莫函哥哥你最厉害了人家只是关心你嘛。”

    “好好是我不对别委屈了丫头看你怎么都不像一个公主嘛整天就像个长不大的丫头似的。”莫函一副哭笑不得的表情。安娜却根本不在乎这些一副胜利的表情高兴的站在那里笑着。

    就在这时特里莫走了出来微笑的告诉莫函说道精灵女王和几位长老请他进去莫函连忙点头道谢和安娜两个跟着特里莫向着屋里走去。

    一进到屋里莫函就见到在屋子正中的主位上面坐着一位身穿蓝色衣服的女性中年精灵正一脸微笑的看着自己应该就是精灵女王了因为莫函在她的身上现了不少安娜的影子而在精灵女王的下方则坐着六个年长的精灵其中就包括莫函昨天见过的鲁伊长老还有个莫函也认识正是上次到天龙城带安娜离开时候的那个艾瑞长老见到莫函艾瑞友好的朝着莫函微笑了一下莫函也连忙报以微笑回应。
------------

第二百零五章 ：请求

    莫函拜见女王陛下拜见各位长老。”莫函礼貌向打着招呼精灵女王和几个那个艾瑞长老还有另外两个个长老也连忙微笑的点头回应鲁伊和另外两个精灵长老则是一脸淡淡的面无表情也不知道心里在想些什么？

    安娜则是一脸微笑的向着精灵女王跑去亲热的开口说道：“母后这位就是我经常和你说的莫函哥哥我敢肯定我们族人的死肯定和他无关的你可要查清楚啊。”

    精灵女王用微带责怪的语气微笑的拍拍安娜的小手“你呀整天就知道胡闹这件事情几个长老们自有决定肯定不会胡乱冤枉人的别在这里捣乱给我安静的站在一边。”

    安娜闻言连忙吐吐舌头一脸不甘愿的站在精灵女王身后。就在这时精灵女王开口向着莫函说道：“莫函先生不必多礼快请坐吧其实我们都相信此事不会是莫函先生所为只是为了公平起见几个长老们还想问莫函先生几个问题所以希望你能见谅。”

    莫函连忙点头说道：“女王陛下太客气了莫函也想还自己一个清白所以一定会如实禀报请各位放心。”

    莫函话语刚落一直坐在艾瑞身边的一位精灵开口礼貌的向着莫函说道：“我们也看过那几个族人的尸体了那些凶手真是残忍他们都是身受多刀被乱刀砍死的简直太没有人性了。所以我们只是想问下莫函先生到达地时候在当时是否有现什么奇异的地方或者周围有见过什么人吗？”

    听到那位精灵长老的话语屋里的精灵们都露出了愤怒的表情想来那几个族人的死亡情形都激起了他们的愤怒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    莫函闻言摇了摇头“其实我赶到的时候你们几个精灵族人已经死亡了而我也没有现什么奇特的地方在我刚到不久鲁伊长老他们也赶到了。所以我知道地情形并不比你们多多少。”

    这时一直坐在鲁伊身边的一位精灵长老冷冷的开口说道：“那你那么晚跟踪我们的族人到城外到底有何目的？而且你明明一直跟着他们怎么可能没有现什么奇怪的地方这也太难以让人相信了吧？”

    一边的安娜一脸不高兴的刚想替莫函辩解就被精灵女王制止了精灵女王只是淡淡地望着莫函想看看他要怎么回答。

    只见莫函不亢不卑的开口说道：“为什么跟踪你们族人我已经和鲁伊长老说过了昨天刚好见到你们几个族人神色匆忙的向着城外走去而我因为安娜的原因。所以有点好奇起来才会想要去看个究竟。”

    “既然你跟着他们怎么可能没有看到他们是怎么死的？这也太说不过去了吧？你认为我们会相信你的话语吗？”那开口质问精灵长老不死心的继续说着。

    莫函却依然淡淡的开口说道：“我都说过了我是因为在城门口有事情耽搁了所以慢了一点地时间等我把事情处理好过去的时候就现那几个精灵已经被人杀害了我说的这些都是事实。”

    “哼。我看你是心里有鬼所以胡乱编个借口想蒙混过关吧？就算我们这几个族人不是你杀地肯定也是和坎亚帝国有关系。你们人类到底有什么阴谋为什么要杀害我们的族人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”那精灵长老嚣张的开口说道。

    莫函见状也冷笑了起来“阴谋？笑话我倒想问长老阁下你倒说说看我有什么阴谋？你有什么证据吗？还是只是信口开河毫无根据的开口胡说。”

    那精灵长老开口说道：“如果被我知道了我还要问你吗？至于证据。我们那几个惨死的族人不就是最好地证据了吗？他们每人身上都起码身中数十刀除了你们人类谁还能做出这种事情？以多欺少一向都是你们人类的本性。”

    莫函闻言。不紧不慢的开口说道：“长老一直说你们地族人是被坎亚帝国的人杀死的只是我想问你下你有什么证据能证明是他们做的？你是亲眼看见了还是有精灵族人看见了？”

    一边的鲁伊淡淡的开口说道：“我们自然有证据了不然也不会这么肯定。”说完以后只见鲁伊从怀里拿出一块金色的牌子正是昨天晚

    看见过的那块牌子只是昨天鲁伊在莫函来的是就把来所以莫函也没望清楚到底是什么东西。

    “你自己看看吧看看我们有没有胡说。”鲁伊把手里的牌子递给莫函。莫函闻言接过牌子认真的看了起来只见金色牌子的正面赫然写着坎亚两个金色的大字而在牌子的背后则刻着一只金色的巨龙下面还有一行文字写着‘御赐皇宫禁卫’几个小字。

    见到莫函看完鲁伊冷冷的开口说道：“现在你知道为什么我们那么肯定了吧这快牌子就是昨晚在那事附近现场找到的一定是那些凶手临走时不小心遗落的你还有什么话好说。”

    只见莫函却突然笑了起来看的屋里的众人都奇怪了起来不明白莫函到底在笑什么。只有精灵女王若有所思的看了莫函一眼眼里闪过一丝讶异似乎明白了莫函为什么会突然笑。只听鲁伊冷冷的开口说道：“怎么了有什么好笑的难道你是在嘲笑我们精灵族吗？”

    莫函摇摇头开口无奈的说道：“当然不是只是我想请问长老一个问题？”

    “你问吧如果可以的话我自然会告诉你。”鲁伊面无表情的回应到。

    只见莫函整理了下自己的表情开口说到：“我只想问下长老你们精灵族昨晚死去的那几个护卫的实力应该不低吧？”

    鲁伊得意的点头说道：“那当然了那几个都是精灵族的女王护卫团的士兵个个都是精挑细选出来的实力自然不用说了。”鲁伊不明白莫函为什么突然问出这些看起来毫无关系的问题。

    莫函点了点头哦了一声接着开口说道：“那如果和坎亚帝国的士兵比起来到底是谁厉害？”

    “自然是我们精灵族的护卫厉害了这还用说。”鲁伊身边的一位精灵长老开口说道。

    “那我想问下如果是坎亚帝国的侍卫要想轻易的杀死这几个精灵护卫的话大概需要多少人才能办到？”

    “就算是皇家侍卫起码也要多余我们数倍的实力才有可能办到而且必定他们会有损伤。”刚才回答莫函问题的精灵长老接着开口得意的说道。

    莫函点头说道：“那就对了根据长老的话语那昨晚一共死了六个精灵族的护卫就算我们保守点估计起码也要有二十个以上的坎亚帝国的皇家侍卫才有可能办到吧？”

    鲁伊虽然不明白莫函为什么提起这些不过还是点了点头算是默认了莫函的话语。莫函见状微笑了起来向着精灵女王开口说道：“我有个不情之请希望能够得到女王陛下的允许。”

    精灵女王闻言淡淡的微笑到：“你说吧只要是和这次事情有关的请求我都会尽量满足的。”

    “多谢女王陛下。”莫函消息的开口说道：“我想请女王陛下能否把昨天几个受到袭击的精灵护卫的尸体抬到这里来这很重要。”

    听到莫函的要求精灵女王迟疑了起来还没开口那鲁伊就开口喊道：“你这是做什么我们几个族人已经死了难道你想让他们死后都不得安宁吗？”而鲁伊身边的几个精灵族长老眼里也都露出了愤怒的眼神盯着莫函就连精灵女王都是一脸好奇的望着莫函不知道莫函到底在搞什么把戏。

    安娜见状心里暗自着急出来不知道莫函为什么会突然提出这个要求这不是惹起众怒吗？只见莫函似乎根本没有听到鲁伊的话语只是继续向着精灵女王开口说道：“并不是我强人所难而是此事事关几个精灵族护卫的死因只有这样才能查清楚他们呃死因我相信女王陛下也不希望自己的子民死的不明不白吧？”

    听到莫函的话语精灵女王沉吟了一下开口说道：“好吧我可以答应你的要求但是你最好要给我们一个满意的答案否则在场的几个长老怕是不会答应的。”精灵女王话里的意思已经很明显了要是你莫函不讲出个所以然来就算她肯放过莫函鲁伊他们也绝对不会同意的。
------------

第二百零六章 ：和冥族有关？

    函闻言微笑的点了点头示意同意精灵女王的意思见状也不在多说直接叫人命令侍卫去把昨天遇害的几个精灵护卫的尸体抬了上来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）一边的鲁伊见状似乎本来还想说什么不过见到精灵女王都同意了最后还是忍住了。

    没过多久就见到几个精灵族的侍卫抬了几具尸体进来随后就恭敬的退出了莫函一看正是昨晚遇害的六个精灵族护卫见到那些侍卫把尸体抬进来以后所有人的目光都落在了莫函身上都想看看莫函所说的和这几个已经死亡的侍卫有关的事情到底会是什么事情？

    只见莫函不慌不忙的走到其中一具尸体面前仔细的观察了一下子就开口说道：“没错我敢肯定的就是这次的事件绝对不会是坎亚帝国的皇家禁卫军所为。”听到莫函的言论一边的鲁伊不满的开口说道：“你这么可是有什么证据别以为你是人类就要帮坎亚帝国的人说话。”

    莫函摇摇头“并不是因为我是人类就会帮助坎亚帝国而是我不想你们族人死后你们却不明就里的认定坎亚帝国就是凶手让真正的凶手逍遥法外。再说了我也不是坎亚帝国的人我也没有帮助他们的原因我只是就事论事罢了。”

    一边的艾瑞长老也忍不住开口说道：“既然莫函先生这么说应该是你已经找到什么证据了吧？”

    莫函点点头开口向着众人说道：“刚才我们已经说过了。如果是坎亚帝国的人要杀这几个精灵护卫起码也需要二十人以上吧那这些尸体就应该布满了不同地伤口才对？可是结果却完全不同”

    一边的鲁伊闻言冷笑的说道：“难道你的意思是认为我们这几个族人身上的这些伤口还不够多吗？”

    莫函闻言只是淡淡的说道：“我还没说完那如果是同时遭到多人的围攻的话那尸体身上的这些伤口应该说深度和力道都是不同地才对可是你们仔细看下这些尸体身上的伤口虽然数目很多。可是却全部都是由同一把武器造成的而且每个伤口的力道几乎都是一样的。”

    鲁伊开口辩解到：“皇家禁卫军的侍卫拿的都是相同的武器那伤口看起来都是一样有什么稀奇地？”

    莫函摇了摇头。开口说道：“虽然凶手做了一定的掩饰可是只要认真观察还是能够看出是同一个人所为如果是多人造成的话绝对不会有这种结果每个人的攻击守法和力道都是不一样的。不可能同时有这么多的伤口是几乎完全一样的只要是对武技有一定的修为地人都能够分辨清楚的”

    听到莫函的解释屋里地众人都连忙认真向着那些伤口望去不过屋里的精灵大部分都是法师对武技的了解也不深根本不能仔细分辨出那些伤口有什么区别只好把目光都集中在侍卫统领特里莫的身上。

    特里莫也在仔细的观察了几个尸体地伤口以后慎重的点了点头。表示同意莫函的说法。屋里地鲁伊他们的脸色都变得难看了起来似乎都在思考莫函的话语。只有一直站在精灵女王身后安娜脸上露出的微笑而精灵女王的眼里也闪过一丝赞赏的眼神。

    见到众人的反应。莫函接着开口说道：“如果是一个人所为的话那此人要想在这么短的时间里面无声无息的轻易杀死这几个实力不低的精灵族的护卫那此人的身手起码也要达到高级剑师以上的水平吧而且他明明能够轻易杀死对方可是却要故意制造这些假象来迷惑我们。那他的目的和动机就很值得我们怀疑了。”

    “那这金牌怎么解释？这可是我们在密林里面找到的很明显就是凶手无意中掉下来的。”鲁伊不甘愿的说道。

    莫函闻言微笑的说道：“正是这块金牌却暴露了他的计划。大家想想一个身手这么高的战士他竟然杀死精灵护卫都如此的轻而易举而当时周围根本就没有其他的人那他怎么可能会因为无意中就会落下这么致命的证据犯下这么低级的错误这时根本不应该出现的事情那就只有一个解释这块金牌是凶手故意留下来误导我们视线的。”

    听到莫函的回答一边的安娜忍不

    笑了起来。只见莫函接着说道：“而且坎亚帝国和了这么久对精灵森林的实力也有了一定的了解以他们现在的实力根本无法单独和精灵森林进行对抗如果他们真的心怀不轨的话早就动手了何必等到现在。”

    莫函停顿了一下继续说道：“再说了一个帝国如果要动战争那就只有一种可能那就是利益可是和精灵森林为敌的话坎亚帝国能够得到什么利益精灵森林里面根本就没有他们所需要的东西这么简单的问题坎亚帝国的皇帝怎么可能想不到？而且坎亚帝国明知道和精灵森林为敌的话是没有胜算的战争还怎么可能主动挑起事端这也太不合常理了吧？我想坎亚帝国的皇帝是不会犯下如此低级的错误。”

    这时一直没有开口的精灵女王开口说道：“既然莫函先生分析的这么透彻那你是否能帮我分析看到底会是谁这么做为什么要挑起这次的事端？”说完以后精灵女王就一直定定的望着莫函眼里透出一丝期许显然很希望莫函能够回答自己的问题。

    大厅里的众人在听到精灵女王的问话以后也都把目光望向莫函想看看到底莫函是怎么回答的。

    只听莫函沉吟了一下开口说道：“我有个大胆的推测只是不敢肯定罢了所以只能作为参考而已。”

    听到莫函的回答精灵女王的眼里流露出一丝惊喜开口鼓励的说道：“没事你尽管说说看我们都会慎重考虑的。”

    莫函闻言点点头开口说道：“其实我怀疑这次的事情很有可能是冥族所为。”

    听到莫函的回答大厅里的人都露出了惊讶的表情只有精灵女王依然一副平淡的表情似乎早就料到莫函的答案了一样眼里也对莫函闪过一丝赞赏的目光。

    只听莫函接着说道：“相信在座的各位都听过关于上次圣战的事情吧？”

    屋里的众人闻言点了点头精灵可都是长寿的种族寿命少说也有一千岁因此在座的很多精灵在上次圣战生的时候都已经出生了而且当时的精灵一族也有不少精灵参与了上次的圣战因此大家自然都听过五百年前的拿出惊天动地的战争了。

    莫函见状点头说道：“根据光明教会典籍的记载冥族每隔五百年就会对龙腾大陆起一次入侵如果典籍记载正确的话那现在距离冥族的入侵只有一年多点的时间了可以说是迫在眉睫了。”

    这时那艾瑞开口说道：“你的意思是这次的事件是冥族的人故意挑起的？就是想让精灵一族和人类陷入战争的漩涡。”

    莫函点头解释到：“没错这时如果精灵森林最后坎亚帝国真的交战话而其他的几个帝国由于顾忌到精灵森林的实力肯定不会袖手旁观的因为大陆上任何一个国家都没有实力能够战胜精灵一族只有联合起来才能够和精灵一族进行对抗所以其他几个大国也一定会全力阻止这场战争的到最后肯定都会卷入这场战争变成一场持久战那到时候的结果就是精灵族和人类的实力必定会大伤元气如果到了那个时候冥族入侵的话那他们成功的可能性就会大大的增加了。”

    屋里的众人听到莫函的解释都陷入了思考当中这时只听那鲁伊开口说道：“就算如此这些也只是你的单方面的猜测或许根本不是这个原因呢？”

    莫函点了点头说道：“当然如果只是这些原因的话我也不会做出这个推测了。只是你们还记得我前面说过在跟踪这几位精灵护卫的时候由于有事耽搁了所以才会落后他们一小段的时间吧？”听到莫函的话语屋里的众人都点了点头。

    “莫非耽搁你的这些事情是和冥族有关？”一直坐在艾瑞身边以为没有出口的精灵这里开口询问到。

    莫函点了点头开口说道：“实不相瞒我的身上有一块光明教会的光明玉牌相信你们都听过吧？”莫函说完就从自己的怀里掏出那块光明玉牌放在自己的掌心里面。
------------

第二百零七章 ：精灵族的矛盾

    听那艾瑞微笑了起来开口说道：“这光明玉牌可以会的那些高层的身份证明了据我所知好像除了光明教皇和光明圣女以及几位护教长老以外其他人是根本没有资格得到的想不到小兄弟你的身上竟然会有一块想来小兄弟和光明教会的渊源不浅吧？”

    艾瑞直接称呼莫函为小兄弟而不是开始时候的莫函先生显然代表他对莫函已经是非常有好感了已经把莫函当成了朋友所以才会有这些改变的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    莫函闻言点点头说道：“算是吧这块光明玉牌是光明教会的几个护教长老其中的一位送给我的所以我才会有。不过这光明玉牌除了是身份的象征之外其实还有另外一个功能除了光明教会的那些高层其他人是根本不知道的所以我说了以后也希望大家能够帮我保密。”

    听到莫函的解释屋里的众人都好奇的起来纷纷点头都静静的等待着莫函的下文显然都很好奇的想知道这光明玉牌到底还有什么作用？

    莫函见状开口解释道：“这光明玉牌的另一个作用就是识别冥族和光明教会的圣器光明圣杯有着大同小异的作用都能够识别冥族身上独有的黑暗气息。只不过这光明玉牌的感应能量没有光明圣杯那么广泛罢了光明玉牌只有在冥族的人靠近它的时候才有反应而光明圣杯却能感应很远。”

    莫函说道这里。屋里的众人似乎都明白了莫函地意思。只听那艾瑞开口问道：“莫非昨天这光明玉牌感应到了什么吗？”

    莫函点了点头“没错昨天在我跟踪这几个精灵护卫到城门口的时候怀里的光明玉牌就起了反应所以我敢肯定一定是有冥族进入了克曼城所以光明玉牌才会有这种反应只是当我想去找寻冥族的位置的时候光明玉牌的提示就消失了而我在城门四周绕了一圈。也都没有反应所以只好作罢。”

    “那光明玉牌的提示会不会有错呢？”鲁伊开口向着莫函问道。

    莫函很肯定的说道：“绝对不可能这光明玉牌也等于是光明教会的几件圣器之一了根本不会出现这种情况而且我之前也试验过地确是很准确所以我才会这么有把握。”

    听到莫函的解释屋里的众人都点了点头。的确要一件圣器出现错误的提示几率根本就不可能可以说为零而且莫函还亲自证实过了光明玉牌的作用了莫函出使兽族的时候识破了冥族的阴谋这些事情在座地这些精灵大概都知道一些因此大家都相信了莫函的解释。

    莫函见状继续接着说道：“所以我才觉得奇怪冥族突然会出现在精灵森林边上的克曼城。光是这一点就够让人奇怪的了而且在冥族出现以后就有精灵族的护卫当晚就遇害了。我总觉得这两件事情一定有着什么关联所以才会做出这个推测而且我个人认为这个可能性很大。”

    听到莫函的解释屋里的鲁伊他们都沉默起来不过从他们的表情里面就可以看出他们也默认了莫函地推测了。

    而精灵女王则是一脸赞赏的望着莫函。微笑的开口说道：“莫函小兄弟地这番推测真是一针见血见解独到连我都要佩服了。果然是名不虚传啊。”站在精灵女王身后的安娜听见自己母亲夸奖莫函更是一脸高兴的表情好像受到夸奖的人就是她一样。

    就在这时只听精灵女王接着讲到：“今天真是麻烦小兄弟了我和几个长老还要商量一些事情就让安娜先送你回去安顿而且你也可以四处走动让安娜带你参观一下精灵森林的景色等到晚上我们再好好地向你答谢。”

    见到人家还有事情莫函自然是答应了精灵女王的提议了而且说实话他也不想和这几个古板的精灵长老呆在一起因此连忙答应了精灵女王地提议随着安娜离开了有安娜陪着自己就好了何必和这些老古薰呆在一起。

    离开议事厅以后安娜高兴的对着莫函说道：“莫函哥哥我就知道你最厉害了连母后今天都夸奖你了太高兴了看今天鲁伊长老的样子我就高兴这个人整天都和母后过不去你等于替我出了口恶气了。”

    莫函闻言有点好奇起来“哦这鲁伊长老的权力应该没有精灵女王高吧？怎么还会整天和你母亲做对？”

    安娜摇头解释到：“其实事情并不是你想象的那样的精灵长老一直是由精灵族里德高望重的长者担任的都是众多精灵里面推选出来的专门负责参与与精灵女王一起决定精灵族里的重大事项但是他们的权力却是低于精灵女王并不能直接干扰精灵女王的最终决定可以说是精灵族里比较特殊的群体。”

    莫函听到这里就明白了这精灵长老会应该是有点类似于地球议会之类的代表着普通精灵族人的心声。

    只听安娜继续说道：“虽然他们的地位低于精灵女王可是却并不直接听命于精灵女王长老们犯错也只能由长老会的大长老来进行处罚精灵女王不能直接对其进行处罚。由于这些原因因此导致了一些精灵长老的观念慢慢的产生改变总想着获取更多的权力因此就会和历代的精灵女王产生一些分歧而他们的权力也的确在慢慢的增加完全改变了当初设立长老会的初衷现在的鲁伊长老就是这些想取得更多权力的长老的代表不过由于还有艾瑞长老和贝拉长老他们的制约暂时还不敢太过分。”
------------

第二百零八章 ：神秘禁地

    函听到这里就完全明白为什么那个鲁伊长老对精灵那么尊敬了。原来中间还有这个原因啊难怪了看来精灵女王也不是那么好当的不论是什么种族都会存在权力的争夺就连一向不理世事的精灵族也不例外啊。

    随后安娜就黛丽莫函游览一些精灵森林的美景在经过一片小树林的时候莫函意外的现这个树林的周围竟然被一个级强大的保护结界给包围起来根据莫函的判断现这个结界的能量竟然比自己所见过的任何结界都要坚固包括光明教会引以为傲的圣光结界在这个结界面前都会黯然失色。

    而且在这个结界的里面莫函却能清楚的感应到里面有着浓厚的魔法元素虽然被结界隔绝了大部分的能量可是由于里面的魔法元素浓厚的实在离谱还是有不少的能量流露出来而且莫函竟然现自己对这些魔法元素有着一股亲切的感觉弄的莫函莫名其妙的。

    为什么自己在感应到这些魔法元素的时候会觉得心情大好似乎整个人都精神了起来莫函在心里暗自思考起来这绝对是个法师修炼的好地方这里的魔法元素活跃程度起码是外面的几十倍要是自己能够在这个地方修炼上一段时间那自己就绝对很有可能突破现有的境界达到圣魔导师的水准。

    就在莫函还在沉思的时候身子也不自觉地靠近了那片树林。就在这时只听安娜一声惊呼“莫函大哥不要靠近那里是禁地。”

    安娜的话语刚落就见到树林里面猛然射出几道银光直接钉在了莫函面前的地上吓了莫函一跳定睛望去才现是几支银色的弓箭箭身几乎整根都没入了地面这时多么惊人的臂力啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]绝对是自己所见过的最厉害的弓箭手了虽然是根本伤害不了已经达到剑圣实力的自己可是如果是自己遇上了也够自己头疼的要是对方用上了极品级地弓箭的话那估计自己只有落跑的份了心里不由得对精灵森林的实力重新评估起来。

    就在这时那片树林里面缓缓走出几个人影正中的一个女子冷冷的开口说道：“精灵族禁地。擅闯者杀无赦。”而在这时安娜也慌忙的跑了过来急忙开口说道：“妮丝姐姐是个误会他是我的大哥不知道精灵森林地规矩所以才会误闯禁地还请妮丝阿姨见谅。”

    那个被安娜成为妮丝的女性精灵见到是安娜以后。脸上冰冷的表情也顿时化开来了微笑的说道：“我还以为是谁啊原始是小安娜啊。你这丫头整天就知道乱跑都不来看看你妮丝阿姨我还以为你都忘记我了呢？”

    安娜连忙跑到妮丝的面前扑到她怀里撒娇的说道：“那人家前段时间被母亲大人抓去学习了嘛。所以才没有空过来你看我现在不是就过来了嘛。”

    妮丝听到安娜的话语宠爱的摸了摸赖在自己怀里安娜地头。开口笑着道：“你啊就只会拿女王陛下当借口你以为我不知道啊你是前段时间出去玩太疯了所以才会被女王陛下关了禁闭看你下次还敢乱跑？”

    安娜闻言一脸委屈的说道：“哪有啊我这次出去也没偷懒啊我的箭术又有了很大地进步哦连母亲大人都夸我了不过这些都是这位莫函大哥指点我的所以你就不要怪他了哦。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”说完这些安娜指了指还呆在原地的莫函。

    妮丝听到安娜的话语抬头望了望还站在那里的莫函只见这个被安娜称为大哥地男人此时正用他那双让人讨厌的眼睛在自己身上瞄来瞄去的脸上还带着一股坏笑不由得冷冷地开口说道：“这位就是教你箭术的大哥吗？真的那么厉害那我有时间的话倒要好好的领教了可别让我失望啊。”说完以后就用着一副挑衅的目光望着莫函似乎要立即动手似的。

    其实莫函是见到这妮丝以后就被她的美貌惊呆了这精灵族还真***太让人嫉妒了个个都是那么美丽只见这个妮丝体态轻盈身材修长身上裸露出来的肌肤润如温玉黛眉弯弯一双眼睛明媚秀长晶莹妩媚只见她穿着一身紧身的墨绿色衣服把她的完美身材都完全展

    来。

    一米七以上的身高而且身材绝对火辣真是突凹有致特别是胸前的那对酥胸饱满坚挺莫函随便目测下就知道起码是36d以上的是莫函来这异世这么久以来第一次见到胸前这么壮观的美女所以才会不自觉的多看了几眼见到安娜腻在对方的怀里莫函心里坏笑的幻想到要是自己扑到她怀里肯定感觉美好啊。

    听见妮丝的话语以后莫函夸张的念了起来“天哪这是真的吗？还让不让人活了。”

    妮丝听到莫函的话语秀眉皱了起来开口问道：“用得着这么夸张吗？不过是和你比试一下而已又不会要了你的性命你要是害怕就算了。”语气里带着一丝不屑的口吻。

    莫函闻言并不动怒微笑的开口说道：“呵呵其实你误会了我是在感叹造物主啊并不是因为害怕和你比试。”

    “比武而已好好的你感叹什么啊？真是无聊。”妮丝奇怪的开口说道。

    “当然要感叹了我只是想不通为什么时间还有像妮丝小姐这么漂亮的女子真的可以说是沉鱼落雁闭月羞花啊。”莫函装出一副感慨的表情开口说到。

    听到莫函夸奖自己妮丝的脸也微红了起来开口骂道：“你们人类就知道整天花言巧语去哄女孩子难怪会说你们人类是最狡猾的了我看一点都没错安娜你可不要被这个骗子给骗了。”

    莫函闻言无奈的开口说道：“我说的可都是实话我一般不轻易夸奖女孩子的除非是绝色美女我才会开口夸奖她们不信的话你可以问问安娜我说的是不是真的。”

    安娜问咯咯的笑道：“妮丝姐姐你别理莫函大哥他就爱欺负人不过莫函大哥你刚才说的那个什么沉鱼落雁闭月羞花之类的是什么意思啊？应该是夸奖女孩子的语句吧？可是我怎么重来没有听过啊？”

    莫函微笑的开口说道：“离得这么远我要大声喊话真的很累啊能让我靠近点吗？”

    听到莫函的要求安娜不由得把目光投向了妮丝妮丝见状只是冷哼一声就不再说话莫函听到以后却连忙微笑的开口说道：“你不说话那就等于是默认了哦那我就过来了你可别动手啊。”说完以后就装出一副小心翼翼的表情向着妮丝她们走去惹得一边那几个跟着妮丝的女性精灵弓箭手都笑了起来。

    妮丝见状无奈的开口说道：“还真是厚脸皮的无赖啊安娜你怎么会认识这种大哥？”

    安娜闻言连忙开口替莫函辩解道：“那是你不了解莫函大哥他真的是个好人只是比较爱胡说一点等你和莫函大哥熟悉了你就知道了。”

    妮丝闻言低声的嘀咕到：“谁愿意和这个无赖熟悉啊他想的美。”

    就在这时莫函来到了安娜她们面前安娜急忙的开口说道：“莫函大哥你快说说看什么是沉鱼落雁闭月羞花啊？我真的很想知道啊。”

    莫函闻言笑呵呵的开口说道：“我是想说啊可是不知道我们的女主角愿意不愿意听啊要是她一个不爽再给我来一箭距离这么近我可躲不开啊那我不就惨了。”

    听到莫函的话语那些精灵弓箭手都笑了起来妮丝却淡淡的开口说道：“随便你讲不讲你以为我们稀罕啊不过你放心我不会对你动手的。”妮丝的语气也没有刚才那么冷淡了而且她那明媚的眼睛里面也闪过一丝微笑的光芒。

    安娜闻言连忙开口说道：“你看妮丝姐姐都说了不动手了你就快说吧。”

    莫函只好笑着向着安娜她们解释起沉鱼落雁闭月羞花这两个成语的含义只不过把这些典故说成是自己在古籍上面看到的罢了而且人物的名字也稍为修改了一下但是大概的意思还是没变。

    听完莫函的解释以后安娜惊叹的说道：“这世上真的有那么美的人吗？连花儿和月亮看了都会自愧不如那是多么惊人的美丽啊。我肯定没有这个能力了妮丝姐姐还差不多。”
------------

第二百零九章 ：冥族刺客（一）

    丝闻言脸上微红的开口骂道：“小丫头你也会取我等下怎么修理你。”说完以后就伸手向着安娜的身上挠去弄的安娜咯咯大笑安娜也不甘示弱奋力出手还击顿时林子里面响起了一片欢声笑语自然我们的男主角莫函又大过了一把眼瘾。

    等到莫函他们离开那片树林禁地的时候天色也逐渐暗了下来回来的时候莫函心里实在好奇忍不住向安娜打听起禁地的原因起来。

    听到莫函的询问安娜迟疑了一下开口说道：“其实这也算是我们精灵族的秘密了不过莫函大哥不是外人告诉你也没关系因为我也没有去过所以了解的并不是很清楚不过这个禁地很久以前就存在了只是偶尔有听到母亲大人说过据说在精灵禁地里面居住着几个元素精灵他们都是魔法元素的最初形态实力惊人好像我们族里的精灵法师在要突破到自己的实力的关键时候都会到森林里面寻求元素精灵的帮助从而使自己能够顺利晋级。所以我们精灵族从来就不会缺少高级法师的原因就在这里。”

    听到安娜的解释莫函惊讶的说道：“还真的有元素精灵啊？不是说这些都只是传说吗？传说元素精灵在以前的众神大战的时候都灭绝了所以整个大陆上面再也找不到元素精灵了也因此才造成龙腾大陆上面的魔法水平下降了很多想不到这里竟然还会有元素精灵地存在。所以莫函才会如此的惊讶。

    安娜见状。点点头说道：“的确是有至于精灵森林为什么会有元素精灵的存在我就不是很清楚了只知道他们在很久以前就存在了在精灵森林形成之前这个禁地就存在了至于是什么年代已经无法考究了不过在精灵森林形成以后我们的先祖无意中现了这个地方也因此得到了他们的帮助。在他们的帮助下精灵族的实力也在逐渐壮大才有了今天的这种局面所以这些元素精灵可以说都是我们精灵族地恩人因此我们精灵族都会派出最厉害的战士驻守在禁地那里禁止别人去打扰他们使他们得到安宁。”

    莫函闻言心里更是惊讶。原来精灵族还有这样的一段秘史啊还真是让人意料不到不知道自己有没有机会进去一次这样的话自己的实力很有可能就会得到突破了要是自己继续这样瞎摸索的话不知道还要多久才能突破大魔导师的修为进入圣魔导师的境界。想到这里。莫函心里也决定了如果有机会地话自己一定要想办法进去一次看看到底是什么结果。

    安娜见到莫函突然沉思起来。不由得好奇的开口询问起来莫函便把自己的想法说了一遍看看安娜有没有办法帮助自己实现这个想法安娜闻言为难的摇头说道：“对不起啊。莫函大哥不是我不帮你而是这禁地并不是任何人都能进去的。除非是得到母亲大人的批准否则任何人都是无法进入的就连我也是一样更别说不是精灵族的族人了所以我现在也不知道能有什么办法能够帮你。”

    莫函其实也只是随便问问而已并没有真地打算让安娜带自己进去因此听到安娜的回答以后并没有太多的失望反而安慰起安娜来叫她不用自责其实如果不行地话也没有什么关系自己一定会想办法突破自己瓶颈的并不一定非要进入禁地才有办法。

    就在这时只见对面快的走来几个人莫函转眼望去正是特里莫和两个精灵族的侍卫见到安娜他们特里莫松了口气说道：“公主殿下莫函先生终于找到你们了你们去哪里了女王陛下说要答谢莫函先生的恩情因此命我去请莫函先生一起共赴晚宴可是我去了你居住地地方侍卫说你们出来游玩了我都已经找了很久了。”

    安娜闻言带着歉意的对着特里莫开口说道：“对不起啊特里莫大叔我只顾着带莫函大哥出去看看精灵森林的景色结果就忘记时间了等我们现地时候已经是这个时候了。”

    特里莫点点头说道：“好了没关系的想必女王陛下都等着急了我们还是快走吧。”莫函他们见状也不再多说直接跟在特里莫的身后向着宴会

    刚来到宴会厅莫函就现除了精灵女王以外那个艾瑞长老和另外一个长老也在只不过没有看到鲁伊长老他们一伙不过他们不在莫函反而觉得更让人舒服。见到莫函他们进来精灵女王连忙微笑的开口说道：“莫函小兄弟对我精灵森林的景色可还满意来快请坐吧今天的这顿宴席主要是为你办的你可不要客气哦只是鲁伊长老他们刚好有事不能前来希望小兄弟不要介意。”

    莫函闻言连忙微笑的开口道谢开口说道：“嘿嘿女王陛下太客气了莫函并没有做过什么怎么担当的起这个盛情不过既然是女王陛下的一份心意那可是我的荣幸所以我一定不会客气的。”说完这些他就向着自己的位置走去。

    精灵女王闻言微笑了起来开口说道：“呵呵小兄弟说笑了我们先误会你在先而你不但没有见怪还帮助我们找出杀害我们族人的凶手使他们不会含冤而死甚至可以说也避免了精灵族同坎亚帝国的一场战争就这些恩情这顿饭你是受之无愧的从今以后。你也将是我们精灵族的贵宾可以随意出入我们精灵森林算是我们对你的一点心意好了。”

    精灵女王说完这些就有精灵侍卫端上一个盘子只见盘子里面放着一片翠绿色的叶子形状的玉牌。莫函奇怪的望着精灵女王不明白这个玉佩的作用。

    安娜见状却是大为高兴连忙开口说道：“莫函大哥你还不快收下感谢母后这个可是我们精灵族的报恩信物只有对精灵族有大恩的人才有资格接受我们精灵一族近百年来也不过只过一块算上你的这块才是第二块所以你还不赶快谢谢母后。”

    莫函闻言才知道这块不起眼的玉佩的重要性不由得有点受宠若惊的开口说道：“这么贵重的礼物莫函可不敢乱收女王陛下还是请收回去吧。”

    听到莫函的话语大厅里的精灵族人都露出了惊讶的眼神而精灵女王和艾瑞长老的眼神里面更是对莫函投去赞赏的目光一般人类是做梦都想要得到精灵族的帮助以便为自己谋取利益想不到莫函却能够拒绝这个诱惑由此就可见莫函的为人了。

    精灵女王连忙微笑的开口说道：“莫函小兄弟还是请收下吧我们精灵一族一向是有恩必报的如果不能做到这点的话。岂不是毁了我精灵族数千年的声誉所以这块玉佩我们是不会收回的只要你有什么需要帮助随时可以拿着这块玉佩来找我们。”

    莫函见到精灵女王的口气如此的坚定只好开口道谢收下了这块玉佩。随后的时间里大家就在愉快的气氛中度过了而通过今晚的这件事情也使得精灵女王和艾瑞长老他们对莫函更加的欣赏也赢得了他们的好感。

    回到精灵女王为自己安排的小屋莫函便开始进行冥想因为莫函现在精灵森林里面的魔法元素虽然比不上精灵禁地里面的魔法元素可是在这里的魔法元素竟然也比外面的世界要浓厚不少能够明显提高自己的冥想进度。

    想到这里莫函的心里才明白为什么精灵法师一直都是各大种族最为忌惮的一个兵种了如果长久在这充满浓郁魔法元素的地方修炼的话度绝对是外面修炼的一倍以上虽然现在这样的效果对莫函来说作用不大并不能提升莫函的魔法修为可是却能加快莫函体内魔法元素的精纯度对自己也是有益无害的。

    等到半夜的时候莫函已经完成了自己的冥想功课整个人也觉得神清气爽起来心里暗暗惊讶本来按照一般的情况自己绝对无法这么快就完成冥想的可见这精灵森林的确是个法师修炼的好地方啊。要是时间允许的话莫函还真希望自己就在这里好好的修炼几年的时间说不定还有希望突破自己现有的境界进入圣魔导师的境界不过这些都只是幻想罢了。先不说黛丽他们还在外面等待自己就是现在离冥族入侵的时间也就一年多点的时间根本没有多余的时间来让莫函静下心来修炼。
------------

第两百一十章 ：冥族刺客（二）

    在莫函还在闭目沉思的时候突然感到自己怀里的光一阵轻微的波动莫函心里一紧难道是冥族混入精灵森林了？因为刚才明显是有冥族在自己的附近经过所以才会引起光明玉牌的波动只是冥族混入精灵森林到底有什么目的？

    因为以冥族在这龙腾大陆上面现有的实力绝对不会是精灵族的对手如果现在冥族要和精灵族为敌的话无异是以卵击石难道是进来刺杀精灵女王的？莫函心里突然闪过一个大胆的想法？

    可是仔细一想似乎又不可能精灵女王的实力自己虽然没有亲眼见过可是在今天的见面的时候自己竟然看不透对方的魔法修为的深浅那只有一个可能就是精灵女王起码也是圣魔导师级别的法师了而且精灵女王居住的地方也一定是守卫森严怎么可能那么容易被人刺杀。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    那就只有一个人是对方最为理想的目标了就是精灵族的小公主安娜如果精灵公主遭人刺杀的话那整个精灵森林只有自己一个人类而且的确也只有自己才有这个实力特里莫他们都已经见识过自己的实力了精灵族第一个怀疑的对象一定会是自己而且在自己公主被人刺杀的情况下精灵族盛怒之下怎么可能听自己的解释。

    想到这里莫函心里不由得惊出了一身冷汗担心起安娜的安危来不再犹豫。连忙按照光明玉牌刚才提示地位置追去可是在自己在空中快的绕了一圈以后莫函就现那光明玉牌只是在开始提示一下之后就和上次一样毫无反应了周围也是静悄悄的而莫函又不清楚安娜所住的位置心里不由得暗暗着急起来。如果自己晚去一分钟的话都可能会让安娜陷入危险。

    就在这时前方走来一队巡逻的精灵族的侍卫莫函也顾不得许多急忙从空中落下倒把那群护卫吓了一跳纷纷扬起手中的武器警戒的盯着莫函。莫函见状连忙着急地开口说道：“我是白天进来的人类我想问下你们安娜公主的寝室在哪里快点告诉我时间很紧急。”

    可是那些精灵护卫怎么可能把安娜的位置告诉莫函虽然他们知道精灵森林来了一个人类可是他们都根本没有见过莫函的样子。更不可能认识莫函因此都把莫函当成了入侵者一脸警惕的望着莫函。根本不相信莫函所说的话。

    莫函见状也知道是自己太唐突了可是现在自己也没有时间和他们解释那么多知道他们也一定不会告诉自己了想到这里。刚想转身离开继续寻找可是那些精灵侍卫怎么可能就这么放他离开。纷纷的围了上去一副准备动手地模样。

    就在这时外围传来一阵声音“生什么事情了？”

    莫函连忙定睛望去现正是白天自己见过的鲁伊长老此时他正站在那些精灵侍卫的身后一脸冷漠的望着自己可是莫函哪里会跟他计较见到好不容易有个认识的心里大喜连忙着急的开口说道：“鲁伊长老是我陈莫函我想可能有冥族要去刺杀安娜公主时间紧急你快告诉我安娜公主的位置否则就来不及了。”

    鲁伊听了莫函的话语脸色微微变了一下不过马上就恢复了正常冷冷地开口说道：“莫函先生你是在开玩笑吗？你凭什么这么认为？这精灵森林守卫森严怎么可能会有冥族混入进来倒是你这么晚了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不在自己的房间休息跑到这里来和我们的侍卫起了冲突这是什么意思虽然你是我们精灵族地客人可是也不代表你可以为所欲为。”

    莫函见到鲁伊根本不回答自己的问题而且还给自己先扣上一顶黑锅要在平时莫函肯定会出言讥讽一番可是现在莫函根本就没有时间和他计较只好耐着性子开口解释到：“长老你还记得我和你说过我有一面光明玉牌吗？刚才就是光明玉牌提示了我所以我才会觉有冥族混了进来而且冥族他们的目标一定就是安娜公主绝对不会有错现在没有时间和你解释了你快告诉我安娜公主的位置。”

    听到莫函的解释那些精灵护卫脸色全都变了起来纷纷犹豫起来显然是有点相信莫函所说地话语了可

    这时只听那鲁伊一声冷哼“你别以为胡乱找个借口你夜探我精灵族的罪名没人会相信的胡言乱语我看你最好还是乖乖回去等到明天我一定会像女王禀明到时候再由女王陛下定夺。”

    莫函闻言也不由得气愤起来口里冷冷地说道：“鲁伊长老虽然我不明白你为什么一直要拖延时间阻止我去救安娜但是如果你再不让开的话就别怪我不客气了要是安娜出了什么事情我一定要你陪葬。”随着莫函话语的结束莫函的身上也涌起一股强烈的气势直逼在自己面前不远处的鲁伊。

    而鲁伊则是脸色大变在莫函强大的气势压力下整个人也都颤抖起来鲁伊急忙为自己施展了一个魔法护盾顿时一层金色的光圈就在鲁伊身上荡漾开来而在护盾的帮助下鲁伊的脸色也逐渐的恢复了正常。

    只听鲁伊怒喝到：“你竟然还敢在精灵森林里面出手伤我我看你分明是不把我们精灵族放在眼里了你们这些人还站着做什么？还不给我把他拿下。”

    听到鲁伊的命令那些精灵侍卫急忙挥舞起手中的武器向着莫函冲去莫函见状冷哼一声：“今天谁要敢妨碍我救安娜。就别怪我不客气了。”

    莫函话语结束整个人顿时化为一道白光冲进了围向自己的精灵侍卫顿时惨呼连连那些普通的精灵侍卫哪里会是已经是剑圣修为的莫函的对手莫函所过之处那些精灵侍卫纷纷的被莫函击飞出去躺在地上哀嚎这还是莫函见到这些侍卫也是受鲁伊的指使身不由己所以手下留情了否则那些精灵侍卫哪里还会有命在。

    就在这时莫函的眼前突然出现一道火光莫函转眼望去就见到一个火系八级高级单体攻击魔法‘燃烧之息’向着自己冲来。莫函心里吃了一惊暗叹这鲁伊的实力竟然能在这么段的时间内就出八级火系魔法要是自己绝对办不到看来精灵法师的实力果然不同凡响。

    可是莫函本身也是个法师自然知道这威力惊人的‘燃烧之息’的弱点了只听莫函冷哼一声顺手夺过一个精灵侍卫的长刀整个人猛然加运起斗气一刀砍在‘燃烧之息’火焰的正中处只见一阵白光闪过火焰完全消失了那威力惊人的火系八级魔法眨眼就被莫函击破了。

    见到这一幕所有的精灵族人都脸色大变包括鲁伊长老在内他们怎么也想不到一个八级魔法竟然就被莫函如此轻易的破除这也已经完全出他们的想象了而鲁伊心里则是在讶异莫函怎么可能一下子就看清自己魔法之中的弱点而且一击凑效这几乎就是不可能的事情。

    其实这也不能怪鲁伊他们他们根本不知道莫函是魔武双修不但武技修为已经达到了剑圣的水准而且对魔法的认知程度并不比他们差所以才能运用自己的魔法知识一下子找出魔法的弱点然后运用斗气再于击破不过这种本事普天之下估计除了莫函以外再也找不出第二个人来了。

    而莫函在击破鲁伊的魔法以后并没多做停留而是向着前方奔去度飞快只留下一脸呆滞还愣在原地的鲁伊众人心里对莫函留下了深深的敬畏莫函刚才展现的那一手已经完全颠覆了他们的常识因此他们见到鲁伊没有反应也不知道如何是好只能呆在原地。

    鲁伊望着莫函远去的背影脸色十分难看在沉思一下以后鲁伊淡淡的向着那些精灵侍卫开口说道：“好了没你们的事情了你们退下吧。”听到鲁伊的吩咐那些精灵侍卫只好收起自己的武器向着鲁伊行礼道别。

    而莫函在离开鲁伊他们以后则是向着一处***通明的大屋奔去在白天安娜带领自己经过的时候莫函现这里的建筑明显比周围的那些建筑要好很多而且莫函在那里也现了很多的暗哨心里也猜测到这里应该是精灵女王的寝宫了否则不会如此守卫森严后来也通过安娜的嘴里证实了自己的猜测所以莫函才会想到这里。
------------

第二百一十一章 ：冥族刺客（三）

    然不知道安娜的寝室那就只能来问精灵女王了因去找别人的话很可能又会纠缠不清只好通过精灵女王来为自己指路了而且莫函心里也猜测安娜的寝室也一定离精灵女王不会很远所以才会有此打算。

    就在莫函快要靠近精灵女王的寝宫的时候只听几声厉啸随后几点银色的光芒度飞快直接向着身在半空之中莫函所处的方位射来而且也封住莫函接下来的落脚点一下子就显示出射箭的弓箭手的水平是如何的绝了要是水平差一点的人恐怕此时就在伤在对方的弓箭之下了。

    但是这些在别人眼里是致命威胁的弓箭在莫函这个剑圣的眼里根本无法对他造成任何的威胁只听莫函一声低喝手里的武器挥起一道白色的斗气直接向着迎面而来的银色光芒击去只听一阵叮当的声音响起那些射向莫函的弓箭全部都被莫函所出的斗气所击落而此时在大屋旁边的黑暗角落里面也响起一阵惊呼：“剑圣。”

    莫函落地以后急忙开口说道：“陈莫函有急事求见精灵女王麻烦通报一声事出突然希望女王陛下能够见谅。”

    莫函话音刚落屋里就传来精灵女王那慵懒的声音“这么晚了莫函小兄弟来找我有什么急事吗？

    听到精灵女王的声音莫函连忙着急的开口说道：“女王陛下我怀疑有冥族混入了精灵森林。而且可能会对安娜公主不利可是我又找不到公主地寝室只好先到你这来了想向你打听一下安娜的寝室。”

    听到莫函的回答屋里响起了一阵动静随后就见到精灵女王已经穿戴整齐的走了出来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)只听精灵女王用她那好听的声音开口说道：“小兄弟是怎么知道有冥族混入精灵森林的你能肯定吗？难道是你那快光明玉牌有了什么提示？有多久时间了？”

    莫函闻言点了点头着急的开口说道：“我在路上被事情耽搁了一下。我怕现在已经是来不及了。”

    莫函的话音刚落精灵女王整个身子已经升上了半空向着远处快的飞去而躲在暗处地那些精灵暗哨也出一阵奇异的声音应该是暗号之类的随后就朝着精灵女王的方向追去莫函见状心里也明白那里应该就是安娜的寝室的方向了。也不多说直接施展开斗气向着精灵女王的方向跟去。

    等到莫函来到安娜所在屋子的门口地时候就现精灵女王正站在那里满脸担忧之色而在她的脚下则摆着几具精灵侍卫的尸体从地上的血迹来看这几个精灵侍卫应该是刚被杀不久看见这些莫函连忙心里一沉。开口问道：“安娜呢？”

    见到莫函来到精灵女王转身叹了口气开口担忧的说道：“看来安娜已经被人绑走了。暂时应该没有生命危险。我已经命人把精灵森林封锁起来希望能够有点帮助吧”说完这些精灵女王就沉默了起来。

    听到女王的回答莫函悬着的心也放下了一点只要安娜没死的话。那就还有机会救她出来总比一点希望都没有。不过心情还是十分沉重和安娜相处了这么久。莫函已经把安娜当成了自己地亲人现在安娜出事了莫函自然无法轻松起来。

    就在这时精灵女王递给莫函一张信纸缓缓的开口说道：“你看看吧这是那些人留下来的。

    莫函连忙接过一看只见上面地内容写着安娜已经被她们绑架如果想要救安娜的话那就要精灵森林对坎亚帝国出兵到时候安娜自然就会平安回来否则……下面没有写出来不过莫函也能够猜到对方信里接下来的意思了。

    看完这些莫函已经确认无疑此事必定是冥族所为了也只有冥族才会做出这种事情精灵森林要是出兵坎亚帝国必定会引大陆上面的连锁反应其他几大帝国也一定会被卷入到时候整个大陆都会陷入混乱各个种族的实力也将被大大地削弱那时候就是冥族侵占龙腾大陆最好的时机了。

    不过莫函知道冥族的这些阴谋以精灵女王地智慧也一定能够看的出来只是不知道她现在会作何打算是为了自己的女儿安全听从冥族的安排出兵坎亚帝国

    有其它的想法。

    就在莫函还在思考的时候精灵女王突然开口说道：“你刚才说你过来的时候有事情耽搁了能告诉我是什么事情吗？”

    莫函闻言只好把刚才自己遇见鲁伊长老如何被他阻拦以及和他之间的冲突说了一遍。听完莫函的讲述精灵女王似有深意的开口说道：“或许鲁伊长老有他的想法吧你怎么看待这次安娜被绑架的事情？”

    莫函思考了一下开口缓缓的说道：“我觉得这次的事情并不是表面那么简单一定是有内应否则冥族就算再厉害也不可能这么神不知鬼不觉的把安娜劫持走的。”

    听到莫函的分析精灵女王眼里带着一丝赞赏望着莫函淡淡的开口说道：“哦你是凭什么这么认为的？我很想听听看。”

    莫函见状也不客气直接开口说道：“第一这冥族是怎么通过外面的精灵守卫的我在进来的时候就现在精灵森林外围有着不少的魔法结界而且加上精灵守卫的防守要想不惊动守卫在这么宽阔的精灵森林之间准确的找到精灵族的正确位置本身就不是件容易的事情。”

    “第二从我现冥族到安娜被绑架也不过是半柱香的时间可是这个冥族却能在这么短的时间里面在这么大的精灵族里准确的找到安娜的位置并且杀害这些精灵侍卫然后挟持安娜离开要是没有内应的接应这是根本就不可能的事情。”

    莫函停顿了一下继续说道：“第三这些精灵侍卫应该都是和女王陛下的那些侍卫一样都是暗哨可是那冥族却能准确的找到这些精灵侍卫的藏身位置并加以杀害可见他对这些精灵侍卫的分布位置早就了如指掌了要是没有内应告诉他那根本就是不可能的事情这些侍卫的人数不少而且身手不低否则不可能”

    “还有第四点也是很重要的一点如果我猜测没错的话这屋子的周围应该也有魔法结界守卫吧而且等级肯定不低可是这个冥族却能一点都不触动结界就闯入杀了这些精灵侍卫那就只有两个可能一种就是这个冥族的实力已经达到了非常恐怖的实力所以才能办到因为外人根本就不了解这个结界的属性更不要说秘密闯入了我自问我现在还没有这个实力。”

    听到莫函讲到这里精灵女王的眼里露出了一丝惊讶的神色开口赞赏的说道：“想不到你一下子就想到这么多事情真不简单安娜没有说错你真的是不一般原来我还有点怀疑不过现在我相信了那你说的还有一种可能是什么？”

    “还有一种就是这冥族来的时候这结界已经被人做了手脚所以无法出警报那除非是对结界的属性和结构已经十分清楚了否则不可能一点魔法波动都没有。”莫函自信的说道。

    精灵女王闻言点头说道：“原来你真的如安娜所说的那样魔武双修啊难怪能看的这么清楚想不到这世上除了龙族真的还有人类能够魔武双修看来什么事情都是有可能的真的是让人大开眼界了。”

    莫函闻言微笑的说道：“我一直很相信一句话那就是没有做不到的只有想不到的。”

    “只有想不到的没有做不到的。”精灵女王重复了一遍莫函的话语开口微笑起来“说的好我是第一次听到这些话也只有你才能说出这些奇怪的语言不过我确不得不承认很有道理。”

    莫函闻言只是笑了一笑不再说话这时只听精灵女王接着开口说道：“你既然能够推测出这么多疑点出来不知道你心里对这个精灵族的内应是不是也有了人选？”

    莫函微笑的开口说道：“我想就是我不说女王陛下自己心里也应该有想法了吧至于要怎么处理那就是陛下的事情了我现在只想看看有没有什么办法能够救出安娜或许可以从这个内应身上找到安娜公主的下落这也是目前我们唯一能够掌握的线索了一定要好好的把握才行。”
------------

第两百一十二章 ：倒打一耙

    到莫函的话语精灵女王的眼里闪起一阵精光淡淡道：“可是我们现在根本没有确凿的证据证明他与冥族勾结而且他身份不低如果他死不认账的话我们根本奈何不了他。

    莫函闻言点头说道：“我也知道可是此时事情紧急说不得只好试试了不然真的就一点希望都没有了到时候我们再随机应变好了。”

    听到莫函的解释精灵女王思考了一下点头说道：“看来暂时也只能如此了希望会有结果吧哎……精灵族一直尽力避免自己卷入世事的纷争可是到了最好还是躲不过竟然还出现了这种事情难道真的是天意吗？”语气里带着一丝忧伤。

    没过多久精灵族的几大长老和一些重要人物都感到了精灵族的议事厅里一道议事厅他们就现精灵女王正一脸冷冷的表情坐在自己的王位上面而她的下则坐着莫函这些人也都大概了解了安娜被绑架的事情精灵族的公主遭人绑架这估计是精灵族数千年来都没有生过的事情吧难怪精灵女王的脸色会那么难看了因此大家到了以后都只是默默的坐在自己的位置上并不说话都想知道精灵女王的下步打算究竟是什么？

    见到人来齐了精灵女王淡淡的开口说道：“相信大家应该都已经知道为什么这么晚会叫你们过来了吧？这是那冥族留下来的字条我想听听各位地看法。”说完这些以后。就把刚才莫函已经看过的那张信纸命人多抄了几份递到大家的手里。

    只听那鲁伊身边的一个精灵长老最先开口说道：“这明显是冥族的一个阴谋就是为了挑起精灵族和人类各大帝国之间的战火借以消耗我们的实力请女王陛下一定要三思啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）那人的话语刚落艾瑞身边的另一个精灵长老就开口说道：“可是难道我们就不管公主殿下了吗？没有了公主殿下精灵族地未来一样令人担忧。”

    而在鲁伊派系的另一个精灵长老也开口反驳到：“那也只是将来会生的事情可是如果我们一旦对坎亚帝国出兵那么我们精灵族就会陷入战乱的漩涡。总不能为了公主殿下一个人就让整个精灵族陷入灾难吧？我相信女王陛下也不会如此做的。”

    就在这时那艾瑞淡淡的开口说道：“并没有说为了救公主殿下我们一定要出兵坎亚帝国我们可以假装出兵的样子争取多点的时间随后再想办法去营救公主殿下我相信这也是最好地办法了。”

    鲁伊闻言。也开口说道“你以为那些冥族都是白痴吗？如果这样做的话只能让公主殿下陷入险境到时候这个责任谁来背负？是艾瑞长老你吗？”

    而精灵女王只是一直冷冷的望着场中的众人并没有表自己的看法可是现这些人似乎还没有停下的打算女王只有淡淡的开口说道：“你们都争论完了没？我是叫你们来这里商讨怎么营救公主殿下的而不是叫你们来吵架地。”话语虽轻却带有一股无法令人忽视的威严。那些还在辩论不休的众人听到女王地话语以后都安静了下来一时间大厅里面都静了下来。

    “鲁伊长老。我有件事情想询问你下希望你能够给我一个满意的回答。”精灵女王见到众人都安静了转头望着鲁伊缓缓的开口说道。

    鲁伊似乎也早就料到精灵女王会说什么了因此一点也不诧异。只是淡淡的开口说道：“女王陛下请说鲁伊如果知道的话一定会如实回答地。”

    只听精灵女王开口问道：“我听说今晚莫函小兄弟在感应到冥族出现的时候曾经想去救公主殿下。可是在半路上却受到你的阻止所以才会耽搁了这些宝贵地时间不知道是不是有这回事希望你能解释清楚。”

    听到精灵女王的回答所有的人的目光都望向鲁伊包括鲁伊身边的那些精灵长老眼里都露出了惊讶的神色显然他们都还不知道这些事情都想听听鲁伊是怎么回答的。

    而那鲁伊却是不慌不忙的开口说道：“这其中有点误会今晚我睡不着只好出来走走正好在巡视的时候现这个莫函先生和我们精灵族的几个侍

    冲突而我通过了解才现原来是莫函先生向他们打的房间可是侍卫由于不认识莫函先生所以没有回答那莫函先生竟然大打出手伤了几个精灵侍卫。”

    鲁伊先倒打一耙把罪名推到莫函的身上为自己开脱大厅里的精灵族人听到鲁伊的回答都对莫函露出了不满的神情只有艾瑞长老和精灵女王似乎一点反应都没有只是静静的听鲁伊在为自己辩论。

    艾瑞则是因为根本不相信鲁伊的话语所以没有什么反应精灵女王早就从莫函的嘴里听到了最真实的版本了自然对鲁伊的话也是一定感觉都没有。身为主角的莫函却是一脸的微笑静静的望着鲁伊在那里口沫横飞的演讲他心里早就料到这些情况了鲁伊一定会把罪名都推到自己的身上从而为他自己开罪因此一点都不感到意外。

    鲁伊见状接着开口辩解到：“我见状自然不可能再告诉他公主的寝室了一是时间这么晚了莫函先生去找公主殿下肯定不方便对公主殿下的名声也不好。二是他无故打伤我们的侍卫谁知道他会不会做出什么对公主殿下不利的事情所以才会命人阻止他难道这也有错吗？”鲁伊说完这些以后还装出一副受了误解的样子看的莫函是心里恨的牙痒痒的可是却一点办法都没有。

    见到鲁伊说完所有人都把目光集中到莫函的身上想看看莫函是怎么为自己辩解的只听莫函不慌不忙的开口说道：“鲁伊长老真是好兴致啊那么晚了还出去巡视只是在一开始的时候我就和鲁伊长老说过了通过光明玉牌的提示我猜测有冥族混入精灵族会对公主殿下不利可是长老你却不分青红皂白的要把我抓起来当时长老说什么你应该自己还记得吧？”

    鲁伊闻言冷哼一声“当时我怎么知道你说的是真是假？这光明玉牌只有你一个人使用你想怎么说都是你的自由了我怎么知道你是不是在说谎再说了以我精灵族的严密防护外人哪有这么容易混入精灵族所以我对你的话自然是有所怀疑了谁知道这是不是你的一个借口妄想做出什么对公主不利的事情。”听到鲁伊讲的句句在理大部分的精灵族人都表示理解鲁伊当时的做法。

    莫函闻言突然笑了起来弄的鲁伊莫名其妙开口问道：“你笑什么？”

    莫函微笑的开口说道：“没有什么只是觉得奇怪长老说的很对精灵族的确是防卫森严以精灵族这么严密的防护一个外人怎么可能在这么短的时间里面不但避开了外围的守卫而且能够准确的知道公主殿下所在的位置还能准确的找出隐藏在周围保护公主殿下安危的那些精灵侍卫的位置最后还能在不触动魔法结界的情况之下神不知鬼不觉的掳走公主殿下我倒很想知道此人要有什么样的水平才能做到这点我自问以我剑圣的实力在无法了解准确的情报的情况下都无法做到这些可是那冥族却能轻易的做到大家不觉得奇怪吗？”

    听到莫函的讲话大家都沉思起来的确刚才他们只顾着到底怎么营救公主殿下而争吵却忽略了这么重要的一个线索现在被莫函一提在众人的心里都打上了一个大大的问号也都想不明白这冥族是怎么办到这些的？

    莫函见状接着说道：“精灵森林最近一直没有外人进来那冥族是怎么了解到这些情报的我想是什么原因大家心里也应该有数吧？”

    听到莫函的话语艾瑞开口接着说道：“你是说在精灵森林里面有冥族的内？”

    听到艾瑞的话语屋里的众人都大惊失色如果艾瑞说的是真的话那将是多么可怕的事情大家都知道躲在暗处的敌人才是最为可怕的如果真的像莫函所说的在精灵族里有冥族的内应那精灵族的处境就危险了。

    莫函听到艾瑞的话语点头说道：“没错一定是有内应而且此人的地位应该不低否则他怎么可能了解到这些情况并加以透露呢？”
------------

第二百一十三章 ：赌局

    到莫函的话语鲁伊冷冷的开口说道：“既然莫函先有道理那不知道莫函先生是否已经找到了内应还是这些都是你的猜测呢？而且最近精灵森林也只有你一个外人进来我们怎么知道是不是你透露出这些情况的。”

    莫函闻言冷笑到：“长老你的智慧什么时候变得如此低下了？真是让人感到讶异啊。”

    鲁伊听到莫函辱骂自己脸色也变了起来开口冷冷的说道：“你说什么？你竟然敢侮辱我们精灵族的长老你分明……。”

    “你放屁少给自己戴高帽子了。”莫函打断鲁伊的话语冷冷的说道：“你是不是想说我不把你们精灵族放在眼里了？麻烦用你的猪脑袋想想为什么大家都想得到的问题你却想不到先不说我和安娜的关系如果真的是我做的我还会那么匆忙跑去告诉你有冥族入侵会对公主不利来破坏自己的计划？这是人人都能想到的问题可是你却想不到不知道是你突然变笨了还是故意这么说的为的就是误导大家我想长老阁下应该不会去故意误导大家吧那就只有一个可能了难道我说的有错吗？”

    听到莫函的话语鲁伊的脸色涨的通红可是莫函却说的字字在理自己根本一点反驳的机会都没有自己刚才的确只是看不惯莫函所以才顺口打击他一下想不到却被他抓住自己的语病来打击自己。真是有苦说不出。

    而那精灵女王和艾瑞在听到莫函地话语以后都微笑了起来显然他们都很享受鲁伊此时的表情因此都只是冷冷的看着鲁伊并不说话。

    “而且对于内应的身份很不巧我也凑巧了解清楚了刚好有人现这个内应和冥族会面的情况。莫函继续语不惊人死不休的说道。听到莫函的话语所有人都把目光集中在了莫函身上想听听莫函到底会有什么惊人的言论。而鲁伊的脸色也闪过一阵不自然地表情。不过随即就恢复了正常。

    只听那艾瑞好奇的开口说道：“哦是谁莫函小兄弟快说只要被我知道是谁老夫一定第一个亲手杀了他。”

    莫函闻言微笑了起来“正好这个人现在也在我们屋子里面。而且他的身份还不低也是个精灵长老。”莫函话语刚落整个屋子的精灵们都议论了起来。而莫函则是双眼一直微笑的盯着鲁伊表示的已经很清楚了这个鲁伊就是那冥族的内应。

    鲁伊见状大为着急的开口喊道：“你别血口喷人老夫今天晚上一个晚上都在巡视精灵森林你也看见过了。我怎么会和冥族地人互相勾结呢？你有什么证据吗？”

    “在那之前呢？长老在哪里？有没有人能为你证明。”莫函不慌不忙的问道。

    鲁伊闻言望了望精灵女王只见她没有任何的表示。显然莫函的这些行为都是经过精灵女王默许的只好开口淡定的说道：“在那之前我一直呆在自己的屋里没有出去过就遇见了你和精灵侍卫起了冲突我不是说过了吗？”

    莫函见状似乎在意料之中。点点头说到：“在屋里是吗？要是我能证明你在说谎呢？”说完不慌不忙的拍拍手只见那一直站在女王身边地特里莫犹豫了一下。开口说道：“在公主殿下失踪之前我在无意中看见鲁伊长老在城南密林和一个神秘人交谈当时我也没想那么多还以为是鲁伊长老的朋友就没有在意就离开了所以鲁伊长老当时也没看见我。”

    听到特里莫的话语大厅里面所有人都把怀疑地目光盯向鲁伊包括一直和鲁伊站在一边的两个精灵长老一时大家都议论纷纷要是别人说的话大家未必相信可是从特里莫嘴里说出来的话就不一样了以特里莫的身份他自然没有必要说谎去诬陷鲁伊了。

    “你还有什么好说地？”莫函望着鲁伊淡淡的说道：“你计划的这么好可是想不到你地行为会被特里莫统领现吧。这就叫人算不如天算。”

    鲁伊见状满脸着急的说道：“我想起来了当时我由于心里不好就想到城南森林那里巡视一下可是老夫在无意中现一个人类误闯入精灵森

    夫见其为人不错不想让他白白送命所以我就好心出去就算如此也不能证明就是老夫和冥族里应外合吧？”

    莫函见状向着特里莫说道：“特里莫统领当时有听到他们在议论什么吗？“

    特里莫这次倒是很干脆开口说道：“由于太远了我听的不是很清楚只是好像有听到什么将的？问他事情办的怎么样了？后面的我就离开了所以就不是很清楚了。”

    听到特里莫的话语鲁伊愤怒的大声喊道：“你胡说冥将早就在天龙城被光明教会的人用驱魔针打伤了怎么可能还会出现在精灵森林你……”说完这些鲁伊似乎就意识到自己说错话了急忙打住了可是脸色已经变得苍白了。

    莫函闻言微笑的开口说道：“看来鲁伊长老还知道的不少嘛还知道冥将在天龙城被人用驱魔针打伤这件事情可是是天龙帝国的最高机密就连当时的百官都不知道只知道皇帝遇到了刺客可是刺客已经被当场格杀了至于刺客的身份根本没有对外公布只有少数的几个人知道长老是怎么知道这个秘密的？”

    而鲁伊此时也突然像想明白什么似的恨恨的开口说道：“小子你前面都是在蒙我的是吗？这特里莫根本就没有到过城南密林更不可能见过我了一切都是你的阴谋不是吗？你所做的这一切就是为了让我自己承认”

    莫函闻言也不否认开口说道：“你也不笨嘛终于想明白了没错特里莫统领一直都呆在自己的屋里怎么可能会去城南密林当然也没有遇见你了这些都是你自己说出来的罢了。”

    鲁伊闻言不甘心的开口说道：“可是你怎么知道冥族会在城南密林和我会面难道这些也是你胡乱猜的？”

    莫函微笑的摇了摇头开口说道：“这倒不是胡猜我可是有依据的先那些保护安娜安全的精灵暗哨每隔一段时间都会变换位置来增加安全性所以你就不可能提前告诉冥族那些精灵侍卫的准确位置你只有借巡查之名去打探那些精灵侍卫的准确位置顺便解除安娜寝室周围的保护结界然后等到合适的时间再告诉那个冥族那些暗哨的准确位置再由那个冥族把安娜屋子周围的全部侍卫都杀死这样的话就没有人知道你曾经去过安娜的小屋附近了。”

    鲁伊闻言开口奇怪的问道：“那你是怎么知道这些的。刚才为什么不说出来？”

    莫函摇头说道：“可以说是天意吧在你离开以后有个精灵侍卫在当时正好人不舒服就回去和特里莫请假换人替他所以侥幸逃过了一劫也是从他的嘴里我们才知道你去过安娜的小屋附近至于刚才为什么不说理由很简单因为这些证据根本不能证明你和冥族有勾结你一个精灵长老到公主殿下的寝室去巡视守卫的安全情况也是理所当然的如果我说了出来到时候你只要说事情太多忘记了我们就根本拿你一点办法都没有了所以说了这些也没用根本无法把你定罪还不如想办法让你自己承认。”

    莫函微笑的接着说道：“虽然我们已经想到了你就是那个冥族的内应可是我们却一点证据都没有所以我就和女王陛下商量了一下叫特里莫统领冒充见过你然后诱骗你上当自己承认和冥族会面这样岂不是更好。”

    这时鲁伊问道：“可是你为什么要找特里莫统领来诬陷我？”

    莫函闻言笑了起来“至于为什么要叫特里莫统领则是因为只有从特里莫统领这样身份的人说出来的话语才有说服力也才能骗你相信否则要是其他普通的人估计就没有这个效果了到最后你总算自己上钩了你要知道说服特里莫统领可不是件容易的事情大家都知道他从来不爱说谎的所以你和大家才会对他的话深信不疑我们才会赌这一局要是刚才你不承认的话我是真的拿你一点办法都没有了。”说完这些莫函还拍了拍自己的胸口表示侥幸。
------------

第二百一十四章 ：失望的结果

    伊听了莫函的分析不由得脸色苍白开口说道：“道我一定会去森林南面的密林？难道这些你也能想到？”

    “这很简单。”莫函接着解释到：“你忘记了吗？我和你说过我光明玉牌现了冥族的踪迹所以才会有提示我才会知道有冥族入侵了而我当时的位置就是在南面所以我有理由怀疑冥族是从南面的森林潜入精灵族的再说了你和冥族会面毕竟是件见不得光的事情不可能会放在明显的地方商讨而只有城南那边的密林才是最为理想的场所因为那里的居住精灵人数是最为稀少的也是最为安全的所以我才会猜想你们一定会在那里会面。”

    听到莫函的解释鲁伊顿时无力的跌回了自己的位置好像一下子就苍老了起来喃喃的开口说道：“想不到老夫计划了这么久到最后还是棋差一着被你一个外人给识破了难道这些真的都是天意吗？老夫到底做错了什么我所做的这些也是为了我们精灵森林。”

    听到鲁伊的辩解精灵女王冷冷的说道：“你勾结冥族绑走了精灵族的公主难道这些你还敢说是为了精灵族着想吗？简直是无药可救了你。”

    鲁伊闻言激动的向着周围的精灵族人开口喊道：“我有什么错你们这些人整天就知道龟缩在精灵森林这个贫瘠的地方放着精灵族这么强大地实力不懂得运用。却在这里忍受日晒雨淋的然后就在那里像个傻瓜似的等待死亡的降临一辈子都只能困在这个地方空有一身本领却没处使用难道你们不觉得可惜吗？”

    听到鲁伊的话语精灵女王冷冷的说道：“所以你就绑架了公主？这就是你的理由？”

    “特别是你们这些精灵女王更是一点用处都没有。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”鲁伊也豁出去了歇斯里底的高声喊道：“凭什么都是你们这些没有用处的女人担任精灵族地主宰要是我的话。现在的龙腾大陆早已经是我们精灵族的天下了我们的族人也不用在这里忍受贫瘠艰苦的生活难道我做这些也有错吗？”

    精灵女王听到鲁伊的话语出奇的没有怒只是用一种怜悯地目光看着鲁伊摇头说道：“哎其实你的本意是为了精灵族没错可惜。你用错了方法和方式难道你认为让我们精灵族整天陷入战火之中让无数的精灵族人都死在战乱之中就是为他们好吗？到时候就算被你占领了龙腾大陆精灵族能够剩下多少族人。”

    听到精灵女王的反驳鲁伊不由得脸色苍白表情也变得复杂起来开口无力的狡辩到：“要想品尝胜利的果实就一定要有付出。难道不是这样吗？和冥族合作这些都是为了精灵族的将来着想和以后的利益比起来。现在付出地这些根本不算什么？”

    “利益？笑话我看这些都是你一个人想要的利益吧？”精灵女王冷冷的接着说道：“而且你就认为花了那么大地代价占领了整个龙腾大陆就是我们族人都想要的结果吗？你有没有真正的为他们想过什么才是他们所需要的。他们需要的是一家团聚而不是妻离子散家人对他们来说才是最为重要。这些才是大家想要地你明白吗？而不是为了你自己的私欲置无数的族人生命于不顾。”

    一番话语说地鲁伊哑口无言一点反驳的余地都没有整个人无力的靠在椅子上面不知道在想些什么而屋里的那些精灵族人在听到双方的对话以后都对鲁伊投去鄙夷的目光就连原来一直和鲁伊站同一派系的精灵们也都是一样的表情和目光。

    鲁伊见状突然哈哈大笑起来“你们这些目光短浅的笨蛋虽然我现在失败了可是不代表你们能够抓住我等到将来你们就会明白我所做的这些都是正确的。”

    听到鲁伊的话语艾瑞长老冷冷的说道：“难道你认为你现在还有机会能够离开吗？你还想执迷不悟吗？”

    鲁伊闻言哈哈的笑了起来开口说道：“我自然是打不过你们可是你们也别想抓到我。”话音刚落就见到鲁伊突然捏爆了一个早已经藏在手上的物品顿时一股黑烟冒了出来而鲁伊则是猖狂

    ：“这个幽冥结界是冥族给我用来预防万一的现在根本就无法打破这个幽冥结界等到他们来救我的时候就是你们的死期了。”

    听到鲁伊的话语艾瑞脸色大变刚想出手阻止就连精灵女王都忍不住脸色变了一下可是就在这时莫函的声音清晰的传到大家的耳中“没关系我倒想看看冥族是不是真的这么好给你冥珠来为你保命被人利用了都不知道你个这个白痴。”

    果然只见莫函的话语刚落那阵黑烟也消失了可是鲁伊却依然完整的站在那里一点变化都没有显然冥族给他的根本就不是什么冥珠只是个骗局罢了。鲁伊见状失神的开口说道：“这怎么可能他们明明就和我说过了这个冥族是紧急时候用来救命的为什么要骗我为什么……。”

    莫函闻言叹了口气说道：“你到现在还不明白你只是他们手中利用的一个棋子现在你已经利用完了根本没有任何价值了他们怎么可能为了你一个棋子就浪费一颗珍贵无比的冥珠来为你保命这些冥族对于他们来说都是非常珍贵的更不可能给你一个外人了你还在幻想什么东西？”

    听到莫函的话语鲁伊已经完全说不出话来了只是在那里喃喃的念道“难道我真的做错了吗？为什么要骗我为什么要骗我明明都说好的事情为什么会这样你们这些该死的冥族骗子……。”

    就在这时只听莫函开口说道：“如果你真的想赎罪的话就把你所知道的告诉我们协助我们尽力救回安娜只有这样才能弥补你造成的一切并不是你在这里说几句后悔的话语就能够弥补自己的行为的要是安娜真的出了什么事情你就是你们精灵族的千古罪人了就算你死了将都得不到族人的原谅你也将被精灵族永远除名。”

    鲁伊闻言脸色变的惨白凄惨的说道：“不是我不想说我是真的不知道他们把公主殿下带到哪里去了他们只是告诉我配合他们的行动就好了他们也保证不会伤害公主殿下的性命的等到合适的时机就会把公主殿下放回来。”

    听到鲁伊的话语大家都沉默了起来鲁伊所说的应该不假如果是这样的话那么他们根本就没有办法救回安娜龙腾大陆这么大他们要去哪里找寻自己的公主？想到这里大家都把目光投向了精灵女王和莫函经过这次的事情屋里的众人已经对莫函的本领佩服的五体投地了都希望莫函能够再给他们一个惊喜来救回安娜。

    就在这时莫函开口问道：“那你是怎么和他们联系的？这你总该知道吧？”

    鲁伊点了点头从怀里拿出一块黑色的石头开口说道：“我们就是靠着这块冥石来联系的只要他们有什么事情就会通过冥石来通知我然后我就按照冥石上面的提示去找他们。”

    莫函连忙开口问道：“怎么提示你？快但告诉我。”

    鲁伊开口说道：“其实每次他们找我的时候冥石上面都会显示出几个字迹那就是见面的地址然后我就按照上面的地址去和他们联系其他的我真的就不知道了？”

    精灵女王命人接过冥石仔细的打量了起来可是根本毫无现只好摇头把石头递给了莫函。莫函见状接过冥石认真的看了起来从外面根本一点看不出什么端倪要不是这块冥石上面有着一股若有若无的黑暗气息莫函说不定还会认为是鲁伊在欺骗自己呢这块冥石简直就是和普通的石头看起来没有任何的差异。

    在观察了一番之后莫函把石头递给了艾瑞开口苦笑道：“长老你看看是否会看出什么不一样的地方我是一点都看不出来了。”艾瑞闻言只好接过冥石也认真的打量了起来开口奇怪的说道：“还从来没有听过冥族还有这什么冥石的冥珠倒是听过不过这冥石除了上面带有一股轻微的黑暗气息外其他的根本就感觉不到不同的地方我也一点情况都不了解啊。”
------------

第二百一十五章 ：进入禁地

    函闻言只好把目光投向鲁伊可是鲁伊也只是摇摇己知道的也和他们差不多根本不知道什么秘密。mianhuatang.la [棉花糖小说网]弄的莫函一肚子火要不是为了安娜莫函早就把这个白痴送去陪冥王喝茶了搞了半天和人合作可是他自己什么都不知道可是自己现在还有用得着鲁伊的地方因此莫函只好强自忍住自己的怒气。

    就在这时那艾瑞开口说道：“接下来我们该怎么办？难道真的要出兵坎亚帝国吗？”

    精灵女王闻言把目光投向了莫函想听听莫函是什么想法莫函在思考了一下以后沉声说道：“我们现在唯一的优势就是这个冥族还不知道鲁伊的身份已经被我们揭穿了鲁伊暂时对他们还有一定的用处所以我想他们一定还会再联系鲁伊的到时候我们再想办法抓住这个冥族看看能不能打探出安娜的下落这也是我们目前唯一的办法了。”

    “那坎亚帝国呢？莫函小兄弟有什么看法？”精灵女王开口问道：“现在冥族可是一直在看着我们的行动呢？要是我们按兵不动的话他们一定会起疑心的。”

    莫函点头说道：“那当然不能按兵不动了这其实也是我们的一个机会。要好好的利用。”

    听到莫函的回答大家都好奇的看着他想听听莫函到底还有什么出人意料的想法可是莫函却只是微笑的摇头说道：“这些晚点再说我想就算精灵族现在出兵。我想没有个把月地时间也根本无法准备完毕吧？”说完这些莫函似有深意的看了精灵女王一眼。

    精灵女王怎么会不明白莫函的意思莫函的意思很明显了就是能拖就拖于是点头微笑的说道：“我想最少也应该要一个半月吧时间久了我怕冥族会现什么疑点。”

    莫函闻言点头说道：“这也应该足够了我们再好好商量一下对策。不过今天晚上的事情女王陛下最好叫人不要说出去不是不相信大家毕竟人多口杂万一出现了什么漏洞到时候我们再弥补就来不及了这是一点差错都不能出现的对外我看我们干脆就说鲁伊长老要和几个长老闭关一段时间研究怎么解救公主殿下。再由其他几个长老帮着证明一下我想应该就没有什么问题了。”

    听到莫函的提议精灵女王点了点头表示同意莫函的提议而其他几个精灵长老也对莫函地提议表示赞同他们现在对莫函可是敬佩的很因此对于莫函的提议自然是不会有什么疑义了。只见精灵女王开口命人把鲁伊带下去秘密关押随后就让众人回去好好休息。从明天开始准备出战的资源毕竟演戏要演全套要让冥族相信精灵族是真的准备出兵坎亚帝国。否则谁知道在精灵森林还有没有想鲁伊这样的冥族内应因此只好做足了准备也让冥族更相信鲁伊并没有被人识穿。

    第二天清晨莫函就被告知精灵女王和几个长老正在会议厅等待自己。莫函闻言心里一动难道是安娜的事情有什么进展了吗？莫函心里暗自想到想到这里。莫函满怀希望的匆忙赶往会议厅。

    一进会议厅莫函就着急地开口向着精灵女王询问是否有安娜的消息了精灵女王闻言有点担忧的摇摇头开口说道：“其实我们今天叫你来并不是因为安娜而是有其他的事情。”

    莫函有点奇怪的开口说道：“其他的事情不知道是什么事情？”

    因为现在在莫函的心里安娜的事情已经是放在位地事情了自己都尚且如此身为安娜的母亲精灵女王应该更加的着急才对所以才会有点好奇到底是什么事情会比安娜现在地情况更为重要。

    只听精灵女王缓缓的开口说道：“其实我们今天叫你来是想问你个问题我听安娜说你的魔法修为已经达到了大魔导师的水平了是吗？”

    莫函闻言有点奇怪的点头表示默认心里更加好奇起来怎么事情又和自己扯上关系了但还是忍住没有开口因为莫函知道精灵女王一定会为自己做解答地。果然在见到莫函点头以后精灵女王微笑的说道：“安娜在出事之前和我说过你有和她提过想进入精灵森林的禁地里面希望能够对自己地魔法修为有所帮助是否有这件事情？”

    莫函听到这里心跳猛然加快精灵女王这个时候提起这个事情莫非是同意了自己的请求昨天自己也的确是随口对安娜说说的更别不抱任何希望因为那里毕竟是精灵森林的禁地连精灵族人都不能轻易的进入更别说自己是一个外人了。想到这里莫函开口说道：“我当时也只是随口和安娜说说的女王陛下怎么突然提起这件事情了？”

    精灵女王闻言开口说道：“我今天早上和几个长老商量了一下认为你揭穿了鲁伊长老的事情对我们精灵一族有大恩我们精灵一族也向来是有恩必报因此我们决定如果你同意的话我们就同意让你进入精灵禁地算是报答你对我们精灵一族的恩情你意下如何？”

    莫函闻言有点惊喜的开口说道：“如果可以的话莫函自然答应了只是莫函揭穿鲁伊的身份并不是因为这个原因也不敢强人所难所以希望女王陛下不要误会。”
------------

第两百一十六章 ：进入禁地(二)

    函闻言还是坚决的点了点头表示了自己的立场。

    精灵女王见状眼里露出一丝微笑接着开口说道：“但是不论是什么结果你只要进入了就算我们接受了我们精灵森林的报答也可以说是我们精灵一族已经回报于你了因此不再欠你什么但是你仍然是我们精灵一族的贵宾如果遇到什么困难的话我们精灵一族也将视情况尽力帮你你可要想清楚了接受了我们提议的话就不能反悔了。”

    莫函闻言倒是很干脆的点了点头表示答应反正自己本来也没有想过能进入精灵禁地因此这件事情可以说是完全出乎自己的意料了算是意外惊喜了不管结果怎么样总是一个提升自己实力的机会而且莫函心里总有一种感觉自己如果进入了以后一定会对自己的魔法修为有很大的帮助应该算是自己的第六感吧从小到大莫函都很相信自己的直觉因此这次也不例外。

    精灵女王见状对着在座的几个精灵长老开口说道：“既然莫函小兄弟已经答应了我想各位长老应该没有什么问题吧？”

    艾瑞率先开口说道：“这是我们早上就同意的事情我想只要莫函小兄弟同意的话大家也应该不会有意见的所以这件事情女王陛下可以自己全权做主了。”听到艾瑞的话其他几个精灵长老点了点头表示同意艾瑞的意思。

    精灵女王闻言。开口说道：“既然如此而且莫函小兄弟自己也答应了那这件事情就这么决定了我看时间就定在今天吧因为公主地事情这几天可能随时会有消息如果有莫函小兄弟在的话也可以多一份力量因此早点进去也好到时候也能早点出来。各位长老意下如何？”

    几个精灵长老闻言都点头表示同意莫函也表示毫无异议而且莫函也同意精灵女王的说法的确安娜的事情现在已经是最为要紧的了如果自己能够早点进去这样的话就能早一天出来到时候就能早点救出安娜。因此自然不会有意见了。

    精灵女王见状微笑的开口说道：“那就这么定了大家去做各自的事情吧莫函小兄弟麻烦留一下我还有点事情想问你下。”

    听到精灵女王地话语几个精灵长老都起身告辞见到精灵女王单独留下自己莫函心里虽然有点好奇。但是并没有表示什么就在这时只听精灵女王用温和的声调开口说道：“你这次去精灵禁地祸福难料毕竟几千年来。还没有人类进入过精灵禁地因此我也一点把握都没有可是你对我们精灵一族有恩而且又是安娜的大哥我也不希望你出事。这样吧我就破例一次我这里有样物品你先带着。如果遇到什么危险的话这东西应该可以帮助你化险为夷的。”

    只见精灵女王伸手从自己的怀里拿出一个外表毫不起眼的古旧戒指开口告诉莫函：“这个戒指就是我们精灵族历代相传的神器‘精灵女神地叹息。’只要遇到危险的时候你运起一丝魔力到戒指里面戒指里面的强保护结界‘精灵结界’就会出现这个‘精灵结界’里面的能量可以抵挡禁咒的威力所以可以说几乎没有什么力量能够伤害到结界里面的人但是每天只能使用一次所以你一定要好好的使用应该是没有什么问题的具体地使用方法我等下告诉你你先收好一定要保存完好知道吗？”

    精灵女王说完以后就把戒指递给莫函莫函一听这个不起眼的戒指竟然就是十大神器之一的‘精灵女神地叹息’本想拒绝的可是想想精灵女王也是一片好意而且的确自己也不敢保证自己就一定能够应付任何的情况想到这里莫函还是感激的开口道谢接过戒指开口说道：“多谢女王陛下地信任把这么贵重的物品交给莫函请你放心我一定会好好保管的绝不辜负你地信任。”

    精灵女王闻言咯咯的笑了起来：“也没那么严重了我要是不相信你的话也不会把这个东西交给你保管了所以你不用那么严肃我还是比较喜欢你原来的样子比较自在明白吗？”

    莫函闻言也微笑的点了点头开口说道：“嘿嘿既然如此那莫函就不客气了日后如有机会的话莫函一定会回报女王陛下今日的盛情的。”

    精灵女王闻言开口说道：“好了你也该回去准备一下了你还有什么不明白的事情要交问的吗？”

    莫函思考了一下开口问道：“女王陛下能够把禁地里面的大概情况和我说一遍吗？这样的话我心里也有个底把握也会大点。”

    精灵女王闻言摇了摇头开口说道：“其实并不是我不愿意告诉你而是我也不知道到底会出现什么情况所以无法回答你的问题。”

    莫函听了头脑一阵愣心想这精灵女王不会是不愿意告诉自己吧？精灵族里明明就有不少高级精灵法师进入过禁地的啊？怎么会不知道禁地里面的情况？

    可是精灵女王既然都同意让自己进入圣地了似乎没有必要欺骗自己这个问题而且也没有隐瞒的必要啊？那是为什么呢？

    想到这里莫函忍不住开口说道：“我听安娜说精灵族里不是有不少的高级法师进入过禁地吗？那怎么会……。”莫函的言下之意已经很明显了既然有精灵法师进入过禁地那精灵女王怎么会不知道禁地里面的情况呢？这不是明显的说不过去嘛。
------------

第二百一十七章 ：进入禁地（三）

    灵女王当然也听出了莫函的意思开口苦笑到：“没有不少高级精灵魔法师进入过禁地可是他们这些人每次进去每个人看到的景象都不一样而且也会经历各种不同的困难不一定每个人都能够安全的出来这些事情安娜并不清楚所以你也就不知道了因此我才会说你这次进去也不知道到底是对还是错。

    莫函闻言头脑有点转不过来了开口奇怪的问道：“就连精灵族人也会有危险吗？这到底是怎么回事这禁地里面的元素精灵不是说是你们精灵族的大恩人吗？那怎么还会出现这种事情？”

    精灵女王沉思了一下开口答道：“其实你进入以后一切都会知道了我接下来说的算是我们精灵族的秘密了所以希望你能够帮我们保密行吗？”

    莫函点了点头表示同意。精灵女王见状接着说道：“其实里面的情况可以说是一种完全凌驾于我们现在魔法知识之外的独立空间而这个空间的创造者就是里面的几个元素精灵每个精灵族魔法师进去禁地以后都会接受这些元素精灵的考验如果成功了的话就能够顺利晋级可是要是失败的话那他也将永远被困在这个独立空间里面。”

    莫函闻言不可思议的开口说道：“那那些精灵魔法师呢？都死在里面了吗？”

    精灵女王闻言摇摇头。开口说道：“当然不是了那些精灵魔法师要一直呆到有天他能够完成元素精灵的考验才能够顺利出来我们精灵族在禁地里面呆地时间最长的精灵魔法师曾经在里面呆过五十年才能够顺利出来可是最快的也有十天就出来的所以我才说不知道这么做到底是不是能够帮到你还是会害了你你现在还有机会反悔的如果你反悔的话。现在还来得及。”

    莫函闻言摇了摇头开口微笑的说道：“我相信我应该是十天的那个而且我如果决定的事情是不会轻易改变地这可以说是我提升自己实力的一个绝好机会所以我不会放弃。”

    精灵女王闻言叹了口气说道：“既然如此我也不勉强你。你现在就可以去准备了你还有什么疑问吗？”

    莫函想了一下开口说道：“不知道能不能拜托女王陛下一件事情？莫函感激不尽。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    精灵女王闻言沉吟了一下点了说道：“说吧只要是我们精灵族力所能及的事情我一定帮你办好。”

    莫函连忙摆手说道：“女王陛下别误会并不是什么很困难的事情。其实女王陛下应该也听说了我有几个朋友还在精灵森林外面的克曼城里等我万一我出来的时间比较晚的话我怕到时候他们会来找我。所以我等会儿会写封信如果他们来了的话麻烦女王陛下帮我转交给他们叫他们不必担心如果半个月以后我还没有出来地话。就叫他们先去天龙帝国等我我一定会去找他们的以免双方之间生什么误会。”

    精灵女王闻言。点了点头叹口气说道：“我相信小兄弟你一定会吉人天相的我会在精灵森林里面为你接风的所以到时候你一定要出来啊。”

    “嘿嘿这些只是预防万一嘛我这人做事一向比较谨慎所以女王陛下就别为我担心了倒是安娜的事情女王陛下可要多费心了那些冥族的实力都不弱如果到时候我还没出来的话女王陛下一定要注意他们手里的冥珠以防被他们脱逃。”莫函微笑地回答到。

    精灵女王笑了笑自信的开口说道：“小兄弟你就放心吧安娜是我的女儿我对她地关心可以说是最多的那冥珠只要出现我们精灵族就一定有办法活捉他就算他们有冥珠也不管用所以你就不必担心了好了你快去准备吧等下中午我就会叫人通知你。”

    莫函闻言点了点头向着精灵女王开口告辞回到了自己居住的小屋准备去了说准备其实也没什么好准备的只不过是写封信要精灵女王转交给黛丽他们罢了其他的时间莫函都用在冥想上面希望可以多储存一些魔法能量也好多增加一些自己地把握。

    时间过的很快中午一到莫函就在精灵侍卫的带领之下直接向着精灵禁地走去途中莫函被告知精灵女王和艾瑞长老他们已经在禁地地门口等待自己了由于要准备一些事情所以无法过来通知自己。

    等莫函来到禁地门口的时候现精灵女王和艾瑞长老两人正站在那里还有莫函第一次和安娜来的时候见到的那个女精灵妮丝只是此时这个妮丝望见自己的眼神似乎没有第一次那么有敌意了而且眼里还带有一丝担忧的神色。

    见到莫函来到精灵女王微笑的对着莫函说道：“一切都准备就绪了莫函小兄弟准备好了吗？如果可以的话现在就可以进入了。”

    莫函闻言伸手拿出自己早已写好的那封信交给精灵女王“有劳女王陛下如果莫函的朋友有来请女王陛下把我的意思转达给他们莫函在这里先谢过了。”

    精灵女王微笑的接过信纸开口说道：“呵呵我相信莫函小兄弟你一定能够平安出来的这个就暂时先放在我这里吧等你自己出来的时候我再还给你到时候你自己再和你的朋友们说吧。”

    这时艾瑞长老也开口说道：“小兄弟老夫相信以你的实力一定能够顺利完成里面的考验的到时候我们再好好的喝他一壶庆祝一下。”
------------

第两百一十八章 进入禁地：（四）

    多谢长老放心吧你就准备好你们精灵森林最有名等我回来就好了到时候你可不要心疼哦我的酒量可不是普通的好啊。”莫函说的这种百花蜜可以说是精灵森林特产的一种酒酿制很难据说是由上百种不同的花草和一些草药制成的不但味道极美而且据说喝了以后还能延年益寿因此一直都是大陆上各国贵族千方百计都想得到的极品美酒只是百花蜜数量极为稀少精灵森林也很少出售因此百花蜜在大陆上的价值都高过了黄金属于有钱买不到的那种可见它有多么珍贵了。

    艾瑞闻言爽朗的笑了起来“没问题只要等小兄弟顺利出来精灵森林的百花蜜虽然珍贵可是小兄弟如果想喝的话老夫还没那么小气一定让你喝个够如果你需要的话还可以送你一些都没问题。”

    莫函闻言连忙笑了起来对着艾瑞长老用一副狼外婆标准的口吻开口说道：“嘿嘿那是不是我能装多少走就带多少走那我可要好好的谢谢长老你了。”

    艾瑞闻言虽然觉得莫函的笑容不怀好意可是自己又看不出来到底有什么问题而且自己话都已经说出口了他也相信莫函根本就装不了多少酒因此还是爽快的答应了。莫函闻言连忙心满意足的道谢转身向着艾瑞和精灵女王他们告别就向着精灵禁地走去。而负责看守精灵禁地的妮丝则对着莫函淡淡开口说道：“跟我来吧我带你到路口去说完这些转身带着莫函向着森林里面行去。

    莫函闻言连忙开口道谢跟在妮丝地身后向着前方走去。没过几下莫函和妮丝就来到了一面闪闪亮的七色光幕面前望着这个七色的光幕。莫函开口讶异的说道：“竟然是全系魔法结界这也太神奇了吧全系魔法结界不是说早就消失了吗？怎么这里还会有这些东西。你们精灵族难道也有全系魔法师吗？”

    妮丝闻言摇摇头说道：“这我就不清楚了只是这个结界是禁地存在的时候就和禁地一起存在了开启的方法也只有历代的精灵女王才知道刚才女王陛下已经开启过结界了所以你现在就可以进去了。

    “呵呵。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）多谢你了妮丝。”莫函连忙朝着妮丝微笑了起来随后就向着光幕走去。

    就在要进入光幕的时候妮丝突然开口说道：“等一下莫函。”

    望着一脸奇怪的转头盯着自己地莫函妮丝觉得自己脸都红了开口说道：“你自己一定要小心啊还没有人类进入过精灵禁地。所以进去要是遇到什么危险的话千万不要逞强知道吗？”

    莫函闻言坏笑起来“嘿嘿。你不会是舍不得我吧哎人长的帅就是麻烦走到哪里都有这么多仰慕者啊。”

    妮丝闻言开口羞骂到：“你去死吧。真是不要脸谁舍不得你了我是担心你要是死在里面了。谁来救公主殿下否则你的死活我才懒得管你呢我不和你说了你死在里面最好了。”说完这些以后妮丝就飞快的跑走了。

    留下一脸坏笑的莫函呆在原地开口说道：“用得着反应这么激烈嘛这丫头不是就不是用得着诅咒我嘛真是的嘿嘿人太有魅力就是没办法啊。”莫函自恋的想到。说完这些就摇摇头走进了七彩光幕。

    一进到光幕里面莫函就现了精灵女王说地都是真的了虽然莫函心里也没有怀疑过精灵女王的话语可是心里总是会感到不可思议。可是在真正见到结界里面的景色以后莫函就完全相信了不由得感叹空间魔法的神奇

    此时的莫函正处在一坐山崖之上精灵森林四面都是平地连小山丘都很稀少更不会有山了。而在山崖的背后就是一望无际的大海莫函站在山崖之上都能清楚地听到海浪拍打岩石的声音所有的景色看起来都是那么壮观完美让人看了感觉到一阵心旷神怡。

    可是此时地莫函却没有多余的时间来欣赏这些美丽的景色转头看了看周围莫函现结界里面此时的正是中午这和外面的时间倒没什么区别在自己地前方正是一片密林就在莫函还在思考的时候却听到一阵声音“原来是个人类？你是怎么进入这个空间的？”

    莫函连忙转头寻找可是根本看不见任何影子就在这时只听另外一阵声音又开口说道：“不用找了我们看地到你而你看不到我们所以你就算再怎么找都没有用处的是精灵族让你进来的吗？”从他的口气里面莫函听不出任何的感情波动因此不敢随意回答。

    只好恭敬的开口说道：“在下陈莫函并非有意打扰几位前辈休息只是在下在魔法问题上面有些问题一直难以明白似乎遇到了瓶颈久闻元素精灵的大名所以才冒然前来希望几位前辈能够指点一番还请几位前辈见谅。

    而此时第一个开口的元素精灵接着开口说道：“很好你很坦白比其他的那些虚伪的人类好多了我们七彩空间已经很久没有人类进来过了想不到竟然除了他以外还会有人能够进入七彩空间看来算是你和我们有缘因为就算是精灵族肯让你进来如果没有得到七彩结界的认可你是根本无法到达这里的但是这并不代表你能够得到你想要的答案如果你真的想寻找自己所需的答案的话就闯过这片树林到时候你自然就会见到我们了也能得到你所需要的答案但是要是你失败了那你就将永远困在密林里面知道吗？”
------------

第二百一十九章 ：雷兽

    函闻言连忙自信的开口说道：“既然如此那莫函一试了。就在莫函准备行动的时候就听到一直和自己说话的元素精灵接着开口说道：“等等我的话还没说完。”

    随后莫函就感觉到一阵奇异的魔法波动而那元素精灵则是开口说道：“想不到你竟然是个魔武双修的奇才真是难得这种体质千年才会出现一个想不到竟然会在这里让我们遇见既然你是魔武双修那我就必须和你另外说明你在奇幻森林的时候不准使用任何的武技的兵器知道吗？只能使用魔法否则就算你犯规也将失去资格你听清楚了吗？”

    莫函闻言心下骇然想不到这元素精灵都没有见到自己就能够凭着魔法感应清楚的看出自己是魔武双修这是多么惊人的魔法造诣啊如果他们肯帮助自己的话一定能够让自己顺利晋级的想到这里莫函心里充满了兴奋也坚定了自己一定要通过考验的决心点头应道：“请几位前辈放心既然如此莫函不使用武技和斗气就是了。”

    元素精灵闻言淡淡的开口说道：“小子别怪我没有提醒你这七彩森林里面的魔兽可不比你在外面遇到的那些低级魔兽要是遇到危险的话你就开口呼救我们自然会来就你知道吗？否则要是出了什么事情那就只能怪你自己了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    莫函闻言。自信的开口说道：“多谢前辈但是请你们放心一定不会生这些事情地。”语气里面带着强大的自信。

    而那些元素精灵在说完这些以后就再也没有出现过了好像根本不存在过一样。莫函见状也不再犹豫直接拿出圣龙之杖在自己周围布下一个微型守护结界以后凝神戒备的向着树林走去。

    这时那已经消失的元素精灵的声音再度传来“小子。你身上的宝贝不少嘛竟然还有‘圣龙之杖’这样的神器难怪你会那么有自信不过我想告诉你你别以为有了‘圣龙之杖’的帮助就会万无一失就算你有‘圣龙之杖’也不一定能够穿过树林我倒真想看看你能给我们什么惊喜。元素精灵在说完以后。再度消失了。

    而此时莫函也已经进入了树林一路过来似乎出奇的顺利好像根本没有碰到什么厉害地魔兽就在莫函还在奇怪的时候只听右边的林子里面传出一阵魔兽的怒吼随后一只体型大浑身灰黑。头顶上面还长着一个白色的尖角魔兽飞快的向着莫函靠近。

    等莫函看清魔兽的样子的时候心里不由得暗骂起这几个元素精灵了。难怪他们会那么有自信。想不到这林子里面地魔兽竟然会是雷兽这可是不折不扣的十级神兽而且是所有魔兽里面最为奇特的电系因为这雷兽头顶的尖角能够出威力极大的电系魔法能让中者浑身麻痹甚至死亡。而且浑身坚硬无比就是那些战士看见他都是头疼无比更别说莫函现在只是一个魔法师了。而且这雷兽可以说是上古魔兽了。据说已经完全绝种了想不到在这里还能碰到。

    就在这时那雷兽已经奔到莫函身边不足十米了只见它直接低吼一声顿时一阵白光在它头顶的尖角冒起周围的魔法元素顿时动了起来却是莫函从来没有感应过的元素想来一个就是电系魔法元素了。

    莫函一看心里一凛急忙给自己施展了一个疾风术随后快地移动起来莫函刚一移动就见到一束闪电准确的击中了莫函刚才所在的位置顿时地上冒起一阵黑烟莫函刚才站立地位置已经被闪电的威力击出一个大坑看的莫函心里一阵冷汗。

    而莫函的嘴里也开始吟唱起来“无所不能的风之精灵啊……以大气为弓光辉为箭承受我意志地力量划破那远天的虚空吧风之力量！”

    只见几道白色反而风刃飞快的向着雷兽地身上飞去那雷兽闪躲不及被莫函的风刃击了个正着可是那风刃也只是在雷兽的身上划出几道白色的痕迹就消失无踪了一点都无法对雷兽造成实际的伤害疼痛反而击起了雷兽的凶性只听雷兽怒吼一声更加快的冲向莫函。

    莫函本来也没打算凭风刃就能对付雷兽雷兽要是一个五级风刃就能对付的话就不是雷兽了。只见莫函继续拖开以雷兽的距离嘴里继续吟唱起来“无尽的大地挺起你无边的胸膛将世界切断！阻挡我的敌人……土之城邦！”随着莫函咒语的结束原本一直奔向莫函的雷兽突然被周围突然冒起的厚实土墙给阻拦了那雷兽遂不及防之下一头就撞到土墙之上顿时激起一阵尘土虽然没有受到伤害可是突然的撞击还是让雷兽感到一阵头昏脑涨站立起来都有点摇晃。

    莫函等待的就是这个机会见到雷兽被自己困住了莫函再给自己连续快的布下几道土系结界以后就开始了威力更为强大的魔法。只听一阵清晰的声音从莫函的嘴里传了出来“纯洁的水之精灵通晓波涛翻涌之理的美丽的女皇苍蓝的伊娃啊！圣契约自我族血脉之始为始.冻结我面前的所有敌人……。”

    随着莫函的咒语的施展顿时空气之中的水系魔法元素疯狂的向着莫函的身上涌去一下子就把莫函包围起来形成一个淡蓝色的光幕.把莫函整个身影都包围在里面。
------------

第二百二十章 ：超级魔法

    被困在土墙里面的雷兽似乎也感应到空气中那强烈的猛然大吼一声只见雷兽的尖角上面闪耀起一阵更为强烈的白光随后只见几道粗大的闪电先后准确的击中了围困雷兽的土墙那厚实的土墙在雷兽的连番打击之下顿时纷纷的碎裂起来在最后一道雷电落下的时候土墙终于承受不住那强大的能量纷纷的瓦解了。

    而此时莫函的魔法也刚好完成只听莫函一声低喝“冰天雪地”正是水系的九级魔法‘冰天雪地’威力接近于禁咒本来以莫函的实力是不可能这么快出九级魔法的可是在‘神器圣龙之杖’的帮助之下加上这个空间里面比外面要浓郁许多倍的魔法元素的推动之下莫函才得以顺利的施展开来。

    在‘冰天雪地’的作用之下那雷兽周围的空气猛然的下降下来原本冲向莫函的雷兽在遂不及防之下顿时被封成了冰块莫函见状心里大喜暗暗佩服自己的反应能力在这么短的时间里面莫函接连施展了几种不同的魔法结合包括风系土系和水系几种魔法之间的默契配合一下子就成功的困住了十级魔兽。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不过整个龙腾大陆估计也只有莫函才这个全系魔法师才有这种能力了其他法师要是碰到雷兽就算是大魔导师那估计也只有逃命的份了因为根本还没有谁能够像莫函这样一下子就施展出几种不同属性的魔法来。

    就在莫函还在得意地时候。猛然的听见刚才那元素精灵的声音传了出来“小子做的不错还知道几种不同属性的魔法连续的配合证明你的魔法天赋的确不错我们的确小看你了。”语气里面透露出一丝赞赏。

    就在莫函刚想道谢地时候就听到那声音接着说道：“可是你要是认为雷兽是那么好对付的好那你就错了刚才雷兽只是从来没有遇见过向你这种的全系魔法师所以在没有防备之下才吃了大亏。等到下次它有防备的时候那你想取胜就没那么容易了。”

    元素精灵的话语刚落。莫函就听到一阵冰块碎裂的声音随后就见到原本包裹着雷兽的巨大冰块的外层慢慢地出现了几条裂缝而且越来越大越来越多很快就遍布了整个冰块。

    莫函看见心里暗自讶异。这雷兽的实力也太变态了吧自己的魔法竟然这么快就被它挣脱了原本按莫函的估计起码也要困住它一会儿现在连五分钟都不到就被它挣脱了。

    果然只听砰的一声巨响那围困雷兽的整个冰块都四下散裂开来而雷兽的身影也显现出来。雷兽挣脱莫函的围困以后立即四下寻找起莫函来在望见莫函以后。只听雷兽地嘴里出一阵怒吼随后就见到雷兽整个身子都冒起一阵强烈的白光莫函也明显的感觉到空气中那些魔法元素疯狂地在雷兽身边集结看来这雷兽是真的怒了要用出全力了。

    莫函见状。不敢迟疑也急忙施展出几个冰刃想阻止雷兽施展魔法。可是那冰刃在飞到雷兽外围的时候。就被雷兽浑身周围的白光给融化了一点效果都没有了。显然雷兽身上的那阵白光也是一种魔法结界是用来保护雷兽地根本不是普通魔法能够击破的。

    而此时雷兽身边的魔法元素也越来越密集了显然在这魔法元素浓郁地结界里面施展任何法术的时间都会缩短包括雷兽也是一样。莫函见状不敢犹豫急忙给自己接连布下几道不同属性的护体结界因为莫函也搞不清楚那种结界对于电系攻击最为有效因此只好每个结界都施展开来顿时莫函的身上也冒出一阵五颜六色的光芒。

    莫函的结界刚刚布好那雷兽的级魔法也已经完成了只见莫函头顶的一大片天空都被乌云遮住了整个天空都变得压抑起来而且在云端里面还不时的有闪电闪现可以想象这个魔法的威力有多么惊人了。

    只听雷兽突然长嘶一声随后就见到天空中落下无数的手臂粗细的闪电直接向着莫函所站立的地方涌去竟然是个大面积的闪电魔法可能是雷兽见到刚才自己的闪电都被莫函依靠灵巧的身上给躲避过去了只好使出这招了一下子就把莫函周围所有的退路都给堵死了。

    莫函见状也被这闪电的规模和威力吓了一跳要是被这些闪电劈中那估计自己就得去找阎王爷一起吃晚餐了想到这里可是想躲闪的话已经来不及了只见自己的头顶周围到处都是闪电也根本无处躲闪就在眨眼间就有不少的闪电都准确的击中了莫函只见一阵光芒闪过莫函布下的护体结界最外层已经被这闪电直接给击溃了而且莫函明显感觉到一股强大的压力袭来差点让自己站立不住。

    要知道莫函现在所布下的结界都是依靠‘圣龙之杖’的威力所布下的其结实程度绝对过莫函自己平时所布下的结界莫函绝对有自信靠着这个结界抵挡住九级以下的所有魔法可是在遇到这些闪电却只是一回合不到就被闪电给击溃了一层可以想象这闪电的威力有多么变态了。

    没等莫函喘过气来第二波闪电就到了结果又直接击溃了莫函的第二层结界可是这些闪电却像没完没了似的第二波闪电的威力刚过第三波的闪电也就攻到了.一点都不给莫函喘息的机会。

    莫函见状心里暗自叫苦要是照这度再来两波自己所布下的结界就要被全部击溃了而且这闪电这么变态谁知道还会有几波攻击啊。
------------

第二百二十一章 ：元素精灵

    在莫函思考的时候第三层结界也被雷兽的闪电魔法莫函的周围也只剩下两层结界了。莫函转头向着那雷兽望去想看看这家伙到底虚脱了没有要知道这么大面积的魔法打击需要的魔法能量是非常惊人的要是莫函自己来施放的话绝对撑不过三波的能量而且起码要有好几天不能施展魔法了可是莫函一看这雷兽心里不由得暗自骂娘。

    雷兽真是***变态一下就施展出如此规模的魔法不但没有一点虚脱的感觉可好像施展这些魔法对他来说就和吃菜一样再正常不过了。而此时那雷兽也正得意洋洋的望着莫函被自己闪电打的一点还手之力都没有眼里露出了得意的神色似乎在嘲笑莫函一般。

    莫函见状心里不由得冒火被一个魔兽嘲笑那自己以后都不用混了虽然对方是十级魔兽可是自己也不能就这么人数莫函心里暗自想到。

    “妈妈的不给你点厉害你还站的以为老子好欺负啊大不了和你拼了。”莫函嘴里喃喃自语的说着。就在这时又有一层魔法结界被雷兽的闪电给击中了莫函的身边也只剩下一层护体结界了雷兽的眼里也露出的兴奋的光芒似乎已经看见了莫函被自己的闪电劈的稀烂的样子看看这个让自己吃亏的人类是如何惨死在自己手下的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    就在这时空中传来元素精灵得意的声音。“小子现在知道雷兽地厉害了吧？这才是雷兽的真正实力你现在认输还来得及否则再晚点就是我也救不了你了。”莫函闻言却根本不予理会就在这时只见莫函抬起右手嘴里也念起一阵咒语只见一阵青绿色的光芒顿时从莫函身上冒了起来。把莫函整个人包围了起来一下子就形成一个绿色的结界也把整个树林都映衬的一片绿色。

    而那能够轻松击溃莫函的结界的闪电击到这绿色的结界以后那绿色的结界似乎一点反应都没有只是轻微地一直晃动好像这闪电就似乎在帮它挠痒一般。而空中又传来那元素精灵惊讶的声音“怎么可能竟然是‘精灵女神的叹息’小子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]你和精灵一族到底是什么关系为什么精灵女皇的神器会落在你的手上。

    莫函闻言没好气的开口说道：“能有什么关系当然是朋友关系了。”而此时那雷兽见到自己的魔法被阻也大怒起来又是一阵嘶吼随后就见到几道更为粗大的闪电准确地落下击中了绿色结界。可是还是如石沉大海一样绿色的结界只是一阵轻微的晃动以后就毫无反应了。

    莫函把一切看在眼里。对着雷兽嘲笑的说道：“怎么样小样你再用力啊***老虎不威。你当我是病猫啊我现在看看你还能把我怎么样？”那雷兽似乎也听懂了莫函的嘲笑又出一阵怒吼。随后就见到一道极为粗大似乎有大水桶大小的闪电直接击中那绿色结界可是依然是肉包子打狗有去无回。

    雷兽在接连施放几个高级魔法以后也露出的疲惫地神情莫函还能明显看到雷兽的胸口也在剧烈的喘息着。而在这时只听天空又传来那元素精灵地声音开口说道：“小雷不用白费力气了你根本无法击穿这个由神器‘精灵女神的叹息’制造出来的结界你回去休息吧。”

    那原本暴躁的雷兽在听到元素精灵的声音以后竟然真地乖乖的离开了。看到这些莫函差点摔倒***这元素精灵起地名字还真是有创意简直就是一个弱智的名字体型这么大的雷兽他竟然取名叫小雷真是服了他了这雷兽怎么看也不小吧比自己的小莫还要大上好几圈要是自己打死自己也取不出这个名字来。

    想到这里莫函不由得轻声的笑了起来就在这时半空之中传来元素精灵的声音“小子你在笑什么？”莫函闻言连忙摇头说道：“没有我没笑啊。”开玩笑打死也不能让他知道自己心里的想法否则这元素精灵还不找自己拼命啊。

    那元素精灵见到莫函不肯承认也懒得再问只是开口说道：“想不到你身上竟然会有‘精灵女神的叹息’算你过关了你直接穿过树林然后往东走看到一片草地就可以见到我们了我们也会履行自己的诺言尽力帮助你。”

    莫函听到以后连忙开口道谢按照元素精灵所说的方向走去毕竟还是第一次见到传说中的元素精灵所以莫函的心里还带有一丝兴奋度也不由得加快了不少没过多久莫函就来到元素精灵所说的草地了。

    来到草地以后莫函就现了在草地上面悬浮着几团七彩光芒的光球莫函见状心里不由得一愣心里想到这些光的物体不会就是传说中的元素精灵吧？就在莫函还在四处打量的时候只见对面正中间一团体积最大的光球出一阵声音“不用看了我们就是你一直想找的元素精灵是不是很惊讶？”

    莫函听到这个声音正是之前一直在和自己说话的元素精灵心里就已经明白了自己眼前的这几个七彩光球正是自己所要寻找的元素精灵了想到这里莫函连忙点了点头开口说道：“是有点惊讶和我想象中的并不太一样所以有点失礼希望几位前辈不要见怪。”

    那元素精灵听到莫函的回答以后开口解释道：“没什么第一次见到我们的人都是这个表情你还算好了我们元素精灵本来就不是什么实体一直都是以元素的方式存在着所以你的反应是很正常的。”
------------

第二百二十二章 ：学习

    在这时只听左边的一个七彩光球出一阵声音“吧你想要我们怎么帮你？说出你的要求。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”这声音是莫函从来没有听到过的想不之前这个元素精灵一直没有讲过话了。

    莫函不敢迟疑连忙开口说道：“我想请几位精灵前辈帮我指导一下如何提升自己的修为以便踏入新的境界莫函感激不尽。”

    那正中间的元素精灵突然淡淡的开口说道：“如果我说以我们现在的能力我可以直接帮你提升到圣魔导师的境界你可愿意？”

    莫函闻言眼睛一阵亮随后还是摇了摇头开口说道：“多谢几位前辈的好意请恕莫函不能答应。”

    那元素精灵闻言奇怪开口说道：“哦为什么你进来不就是为了提升自己的实力吗？现在我们能帮你达到了你为什么拒绝？难道你还有什么不满意的地方吗？或者是你根本就不相信我们的能力？”

    莫函连忙摇头说道：“前辈误会了并不是莫函怀疑你们的能力莫函也绝对相信你们有这个实力的。

    这时右边另外一个元素精灵开口问道：“既然你相信了为什么你还要拒绝？”

    莫函正色说道：“只是莫函的师父和莫函说过‘欲则不达’这个道理莫函还是明白的如果是靠别人或者物品帮助自己强制提升的话虽然很快就能达到自己地目标。可是却对自己今后的进步是非常大的阻碍由于基础不稳自己的魔法修为说不定很有可能就一直呆在这个水平再也无法前进一步了。这些并不是莫函想要的结果所以只能谢谢各位前辈的好意了莫函还是想靠自己只希望几位前辈能够帮莫函指点一下就好了莫函感激不尽。”

    几个元素精灵在听到莫函的话语以后。正中那位体积最大的元素精灵竟然呵呵了笑了起来开口说道：“小子老夫没有看错你想不打你对魔法也有了这么深的认识这个道理并不是所以地魔法师都能理解的想来你师傅一个也不是一个普通人吧？”

    莫函用一副钦佩的口气说道：“我师傅莫修依是龙腾大陆五百年来最为杰出的圣魔导师了在莫函的心里也是最值得莫函尊敬和敬佩的人了。五百年前的那场圣战就是我师傅带领龙腾大陆上的那些高级法师一起合力出神咒才击退了冥族地入侵所以在我的心里师傅一直是莫函值得钦佩的人。”

    听到莫函的话语正中的那位元素精灵惊讶的开口说道：“哦竟然能出神咒真的很不简单以我们现在的实力也只能勉强出一些低级神咒。想不到人类竟然也能施放神咒真是大出我们地意料虽然是集合众人之力。但是单凭这个能力你师傅就是个了不起的人可以说是开创了人类魔法史上的先例了就算是在两千年前地魔法鼎盛时期也没有人类能够出神咒。”

    莫函听到自己的师傅竟然能得到元素精灵的夸奖。心里更是对莫修依充满了敬佩脸上也露出了自豪的微笑。就在这时中间那位元素精灵开口说道：“既然你不愿意强制依靠我们帮助你提升自己的实力那就只能靠你自己慢慢领悟了。但是我们可以给你一些指点足够你受益终身了。”

    莫函闻言一脸地欣喜刚要道谢就听到那元素精灵接着开口说道：“你先不要高兴的太早如果我们帮助了你你也必须答应我们一个条件你是否答应？至于什么事情等你出去了我自然会告诉你但是我可以先和你说绝对是对你有益无害的事情。”

    莫函闻言思考了一下慎重地颠颠头“只要是不违背自己良心和道义的事情莫函一定答应。”那元素精灵闻言呵呵了笑了起来开口说道：“放心吧都说了是对你有益的事情绝对不会让你难做的好了我们现在可以开始了？”

    莫函闻言连忙点头答应开口问道：“那我需要怎么做？”

    “你就开始冥想好了然后再告诉我你的感觉。”

    莫函闻言不再由于开始坐下冥想由于这结界里面的魔法元素非常的浓厚所以莫函能够清楚的感觉到无数的魔法元素在自己的召唤之下飞快的在自己身边聚集起来。冥想的度也是平时的好几倍没过多久莫函就完成了冥想抬头一看天色还是中午显然自己这次的冥想并没有用多久的时间。

    就在这时一直在旁边的元素精灵开口说道：“想不到你能这么快就完成了比我们预计的要早了许多看来你对这些魔法精灵的亲和力还是不错这对一个人类难说是十分罕见的。”

    莫函闻言奇怪的开口说道：“亲和力是什么意思？难道这些魔法元素也有思想的吗？”

    元素精灵开口解释到：“当然有了每个魔法元素都有自己的思想而你们人类却并不知道这也是你们人类为什么一直无法快施放魔法的原因你们都是使用咒语强制控制这些魔法元素来为你们效力可是这些都不是这些魔法元素心甘情愿为你们做的完全是依靠咒语来强迫魔法元素来执行你们的命令所以你们的施法度才会受到影响只能等到咒语完全完成了才能施放出来而且魔法的威力也会受到一定的影响这就是你们人类为什么很少有人能达到高级魔法师的境界的原因。”

    莫函听到元素精灵的解释惊讶的连嘴巴都合不拢了元素精灵所讲的这些都是自己从来没有听说过的.完全颠覆了自己的常识一时都没有反应过来只是呆呆的愣在那里。
------------

第二百二十三章 ：成功晋级

    来自己也和大陆上面的所有魔法师一样认为那些魔全没有生命和思想的只是一种物品或者东西罢了想不到却是完全错误的认识。想到这里莫函似乎有点不相信的说道：“您说的是真的吗？这些魔法精灵真的是有生命和思想的精灵吗？并不是我不相信你们而是现在你们所说的这些真的是太神奇了让人不可思议。”

    元素精灵见状开口说道：“我可以帮助你开启这道沟通大门你现在可以试着和他们沟通一下就会明白我说的是不是真的了？”元素精灵说完以后就见到一道七彩的光明从他手上直接飞到莫函的身上随后就消失无踪了。

    莫函连忙检查自己的身子似乎没有什么明显的改变只是觉得身上好像多了一种奇特的魔法气息和莫函感应到的对面那些元素精灵的气息是一模一样的只是莫函身上的这股气息淡了许多而对面的那些元素精灵则十分强烈。

    这时对面的元素精灵似乎有点疲惫的开口说道：“我已经在你身上输入了元素精华也就是这些魔法元素的最初形态有了他们你就可以和空气中这些魔法元素进行沟通了其他的就要靠你自己掌握了我需要休息一下你如果还有什么不明白的可以随时来问我们。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    莫函闻言连忙感激的开口说道：“多谢几位前辈对莫函的帮助莫函没齿难忘。”

    “呵呵。你不用高兴这么早我都说了我们这么做是有条件地所以我们可以说是两不相欠。”元素精灵开口说道：“好了你这几天的主要任务就是和这些魔法小精灵们进行交流直到他们完全接受你为止知道吗？”说完这些以后几个元素精灵就慢慢的消失了只剩下莫函一个人呆在原地。

    莫函见状不敢迟疑。连忙开始打坐冥想和这些空气中的魔法精灵们进行交流。在冥想以后莫函果然明显的感觉到那些魔法精灵们的活动只见无数的魔法精灵们围绕在莫函身边快乐的飞舞着莫函甚至能够感觉到它们那愉快的心情自己地心情也跟着开朗起来一时间忘我的和这些魔法精灵们互相交流起来。

    不知道过了多久莫函终于醒了过来。现自己体内的魔法元素充沛无比似乎无穷无尽一样好像只要自己一指挥这些魔法元素就会疯狂的汹涌出来一样比原来的自己不知道强大了多少倍莫函明白自己一定是突破了自己原来的大魔导师境界进入了圣魔导师的境界了不由得忘形的欢呼起来。

    这时莫函现那几个元素精灵已经浮在自己地不远处静静的呆在那里。见到莫函醒来一直负责和莫函进行交流的那个元素精灵开口温和的说道：“你醒了想不到你对这些魔法精灵们的亲和力丝毫不低于我们。甚至比我们还好竟然可以一次冥想这么久你现在刚刚进入圣魔导师的境界要的任务就是巩固自己的基础要是继续这样努力下去。不久以后你地实力就要赶上我们了到时候。你也算是创造了人类魔法史上的一个奇迹了。”

    莫函闻言连忙高兴的开口说道：“我还会突破吗？那不是就达到了传说中地法神了？”

    元素精灵闻言出一阵笑声“当然不是了那有人那么容易达到法神的就连我们都距离法神还有一定的距离更别说你了而且越到后面想要晋级就越困难越要付出加倍的努力不过只要你努力下去你就一定能达到法神的境界至于现在还是要多加努力才行。”

    莫函奇怪地开口说道：“怎么难道圣魔导师过后不就是法神了吗？怎么我再突破的话还不是啊？”因为按照莫修依告诉莫函的理论圣魔导师之上就是法神了可是听这元素精灵地意思似乎在圣魔导师之上还有其他境界并不是最高级的法神想到这里莫函不由得疑惑起来。

    “你说其实并没有错圣魔导师之后就是法神了。”元素精灵开口回答。

    听到元素精灵的解释莫函心里更加糊涂了这元素精灵前面明明就说圣魔导师晋级以后并不是法神可是现在又说圣魔导师之后就是法神了这不是自相矛盾吗？不过莫函知道元素精灵一定会解答自己心里的疑问的因此忍住了问静静的等待下文。

    果然那元素精灵在说完这些以后接着开口说道：“其实圣魔导师还分为三阶分为一阶圣魔导师二阶圣魔导师三阶圣魔导师。在三阶圣魔导师之后才是法神而你现在只能算是勉强达到一阶的标准离法神的距离还远着呢。”

    莫函闻言惊讶的说道：“圣魔导师还有这种阶级区分啊不是说圣魔导师只有一阶吗？”

    元素精灵耐心的解释到：“其实在很久以前也就是人类的魔法最为鼎盛时期都有极少部分有天赋的人类达到过三阶圣圣魔导师。可惜就是一直没有人能够突破三阶的阶段进入法神因此可以说三阶是最难突破的阶段。可是后来人类几个大国之间自己生了混战结果生了一场浩劫许多的大国也一夜之间就从龙腾大陆上面许多高级法师也在这场浩劫之中牺牲了而许多的高级魔法也已经消失了像很多禁咒就是在那个时候消失的包括一些魔法知识就像圣魔导师的阶断之分估计也是从那时候起慢慢的消失了时间过的太久了很多了都渐渐的淡忘了这些事情.到了现在由于根本有人能过一阶圣魔导师的境界所以就没人知道这些事情了。”
------------

第二百二十四章 ：元素精灵的要求

    函吃惊的说道：“难怪师傅说过根据古书的记载现平连原来的三分之一都不到也不知道到底是怎么回事原来是这样的啊难怪会有那么多魔法都消失了就像古书上记载的空间魔法一样。

    元素精灵缓缓的开口到：“而且那次的战火也波及到了其他种族就像我们精灵族和兽族也受到了惨重的损失当时真的可以说是血流成河哎归根究底就是你们人类的劣根所致一旦强大了以后人类就不会甘心呆在一个地方总想着怎么统治和征服大陆结果每次战火一起就有无数的生命枉死可是最后没有一个国家能够成功可惜的是你们人类从来都不会吸取教训依然执迷不悟否则按照原先的进度展下去你们人类现在应该已经展到另一个高点了这大陆上的最强种族就应该是你们人类而不是你们所惧怕的冥族了。”

    莫函闻言只好尴尬的笑了笑因为这元素精灵说的都是实情历史上不管那个世界的人类只要强大了就一定会想着去统治整个大陆这也是人的劣根性根本无法改变的。

    就在这时元素精灵接着开口说道：“和你说这么多就是希望你能明白当你有一天成为真正的强者的时候就一定要避免这种事情的生不要让以前的悲剧重演让无数的平民成为牺牲品我也相信你一定能够成为大陆上面地第一个法神。到时候这些就是你的责任了知道吗？”

    莫函闻言慎重的点头说道：“请前辈放心在莫函有生之年一定尽力而为绝对不会让以前的悲剧再次生我能答应的也就这些了希望前辈能够理解。”莫函说的也是实话人的一生寿命那么短就像昙花一现。自己只能在活着的时候尽力而为了而今后的事情谁能保证因为自己总不能强迫所有地人和自己一样吧？

    元素精灵听到莫函的回答以后开心的说道：“你能这么做我们已经很满意了好了我们能为你做的都帮你做了接下来就要靠你自己今后的努力修炼来提升自己的修为了由于你所知道的高级魔法咒语并不多。和你的修为并不匹配我们等下会把我们所知道地一些高级魔法咒语传授给你你一定要用心记住了记好以后我们就会送你出去了。

    莫函闻言连忙点头表示知道也凝神准备记忆元素精灵传给自己的那些咒语这时只见一道亮光从元素精灵的面前升起缓缓的飘到莫函的面前。随后没入了莫函的头顶莫函立即感应到一句句的咒语在自己的心里想起连忙用心记住。可是那些咒语实在太多了就算以莫函对魔法地天赋也一直听了几遍才把那些咒语全部记全不知道过了多久等莫函醒来的时候。就现天色已经完全黑下来了而元素精灵身上出的七彩光芒就在自己地不远处漂浮着照亮了周围的景色。

    这时。只听元素精灵开口说道：“你醒啦还以为你会天亮才能记住所有的咒语想不到你这么早就醒了怎么样那些咒语全部记住了吗？”

    莫函连忙点头说道：“已经全部记好了多谢前辈的教导莫函毕生难忘。”说完以后就转身拜倒毕竟这几个元素精灵可以说是自己的第二个师傅了莫修依是带领自己进入了基础地魔法世界而面前的这些元素精灵则是引导莫函走向更高的层次如果没有他们地帮助自己还不知道要在大魔导师的境界徘徊多久而且没有他们自己也不会这么快就能领悟魔法的真谛这对自己今后的展是至关重要的可以说是避免自己走了很多的冤枉路因此莫函心里是真心实意的想和他们道谢。

    见到莫函的行为元素精灵开口说道：“我们都说了教你这些是有条件的所以你并没有欠我们什么知道吗？快起来吧。”

    莫函站了起来感激的说道：“几位前辈对莫函的指导可以说是帮了莫函天大的忙了这些对莫函的今后也是非常重要的所以不论有什么事情莫函一定为你们做到请尽管吩咐。”

    那元素精灵呵呵的笑道：“其实我们的条件也很简单就是希望你能带着小雷一起出去陪你一起闯荡大陆这可怜的孩子跟着我们在这结界里面都不知道呆了多少个念头了都快把他闷坏了也该让它出去见识见识外面的世界了。”

    莫函怎么也想不到元素精灵的条件竟然会是这个一时呆住了想到自己要整天带着这个大家伙在路上闲逛那还不把所有人都吓跑了而且他的名字实在是太别扭了一点了吧可是既然是元素精灵提出来的自己也只有答应了和他们对自己的帮助自己做的这些就显得微不足道了而且多了一只十级雷兽对自己来说也算是有益无害了这元素精灵可以说是变相的帮了自己。

    想到这里莫函连忙恭敬的开口说道：“请前辈放心莫函一定会好好照顾小……小雷的一定会把他当成自己的朋友来看待只是我想问下能够提个问题吗？”在讲到这雷兽的名字的时候莫函还是显得很不习惯因此还停顿了一下。

    元素精灵听到莫函的话后开口问道：“什么问题你说吧？”

    莫函连忙开口说道：“不知道这雷兽的名字能不能改改出去以后还叫他小雷我觉得好像不是那么合适不适合雷兽的身份几位前辈能不能另外帮他想个有威势点的名字啊？”

    元素精灵在听到莫函的话语以后呵呵了笑了起来“当然可以了这个名字只是我们在里面的时候随意帮他取的也没有想过那么多干脆就由你帮它取个新名字吧这样的话也方便点。”
------------

第二百二十五章 ：再次激战（一）

    函听到正是求之不得的事情连忙一口答应下来精灵开口说道：“对了你带着小雷这样出去也不方便小雷毕竟太醒目了这样吧我就再送你样东西这样你携带起来就方便多了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”说完以后从元素精灵的身边飞出一样物体向着莫函飞来。

    莫函连忙顺手接住现是一个竟然是一只戒指莫函一看就知道一个是个空间戒指难道元素精灵是想叫自己拿空间戒指来装雷兽？可是自己师傅不是说过空间戒指里面由于缺少氧气根本不能放活物的吗？否则里面的生物都是必死无疑。元素精灵难道不知道这个道理吗？似乎这个可能性不大啊？

    想到这里莫函连忙开口问道：“这是空间戒指吗？不是说空间戒指不能装活物的吗？否则里面的生物会因为缺少氧气而亡那怎么能用来装雷兽啊？”

    元素精灵听到莫函的话语哈哈的笑了起来开口问道：“谁说空间戒指不能住人了？你说的那个应该只是一些中下级的空间戒指真正高级的空间戒指却能和外面的空间相沟通也就是说外面的空气是可以进入空间戒指里面的以供里面的生物生存的需要所以你根本不需要当心这个问题只是这种高级空间戒指的数量十分稀少罢了就是我们也只存有这一只了。听到元素精灵的解释莫函下巴都要掉到地上了。竟然还有这种好东西自己从来没有听说过这制造空间戒指地天才也太神奇了吧？就在这时元素精灵接着说道：“而且这个空间戒指还是你们人类明的你们难道不知道这个道理吗？”

    莫函闻言头摇得像拨浪鼓一样开口接着说道：“从我知道空间戒指以来就一直认为生物在里面根本不能生存而且现在大陆上还没有听说过空间戒指能够住人的。而且空间戒指的数量也是少的可怜估计现在就是整个龙腾大陆都没有几个了。”

    元素精灵听到莫函的话语开口说道：“这么看来应该是这种高级的空间戒指已经失传了想必也是经过那么多次的劫难这种高级空间魔法的技术失传也是正常地罪魁祸也还是人类自己啊。

    “好了不说那么多了天色也要亮了。你就准备一下和小雷一起出去吧？”元素精灵说完这些就向着天空了一个七彩的魔法照明弹照亮了自己周围的一大片范围就像突然白天了一样显示了这元素精灵雄厚的魔法修为要是自己就算以自己现在的修为虽然也能轻易的出这种照明弹可是绝对没有元素精灵这个效果。估计就是连他的三分之一的能量都只能勉强达到看来自己和对方地差距还真的是不止一点点啊莫函心里感叹到。

    没过多久。莫函就听到一阵地动山摇的声音向着自己这里靠近心里也明白了刚才元素精灵施展的那个魔法照明弹应该就是召唤雷兽用的所以这个声响也应该是雷兽所出来的。

    果然只见自己的前方慢慢的出现了一个高大地黑影在这结界里面除了雷兽有这个体积外。哪里还有谁有这个体型莫函不用等黑影靠近就知道了对方的身份了。只见那雷兽跑到莫函他们这边亲热的朝着几个元素精灵呜呜叫着。似乎在撒娇一样。

    莫函看了雷兽撒娇地样子差点晕倒要是变小的小莫他们撒娇也就算了起码它们的体型和长相看起来就比较可爱可是这雷兽这体型和长相怎么也和可爱靠不上边吧？看到他撒娇莫函就觉得有股想笑的冲动可是心里对这个大家伙还是心有余悸这雷兽虽然长的不好看可是他地实力那绝对是惊人的上次它施展的那个级闪电术可还是记忆犹新啊自己可不想一开始就被它仇视那自己以后地日子可就难过了。

    这时只听那元素精灵呵呵的笑道：“小雷你跟着我们闷了这么久了我们知道把你闷坏了现在好了这个莫函小兄弟愿意带你出去外面的世界见识一下但是你必须听他的话而且这位莫函兄弟还会帮你起个新名字这样子你出去的时候也会比较方便明白了没有？”

    那雷兽听到元素精灵的话语以后就用一双铜铃大眼盯着莫函眼里露出了一丝疑惑而且还带有一丝敌意显然这雷兽对于上次莫函袭击它的事情还铭记于心。莫函见状只好摆出一副人畜无害的样子和蔼的对着雷兽说道：“大家伙以后我就叫你小龙吧你看这名字多威猛龙是万物之尊没有一定的实力可是不行的哦这样才能显示出你的实力是吧？”

    莫函怕万一这雷兽拒绝自己给它取个新名字那就麻烦了因为像这种高级魔兽一般都有自己的智慧而且自己和它根本不熟悉甚至还有点冲突所以连忙先下手为强想哄骗雷兽答应自己的要求。

    谁知道雷兽在听到莫函的解释以后似乎也很满意自己的新名字竟然还会点头表示答应看的莫函一阵高兴终于把这最为棘手的问题给解决了莫函的心里也轻松起来想走过去和这雷兽先拉拉关系以后也好相处点。谁知道这雷兽在看到莫函靠近以后竟然对着莫函低低的嘶吼了一声还摆出一副战斗的姿态而且它头顶的尖角也开始冒出一阵阵的白光弄的莫函莫名其妙不知道自己哪里又得罪这个大家伙了还真是个奇怪的家伙刚才还好好的说翻脸就翻脸啊真是翻脸比翻书还快只好把求救的目光投向元素精灵.希望元素精灵能够解除自己的疑惑。
------------

第二百二十六章 ：再次激战（二）

    元素精灵见状却是哈哈的笑了起来“看来这小雷应该说小龙了它好像对你不是那么服气对于上次没有打败你还耿耿于怀哦似乎还想和你打一场怎么样你愿意接受它的挑战吗？”

    莫函一听心里不由得一阵不爽小样老子还不计较上次你打我的事情你竟然还敢先挑衅我看来不给你一点厉害瞧瞧你还真的以为我好欺负啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]莫函也知道如果自己不能彻底让这只雷兽服气的话对于自己将来控制它也是十分不利的如果硬要让它听元素精灵的安排跟着自己它肯定不甘愿这样子的话以后就是个大麻烦了。

    因此莫函连忙开口向着雷兽说道：“还想打是吧可别怪我没有警告你哦这次我是不会再手下留情了一定会让你心服口服的到时候你就要乖乖的听我的话不许和我捣乱知道吗？”

    那雷兽听到莫函的话语以后对着莫函呜呜的叫了几声似乎在表示同意莫函的提议一样随后有对着元素精灵呜呜的叫了几声不知道在表达什么？反正莫函看了是一头的雾水虽然自己能够勉强和小莫和小函它们沟通可是对于这雷兽莫函是真的一点心灵感应都没有根本不会明白它的意思不由得暗自摇头苦笑。

    这时那元素精灵在听完雷兽的声音以后对着莫函开口说道：“小龙说只要你能够不使用神器‘精灵女神的叹息’并且能战胜它地话它就对你心服口服。

    莫函闻言。心里暗笑这雷兽也知道顾忌神器‘精灵女神的叹息’的变态防御力想先限制自己的能力挥不由得感到好笑想不到这魔兽也知道使用计谋还真是不简单啊。见到元素精灵和雷兽都还在等待自己的回答莫函连忙开口说道：“可以除了不能使用这个精灵族的神器以外其他的没有什么限制吧？”

    那雷兽听到莫函答应以后连忙呜呜的表示同。而元素精灵见状。则是开口说道：“既然如此我们就来当此次的评判好了你们各自准备好就可以开始了。”

    雷兽在听到元素精灵地话语以后竟然很自觉的和莫函拉开一段距离以示对于法师的公正看的莫函暗暗称奇莫函见状也不敢大意连忙给自己施展了几个正面的辅助魔法。mianhuatang.la [棉花糖小说网]随后给自己布下了几层保护结界。

    由于已经学会了和魔法小精灵们的心灵沟通莫函现在的施法度和以前相比快了好几倍几下就准备好了使用的时间连以前地三分之一都不到像是施展那些低级的魔法咒语的时候比如说火球术的时候。莫函根本不需要念出咒语。只要张嘴表达自己的意思那些魔法精灵们就能够按照莫函的意思自己形成莫函所需的魔法。不过对于那些高级魔法莫函还是需要用咒语去引导那些魔法精灵们按照自己的要求排列以便挥出最大地威力。

    见到莫函和雷兽都准备完毕那元素精灵淡淡的开口说道：“可以开始了随后就消失无踪了。不过在莫函和雷兽周围却多了一道魔法结界显然是为了预防莫函和雷兽各自施展高级魔法的时候破坏了这个空间里面地结构。所以才会把莫函和雷兽的战斗场地给包围了起来不过对于双方的魔法实在却一定影响都没有。

    那雷兽在听到元素精灵的话语以后急忙一声低吼随后就见到几道闪电飞快的向着莫函飞去不过这闪电在遇到莫函地护体结界的时候根本是一点作用都没有就直接消失了只是把莫函的护体结界打出了一阵波纹般地涟漪罢了。

    显然这些闪电都是雷兽的试探攻击为的就是测试莫函护体结界的能量大小罢了。果然在这几道闪电过后这雷兽就突然出了一阵怒吼随后就见到无数的魔法元素疯狂的在它身边集结想来这雷兽是想一开始就施展高级魔法来打击莫函了。

    可是莫函哪里会让它轻易施法成功只见莫函喊出一声火球术顿时就有好几个火球迅的飞像雷兽不过在接近雷兽身边三尺的时候就被一阵白色的电光给拦住了看来这雷兽的身边也有护体结界那些低级魔法根本无法击穿它周围的保护结界。

    莫函见状连忙变换策略开始低声吟唱起来：“伟大的冰之精灵王啊万里冰原的主人赐予我您的力量纯洁的神剑消灭面前的邪恶！冰之剑。”显然是在施展那些高级魔法了可是施法度却是快了许多随着莫函的咒语的结束莫函的面前猛然出现了一把闪闪亮的冰剑剑身上面凝聚着强大的冰系能量这正是冰系7级单体攻击魔法‘冰之剑’在莫函的指挥之下这把冰剑飞快的向着雷兽的眼睛刺去。

    在遇到雷兽的护体结界的时候只见一阵亮光闪过这威力极大的冰剑就突破了雷兽的护体结界向着雷兽的眼睛刺去正在施法之中的雷兽大惊急忙挥舞起自己的前爪想把那冰剑打偏只听一声轻响那冰剑在雷兽的强大力量面前直接被击飞好远随后就化为空气消失了不过莫函却成功的阻止了雷兽的施法。

    雷兽在打偏了莫函的冰剑以后勃然大怒似乎没有料到莫函这么快就能施展这种高级魔法而且威力极大显然比自己上次遇到的他厉害多了难怪面前的这个人类敢轻易的接受自己的挑战想到这里只见雷兽突然伸出前爪猛击地面看的莫函莫名其妙难道这雷兽被自己打击了一下想不开了？
------------

第二百二十七章 ：收服雷兽

    是随后莫函就现的雷兽的真正意图只见雷兽每次它所在的地面就会下降一点没有几下地上就现出了一个大坑把雷兽整个身子都包围了起来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    难道这雷兽是想这样来隐藏自己？可是这样的话它要怎么看到自己在哪里？莫函心里暗自奇怪可是丝毫不敢大意凝神戒备施展出漂浮术浮在半空缓缓的向着大坑所在的方位飞去。就在快要靠近目标的时候只听到那雷兽突然一声怒吼随后莫函就见到无数的石块的泥土飞快的向着身在半空的自己一时间漫天都是石块充斥着莫函周围的空间莫函大惊之下根本来不及闪躲只好把护罩的能量提至极限硬是承受了雷兽这蓄势已久的一击。

    只听那些石块在雷兽的强大力量的作用之下力度极大把莫函的护体结界打的砰砰作响也把莫函的结界打得一阵摇晃莫函在心里暗自庆幸还好自己的魔法修为提升了否则要是按以前的自己施展的魔法结界根本就无法完全抵挡住这些力度极大的石块的袭击必定会受伤。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不过莫函心里也大怒想不到这雷兽竟然还会来这招虽然自己并没有受伤可是却也十分狼狈连人带护体结界被击飞出好远。就在这时莫函又明显了感觉到雷兽那个方向又传来了一阵强烈的魔法波动显然是那雷兽在见到自己一击成功逼退莫函以后。就开始施展出高级魔法来对付莫函了。

    莫函见状知道此时自己去阻止已经来不及了只好先防守了只听莫函开始低声吟唱：“闪耀的光辉啊请让无助地我进入你的庇荫外来之邪物将化为无形在伟大荣光的守护之下一切的力量都将化于无形出现吧！——‘圣光结界’。莫函的周围顿时出现了一圈淡淡的白色结界。

    莫函此时施展的正是光系魔法之中最为强大的‘圣光结界’。以莫函现在圣魔导师的修为来施展这些自然是轻而易举地事情了而且莫函的施法度绝对是惊人的没有几下就施展好了圣光结界。要是此时水灵儿在此的话一定会大吃一惊因为莫函的施法度已经越了他们的想象了就是连光明教皇来施展‘圣光结界’可能都没有莫函的施法度快了。

    而在莫函的魔法刚刚结束雷兽地魔法也已经完成了。只见无数的闪电在雷兽的控制之下疯狂的向着在圣光结界保护之下的莫函飞去顿时一阵光芒亮起只见那闪电在击到圣光结界的时候就被圣光结界的强大能量全部阻挡住了根本伤害不了在圣光结界里面的莫函。

    雷兽见状更是大怒顿时又一波比上一波数量更为密集地闪电疯狂的向着圣光结界涌去。把这个圣光结界打的闪起一阵阵地光芒可是却依然无法有效的对在结界里面的莫函造成打击。随后第三波更为密集的闪电攻击就跟着攻到了一点空隙的时间都没有。

    而身在结界保护之下地莫函。此时心里却是惊讶看来这雷兽上次在和自己战斗的时候根本没有尽到全力这些闪电明显比上次的那些闪电不论在数量还是威力上都有了明显地增加。把这个圣光结界打的闪起一阵阵的白光这实力也太变态了吧？看来这些才是雷兽的真正实力。

    莫函心里不由的暗自叫苦虽然现在圣光结界似乎好像没有什么问题。可是莫函自己心里却很清楚在雷兽这大面积打打击之下圣光结界已经是能量大减了要是这雷兽继续这样加强威力猛轰下去的话那圣光结界就危险了圣光结界的破裂也就是早晚的事情了。

    可是这次雷兽似乎也是下定了决心不打败莫函就绝不罢手的样子嘶吼起来身上的白光更是闪烁不止显然也是用出了全力依靠自己魔兽本身的魔法能量的优势闪电攻击不停的向着莫函攻去一点喘息的时间都不给莫函而在一波波的强烈攻击之下圣光结界的光芒也渐渐的开始暗淡下来不过雷兽的呼吸声也开始沉重起来显然连续的大面积和大威力的打击耗费的魔法能量将是多么惊人的。

    虽然雷兽本身就是十级魔兽而且天生对电系魔法元素有着优越的控制力和驾驭力可是还是承受不住如此巨大的魔法消耗攻击也渐渐的慢了下来而在圣光结界里面的莫函额头也是布满了汗水浑身都被汗水浸湿了在雷兽这些接近禁咒的强悍打击之下莫函不得不把全部的魔法能量不停的传输到圣光结界里面以增强圣光结界的能量否则按照雷兽这个攻击威力和频率圣光结界早就那些闪电击破了。

    被这个时候就是看谁先顶不住了要嘛就是雷兽能量耗尽然后落败要嘛就是莫函的圣光结界先破裂然后落败就看谁能坚持到最后了。

    就在这时只听雷兽全力出一声怒吼响彻空间随后就见到雷兽尖角周围的魔法波动越来越剧烈显然这雷兽是想做最后的全力一击了莫函见状不敢大意连忙聚集全身的魔力不断的注入圣光结界里面以增强它的能量就在莫函刚刚准备完毕就见到天空之中落下一道五米粗细的巨大闪电准确的落在了莫函的圣光结界上面。

    顿时整个圣光结界亮起一阵极为耀眼的光芒照亮了整个战场莫函的整个身子也都被那刺眼的光芒遮住了根本看不清楚他的情况而雷兽在完这一记攻击以后整个身子都无力的趴在了地上显然刚才这一击已经耗尽了雷兽的全部能量此时的它根本一点力量都没有了。
------------

第二百二十八章 ：回到精灵森林

    莫函那边则随着白光的慢慢消散也渐渐的显露出影只见莫函身边的圣光结界已经消失不见了显然是被雷兽这威力强大的一击给击破了。不过好像圣光结界在破裂之前也挡住了雷兽的这全力一击只见莫函身上一点伤痕都没有只不过样子显得有些狼狈罢了。

    见到莫函一点事情都没有雷兽的眼里露出了一阵敬佩的光芒对着莫函呜呜的叫了几声似乎表示服气了一样。显然刚才莫函所展现出来的实力已经彻底折服了这只高傲的雷兽。

    莫函见状微笑了起来开口说道：“嘿嘿现在你服气了吧？”可是心里却心有余悸想不到这家伙的力量这么变态差点就栽在刚才那一击里面了要不是之前刚好提升了自己的实力只怕此时自己已经化成灰烬了。

    雷兽听到莫函的问话连忙点着自己硕大的脑袋呜呜的叫着表示认输。而此时莫函和雷兽的身边又慢慢的出现了那几个元素精灵的身影只听为的那个元素精灵开口说道：“呵呵恭喜你小兄弟成功的收服了雷兽这在人类当中算是极为少见的了实在是不简单啊。

    莫函连忙感激的朝着对方说道：“说起来我还有感谢几位前辈对莫函的指点刚才要不是经过你们的指点大大提升了我自己的实力否则凭我以前的实力面对刚才那一击。就算是不死也要重伤所以应该是我感谢几位前辈才是。”

    元素精灵闻言呵呵地笑了起来开口说道：“好了你也不用一直谢我们了现在你们在这里好好休息一下等你们休息好了我就会送你们出去当然。如果遇到什么不明白的事情你还是可以通过精灵森林的那个结界路口来找我们这里也随时欢迎你们。”说完这些以后元素精灵们就又消失了。

    弄的莫函连感谢的话语都没有说只好作罢专心的坐在那里冥想刚才自己虽然挡住了雷兽的全力一击可是却也耗尽了自己的大部分魔法。此时必须好好回复一下才行。雷兽见到莫函开始冥想也不敢过去打扰只是静静的趴在莫函不远处安静地休息起来。

    盛夏的精灵森林里面鸟语花香到处充满这祥和和安宁而此时在精灵森林禁地里面那七色的结界路口突然起了一阵波动随后结界里面就闪出一个身影正是当时进入结界莫函。只见他面带微笑悠然自得的向着结界的出口走去此时距离莫函进入结界已经是一个多月了。只不过莫函身在结界里面根本不知道自己已经进入了那么久了。

    在莫函的印象里面自己顶多进去了五六天那是根据结界里面的时间来计算的而在元素精灵自己制造地空间里面。时间和外面的世界根本是不同的概念元素精灵又没有加以说明而莫函也没有开口询问。因此此时的莫函根本毫不知情还以为自己又破了记录成为进入结界里面出来最快的人了。

    就在快要接近出口的时候莫函猛然听到一阵好听的女声惊喜的开口说道：“是莫函先生吗？”莫函连忙顺着声音地方向望去正是那女精灵妮丝此时妮丝正用一副激动的眼神望着莫函一脸的惊喜。

    莫函见状微笑了起来“怎么了小精灵只不过才几天没见就这么思念我啦？不过也不用那么夸张吧？看你都快哭地样子难道我真的那么有魅力吗？”

    莫函本来还以为那妮丝在听了自己的话语以后一定会臭骂自己一顿可是谁知道那妮丝在听到莫函的话语以后只是定定的望着莫函一句话也不说看地莫函心里一阵毛尴尬的说道：“小精灵你不是吧虽然我是很帅可是你这样看着我我会不好意思的。”

    那妮丝听到莫函地话语扑哧一声笑了起来开口说道：“你还会不好意思啊那真是奇迹了。”

    莫函闻言装出一脸的气愤说道：“废话你以为我是怪兽啊是人被你那么看都会不好意思的我当然也会啦。”

    “对了你怎么进去那么久啊？你不知道我……我们大家有多么担心你啊你那几个朋友来了以后前几天刚刚离开。”妮丝说道一半像是说漏什么似的急忙改口脸色有点微红不过莫函却根本没有注意到这些只是在听到妮丝的话语以后奇怪的开口问道：“黛丽他们已经走了？怎么那么快啊？我进去很久了吗？不会吧不过就几天的时间啊？”

    妮丝闻言像看怪物一样看着莫函开口说道：“还快？你真的不知道自己进去多久了吗？”莫函闻言点了点头有点迟疑的说道：“我在里面就几天的时间啊？难道不对吗？”

    妮丝开口说道：“我不知道里面是怎么回事但是你已经进去快两个月的时间了大家都很担心你你几个朋友也一直在这里等你只是后面好像生了什么紧急的事情所以他们全部离开了交代我说如果看到你就一定要通知你立即去天龙帝国其他的事情我就不是那么清楚吧？好像大陆上面生了什么事情。”

    莫函闻言简直都不相信自己的耳朵自己竟然进去两个月的时间了可是自己却一点感觉都没有？这也太离谱了吧？到底是哪里出错了不过莫函现在也顾不得研究这些了开口向着妮丝问道：“你说龙腾大陆上面生了什么大事了？还有安娜的事情怎么样了？救出她了吗？”
------------

第二百二十九章 ：冥族再现

    丝在听到莫函的问话以后脸色黯淡了下来莫函不结果了连忙开口安慰到：“没事的你别担心现在安娜对他们还有用处所以安娜暂时应该不会有什么危险的我一定会把安娜救出来的你就放心吧对了女王陛下呢？”

    妮丝闻言开口说道：“由于已经到了和那些冥族约定的出兵时间女王陛下怕再拖下去对公主殿下会有危险因此只好命令艾瑞长假装带着精灵族的战士们做出进攻的样子暗地里却动了全族的力量找寻公主殿下的下落可是到了现在却一点头绪都没有。

    莫函闻言点头问道：“那女王陛下现在还在精灵森林吗？”妮丝闻言点了点头开口说道：“女王陛下现在应该在议事厅最近由于公主殿下的事情女王陛下都没有休息好都一直呆在议事厅那里等待族人的消息真怕她累坏了那时的精灵族就要乱了。”

    “没事的我一定会尽快救出安娜的我先去找女王陛下了解些事情你先忙吧。”莫函向着妮丝微笑的说完以后就向着议事厅走去来了精灵森林几天莫函也已经大概知道了议事厅的方向了。

    而妮丝望着莫函的背影眼里露出了一股难以言喻的神情随后轻轻的叹了口气就转身回去了也不知道她的心里在想些什么。

    而向着议事厅走去的莫函在走到一半地时候。突然感到自己怀里的光明玉牌起了一阵明显的波动这让莫函神情一变不顾周围那些精灵族人的诧异目光施展出飞翔术急的向着精灵森林南边的密林飞去只在空中划出一道影子度飞快也不知道到底生了什么事情。不过也有认识莫函的精灵族人见状急忙去向精灵女王禀报去了。

    而此时已经追出老远的莫函。突然降落在一片草地之上眼里露出了疑惑的神色在光明玉牌地提示之下自己一直追到这片密林上空以后那种提示就消失了好像从来没有存在过一样可是莫函绝对相信那个冥族一定是躲在附近了。照自己刚才的度那冥族是绝对没有逃脱的可能只是不知道为什么他身上的黑暗气息暂时消失了造成光明玉牌无法感应到他的存在。

    在思考一下以后莫函的眼里露出了一丝微笑“伟大的荣光将成为我的钥匙开启横亘於我面前地障碍之门。无形的墙将被我击碎真实也将出现在我眼前。结界破除随着莫函的咒语结束。只见莫函所在地方的周围魔法元素开始波动起来接着在莫函的面前一阵白光闪过随后就见到在莫函面前不远处。慢慢的显示出两个漆黑地身影。

    “小子你是怎么知道我在这里布下了幻影结界。”其中的一个黑影忍不住开口问道。

    莫函只是微笑的摇摇头缓缓地说道：“拜托你们下次布下这些幻术结界的时候。不要弄出那么大的动静好不好别以为别人都是白痴这空气中的残余魔法波动你以为能瞒的过我吗？笑话难道你们冥族地魔法就是这水平吗？还整天幻想着统治大陆”莫函对着两个冥族嘲笑起来。

    听到莫函的话语另外一个黑影嘎嘎的笑了起来出一阵刺耳地声音：“小子别得意就算被你找到我们又怎么样那只不过是你自己找死罢了怪不得我们了你以为你一个法师能够同时对付我们吗？”

    “你尽管可以来试试看看我有没有这个本事。”莫函的话语里面透出了强大的自信。

    见到莫函的表情两个冥族不敢大意两人对望一眼以后其中的一个冥族开始开口吟唱起来准备施展暗黑魔法而另外一个冥族则是小心翼翼的盯着莫函并不出手看来是打算乘着莫函施法的时候再进行攻击了形成合击之势。

    莫函怎么会不明白对方的用意只是莫函刚刚晋级不久也想试验下自己的魔法造诣到底到达什么水平了因此决定用魔法来和这两个冥族对抗否则莫函只要放出雷兽小龙出来肯定能够战胜对方的。

    这时只听那冥族魔法师慢慢的念道：“比黑暗还要黑的东西.比深夜还要深的东西.在混沌的海上漂浮.金色的黑暗之王啊.我在这里向您请愿我在这里向您誓.对于阻挡在我前方.所有的愚蠢之.集合你我之力.赐予他们平等的毁灭……”随着冥族的咒语莫函的周围空气里面的黑暗气息明显的浓郁了起来

    莫函见状不敢大意也连忙开口吟唱到：“闪耀的光辉啊请让无助的我进入你的庇荫外来之邪物将化为无形在伟大荣光的守护之下一切的力量都将化于无形出现吧！——‘圣光结界’。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）莫函的周围顿时出现了一圈淡淡的白色结界。正是光系魔法之中的最强守护魔法——圣光结界当时莫函和小龙绝斗的时候就是使用这个结界抵消了小龙那等于是禁咒威力的闪电攻击了可以想象的出来圣光结界的抵抗力有多么强悍了。

    而在莫函施法的同时那另一个冥族武士也同时出手了迅的挥动自己手里的兵器向着莫函砍去只是他根本料不到莫函的施法度有那么快只见在快结界莫函的时候莫函的面前就突然出现了一道白色的光幕那冥族武士见状顺手就挥起自己手里的武器向着莫函的结界砍去。

    可是他马上就吃到苦头了只见武器在看到白色光幕的时候只见

    然闪耀了起来。出一阵光芒随后那冥族武士就地力道顺着自己的武器向着自己袭来一时没有察觉闷哼一声快的倒飞回去。正是圣光结界最为独特的反弹攻击不管你的攻击力道有多大圣光结界就能反弹回去除飞你的攻击力过了‘圣光结界’承受的极限。否则根本没有办法对身在结界里面的莫函造成伤害。

    而那冥族武士的身手根本没有冥将那变态地实力可以击破‘圣光结界’虽然他本身的实力也是大剑师级别的武士可是在对上莫函这个已经达到圣魔导师水准的魔法师施展出来的‘圣光结界’那结果就可想而知了莫函此时施展出来的圣光结界威力根本不下于当时被那冥将击破的那个由光明教皇。专门为天龙帝国皇帝所布下的结界因此以这个冥族武士地实力怎么可能击破。

    而在这时只听那冥族法师大喝一声：“黑暗重破斩”随后就见到一道黑光带着强烈的黑暗气息飞快的向着莫函袭来沿途所过之处那些花草和树木由于强烈的黑暗气息腐蚀的原因立即枯萎起来。失去了生机可见这‘黑暗重破斩’一个是专门吸取物体生命力的一种魔法了要是被它击中。那就麻烦了。

    可是莫函却根本不理会对方的攻击因为莫函相信虽然这个黑暗重破斩威力不小可是凭着自己‘圣光结界’的强抵抗能力绝对能够挡下对方地这道攻击的。因此根本不担心。

    果然那到威力强大的‘黑暗重破斩’在攻到‘圣光结界’面前地时候就被圣光结界那变态的防御力给全部挡下了。根本无法对莫函造成伤害只是在圣光结界的表层造成一阵波动而已。

    那冥族法师见状忍不住脸色一沉开口说道：“竟然是圣光结界你是光明教会的人？可是光明教会能施放出圣光结界的人根本没有几个除了八大长老和教皇就算光明圣女都必须借助神器地力量才能施放你到底是谁？”

    莫函闻言心里暗自惊讶想不到这冥族对光明教会的实力了解的那么清楚竟然连这些都知道？看来在光明教会里面一定还有冥族地奸细就像精灵森林一样否则像这些一个都属于光明教会的机密冥族是不可能知道的。

    但是莫函的脸上的神色丝毫未变只是淡淡的开口说道：“等我送你们回冥界的时候你再去好好问下你们的冥王陛下吧到时候不就知道了。”

    那冥族法师闻言脸色一变开口说道：“小子你不要太狂了你别以为我们冥族就是真的那么好欺负今天我要让你看看冥族的真正实力。”说完这些以后只见那冥族魔法师从怀里掏出一根漆黑的法杖随后咬破自己的手指把血液滴在法杖上面而后那冥族魔法师的嘴里也开始低沉的吟唱起来：“统御四界的黑暗之王依循著您碎片之缘藉由您所有的力量赐与我更强的魔力吧！……。”

    莫函见状也是神色凝重虽然莫函不知道这冥族魔法师到底在施展什么但是莫函凭着自己对黑暗魔法的了解心里也大概猜出这冥族魔法师一定是使用某种邪恶的黑暗法术来暂时增加自己的魔力的可是这种邪恶魔法的后果往往就是会对身体造成非常大的损害而且很有可能魔力极度透支而亡看来这冥族魔法师是准备拼命了。

    而另外那个冥族武士见状也是抽出自己的武器割破手指嘴里也念念有词起来而他的身上的黑暗气息也猛然增强了许多看来应该也是施展和那冥族魔法师一样的招数来暂时提高自己的实力。

    莫函见状不敢大意连忙也凝神戒备起来因为他知道如果连自己的安危都不顾的人其挥的力量往往都能乎人们的想象造成意想不到的效果因此莫函不得不特别的小心。

    这时只听那冥族法师继开口吟唱到：“堕落的生灵啊应黑暗中的使者之邀张开你的胸怀尽情地吃吧将一切蚀尽吧！恶灵降世！”随着那冥族魔法师的咒语施展顿时整个密林里面都开始黑雾弥漫起来而那冥族魔法师的身影也渐渐的消失不见显得诡异无比莫函只觉得四周的空气温度似乎都下降了起来虽然莫函身在结界里面感觉不到但是却能凭着自己周围的动静和空气中强烈的黑暗气息来感觉到这些。

    这冥族魔法师此时施展的这个魔法显然是一个威力奇大的黑暗魔法所以才会造成如此大的魔法波动受到这个法术的影响莫函感觉到飘荡在空气中的各种魔法精灵们都被那强烈的黑暗气息压制着很难聚集起来已经能和魔法精灵们进行沟通的莫函能够清楚的感觉到它们的恐慌。显然这个魔法的另一个作用就是限制在魔法范围里面其他魔法的施展和魔法威力。

    莫函见状也急忙开口吟唱施展起对抗的魔法：“王者之灵呀倾听我的呼唤让魔法精灵们摆脱困扰恢复自由的灵魂——解脱之光！”顿时只见莫函的身上冒出一阵洁白的圣光迎向那片扑向自己的黑雾圣光所过之处黑雾纷纷的消失无踪露出了周围的环境也恢复到先前的样子而那些魔法精灵们也恢复了原先的样貌快乐的在空气中飘荡着不在受到那强大黑暗气息的影响。
------------

第二百三十章 ：激战

    在这时莫函听到背后的空气中传来一阵明显的武器气所带起的声音莫函知道那一定是那个冥族武士出手了肯定是那个冥族武士乘着浓雾的时候绕到莫函的身后起展开袭击的可是自己此时使用飞翔术闪躲也来不及了只能把自己的魔力增加到圣光结界里面结界加强圣光结界的能力准备硬抗这冥族武士的全力一击。

    只见那冥族武士的斗气准确的击在圣光结界上面只听噗的一声闷响整个圣光结界都剧烈的晃动起来可见这一击的威势有多么凶猛了那冥族武士的这全力一击竟然有着接近剑圣的实力虽然没有击破莫函的圣光结界可是却也把圣光结界的能量消耗的七七八八的了整个圣光结界都黯淡了起来。

    而那冥族武士本身也被圣光结界的反弹能量击飞了出去不过由于圣光结界的能量已经在承受他全力一击的时候消耗了大部分的能量因此反弹的力量已经小了很多那冥族武士只是在闷哼一声落地的时候也不由自主的退了几步不过看起来并没有受到多大的伤害那冥族武士在站稳了脚边以后立即又向着莫函纵身飞去。

    而在这时那冥族魔法师的新的一轮魔法攻击也准备好了只听那冥族魔法师开口念道：“来自地狱的无尽黑暗呀……掩没光明吧……以吾之血对汝誓……以吾之怨恨给予敌人同等的创伤吧！——冥灭之剑。”随着冥族魔法师咒语地结束一道由黑气组成的魔剑瞬间形成。急的向着莫函飞去在黑色的剑身里面还隐隐透出一丝红光使得整把剑身闪着妖异的光芒让人看了不寒而栗。

    这两个冥族之间默契的配合使得莫函一下子就陷入了腹背受敌的窘境背后是冥族武士的斗气攻击而正面却是冥族魔法师的黑暗魔法莫函心里知道凭着已经受损地圣光结界。是根本无法同时抗住这两道攻击的这时莫函想要输入魔法能量到结界里面来增强圣光结界的能量已经是来不及了。

    莫函心里暗骂自己一时大意轻敌否则自己一开始就全力出手的话就根本不会出现这种情况了只是莫函根本没有想到这冥族在用邪恶魔法暂时强制提升自己的实力以后竟然会有那么大的区别简直是几倍的增长。献要不是莫函亲眼见到是绝对不会相信的因为在人类地魔法之中虽然也有暂时提升本身实力的魔法可是那魔法最多只能提升个人实力的一部分最多不会过本身实力的一倍因此莫函在遂不及防之下才会陷入险境。

    就在这时。两个冥族的攻击不分先后的击中了莫函的圣光结界那圣光结界在一阵闪耀以后就消失无踪了。而那两道攻击却依然威力不减的向着莫函袭来就在这时只见莫函地身上猛然冒起一阵翠绿色的光芒一下子就挡住了这两道威力极大的攻击那那两道攻击在快要击中莫函地时候。就被光幕强大的威力给挡住了再也无法前进丝毫直至消失。

    这绿色光幕正是精灵女王交给莫函的精灵族神器‘精灵女神的祝福’对于禁咒都可以抵挡的神器。在面对这威力不及禁咒地攻击的时候自然能够轻易的抵挡住了。而那两个冥族则是脸色大变同时喊道：“精灵女神地祝福。”既然冥族要对精灵森林下手自然对精灵森林的一切都了解了一遍当然包括精灵族的神器‘精灵女神的祝福’了。

    莫函闻言开口淡淡的说道“你们了解的还真不少啊既然你们都进攻完了现在应该轮到我了吧？”

    话音刚落就见到身在光幕当中的莫函开始缓慢的吟唱起来那两个冥族互相对望了一眼只见那冥族武士点了点头就见他身上再次冒出强烈的黑暗气息开始聚集自己的斗气准备对莫函再次起进攻而那冥族魔法师则是转身对着自己施展了一个飞翔术向着相反的方向逃去。

    莫函见状冷笑一声开口说道：“你认为你还有机会逃跑吗？”说完以后就见到莫函轻声念道：“大气中的风之精灵啊请予以那虚妄而不敬神明的妄言者以惩罚——静默之术！”莫函施展的正是只有到达圣魔导师境界的魔法师才能使用的‘静默之术’

    有点类似于剑圣的剑圣领域就是暂时隔离一小片区域内的魔法元素使身在‘静默之术’范围之内的魔法师无法施展魔法但是前提是施法者的实力一定要高于被施法者才会有效而且是有一定的时效的时间很短过了这个时间那片范围之内的魔法元素就会回复正常因此并没有圣魔导师的魔法领域好用。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    虽然时间很短但是此时用来对付那冥族的魔法师却是再好不过了那身在空中的冥族魔法师突然感到自己和空气中的风系元素一下子就失去了联系飞翔术也被迫中止嘴里出一阵惊叫整个身子也不受控制的从半空之中落下。

    从冥族魔法师转身逃跑到莫函施展‘静默之术’之间的时间只不过是几下的功夫那冥族武士根本料不到莫函的施法度会有这么快见到同伴从空中落下大吃一惊连忙纵身过去想接住那冥族魔法师可是身子刚动就听到莫函一声冷笑“火球术。”正是法师所会的最初级魔法火球术随后就见到几个粗大的火球向着自己袭来那冥族武士大吃一惊根本没有见到莫函吟唱任何咒语这火球术就凭空出现了简直出乎他的意料。

    而且莫函所出地火球术明显比那初级的火球术

    威力都要大上许多那冥族武士根本没有把握用自己下莫函的法术。因为莫函给他的惊讶真是太多了谁知道莫函的这个火球术是不是还藏有什么玄机只好转身挥起手中的武器向着几个火球挥去一下子就把几个火球击破了。

    可是因为被莫函一耽搁那冥族武士已经来不及去救自己的同伴了只见到那冥族魔法师在落到地上以后砰的一声巨响随后就听到那冥族魔法师杀猪般地惨叫和呻吟整个人也在地上打滚。不过显然没死只是受到重伤罢了这也是在莫函的意料之中因为还要靠他们带着自己去找安娜呢莫函自然不会让他轻易的死去只不过让他吃点苦头罢了。

    那冥族武士也自知无论如何都不是莫函的对手了眼珠一转悄悄的伸手到自己怀里。似乎想掏什么东西不过莫函只是一看就明白了对方的打算了冷笑的开口说道：“你别以为使出幽冥结界我就拿你没办法就算给你使出幽冥结界我也一样有办法抓到你。”

    那冥族武士闻言冷笑起来。开口嘲笑道：“虽然我承认你的实力在人类之中一个算是顶尖地高手了可是就凭你一个法师想破除幽冥结界。那简直就是在做梦由冥王亲自制造的幽冥结界你以为是那么好击破的吗？就算你的实力再强都别想。”

    莫函闻言并不气恼只是慢悠悠的开口说道：“是吗？那你以为之前你们在天龙帝国的那个同伴是怎么死的。他不是也是施放了幽冥结界吗？结果如何我想你们应该都知道吧？”

    听到莫函的回答那冥族武士脸色大变。开口恨恨地说道：“原来杰里弗是你杀的？可是凭你一个法师怎么可能击破幽冥结界？”

    “是吗？那你认为你的同伴是怎么死地你不相信尽管可以施展出来试试我绝不阻止你。”莫函自信的微笑着。

    那冥族武士阿德恩见到莫函一副胸有成竹的样子似乎真的不担心自己施展幽冥结界似的心里也迟疑起来难道面前地这个人类法师真的有办法破除幽冥结界这也太难以让人相信了可是莫函之前表现出来的实力也让他不能不怀疑莫函真地有这个实力因为莫函给他的惊讶实在是太多了让他不由得对自己一直感到自信的幽冥结界是否真的能挡住莫函第一次产生怀疑难道现在人类的实力真的已经到达让人无法轻视的地步吗？

    之前由拉莫得假扮的兽族先知就被天龙帝国一个叫做莫函的年轻人识破使得冥族眼看就要成功的计划功亏一篑而拉莫得也被抓到光明教会的圣都生死难料随后杰里弗在去天龙帝国刺探情报的时候又无故的被人击毙原因到现在还不清楚只知道杰里弗的幽冥结界被人给击破了让冥将和自己这些人都大吃一惊随后冥将又伤在一个神秘的年轻人手里虽然对方是使用暗算可是在这龙腾大陆上面能暗算冥将的人绝对是凤毛麟角所以才使得冥族的计划受到了很大的耽搁不得不打起了精灵族的注意绑架精灵族的公主逼迫精灵族对人类出兵借以消耗人类的实力。

    可是他们的计划到现在都还没有一个实现虽然精灵族表面上答应他们的要求摆出了一副进攻的姿态可是由于怕精灵族使诈冥将才命令自己和特里拉一起前来看个究竟想不到又碰上这个实力绝的人类圣魔导师使阿德恩第一次对自己冥族是否真的能够征服人类大陆的信心微微的动摇起来。

    就在这时只听莫函冷冷的开口说道：“你们把精灵族的公主抓到哪里去了是你自己说出来还是我来动手我绝对有办法让你们开口不过别怪我没告诉你如果是我动手的话那后果是什么你们应该很清楚。”说完这些莫函就冷冷的盯着阿德恩莫函猜想对方应该不会这么容易就范的刚想动手就听到那阿德恩突然开口说道：“你就是想知道精灵族公主的下落是吗？好如果你敢跟来的话我带你去就怕你没有那个实力救她。”

    听到阿德恩的回答莫函心里一愣这家伙也答应的太爽快了吧？会不会有什么阴谋可是自己抓他的最终目的就是为了让他们带自己去救安娜现在既然对方答应了自己也没有拒绝的理由而且莫函也相信在自己的眼皮底下这个阿德恩是根本耍不出什么花样的如果他们想图谋不轨的话自己绝对有把握制住已经受伤的他们。

    想到这里莫函点点头说道：“好我和你们去但是你们最好别给我耍什么花样因为这些都是一点用处都没有的最后吃亏的指只会是你们自己明白了没有前面带路吧。”

    听到莫函的回答那个阿德恩冷笑一声不再开口说话只是转身过去扶起受伤的冥族魔法师特里拉向着前方走去莫函见状也不紧不慢的跟在他们的身后向着前方走去一行人慢慢的离开了精灵森林的范围向着远处走去。

    而在莫函离开不久以后就见到大批的精灵族战士和法师保护着精灵女王来到了刚才的战场只见精灵女王在战场中间停了下来闭目感受了一下自言自语的开口说道：“看来应该是在这里了这里肯定有人和冥族生过一场激战我可以明显的感觉到空气中残留的魔法波动和冥族魔法所特有的黑暗气息。”
------------

第二百三十一章 ：意想不到的结果

    完这些精灵女王转身对着身边的一个精灵侍卫开口确定你没有看错那人真的是莫函小兄弟？”那精灵侍卫闻言。连忙点头说道：“绝对不会看错的女王陛下那人就是之前进入精灵禁地的莫函先生我今天还看见他从禁地那个向出来的只是在走到一半的时候他好像生了什么事情就急忙朝着这个方向离开了。”

    精灵女王闻言皱眉沉思起来如果真的是莫函的话那他一定是出来的时候现了冥族的踪迹所以才会急忙离开并且在这里和冥族激战了一场？而且应该是莫函胜利了虽然精灵女王不明白为什么自己会有这个推测因为自己根本就没有亲眼见到这些可是在她的心里就是对莫函有着无比的信心认为一定是莫函获胜了而且在周围也见不到任何的血迹显然莫函根本没有受伤。

    还有就是在她的记忆里面还没有听过冥族有抓俘虏的习惯以冥族的特性如果遇到人类的话一定是不会留着活口的综合以上的原因精灵女王才会认为一个是莫函在战斗中战胜了冥族只是既然胜利了为什么莫函什么都没说就急忙离开了？难道是安娜的事情有了什么进展？

    想到这里精灵女王急忙对着身边的一个精灵侍卫开口说道：“贝朗格你马上去禁地那里问下妮丝莫函兄弟到底出来了没有。还有他有没有交代或者说什么好了以后立即通知我其他人在这里分开搜索有什么消息就马上通知我。”

    布了一连串的命令以后精灵女王就焦急地站在原地思考起来这时一直呆在精灵女王身边的侍卫统领特里莫开口说道：“女王陛下我想侍卫应该不会看错的一定是莫函兄弟现了什么所以才会急忙离开的。我相信莫函兄弟一定能够就会安娜的所以你别太担心了。”

    精灵女王闻言也只有无奈的点点头的确自己是太担心安娜了才会乱了方寸。这时候在周围搜索的侍卫也陆续回来了不用听汇报精灵女王心里就已经猜测到应该不会有什么现了。莫函他们一定已经离开了精灵森林的势力范围现在就只有在这里静静地等待消息了其他的再着急也没用了。

    而莫函那里在冥族武士阿德恩的带领下来到了离精灵森林不远处的一个山谷看来安娜应该就是被囚禁在这个山谷之中了不过这也在莫函的推测之中因为这些冥族要随时了解精灵森林的动静。所以自然不可能离精灵森林的地界太远了。这时一直走在前面的阿德恩冷冷地开口说道：“你要找的精灵族公主就在这山谷之中的一座屋子里面了你要是觉得自己够实力的话。就进去救她吧。”

    说完这些阿德恩就冷冷的望着莫函眼里还带着一丝嘲笑似乎莫函此行就是去送死而已根本不可能成功。莫函见状也懒得去和他计较。只是施展了一个高级束缚术把阿德恩和他的同伴给囚禁起来随后又施展了一个土系高阶结界把他们困在里面。淡淡的开口说道：“我劝你们最好是不要白费力气这个风之束缚和大地之墙并不是你们现在的状态能够破除地你们最好给我老实的呆在里面否则……。”莫函接下来的话并没有说出来不过话里面地威胁语气已经很明显了阿德恩他们怎么会听不出来。不过他们只是冷哼一声就不再理会莫函开始专心的静坐休息。

    莫函见状也不再理会他们直接向着山谷走去。就在莫函的身影慢慢的消失的时候那个冥族魔法师特里拉开口担心地说道：“如果冥将大人知道我们把这小子带到这里的话我怕我们的命就保不住了你也知道冥将大人地手段到时候我们怕是生不如死啊。”

    阿德恩闻言得意的说道：“你怕什么我这么做自然有我的道理现在冥将的伤势已经恢复的差不多了基本恢复了自己以前的实力你认为凭着一个圣魔导师就能打败实力接近剑神的冥将大人吗？笑话。我这么做只不过是让这小子自投罗网罢了到时候等冥将杀了这个对我们有威胁的人类魔法师的话我们就等于立了大功了而且当时的情况如果我们不答应的话你认为这小子会轻易的放过我们吗？还不如我们主动把他引来送死岂不是更好所以冥将大人到时候只会夸奖我们而不会怪罪我们的你就放心吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    听到阿德恩的回答那特里莫佩服的开口说道：“还是你想的周到啊这样一来我们不但报了仇让这小子死在冥将大人的手上出去这个威胁而且还立下了大功真是一举两得的事情啊要是我绝对想不到这些事情。”

    那阿德恩闻言得意洋洋的说道：“那当然了我们就呆在这里等待实力恢复了以后再想法子挣脱这该死的结界到时候再由冥将大人告诉冥王陛下我们这次的功劳到时候冥王陛下一定会亲自为我们提升实力的到了那时候我们就根本不用再害怕这些该死的人类了。”听到阿德恩的话语特里莫也是双眼光似乎已经看到了自己美好的未来了两人就在莫函的结界里面做起美梦来

    而莫函在走进山谷不久以后就见到在山谷正中的空地上面有一座临时盖起的房屋.在周围的景色之中显得特别显眼应该就是阿德恩嘴里所说的囚禁安娜的屋子了只是现在在周围似乎看不到任何的危险莫函不敢大意因为他知道这阿德恩绝对不会这么轻易的带自己来

    地。显然这里一定是有什么他所倚仗的东西才会应自己的要求。

    想到这里莫函的嘴里轻声的念起咒语：“掌管着大地的大地女神啊请允许我借用你伟大的能量隔绝一切邪恶的力量所有地伤害将在你的面前将变得微不足道出现吧——大地守护。”随着莫函咒语的施展就见到在莫函的周围泛起了一层黄色的光芒。紧紧的把莫函包围起来莫函施展的正是土系魔法之中最为高级的防御魔法‘大地守护’可以说是除了光系魔法之中地最高防御‘圣光结界’以外最强的守护魔法了只是圣光结界的缺点就是不能移动所以莫函才会改用‘大地守护’来保护自己。

    就在莫函快要接近小屋的时候突然感到一阵强烈的黑暗气息向着自己逼来这股气息的强烈程度竟然让他感到一阵不安。就在这时莫函现在屋子的旁边不知道什么时候已经站了一个全身笼罩在黑色雾气之中的人影一见到对方莫函就知道了他地身份了除了那个冥将还会有谁会有那么强烈的黑暗气息？这股强大的黑暗气息。当时莫函在天龙城地时候就已经熟悉无比了。

    想到这里莫函心里不由的暗暗叫苦。这冥将不是被自己的驱魔针打伤了吗？按道理起码要一年的时间才能恢复可是现在才不到半年的时间他身上地伤势似乎就完全好了真是出乎自己的意料从他身上散的气息来看。莫函就知道对方地伤势绝对好了。莫函心里暗骂自己自己想了那么多可能就是没有想到冥将的身上来。看来自己还是对驱魔针的作用太过信任了如今对上这个冥将莫函心里真的是一点的把握都没有要是此时有小莫和小函它们的帮助莫函还有点信心可是现在就他孤身一人就算自己加上那雷兽小龙也不会是那冥将的对手。

    就在这时只听那冥将冷冷的开口说道：“你是谁怎么会来到这里的？”莫函闻言刚想答话可是又害怕被对方认出自己的声音连忙变音装出一副平淡的口吻说道：“我只是一个迷路的法师无意之中闯到这里还请见谅我这就走。”说完以后就想转身离开。

    可是冥将是什么人还是从莫函的语音里面听出了一丝端倪知道莫函是故意改变了自己的声音。只是由于莫函变了声音所以他一时也没听出来莫函的声音可是还是对这声音感到一丝熟悉因此他哪里会让莫函离开。开口冷冷的说道：“是吗？你以为我会相信你的话吗？既然来了你就别想活着离开。”说完这些就见到那冥将的身影一闪人已经出现在莫函的面前了由于他的脸上都被黑雾给笼罩着莫函根本看不清楚他的模样只见对方正用他那双闪着妖异光芒的眼睛冷冷的盯着莫函。

    莫函见状就知道自己今天是根本走不了了因为对方明显不会活着让自己离开索性也不装了开口嘲笑的说道：“怎么了上次在天龙城还没过瘾今天还想再中一次驱魔针吗？放心我身上的驱魔针多的是你想要多少我就送你多少保证货真价实童叟无欺。”

    冥将一听就认出了莫函的声音正是当时在天龙城里暗算自己的那个年轻人只是由于当时莫函穿着龙袍头顶还带着龙冠上面的垂珠把莫函的脸遮住了一部分所以没有认出莫函的样子但是莫函的声音就算打死他也不会忘记的被莫函暗算以后他日日夜夜想的就是报仇可是又怕找不到莫函想不到此时莫函自己送上门来想到这里冥将的眼里露出了熊熊的怒火浑身上下更是散出令人窒息的强烈气息向着莫函缓慢的逼进。

    “小子你知道老夫被你们暗算受伤以后最想杀的人就是你吗？”冥将用冰冷声音的开口说道：“要不是你我当时怎么会栽在你们这些弱小的人类手里想不到你竟然还敢主动找上门来真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来放心今天老夫一定不会让你那么轻易的死去要让你尝够世间的痛苦让你求生不能求死不得让你知道得罪老夫的下场。”冥将的语气里面透露出了浓浓的恨意可见他对当时莫函暗算自己的事情是多么的怨恨了。

    莫函闻言不屑的哼了一声开口说道：“你就少来吧你输了就是输了还找那么多借口你们冥界的人都是那么不要脸吗？真是丢你们冥王的脸而且就算是暗算也只能说是你自己笨根本怪不了比人难道你们冥族就没有做过这些暗算人的事情吗？怎么就允许你们暗算别人别人就不能暗算你了。”

    冥将被莫函一番抢白说的哑口无言不由得你你的说不出话来到最后干脆冷哼一声冷冷的开口说道：“小子趁着现在还能说话你就多说点吧让你再逞一时的口舌之利等会老夫就会让你连哭都哭不出来。”说完这些冥将就缓缓的向着莫函走去眼里带着一丝不屑似乎根本就没有把莫函放在眼里在他的心里认为杀死莫函就和杀死一只蚂蚁没有区别。

    莫函见状不敢大意连忙召唤出在空间戒指里面的小龙只听一声长嘶雷兽那庞大的身躯一下就出现在莫函的身边。见到突然出现的雷兽冥将的眼里闪过一丝惊讶显然他根本不知道莫函是如何招出这个雷兽的。
------------

第二百三十二章 ：苦战

    过随后他就不屑的开口说道：“小子虽然我不知道出这只雷兽的不过难道你认为凭一只雷兽就能打赢老夫吗？简直就是在做梦在你们人类的眼里雷兽自然厉害可是在我的眼里就和一只小狗没有区别知道吗？”

    莫函闻言并不搭理冥将而是对着雷兽用一副挑拨的口吻开口说道：“小龙咱们被人看轻了怎么办？他竟然说你和一只小狗一样没有区别咱们是不是应该表示一下了。小龙当然理解冥将的意思了听到莫函的话语以后更是怒吼一声只见一道粗大的闪电对着冥将的头顶就劈了下去声势惊人。

    可是那冥将望在眼里却根本不躲不避眼里露出了一丝嘲笑的光芒只见那道闪电在离冥将还有几米的时候就被一道无形的气墙给挡住了再也无法前进分毫的时候就被一道无形的气墙给挡住了再也无法前进分毫莫函一看就知道那是剑圣级别的武士所特有的气墙能够挡住绝大部分的魔法攻击除了一些高级的攻击魔法以外可以说是让法师最为头疼的技能了。

    小龙见到自己的魔法被这冥将轻易挡住不由得感到自己的威信受到了损害一声怒吼顿时就见到几道更为粗大的闪电向着冥将击去而在此时莫函也行动了只见莫函掏出光明圣剑嘴里轻喝一声。向着冥将砍去。那冥将在看到莫函的攻击以后忍不住脸色变了起来嘴里喊道：“你竟然是剑圣。”随后就掏出他背后地那把形状怪异的武器挡住了莫函的进攻。

    只听轰的一声巨响两人交手的地方顿时陷下一个大坑莫函的身子在强大的冲击力面前微微的退了两步而冥将则是上身微微的摇晃了几下就稳住了身子显然是莫函地实力还是差了冥将一筹。冥将在站定以后则急忙望着自己那把齿状的长刀。现自己长刀上面的利齿已经被莫函的光明圣剑削下了一角不由得心疼起来再望向莫函的武器嘴里失声说道：“光明圣剑想不到光明圣剑竟然会在你的手上？”

    莫函闻言冷笑一声：“你不知道的事情还多着呢？”说完这些继续纵身向着冥将攻去。而雷兽小龙则乘着莫函和冥将纠缠的时候开始准备更强大地魔法只见小龙的身上冒起一阵阵强烈的白光。周围的魔法元素也疯狂的涌动起来。

    那冥将在和莫函交手一次以后就知道光明圣剑的厉害不敢再和莫函硬碰仗着自己过莫函的身法和实力和莫函游斗起来由于实力的差距原因莫函渐渐地落在了下风就在这时。莫函感到身后传来了一阵明显的魔法波动随后就听到雷兽小龙的吼叫声莫函明白一定是小龙地级魔法已经完成了。

    果然。只见天空之中噼噼啪啪的落下了无数的细小闪电准确的向着那冥将击去而却没有一道闪电落在莫函的身上莫函看了心里不由得不佩服雷兽对于电系魔法地精确控制能力换了是自己。就算自己会使用电系魔法估计也达不到这样的准确度。

    虽然小龙的闪电攻击并不能对冥将造成实质地伤害可是没被闪电击中一次。冥将的身形就会停顿一下虽然只是微不足道的一刹那可是对于这种等级的战斗来说已经是非常重要的因素了在小龙的帮助之下莫函也渐渐的扳回了劣势双方又陷入了平局。

    可是莫函心里明白这样下去输的肯定还是自己因为自己的斗气在这一阵的打斗之中已经消耗了不少可是看那冥将似乎一点都没有受到影响好像这种程度的斗气消耗对他来说是根本无不足道的。要不是自己靠着光明圣剑的帮助而且冥将似乎也很是顾忌自己手里的光明圣剑不敢全力和自己硬拼只是缠着莫函游斗否则只怕此时自己早已落败了。

    而且小龙虽然魔法能量比较雄厚可是在这种大面积的打击之下就算再雄厚的魔法能量也有耗尽的时候到了那个时候就是自己的落败之时了。想到这里莫函的心里不由得暗暗的着急起来了不由得暗骂自己那么早就把神器‘精灵女神的叹息’里面的能量给用掉了否则以精灵族神器的能力来说应该可以挡得住冥将的攻击到时候自己就可以乘机施展一些威力强大的咒语来对付冥将这样的话还有一丝希望可是‘精灵女神的叹息’里面的能量在之前就被自己用光了最快也要等到明天才能用第二次自己的这个打算显然已经行不通了而冥将似乎也看出了这个玄机依然悠闲的和莫函缠斗着不给莫函任何喘息的机会摆明了就是要消耗干净莫函的斗气然后再一举击败莫函。莫函怎么会不明白对方的意图只是苦于根本没有其他的办法根本无法摆脱对方只好苦苦的硬撑下去但是估计也撑不了多久了等到斗气用光就是自己落败之时了。

    就在这时莫函突然听到自己的背后传来一阵熟悉的声音“小子你怎么知道这个冥族躲在这里竟然比老夫我们还要快一步啊。”莫函一听正是光火那熟悉的声音只是此时听到光火的声音莫函就好像听到了天籁之音一样了。而冥将在听到光火他们的声音的时候似乎明显的大吃一惊就在这时只见一道金光准确的击中了冥将的斗气护罩冥将的身子在这一击之下也明显的慢了一拍不由出一声低哼莫函则乘机一剑逼退对方跳出

    莫函这时才现。不但是光火而且其他三个苦行长老竟然也在而随着光火他们的正是多日不见地水灵儿只见在她的手上正拿着一把金色的小弓显然刚才的那道解救自己的金光正是由水灵儿手上的这把小弓出的。而水灵儿在见到莫函没有受伤以后也放下心来微微的朝着莫函一笑就继续盯着对面的冥将了。

    而那冥将在见到水灵儿手上地武器以后似乎有点吃惊的说道：“你们光明教会的神器还真不少啊？这把灭世神弓竟然也落在了你们的手里。”

    光火依然用他那粗大的嗓门向着冥将说道：“哼你们这些冥族。上次在天龙帝国被你们逃脱了算你走晕我就不信你们这次还会有这么好的运气。”

    说完这些只见几个苦行长老同时挥舞起自己手中的传承棒划出一阵阵的白光向着冥将攻去一下子就把冥将围在中间莫函本来也想出手帮忙地。不过看到四个苦行长老之间的默契配合显然就是训练已久的了。就算自己上去了也没有用不但帮不上忙反而还会影响他们的实力挥只好作罢。看到还站立在一边的水灵儿莫函不由得微笑朝她走去。

    “你怎么会知道这个冥将在这里的？我们可是动用了光明教会的全部力量找了他很久才找到这个地方的。”莫函还没开口水灵儿就已经先开口问话了。

    莫函摇摇头。开口说道：“我也不知道这冥将在这里只是刚好碰上了还好你们及时赶到了否则就麻烦了。”说完这些以后。莫函就把安娜被绑架地事情以及自己如何逼那冥族武士阿德恩带着自己来这里救安娜却遇上了冥将的事情粗略的说了一遍。

    就在这时莫函突然开口说道：“对了乘着这冥将被几个苦行长老拖住。我要先进去看看安娜在不在。”说完以后就急忙地向着屋里跑去。可是没过几下莫函就失望的走了出来。屋子里面根本没有安娜的影子看来只能从这冥将的身上找其他的线索了。

    水灵儿见到莫函地表情就知道了结果连忙开口安慰的说道：“你别担心了只要抓住了这个冥将我们就一定有办法找到安娜的下落。”莫函闻言也只能无奈地点了点头转头向着战场望去。

    只见此时在场中的四位苦行长老浑身都散出一阵阵的白光就好像四个光球一样不停的位置冥将进攻好像也和那冥将一样有着用不完的斗气似的。莫函明白那是光火他们四个手上的传承棒挥了作用因为历代的苦修士在自己死亡之前都会把自己的全部能量传输到传承棒里面来增加传承棒的力量和下任持有的实力所以在传承棒的里面不知道已经聚集了多少代苦修士的能量棒来说简直就是小菜一碟。

    而冥将的身上则是冒出一阵阵的黑气把冥将的整个身子都完全的包在了里面虽然以一敌四虽然不可能战胜光火他们可是也一点落败的迹象都没有显示出冥将的强悍实力因为手持传承棒的光火他们此时的实力已经是接近了剑圣加上相互之间的默契配合完全等于是四个剑圣同时对付冥将了换了是莫函上去早就落败了可是这冥将此时却依然一点落败的迹象都没有显然想要战胜他光靠光火他们是完全不够的。

    想到这里莫函不再犹豫水灵儿是因为光火他们四个和冥将太接近的原因根本不敢乱放手中的灭世神弓那就只有自己的魔法了虽然光火他们此时在和冥将进行缠斗自己不可能使用大面积的攻击魔法来对付冥将但是一些高级的单体魔法莫函还是很有把握能够精确的控制的。

    只听莫函开始轻声的吟唱起来：“伟大的火之神王以契约者的名义向汝借取灭世魔力将世间一切邪恶燃烧让光明的火焰燃遍大地消灭一切的邪恶火龙咆哮！.)‘火龙咆哮’也是火系魔法里面单体攻击力最为强大的一招了只见在莫函他们的面前突然闪现出一头通体闪着蓝色火焰的火龙而周围的空气也随着这蓝色火龙的出现而显得炙热无比。

    而火龙身体的蓝色火焰则显示此时火龙身上的火焰温度已经出了普通火焰的数倍也只有在施展那些高级火系魔法的时候才会出现这种情况这已经是火系魔法所能达到的温度极限了那温度估计就连岩石都能融化。

    而此时在蓝色火龙在莫函精准的魔法控制能力的指挥之下绕开光火众人准确的向着冥将的身子扑去而被光火他们缠住的冥将根本无法抽身闪避而他显然对于这蓝色火龙也颇为顾忌只好增强自身的斗气来硬接这道魔法攻击顿时冥将身上的黑雾有浓烈了不少而那火龙也准确的击中了冥将的黑雾竟然响起了一阵物体燃烧的吱吱声。

    虽然冥将成功的挡住了莫函的火龙咆哮龙咆哮的消耗之下顿时淡薄了不少只要再来几次火龙咆哮估计就能击破他的护身护罩了而冥将显然也意识到了这点只是自己被光火他们几个缠的死死的根本无法抽出手来对付莫函只能眼睁睁的看着莫函在远处悠然的施展起第二个火龙咆哮的魔法。
------------

第二百三十三章 ：受伤

    见第二道火龙咆哮在莫函的指挥之下又准确的击中身护罩而护罩上面的黑雾在火龙咆哮的再次攻击之下又淡薄了不少由原来的两米见方的范围缩短到一米多点的距离按照这个度和威力莫函只要再来三个火龙咆哮就能击溃冥将的护身护罩了。

    而光火他们也显然看出了这点更是疯狂的展开攻击显然也打算靠着莫函的魔法击溃冥将的护身护罩到时候就冥将的处境就危险了。就在这时那冥将也猛然出一阵凄厉的喊声随后冥将的嘴里也开始念起了一些难懂的咒语来。

    光火他们几个见状则是一脸的迷惑不解不知道这冥将在刷什么花招可是在远处的莫函在听到这些话语的时候却是脸色大变急忙开口喊道：“小心他要拼命了这是冥族的一种邪恶魔法用消耗自己的生命力来暂时增加自己的实力的目的。”莫函的话音刚落就听到那冥将出一声怒喝：“只见冥将身上的黑雾猛然暴涨一下就涨到比刚才还要强烈的地步而冥将则是挥起手中的武器猛然击向光火他们。

    只听砰砰几声巨响光火他们遂不及防之下猛然被实力大增的冥将打了个措手不及纷纷的被击飞出去虽然在莫函的提醒之下没有受到太大的伤害可是还是吃了不小的亏。

    只见冥将在摆脱光火他们的纠缠地时候就马上纵身向着莫函扑去。显然在冥将的心里对莫函这个屡次坏自己好事的年轻人已经是恨之入骨了每次只要有莫函的出现总能打的自己措手不及这次要不是因为莫函自己也不会施展出黑暗之力来暂时增加自己实力却要承受这个魔法之后强烈的后遗症到了自己这个境界施展了这种魔法。今后自己就根本无法达到剑神的境界了甚至就是自己的实力也有可能停滞不前而这一切都是莫函造成的所以怎么能叫他不恨莫函。

    其实以莫函现在地实力根本无法比得过四个苦行长老的联手实力可是冥将却不乘机去攻击光火他们而是直接朝着莫函扑来显然在他的心中。莫函才是他最大的威胁虽然冥将不知道自己为什么会有这种感觉可是他一直都很相信自己的感觉因此毫不犹豫的扑向正在准备魔法的莫函。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这时站在莫函身边的水灵儿见状连忙上前一步把正在施展魔法地莫函挡在自己的身后随后就举起手中的灭世神弓只听砰砰两声轻响。这次是两道金光一前一后向着对面扑来的冥将射去度飞快

    已经吃过灭世神弓苦头的冥将见状。吓了一跳自己一时情急之下竟然忘记了对方还有灭世神弓这把神器就在这时金光已经射到了冥将的面前。冥将连忙举起手中的武器向着两道金光挥去总算在紧急关头击落了两道金光。可是他的身子也在灭世神弓强大威力地阻挡之下不由自主的停了下来。

    就在这时莫函的魔法也已经准备好了又是一道蓝色地火龙向着冥将扑去而水灵儿也在金光被冥将击落之后抬手又是两道金光紧紧的跟着火龙之后向着冥将击去冥将见状连忙出一道斗气击溃了莫函的魔法火龙咆哮可是在面对随后到来的两道金光却只来得及抬手击落一道金光被第二道金光准确的击中了他地护身护罩。

    虽然此时的冥将已经是实力大增他的护体护罩也随着冥将地实力提升而相对提升了在被金光击中以后那黑色的雾气突然黑光大盛一下子就吞没了金光并没有像第一次那样受伤可是他的身子还受金光的威力影响不由自主的停顿了一下。

    就在这时光火他们也乘着这个机会逼了上来把冥将重新包围起来不过此时的冥将实力也将过原来的实力光火他们的这次围攻显然没有第一次那么有效果只听冥将一声怒吼顿时周围的黑暗气息猛然增加了数倍就连离冥将比较远的莫函的水灵儿都受到那黑暗气息的影响浑身感到一阵不适更别说身在冥将身边的光火他们了四人同时停顿了下来而冥将却乘着这个机会挥手攻向光火他们。

    这次的光火他们显然没有上次那么幸运了虽然仓促间靠着高的实力挡住了冥将的致命攻击可是还是被冥将击飞了出去落地以后都步履不稳的退了几步显然是受了不轻的伤害而冥将却乘机会扑向了已经受伤的光火手中的武器出一阵阵嗜血的光芒向着光火袭去显然是想将光火一招毙命。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一边的莫函见状大吃一惊虽然已经知道了冥将的实力已经提高了可是还是没有料到会那么变态只一招就击退了光火他们还令他们受伤要知道光火他们现在的实力距离剑圣就差一丝的距离了可是四人却被冥将一招就打败了虽然是受到冥将那黑暗气息的影响但是也显示出冥将那变态的实力了。

    莫函连忙对着水灵儿喊道：“用灭世神弓掩护我。”顾不得许多就纵身扑向乘机追杀光火的冥将手里的光明圣剑也带起一阵耀眼的白光向着冥将的背后挥去。莫函知道自己要去救光火已经来不及了只好把目标攻向冥将的背后这样就算冥将击杀了光火也会被自己的光明圣剑给击中凭着光明圣剑的强大威力和自己的实力不一定是冥将的护身护罩能够抵挡的。

    果然冥将在感应到来自背后的强大攻击以后也顾不得再去追杀光火。因为就算是自己能够击毙光火

    定会伤在光明圣剑的强大威力之下这样地结果可不将想要的连忙转身挥起手中的武器挡住了莫函的攻击而他的齿状长剑又被莫函的光明圣剑削断了一角看的冥将心疼的眼泪都要掉下来了愤怒地向着莫函攻去。

    一边的光火他们则是乘着莫函拖住冥将的时间纷纷施展起高级魔法来为自己疗伤起来他们的伤势也在快的恢复之中。而水灵儿则是一脸担忧的望着在场中和冥将搏斗的莫函。只见莫函的实力明显弱了冥将一筹没过几下就渐渐地落在了下风刚想出手就听到自己的身后传来一声怒吼吓了她一跳转头望去却现雷兽小龙不知道什么时候已经准备好了一个级魔法在它的身体周围。无数的魔法元素在疯狂的涌动着。这才想起原来这个跟着莫函一起的雷兽为什么刚才一起没有反应原来是在准备魔法了。

    就在这时只见一道到一米粗细的闪电纷纷的自冥将地头顶落下显然这些闪电的威力比上次的闪电攻击要强大多了每道闪电都准确地击中了冥将的护身护罩每次都能打的冥将身子一阵颤抖冥将的护罩虽然能够挡住大部分的魔法攻击。可是对于小龙地这种渗透力极强的电系魔法抵抗力并没有像其他魔法或者斗气那么有效每次小龙的闪电攻击都会有一丝电系能量渗透护罩直接作用在冥将地身上。打的他一直颤抖。

    而莫函则乘着这个机会迅的展开了反攻慢慢的扳回了劣势再加上水灵儿的灭世神弓的掩护莫函竟然渐渐的取得主动。开始进攻起来。冥将在面对水灵儿的灭世神弓还有小龙的电系魔法加上莫函手中的光明圣剑三重威力的夹攻之下。虽然他已经暂时提升了自己的实力可是依然占不到丝毫便宜心里不由得急躁起来。

    就在这时只听冥将又是一声怒吼四周的黑暗气息猛然骤增数倍而冥将在完绝招以后就乘机挥剑刺向莫函的胸前看的身在后边的水灵儿忍不住出一阵惊叫。

    而已经见过一次冥将绝招的莫函在冥将招的时候就早有准备了连忙把身体的光系魔法魔法元素提到极限莫函的身体周围顿时多了一层淡淡的白光用来抵消黑暗气息的影响果然起到了效果虽然还是受到了黑暗气息的影响莫函的行动慢了一下不过大部分的黑暗气息都被莫函出的光系魔法所抵消因此只不过一下子莫函就恢复了正常刚好来得及举起手中的光明圣剑准备抵挡住冥将袭向自己胸口的致命一剑。

    可是就在这时只见冥将的眼里突然闪出一丝嘲笑的眼神莫函心里大吃一惊知道肯定是有什么地方不对可是此时已经没有让莫函选择的余地了就在电光火石之间只见冥将的怪异长剑的前端突然多长出一截长剑飞快的向着莫函刺去显然这冥将的武器里面竟然还另有玄机隐藏着一截长剑难怪冥将刚才会露出嘲笑的眼神了而在此时莫函的长剑准确的劈在了冥将长剑上面可是也已经于事无补了。

    只见冥将的长剑在如此近的距离之下迅的刺穿莫函的护体斗气莫函想闪躲无奈距离太近根本来不及躲避了只见长剑闪电般的刺入了莫函的身体还好冥将的剑身在关键的时候被莫函的光明圣剑劈歪了一些位置并没有刺中胸口的要害而是偏了一些刺中了莫函右边的肩膀。就算如此莫函还是感到一股剧痛袭来忍不住惨哼一声。而身后的光火他们都出一阵惊呼水灵儿更是忍不住的惊呼出了莫函的名字。

    而被冥将击中的莫函只感觉一阵强烈的黑暗气息直接顺着长剑向着自己的身体袭来让莫函几乎就要失去知觉莫函知道如果自己的神智一旦被冥将的黑暗气息给淹没的话那自己就算报销了以后将成为冥族的傀儡了而冥将的眼里也露出了嗜血的光芒。

    就在这时莫函怀里的光明玉牌自动出一股光明气息抵挡住黑暗气息对他的侵蚀而莫函的体内也突然爆一股强烈的斗气求生的欲望让莫函顾不得肩膀的剧痛猛然举起手中的光明圣剑向着冥将的身体挥去而此时水灵儿的灭世神弓也出两道金色的光芒向着冥将的身体袭去。

    正在运用黑暗气息对莫函进行侵蚀的冥将没有料到莫函在自己那么强烈的黑暗气息的攻击之下还能反击仓促之间只好拔出插在莫函肩膀的长剑身子也后退几步来闪避莫函的攻击和灭世神弓的攻击莫函则乘着这难得的机会跳离了冥将的攻击范围。

    刚一落地背后的水灵儿就急切的跑了上来扶着莫函双目通红带着哭腔的说道：“你怎么样了要不要紧啊快让我看看。”说完就急忙望向莫函肩膀的伤口。

    莫函连忙强忍着疼痛微笑的说道：“呵呵放心吧这点小伤要不了我的命你忘记了我是小强啊没那么容易挂的。”

    水灵儿可不管那么多一抬手就是几个高级治愈术向着莫函的伤口挥去随后又从怀里掏出一个瓶子倒出两粒药丸不由分说的就塞到了莫函的嘴里看的莫函不由的感到好笑这小妞也太夸张了吧自己只不过是肩膀受伤了不至于那么严重吧不过莫函的心里却对水灵儿关心自己的举动感到一阵阵的温暖嘴角也微笑了起来。
------------

第二百三十四章 ：上古禁咒

    在这时只听那冥将冷冷的嘲笑道：“小丫头你就了被我的黑水伤害的伤口你以为有那么容易愈合吗？黑水可是由我们冥王亲手打造的级武器上面的黑暗气息能对伤口造成强大的伤害除了我们冥族少数的几个人以外别人休想治愈黑水造成的伤口而且在伤口上面还残留我刚才施放在他身上我们冥族的幽暗之力你认为凭你们现有的那些法术就能驱散幽冥之力吗？笑话。到最后你的心上人只有鲜血流光而亡了嘿嘿。”冥将说道最后也得意的笑了起来也不急着进攻了一脸看好戏的表情盯着莫函他们。

    水灵儿一听大吃一惊连忙向着莫函的伤口望去果然只见在莫函的伤口之上隐隐的环绕着一层黑色的雾气紧紧的把莫函的伤口包围起来而刚才自己施展的几个高级治愈术根本没有一点效果莫函的鲜血也顺着伤口不停的留了下来根本就无法止住。

    看的水灵儿满脸的焦急之色可是却一点的办法都没有而一边的雷兽小龙似乎也理解了莫函的处境担忧的呜呜叫了起来。

    这时光火他们也靠近了莫函其中一个苦行长老开口说道：“想不到他手上的那把武器竟然就是冥界的十大凶器之一的黑水他说的没错黑水和幽暗之力造成的伤口并不是我们的治愈术能够治疗的要立即想办法为莫函小兄弟止血才行。否则他地生命就有危险了。”

    莫函见状嘴里苦笑一声：“***这冥族就连武器都这么变态难道没有其他的方法治疗了吗？”

    光火插嘴说道：“本来黑水造成的伤口虽然难以治愈可是只要是到达圣魔导师境界的光明法师还是能够治愈的麻烦的就是那冥族的幽暗之力据说是冥族最为邪恶的黑暗气息地精华所在根本就不是法术所能治疗的。除非你达到传说中的法神境界或许才有办法否则就只能是等到血流光而死了而且……。”

    光火讲到这里突然停顿了一下莫函和水灵儿都大为着急的开口询问光火思考了一下接着开口说道：“据我所知除了我们光明教会的光明权杖和光明圣杯上面的光明气息才能够压制住冥族的幽暗之力。否则一旦血流而亡的时候被幽暗之力侵蚀地人也会最终成为冥族的傀儡接受冥族的摆布了。”

    听到光火的解释莫函和水灵儿不由得都倒吸了口冷气听到自己会变成冥族傀儡想起以前自己见过的那些黑暗教会阴儡的那种人鬼不如的样子就算莫函的心境再好也忍不住担忧起来了。

    就在这时。一直站在莫函他们对面地冥将也惊讶的开口说道：“老头子你知道的不少嘛不过你认为你们现在还有机会离开。回到光明教会去疗伤吗？就算我放你们离开这里距离光明教会地距离可不是一天两天的事情你认为你们还有希望吗？”

    听到冥将的话语光火和莫函他们的心情都慢慢的沉重了起来。就在这时光火开口说道：“这里就交给我们了。灵儿你马上带着莫函会光明教会怎么样都不能放弃你用魔晶石通知光电长老带着光明权杖来和你们会合。”

    水灵儿听到光火地安排。二话不说直接扶起莫函就想离开可是那冥将却一闪就出现了在她离开方向的前方冷冷的说道：“这小子坏了我们那么多好事还害地我施展出黑暗之力来暂时增加自己的实力害我今后再也不能达到更高的境界了你认为我还会放他离开吗？你们就别做梦了。”

    冥将的话音刚落光火他们几个就急忙纵身扑向冥将而光火的声音也传到莫函的他们的耳朵里面：“快带着莫函小兄弟离开这里你们就不要管了。”

    水灵儿闻言刚想带着莫函离开却现莫函伸手阻止了自己不由得着急的看着莫函不明白莫函的意思。

    只见莫函苦笑的说道：“算了灵儿你也知道这里感到圣都时间上是根本来不及了差的不止是一点点的时间只怕还没走一天我的血就要流光了就算我们再努力也没用的。”

    言连忙激动的说道：“不管怎么样你都不能放弃着去想办法的你忘记了黛丽还在等你吗？如果你死了黛丽怎么办？还有我你答应了要娶我的难道你想说话不算话吗？没有我的允许你不准死知道吗？”水灵儿说道后面眼泪都不自觉的流了下来。

    莫函闻言苦笑起来开口说道：“这不是我努力不努力的问题了而是我们都知道这是一点希望都没有的事情就算我们现在离开也一点机会都没有再说了现在光火长老他们根本就不是冥将的对手如果没有我们的帮忙只怕光火长老他们也会遭到冥将的毒手了难道你想让长老他们就这样平白牺牲吗？为了我一个已经没有希望的人再害几个长老丢了性命值得吗？”

    水灵儿听到莫函的话语明白莫函说的都是实话此时呃光火他们已经落在了下风如果自己和莫函真的离开的话那他们就一点希望都没有了.

    想到这里水灵儿像下定决心似的说道：“好那我们就先帮长老他们对付冥将但是你一定不能放弃自己如果你死了我也一定不会独活为了我你也要坚持下去。”水灵儿的语气里面带着不容置疑的坚定让人一点都不会怀疑她真的会说到做到。

    莫函见状知道现在就算自己再怎么劝说水灵儿也不可能改变她的想法当务之急就是要先帮助光火他们解决了冥将才行想到这里莫函微笑了起来开口说道：“放心吧有你这么漂亮的美女当我老婆我才舍不得死呢你先帮我护法我来帮助光火长老他们。”

    水灵儿闻言点了点头从自己的袖子上面撕开一大块布料紧紧的绑在了莫函的伤口上面虽然不能止血可是起码也能缓解莫函血液流失的度。莫函则是默默的看着水灵儿帮自己包扎嘴角露出了一丝微笑。

    在一切准备就绪以后莫函先在自己和水灵儿的周围施展了一个圣光结界用来保护自己和她随后对着雷兽小龙微笑的说道：“小龙帮我拖着冥将我们一起让这家伙尝尝我们的厉害。”

    而雷兽似乎也听懂了莫函的意思呜呜的叫了几声就站在了莫函和水灵儿的面前用它那高大的身躯把莫函他们保护起来。莫函见状不再由于深吸了一口气缓解自己的心境。

    随后就听到莫函的嘴里开始缓慢的吟唱起来：“光辉的神的女儿指引战士迈向神圣殿堂的&1t;.大的盟友..终为终.+;

    莫函现在施展的魔法正是刚从元素精灵那里学来的上古究级光系禁咒——光影神枪据说威力能够杀死世间的任何生物以莫函现在快施展魔法的水平施展这个魔法却还有念出如此繁杂的咒文就可以想象出这个魔法的威力是多么的惊人了。

    只是元素精灵告诫过莫函以莫函现在的修为来施放这个法术尚显得有些勉强如果轻易的施展的话很有可能会影响莫函今后的魔法进境因此莫函一直没有使用.

    只不过此时连命都快没了莫函自然也没有那么多的顾忌了直接想到的魔法就是这个对抗黑暗系最为有效的光系禁咒了。

    随着莫函的咒语的施展似乎天地之间的所有光系魔法都聚集在了莫函身边在莫函结界的外面疯狂的涌动着一时间真个战场都充满了光系魔法的能量多到一个令人恐怖的境界。

    而正在和光火他们缠斗的冥将显然也感到了这强烈的魔法波动而且在冥将的心里竟然会对这个魔法产生了一丝恐惧的心里冥将马上意识到如果被莫函成功的施展了这个魔法那自己的处境就危险了想到这里冥将再也顾不得许多直接用尽全力逼退光火他们随后就纵身向着莫函他们扑来。
------------

第二百三十五章 ：冥将灭亡

    光火他们见状也是紧随其后紧紧的跟在冥将的背止扑向莫函他们的光火。就在这时只见天空之中落下一道极为粗大的闪电准确的落在了冥将的身上正是扶着保护莫函的小龙见到冥将扑来急忙施展出早已经准备好的高级魔法向着冥将袭去。

    冥将的身子在闪电的袭击之下猛然的停顿了一下而光火他们则是乘着这一瞬间的机会又包围了上来紧紧的拖住了冥将。

    而此时莫函的魔法也施展到了关键阶段冥将的耳朵里面已经可以清楚的听到了莫函的吟唱声了：“连天界的诸神也害怕也恐惧

    听到莫函的咒语以后冥将的脸色更是大变因为他认出了这些咒语正是上古魔法因为只有那些上古魔法才有涉及到莫函咒语里面的天界和地狱而任何一个上古禁咒的威力都是绝对惊人的比现在流传的禁咒威力要大上许多。

    莫函现在施展的这个魔法显然就是在上古魔法里面都是属于威力极大的那种了要是被莫函施展出来只怕自己就要永远消失了。

    想到这个可怕的结果冥将不再由于急忙出一声怒吼周围的黑暗气息猛地增加了起来正是他一直用来对付莫函和光火他们的绝招果然起到了效果。光火他们地动作在黑暗气息的影响之下都慢了一拍而冥将却顾不得伤害光火他们直接扑向还在施法的莫函。

    守护莫函的小龙见状连忙又是几道闪电向着冥将击去只是此时冥将早有防备了依靠着快的身法直接绕过了小龙的攻击迅的接近了莫函布下的圣光结界。手里的黑水也带起一阵黑色地光芒向着莫函的圣光结界击去。

    而莫函布下的圣光结界在此时已经实力大增的冥将的攻击之下剧烈的摇晃了起来而冥将却不管这么多直接又是一道黑色光芒向着圣光结界挥去圣光结界在冥将的连续攻击之下猛然闪光一下就消失了。

    就在这时只见结界里面射出一道白色的光芒迅地向着冥将袭去。准确的击中了冥将的护身护罩。正是早已经准备多时的水灵儿出的魔法。在如此近的距离之下而冥将又是在遂不及防之下被水灵儿魔法击中猛然的退后了几步。

    而他身后的光火他们也及时地赶上又把冥将围了起来而小龙的闪电攻击也跟着攻到。

    冥将心里虽然着急可是一时之间也根本无法立即摆脱此次早有准备的光火和小龙他们地合击就在这时。冥将也猛然的察觉到了周围的魔法波动似乎一下子就弱了下来冥将知道这是魔法结界尾声的时候的征兆了。

    想到这里。他再也顾不得许多用自己地护体护罩硬是承受住四大长老的攻击整个人也惨哼一声显然是受伤了可是他人却乘着这个机会。猛然的扑向了莫函光火他们见状就算是想阻拦也是来不及了。

    而在这时。莫函地咒语也已经接近了尾声只听莫函满头是汗的缓慢念道：“用你那可使世间万物死亡之力物辉的巨大光枪光枪上面的光芒已经强烈到令人不敢逼视了。

    冥将心里更为着急快的接近莫函想打断莫函的施法就在这关键时候只见水灵儿手里的灭世神弓猛然射出了两道金光向着冥将袭去可是那冥将却是不闪不避硬是承受住了只是他的身子却不由自主的停顿了一下。

    就在这时只听莫函嘴里低沉的念了一声：“光影神枪消灭世间所有的邪恶让一切邪恶归于最终的虚无。”那把巨大光枪在莫函的咒语念完以后就猛然化为一道光线向着冥将飞去。

    那冥将见状连忙想闪躲可是那光影神枪的度实在是太快了而且冥将已经感觉到在光枪的身上似乎有着一股奇异的魔力限制了自己的行动就在刹那间光影神枪就准确的击中了冥将的护身护罩。

    而冥将那坚硬无比的护身护罩在光影神枪的面前就像纸扎的一样轻易的就被光影神枪刺穿了随后光枪准确的刺入了冥将的身体顿时战场响起了一阵冥将的惨呼只见那把光枪已经准确的刺穿了冥将的身体在冥将的身上留下一个碗口大的对穿伤口。

    而此时那冥将则是一脸不可置信的望着自己身上的伤口痛苦的喊道：“这怎么可能我怎么可能被一个卑微的人类打败为什么？”而冥将的身子也从光影神枪造成的伤口周围开始渐渐的化为了一道道的黑气消失在空气中直到整个身子消失不见。

    见到冥将终于被打败莫函也松了一口气刚放松下来就觉得一阵头晕目眩刚才在强迫自己施展光影神枪的时候让莫函提前透支了仅有的体力而且伤口也好像更为严重了已经把水灵儿绑住自己的布条都浸湿了而莫函的脸色由于大量的失血也变得有些苍白起来。

    一边的水灵儿见状连忙上前把莫函扶住让他靠在自己的身上温柔的开口说道：“现在冥将已经被我们消灭了你也要履行自己的承诺不能放弃自己我现在就带你回圣都。”说完以后就要扶着莫函离开。
------------

第二百三十六章 ：精灵女王的方法

    边的光火他们也连忙要上前帮忙。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）莫函见状也只着自己可是他的心里却明白自己根本不可能坚持到圣都但是既然答应了水灵儿自己就一定要尽力而为了。

    这时莫函想起了安娜的下落连忙开口说道：“灵儿你们进来的时候有没有在山谷的路口遇见两个冥族？”水灵儿闻言点了点头开口说道：“有他们被困在一个结界里面我也派了几个教会的人在那里看着他们那两个人应该是你制住的吧？”

    莫函闻言松了口气开口说道：“现在冥将已死而安娜又没有找到看来只能从他们的身上找寻安娜的下落了。”

    水灵儿闻言连忙点了点头开口说道：“你放心吧我相信安娜一定就被他们藏在这附近我一定会布教会里面的力量在周围搜寻的现在我们的要任务就是治好你的伤势其他的你就不要操心了。”水灵儿的语气里面有着不可改变的坚持。

    莫函见状也明白水灵儿说的是实话只好点头表示答应在光火他们的帮助向着谷口快走去。

    就在这时只听那雷兽小龙突然呜呜的对着莫函叫了起来似乎想表达什么似的。众人都奇怪的望着雷兽不知道它到底想表达些什么。莫函也连忙朝着小龙望去不明白它到底是怎么了？就在这时只见雷兽对着精灵森林的方向一直低声地叫着。而它的前爪也一直的指着精灵森林的方向。

    见到雷兽的这个举动水灵儿和光火他们都迷惑了起来只有莫函心里突然一亮雷兽这个时候指着精灵森林的方向难道它想说在精灵森林或许有救助自己的方法精灵森林的珍藏不少或许说不定真的能有救治自己地方式？

    想到这里莫函急忙向着水灵儿开口说道：“灵儿等等。现在去圣都肯定是来不及了我看我们只有去精灵森林精灵森林的珍藏的奇珍异宝有不少而且精灵女王学识渊博或许能够有办法救治我的伤势。”

    听到莫函的话语水灵儿的眼神里面也露出了一丝的希望莫函说的有道理以精灵森林几千年地珍藏来说。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）或许真的有救治莫函的方法也说不定就算到时候真的不行再赶去圣都也多不了多少的时间。

    想到这里水灵儿连忙朝着光火说道：“莫函说的有道理麻烦长老先用魔晶石通知圣都派人把光明权杖送往这里来和我们会合我先带莫函去精灵森林求精灵女王想想办法或许真的有办法也说不定如果实在不行。到时候我再去和你们汇合。”

    听到水灵儿的安排光火连忙点头答应开口说道：“那我先赶到最近地克曼城教堂去布消息。我们也会在那里等你如果精灵森林没有希望的话你就去克曼城的教堂和我们会合。”水灵儿连忙点头答应。

    而光火他们则直接施展开斗气向着克曼城地方向飞奔去。水灵儿见到光火离开也不再犹豫。直接扶着莫函对着两人施展了飞翔术升到半空。急切的向着精灵森林的方向赶去。而小龙则是早早的就被莫函收回到空间戒指里面毕竟小龙的目标太过显眼要是跑到精灵森林难免会生什么误会说不定精灵族人还会认为莫函他们是来对精灵森林做些什么不利地事情。

    在莫函的带领之下水灵儿和莫函他们很快就来到了精灵森林的势力范围刚来到精灵森林外围上空莫函由于体力在施放禁咒地时候就已经极度的透支了此时脸色已经十分的难看水灵儿见状心里更加着急起来急忙降落下来扶着莫函向着精灵森林走去。

    就在这时只听几声利物破空的声音响起随后就听到叮叮几声几把弓箭准确的插在水灵儿和莫函的面前显然是阻止水灵儿和莫函进去精灵森林。随后就听密林里面响起一阵精灵侍卫的声音：“人类你们已经闯入精灵族的地界如果是不小心误入这里还请原路回去。”

    水灵儿闻言急忙开口说道：“我是光明教会的圣女水灵儿有急事求见精灵女王陛下麻烦你们通报一下。”

    听到光明教会的名头密林里面在沉寂了一下之后响起了一阵动静随后就见到几个精灵族的侍卫走了出来其中一个领头模样的侍卫开口恭敬的说道：“圣女阁下如果是为了我们精灵族出兵坎亚帝国而来当说客的还是麻烦请回吧女王陛下说了此次出兵坎亚我们精灵族也是身不由己等到时机成熟的时候女王陛下必然会亲自和光明教皇解释的此时精灵森林正是多事之秋不方便接待贵客希望圣女阁下见谅。

    听到精灵侍卫的回答水灵儿满脸着急刚想再说什么一边的莫函就已经开口说道：“在下陈莫函麻烦这位侍卫大哥和女王陛下通报一声就说安娜公主的事情已经解决了我们这次是另外有事来求女王陛下的帮助的并不是因为出兵坎亚帝国的事情。”

    听到莫函的回答那侍卫队长有点吃惊的开口说道：“你就是莫函先生女王陛下有命令莫函先生是随时可以进入精灵的只是阁下有什么证明吗？”侍卫队长的语气里面对莫函带着明显的恭敬。

    莫函闻言想起了精灵女王当时送给自己的那块翠绿色叶子形状的玉佩连忙从怀里掏出那块玉佩递给精灵队长开口说道：“不知道这个东西可以证明吗？”

    那队长连忙

    接过玉佩认真地打量了一下。随后就恭敬的说道：正是我们精灵族的枫叶翠玉只有对精灵族有过大恩的人才有资格得到它只有最近才过一块看来阁下真的是莫函先生了还请莫函先生稍带我马上命人带你进去。”

    那精灵队长说完以后就把玉佩还给莫函随后叫了两个精灵侍卫带领莫函他们向着精灵森林的腹地走去。而在莫函他们刚刚进入森林的时候身后就传来一阵焰火升空的声音显然是在通知里面的精灵族莫函他们到来地消息了。

    果然莫函他们前进没有多久就见到一队精灵在特里莫的带领下急切的奔来见到莫函以后那特里莫满脸欣喜的开口说道：“女王陛下啊猜的不错。真的是莫函兄弟啊快请进吧女王陛下已经在里面恭候多时了。”

    说完这些特里莫突然现了莫函身边的水灵儿而且莫函的脸色也有点不对劲随后就见到莫函身上地伤口不由得有些吃惊的开口说道：“小兄弟受伤了吗？怎么不自己治疗一下？需要我叫精灵族的法师来帮你疗伤吗？”

    莫函闻言。苦笑的摇头说道：“此事说来话长我们还是先进去再说吧这次我来的事情就是为了我身上的这个伤势来麻烦女王陛下的。我身边的这位就是光明教会地圣女阁下是她送我过来的。”

    特里莫毕竟是见过大风浪的人了见状也不再多说什么只是开口说道：“既然如此那我们就快进去吧。”说完以后就转身带着莫函向着精灵族地聚居地走去。而另外有两个精灵侍卫则是先行离开应该是去通知精灵女王了。

    刚来到精灵族的议事厅莫函就见到精灵女王正坐在正中的主位上面一脸微笑的望着自己。只不过随后她的脸上就露出了一丝惊讶急忙来到莫函地面前开口说道：“听说小兄弟你受伤了只是你身上怎么会有幽冥之力的黑暗气息？”

    听到精灵女王提到幽冥之力一边的水灵儿就急切地开口说道：“原来女王陛下也知道幽冥之力啊？真是太好了不知道女王陛下有没有办法救救莫函我们此次就是为了这件事情来的。”

    听到水灵儿的话语精灵女王转头向着水灵儿望去微笑的开口说道：“想必这位就是光明教会的圣女阁下吧你本人真是比传闻中的还要漂亮许多啊。”

    水灵儿闻言有点羞涩的说道：“女王陛下真是夸奖了其实陛下才真的算是国色天香灵儿哪里比得上陛下。”不过水灵儿说的也是实情精灵女王虽然人已中年可是精灵族的天生优势让她看起来却依然一副人类二十几岁的少女模样看起来绰约多姿千娇百媚绝对是一个美人胚子。

    精灵女王刚想答话一边的莫函就已经苦着脸说道：“女王陛下你们二位美女能不能晚点再互相吹捧还是先帮我看看有没有办法止血吧否则我怕我的血要流光了那我就冤枉了没死在冥将的手里却失血而亡。”

    听到莫函的回答精灵女王不由得感到好笑的说道：“你怎么就知道我一定有办法救你？你要知道幽冥之力可是冥族黑暗气息的精华所在并不是普通人和事物能够治疗的。”

    莫函闻言连忙一脸拍马屁的表情开口说道：“这很简单啊因为我知道女王陛下你就不是普通人嘛而且精灵森林的历史那么悠久那些不普通的东西也应该不少吧再说了女王陛下说话的时候一脸胸有成绣的样子有这么多的原因我再笨也猜的出来吧而且我也不笨嘛。”莫函说完以后一脸自恋的表情。

    精灵女王听到莫函的回答不由得无奈的摇头微笑到：“你啊就是受伤了都还是爱胡说八道不过你还真说对了我的确是有办法救你不过会很辛苦……。”精灵女王说道一半的时候突然停顿了下来。

    莫函见状还以为精灵女王是想说会有疼痛不由得开口问道：“女王陛下你就直说吧我可不怕吃什么苦头和命比起来吃点苦头算什么。”

    精灵女王闻言笑着说道：“我又没说是你吃苦头谁管你吃什么苦头最好你多吃点苦头我才高兴我是说想要救你的话就要看看圣女阁下愿不愿意救你了。”

    莫函一听不由得有点糊涂的说道：“怎么又和灵儿扯上关系了受伤的是我不是她啊？而且灵儿要是有办法救我的话就不用跑来找陛下啊你了啊。”

    水灵儿闻言虽然心里有点疑惑可是却还是一脸坚定的开口说道：“只要能救莫函我自然愿意了不管是什么方法有需要我的地方我一定做到麻烦陛下就直说吧。”

    精灵女王见状点了点头喝退了周围的精灵族人整个屋子里面就只剩下水灵儿还有莫函的精灵女王了。“莫函见状心里更是奇怪不过还是按耐住好奇心耐心的等待下文。

    精灵女王见状其他人都离开了才开口说道：“其实要解除这幽冥之力的确不是和容易的事情因为时间的原因此时幽冥之力已经散布到小兄弟的全身了所以解救起来就更麻烦了除非有专门克制幽冥之力的神器帮忙否则是一点办法都没有了到时候他就会变成冥族的傀儡了听任冥族的摆布了。”
------------

第二百三十七章 ：艳福不浅

    灵儿闻言脸上不由得的露出了担忧的表情莫函更道：“女王陛下你就别吓我了还是直接一次说出来好了我有心脏病啊可惊不起吓。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    精灵女王虽然不知道莫函说的心脏病是什么东西不过也知道应该不是什么好话好笑的说道：“你急什么现在知道害怕着急了你看你下次还爱胡说八道。”

    莫函一听连忙安静了下来露出一脸无辜的表情心里暗自想到原来不管是什么年纪和身份的女人都爱这么记仇啊连这精灵女王也不例外不过脸上可不敢再露出一丝的表现。

    精灵女王见状满意的笑着点头说道：“这还差不多其实不知道圣女阁下是否有听过驱魔珠。”说完以后精灵女王就望向水灵儿等待她的回答。至于为什么不问莫函单问水灵儿那是因为精灵女王知道以莫函的现有知识来说肯定是不知道驱魔珠的事情问了也是白问。

    水灵儿在听到精灵女王的问话以后一脸惊喜的开口说道：“是不是传说是由创世神亲自动手提取光系魔法元素里面最为精纯的光系能量聚集而成的驱魔珠？它现在在精灵森林这里吗？”

    精灵女王有点讶异的说道：“原来圣女也知道这个典故啊呵呵不错我说的这个驱魔珠传说正是由创世神亲手制造的驱魔珠这大陆上面也只有一个驱魔珠吧。我想除了创世神也没有人能够有这个能力能创造出驱魔珠。”

    水灵儿闻言连忙高兴地开口说道：“真是太好了如果有驱魔珠的话这样的话莫函身上的幽冥之力就可以驱散了莫函就有救了。”

    只有莫函还是一脸呆滞的表情愣在那里看来精灵女王猜测的不错莫函这个在阅历上面可以说是菜鸟的人丝毫不知道驱魔珠到底是什么东西还有它的功效到底是做什么用的。只能从精灵女王和水灵儿地对话里面猜出一个大概。

    这时水灵儿像想起什么似的开口问道：“既然有了驱魔珠那不知道还需要我做什么呢？”

    精灵女王含有深意的盯了水灵儿一眼微笑的开口说道：“我刚才也说过了此时那幽冥治疗已经遍布莫函小兄弟的全身了那就只有让一个光系的高级魔法师运用魔法把光系的魔法能量输入在驱魔珠里面。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）激驱魔珠的能量来吸收幽冥之力然后运用珠子游遍莫函小兄弟地全身必须把身上所有幽冥之力一次性都清除干净才行只要有一点的遗漏那就麻烦了很有可能会影响今后小兄弟的神智当然如果要做到全部清除干净的话前提是莫函小兄弟必须解除身上的一切的衣物才行。这样才能彻底的清除所有的幽冥之力。”

    听到精灵女王地话语水灵儿没想到精灵女王说的要求竟然是这个心里不由得为难起来。并不是她不愿意而是他毕竟是个圣女如果让其他教众知道的话那就麻烦了想到这里。水灵儿有些羞涩地说道：“我明白女王陛下的意思只是精灵族里难道没有其他的光系魔法师吗？”

    精灵女王闻言点了点头说道：“虽然光系的魔法师比较少。但是精灵森林自然还有不少的光系魔法师但是这个光系魔法师地魔法修为最好也要达到大魔导师的境界才最为安全有效所以达到大魔导师修为的光系魔导师精灵森林并不多据我所知就只有艾瑞长老达到了这个境界。”

    说道这里精灵女王还故意停顿了一下微笑地看着莫函说道：“如果莫函小兄弟不介意和艾瑞长老赤裸相对的话我倒可以去和艾瑞长老说说说不定艾瑞长老还会同意。”

    莫函闻言想起自己要全身脱光和一个老头在一起而且那老头还要摸遍自己的全身就觉得自己的鸡皮疙瘩一阵阵的冒了出来如果那样的话想起来就恐怖就算治好了都会有严重的心里阴影吧。

    想到这里莫函连忙非常坚决的摇头说道：“女王陛下你这不是明知故问嘛算了如果那样我宁愿自杀好了否则就算治好了我也会有心里阴影生不如死。我死了以后麻烦女王陛下把我分尸就好了我相信这样的话就算幽冥之力再厉害也没法子把我变成傀儡吧。”

    听到莫函的回答精灵女王无奈的摇头说道：“除此之外我就真的不知道还有什么办法了但是我想提醒你们幽冥之力停留在身上的时间越久对身体的伤害就会越大所以……。”精灵女王接下来的话语虽然没有说出来但后面的意思就是傻瓜都能明白了反正就是不好的意思就是了。

    水灵儿闻言沉思了一下像是下定什么决心似的开口说道：“好吧那就由我来帮莫函疗伤好了麻烦女王陛下告诉我一些必须注意的细节吧。”水灵儿还故意把‘疗伤’两个字说的特别重显然是在告诉莫函自己只是在帮他疗伤不能胡思乱想。

    莫函听到以后似乎有点不好意思的坏笑着说道：“这样似乎不是很好吧灵儿我会不好意思的哦。”

    水灵儿闻言狠狠的白了他一眼开口说道：“好啊我也这么觉得那干脆就麻烦女王陛下通知艾瑞长老来帮你疗伤吧这样最好了。”

    莫函闻言连忙苦着脸头摇得和拨浪鼓似的开口说道：“那算了我是死也不要还是灵儿你比较好嘿嘿。”

    精灵女王听到两人的对话不由得感到好笑

    笑着说道：“好吧。既然你们都同意了那我这就疗伤的地方等下我也会告诉你驱魔珠地使用方法你们先在这里稍等一下吧。”说完这些精灵女王就微笑的离开了。

    一时间屋子里面就剩下莫函和水灵儿了气氛变得有点微妙起来双方谁也不说话莫函是因为不知道要说些什么才好水灵儿则是因为羞涩。干脆就不说话了。最后还是莫函先开口说道：“灵儿其实你可以不用如此的我……如果你……。”莫函也不知道改说些什么才好平时看起来很能讲的莫函此时却好像变得口齿不清起来了。

    水灵儿听到莫函的话语扑哧一下笑了出来开口有点羞涩的骂道：“你在胡思乱想什么啊我只是帮你疗伤。并没有你想的那些事情一向脸皮比城墙还厚的你什么时候变得这么婆婆妈妈害羞起来了。”

    莫函闻言不由得苦笑起来自己还不是为这丫头着想怎么就变成婆妈了不过人家水灵儿一个女孩子家都不介意那自己再说什么就显得虚伪了。因此也只好笑了笑不在说什么。

    没过多久精灵女王就回来先把莫函领到一个僻静的屋子里面。要莫函在里面等待自己则在外面告诉水灵儿驱魔珠地使用方法不久以后精灵女王就和水灵儿一起走了进来只是水灵儿的面孔看上去依然是红彤彤的。在莫函的眼里看起来是那么的迷人。

    这时精灵女王微笑的对着水灵儿开口说道：“放心吧周围我已经派人严密把守了。不会有人过来的你就安心的帮莫函小兄弟疗伤吧。”说完这些以后还故意含有深意地看了莫函一眼就微笑的离开了。看的莫函心里牙痒痒的这精灵女王说的方法到底是不是真的不知道会不会是故意来整自己的吧？莫函心里想到但是此时也没有其它的方法来求证了莫函也只有无奈地接受了。

    这时只听水灵儿用微小的声音羞涩的开口说道：“你还坐着干什么把#%脱了啊。”水灵儿虽然前面说地时候好像很大方可是真正要开始的时候她还是感到一阵害羞因此连声音都变的小声起来就像蚊子叫一样要不是莫函的修为够好真的听不清楚她在讲什么就算如此在讲到衣服两个字地时候水灵儿还是飞快的一下带过搞的莫函根本听不清楚不过也能大概明白了水灵儿地意思。

    见到水灵儿那么羞涩莫函也感到有些不好意思起来屋里的气氛也变得有些奇妙。为了缓和一下屋里的尴尬气氛莫函连忙平复了一下自己的心情用开玩笑的口吻说道：“灵儿我可是把自己交给你啦你以后可要对我负责了哦不然我一定不会放过你的。”

    水灵儿听到莫函的话语脸色变得更红起来急忙开口嗔道：“你在胡说什么啊谁要对你负责了想的美啊你。”说完这些以后水灵儿自己也觉得好笑起来不由得扑哧一声轻笑了起来。不过屋里的尴尬气氛随着莫函这么一闹也消失的无影无踪了。

    莫函见状也微笑了起来开口认真的说道：“我说的可都是真的哦我的身体可以说长这么大除了我父母还没有给其他女孩子看过啊这可是我的第一次所以你一定不能耍赖啊。”

    水灵儿闻言开口娇骂着说道：“想的美我才懒得理你呢你以为我稀罕看你的身子啊快点脱吧。”此时屋里的气氛没有那么尴尬水灵儿说话起来也不那么小声了似乎也习惯了屋里的环境了。

    莫函闻言突然站了起来走到水灵儿的面前伸手抓起水灵儿的小手把她的那柔若无骨的小手紧紧的握住弄的水灵儿一脸的羞涩好像自己的心好像都要从胸膛跳出来了急忙开口说道：“你干什么啊还不快回去做好。”

    谁知道莫函却是固执的摇摇头开口认真的说道：“灵儿嫁给我好吗？”

    水灵儿听到以后急忙低头说道：“怎么了我说这次是为你疗伤并没有什么别的事情所以你不必感到内疚什么的快回去坐好吧。”

    莫函见状知道水灵儿误会了自己的意思了连忙开口解释到：“你别误会并不是因为你这次帮我疗伤我感激你所以才说这番话的而是我真的喜欢你喜欢和你在一起的感觉所以才会提出这个要求的我说的都是心里话也很希望你能答应我的这个要求虽然我不能保证自己只娶你一个妻子因为我已经答应要照顾黛丽了但是我能保证我珍惜你爱护你绝对胜于自己的生命我可以誓。”

    水灵儿见状连忙伸手阻止了莫函接下来的话语开口温柔的说道：“傻瓜我当然相信你了我也当然愿意嫁给你做你生生世世的妻子真的但是不是现在等我处理完所有的事情我就一定会去找你的到时候你就算想赖也赖不掉了到时候你可别闲我烦就好了。”

    莫函闻言连忙开口深情的说道：“当然不会了呵呵到时候我们一起变成老太婆老头子牙齿都掉光了但是我爱你的心却永远不会减少只会增加。”

    水灵儿闻言一脸感动的说道：“好了我知道啦你再说就要把我弄哭了快点回去坐好我们要开始了哦。”
------------

第二百三十八章 ：神秘势力

    函闻言连忙点了点头回到床上开始解开自己的在解到自己的内衣的时候由于这龙腾大陆上面的内衣的扣子实在太多有点想古人的衣服那样繁琐而此时莫函的体力也严重的透支解了半天硬是解不开。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    水灵儿见状也顾不得害羞了急忙上前轻声说道：“还是我来吧。”说完以后就满脸通红的伸手帮着莫函解开了所有的扣子轻轻的帮莫函褪下所有的衣服顿时莫函那男子的伟岸身材就在水灵儿面前显露出来。

    那古铜色的肌肤加上莫函由于练武的原因身上的肌肉也变得结实有力浑身上下的肌肉看起来都充满了爆力看的第一次见到男人身体的水灵儿一阵脸红心跳觉得都有点头晕目眩起来了。

    不过在随后见到莫函身上周围都环绕着一层层淡薄的黑气把莫函紧紧的包围着不用心看根本看不出来水灵儿明白这应该就是黑暗气息的精华所在幽冥之力了连忙收敛心神拿出驱魔珠输入一丝魔力嘴里也轻声的念起了咒语而那原本暗淡无光的驱魔珠在水灵儿的驱使之下突然间光芒大盛一下子整个屋子里面都沉浸在柔和的白色光芒之中。

    见到驱魔珠成功的被自己驱使水灵儿连忙伸手握住驱魔珠开始在莫函的身上缓慢的游走起来只见那一丝丝的黑气在驱魔珠地吸引之下不断的被驱魔珠吸入到驱魔珠里面。而莫函身上的黑暗气息也慢慢的变的稀少起来水灵儿的神情也是一脸的认真生怕遗漏了任何一个角落对莫函今后造成影响此时在她的心里也完全忘却了羞涩只想把莫函身上的幽冥之力完全地吸收。

    在经过大半天的努力以后水灵儿终于完成了所有的事情轻呼一口气开口说道：“应该没有什么问题了。总算好了。”说完以后就现莫函正一脸坏笑的盯着自己不由得又害羞起来开口说道：“你在乱想什么还不快看看还有哪里不舒服的地方我帮你再检查一下免得留下后遗症。”

    莫函闻言无辜的说道：“我哪有乱想啊是你自己想歪了嘛。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）嘿嘿。”不过莫函说归说还是闭起眼睛认真的感受了一下自己的身体看看是否还有残留地幽冥之力而水灵儿则是坐在一边耐心的等待着。

    过了半天莫函突然睁开眼睛开口说道：“灵儿我突然觉得胸口这里很不舒服你帮我看看。是不是还有什么问题啊？”

    水灵儿闻言连忙着急的说道：“是吗？我看看难道还有幽冥之力没有清除干净？”说完以后。就认真在莫函的胸堂上面检查起来玉手也在莫函的胸口这里摸摸那里摸摸嘴里还不停的开口问道：“是这里吗？是这里吗？”莫函却是一副很享受的样子一直指着不同的地方。享受着水灵儿地玉手带给自己别样的感觉。

    本来莫函的本意是想和水灵儿开个玩笑罢了谁知道在被水灵儿地玉手抚摸以后就觉得水灵儿那柔若无骨的小手抚摸自己胸膛传来的阵阵温暖诱人的感觉。让莫函没来由的感到一阵地激动下身也不自然的有了反应而莫函也忍不住舒服的深吸了一口气呻吟了一声。

    水灵儿见状还以为是自己弄痛了莫函急忙关切地问道：“怎么了是不是按疼你了？”莫函闻言连忙坏笑的开口说道：“没有很舒服好灵儿我这里也不舒服啊你继续帮我看看。”

    水灵儿在见到莫函贼笑的表情以后也明白自己是上了莫函的当了不由得娇羞的骂了句：“无赖就知道整天欺负人不理你了。”

    说完以后就在莫函的胸膛重重的捏了一下疼的莫函忍不住惨哼一声水灵儿才满意的停手说道：“看你下次再骗我再欺负我知道怕了没有。”说完以后水灵儿突然转头现了莫函下身的变化就算她再笨也知道是怎么回事了不由得惊叫一声急忙跳下床满脸通红的骂道：“你这大色狼整天就知道欺负人你在胡思乱想什么啊我不管你了啦你自己在这里慢慢想吧”说完就想离开。

    莫函闻言一脸无辜的开口说道：“你这丫头自己这里摸摸那里摸摸的我能没有反应吗？又不是太监真是的这都怪我啊。”

    水灵儿羞涩的说道：“那当然了那是你的……”水灵儿说了一半就脸色通红的说不下去了只好大骂一声：“反正是你不好啦。我不理你了你自己在慢慢的呆在这里吧。”说完就急忙转身离开了。

    莫函见状连忙坏笑的开口说道：“嘿嘿灵儿这以后也是我们的东西哦怎么能只怪我一个人啊你也有责任哦。”

    水灵儿听到莫函无耻的话语耳朵连忙自动过滤掉莫函的话语装着没有听见的样子只是离开的度由原来的走路变成跑步了。一下子就跑的无影无踪了剩下莫函一个人在房间里面出得意的坏笑声。莫函心里暗自感叹自己这次没有白受伤平白得到了美女的照顾如果还有机会的话莫函还真的希望自己多受伤几次呢这冥将总算在临死之前为自己做了件好事了莫函得意的想到。

    在得意够了以后莫函也整理下了自己的衣服一脸微笑的走了出去而在远处负责守卫的精灵族侍卫见到莫函以后连忙开口说道：“莫函先生女王陛下和圣女阁下都在议事厅等你了叫我通知你出来以后就去议事厅找他们。

    莫函闻言连微笑

    对方道谢。一路哼着小调向着议事厅走去看地身一脸的疑惑开口说道：“这莫函先生还真奇怪受伤了还这么高兴啊？”

    而在他身边的另一个精灵侍卫则神秘的开口说道：“嘿嘿如果我有圣女那么漂亮的女人为我疗伤我也会心情很好的嘛真笨。”说完以后两个侍卫就互相贼笑了起来看的在远处的其他精灵侍卫还以为他们两人疯了。

    莫函来到了议事厅。现水灵儿和精灵女王正坐在那里愉快地聊天见到莫函来到精灵女王微笑的看了莫函一眼开口问道：“小兄弟的伤势应该完全好了吧？你可要多谢谢我们圣女她现在可是你的救命恩人哦对了你人还有哪里不舒服的地方吗？”

    莫函闻言望着水灵儿。语带双关的微笑说道：“嘿嘿多谢女王陛下的关心莫函已经好多了灵儿的手可真是妙手回春啊我现在浑身舒服地不得了估计现在就是冥王站在我面前我都有信心一拳把他放倒了。”

    听到莫函的话语水灵儿怎么会不明白莫函话里的暗示。顿时双颊飞起了一阵红晕狠狠的白了莫函一眼假装没有听到莫函的话语。

    而精灵女王则是咯咯的笑了起来。望着莫函取笑的说道：“听你这么说话我就知道你一定没事那样的话等冥界入侵地时候我们也不要做什么准备了就叫圣女帮你好好的疗伤一下。你就一下子把冥王放倒就好了也省的大家麻烦了哦。”

    莫函闻言却是脸不红气不喘地说道：“嘿嘿。只好灵儿愿意的话我是绝对没有问题的就怕灵儿不愿意啊你说是吧？灵儿。”

    听到莫函的话语水灵儿没好气的说道：“管你去死像你这样地坏蛋最好让那冥将再给你一个幽冥之力看到时候谁来救你整天都只会胡说八道。”

    莫函连忙嘿嘿的笑了起来开口说道：“嘿嘿我也希望那冥将再给我来个幽冥之力可惜他现在已经死了上哪去找他啊对了灵儿你们光明教会的光明圣杯不是能够感应到冥族地气息吗？赶快去帮我问问看看最近还有没有什么冥将出现。”

    水灵儿闻言奇怪的说道：“你问这个做什么？你是不是有什么现啊？”

    莫函连忙摇摇头开口微笑的说道：“嘿嘿哪有什么现不要误会我只是想叫那冥将再给我来个幽冥之力这样的话到时候只怕又要麻烦你了。”

    水灵儿闻言没好气的说道：“你想的美我才懒得管你最好叫那冥将把你抓到冥界去到时候你再去冥界找人帮你疗伤吧看你还敢不敢整天胡思乱想的。”说完这些以后水灵儿自己都忍不住微笑了起来。

    而莫函则是苦着一副脸刚要说话一边的精灵女王已经微笑的开口说道：“好了你们小两口打情骂俏也等到我不在的时候再来嘛简直就当我是空气了你们。”

    水灵儿闻言连忙狠狠的白了莫函一眼意思在说都是莫函害的让她被人取笑可是莫函却根本不在乎这些反而一副很享受的样子丝毫没有不好意思的表情看的大厅里面的两个女人直摇头暗叹莫函的个性还真的是绝无仅有的稀有品种啊。

    就在这时只见侍卫统领特里莫一脸欣喜的走了进来对着精灵女王行了一礼高兴的开口说道：“恭喜女王陛下刚才森林外面的守卫传来消息说光明教会已经找到公主殿下了现在殿下正在光明教会的陪同之下向着这里走来了。”

    听到特里莫的汇报厅里的三个人都高兴了起来精灵女王更是连忙站立起来开口说道：“现在公主殿下进来多久了？还要多久到这里？”

    特里莫笑着说道：“我也是刚刚收到消息公主殿下此时应该才刚进来没有那么快到这里吧。”

    精灵女王连忙一脸高兴的着急开口说道：“我可等不了那么久了我现在就想看到安娜了我还是去路上迎接他们吧小兄弟和圣女呢？”精灵女王望着莫函和水灵儿开口询问到。

    莫函闻言也微笑的开口说道：“我们当然也是和女王陛下一起去了我也很担心安娜也想早点见到这小丫头。”而水灵儿也表示了和莫函一样的意思一行人连忙高兴的向着外面走去。

    刚走到半路就见到安娜在几个精灵族侍卫和光明教会审判骑士的护送之下正向着莫函他们走来见到莫函他们安娜连忙一脸高兴的扑进了精灵女王的怀里撒娇起来精灵女王也是一脸高兴的搂着自己的女儿低声的安慰着。

    而莫函现负责护送安娜的审判骑士正是光明教会审判骑士团的团长莱尔。连忙向着对方微笑一下莱尔也微笑的对着莫函点头行礼随后就下马来到了莫函他们面前向着水灵儿恭敬的行了一礼其他的审判其实也跟在莱尔身后向着水灵儿行礼。

    这时在精灵女王怀里撒娇够了的安娜见到莫函也连忙高兴的开口说道：“莫函大哥我就知道你一定会来救我的谢谢你。”说完以后就毫无顾忌的扑到了莫函的怀里紧紧的搂着莫函。

    弄得莫函一脸的尴尬这丫头也太大胆了吧没看到周围这么多人啊要抱也等到没人的时候再抱嘛这下这些精灵族岂不是要把我给阉了……。莫函心里无奈的想到。
------------

第二百三十九章 ：意外遭遇

    周围的那些精灵侍卫则是转过头去假装没有见到这时莫函连忙望向精灵女王现在她的脸上还是依然带着淡淡的笑意丝毫看不出端倪最后还是精灵女王帮着莫函结尾开口说道：“好了安娜你莫函大哥刚刚受伤痊愈你这样子小心等下又碰到他的伤口了乖来母后这里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    安娜听到精灵女王的话语连忙离开莫函的怀抱一脸担心的开口说道：“莫函大哥你受伤了吗？要不要紧啊？现在好了吗？我有没有弄痛你啊？”

    莫函闻言连忙微笑的说道：“傻丫头没事的了你灵儿姐姐已经帮我疗伤了现在已经没有什么大碍了对了你那天是怎么被他们抓去的？怎么一点动静都没有啊？”莫函连忙转移话题怕安娜听到自己没事又赖在自己的怀里虽然自己并不介意可是当着这么多人的面也不习惯嘛。

    果然安娜在听到莫函的问话以后连忙一脸委屈的说道：“我也不知道那天晚上我正在休息好像听到外面传来鲁伊长老的声音好奇之下就想出去看看谁知道刚出去就被人从后面偷袭了剩下的事情我就一点都不知道了？”

    听到安娜的回答莫函和精灵女王对望了一眼心里暗自想到果然是那鲁伊搞的鬼还好鲁伊的身份已经被莫函这个奸细还说不定会生什么事情呢。

    这时只听安娜继续说道：“后来我醒来的时候。就现自己被关在一个山洞里面每天都有一个穿黑衣蒙面地人按时帮我送饭其他的事情我就一点都不知道了后来我就被灵儿姐姐教会里面的审判骑士救了出来了也从他们的口中听到冥将已经被莫函大哥消灭了所以他们才能够进来救我。我就知道莫函大哥最厉害了。”安娜说完以后还不望吹捧莫函一下看来莫函在她的心中真的是无所不能了。

    这时只听精灵女王对着水灵儿微笑的说道：“还要多谢贵教的援手之情我们精灵一族必定铭记于心。请圣女阁下帮我把我的谢意转达给教皇阁下以后有什么需要精灵族帮忙地地方我们精灵一族一定尽力。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    水灵儿闻言连忙开口说道：“其实我们也没有做什么真正救安娜公主殿下的还是莫函要不是他消灭了冥将我想我们也没有办法从冥将的手里救出公主殿下了所以我们所做的只是举手之劳罢了。女王陛下太客气了。”

    这时精灵女王开口说道：“好了我们还是不要站在这里还是进去说吧。”说完以后就想带着莫函他们进入精灵森林。

    就在这时莫函现那莱尔好像一副欲言又止的样子心里感到一阵奇怪不由得轻轻的触碰了下水灵儿的小手嘴里做了个莱尔的口型。冰雪聪明地水灵儿一下子就明白了莫函的意思向着莱尔望去也现了莱尔的不对劲了。不由得好奇的开口说道：“对了莱尔大叔这次怎么是由你亲自带队啊。”

    莱尔闻言连忙恭敬的说道：“几位长老阁下为了公主殿下的安全着想所以叫我亲自护送公主殿下回精灵森林。顺便有急事禀报圣女阁下。”

    水灵儿闻言奇怪的开口说道：“哦出了什么急事吗？”

    莱尔连忙点头说道：“就在前几天。傲月帝国和水蓝帝国同时吞并了周围的小国看样子好像要联合起来对天龙帝国兵了而且在两个帝国之中地所有大教堂同时遭到了不明身份的高手的袭击损失惨重而且在大陆上各地之中也有不少地光明教会人员遭到袭击这些事情好像是预谋已久了教皇和护教长老们认为此事非同小可所以就命我们急忙来告诉圣女阁下要圣女阁下立即赶回圣都商讨对策。”

    听到莱尔的话语莫函和水灵儿的脸色同时大变就连精灵女王也脸色微变。莫函是因为黛丽他们此时就在天龙帝国这时生这种事情不知道黛丽他们怎么样了。

    水灵儿在沉吟了一下对着莱尔说道：“那傲月帝国和水蓝帝国对于教会教堂受人攻击的事情有何反应？”

    莱尔开口说道：“这才是奇怪的地方两国好像对这件事情同时装聋作哑都推说毫不知情只是表示会去追查凶手地行踪可是到现在一点动作都没有好像一点都不把我们教会放在眼里。

    莫函闻言接口说道：“不用看了我想这伙凶手应该是和这两大帝国互相勾结了甚至有可能就是这两大帝国所为只是光明教会那些教堂的实力也不弱这两大帝国就算想对付他们也应该没有这么快的度才对？看来一个是背后有人在推波助澜了我们一定要找出这幕后地黑手才行啊。”

    水灵儿闻言连忙点点头说道：“我也是这么认为因为凭现在傲月帝国和水蓝帝国的实力他们根本没有必要冒着得罪光明教会的危险来做这些事情看来他们一定是找到什么有力的帮手了只是我不明白现在冥族在这大陆上面随着冥将的灭亡应该暂时没有什么实力才对啊？那会是谁要对付光明教会呢？而且他们的实力能让两大帝国一点都不顾忌光明教会的追究公然和光明教会做对呢？”

    说到这里水灵儿连忙歉意的对着精灵女王说道：“非常抱歉女王陛下我想我可能暂时没有时间去精灵森林了还是等到下次再来打扰陛下吧出了这么大的事情我现在必

    赶回圣都去。”

    精灵女王一副理解的表情点头说道：“没有关系圣女阁下还是先去忙你地要紧事吧。精灵森林随时欢迎你的到来。”

    水灵儿闻言连忙点头道谢刚想对莫函说什么莫函已经开口对着精灵女王说道：“多谢女王陛下啊的救命之恩只是莫函现在也挂念在天龙帝国的朋友也该告辞了到时候再来谢谢女王陛下啊。”

    听到莫函要离开安娜连忙露出一脸不舍的表情可是也明白莫函是担心黛丽他们的安全。而且自己也担心黛丽他们怕他们出什么事情因此什么都没说只是静静的望着莫函。

    精灵女王闻言也点头说道：“呵呵我明白还是要紧事要紧你们先忙吧。到时候欢迎你们一起来精灵森林作客还有如果有什么需要精灵森林帮忙的地方小兄弟尽管开口我们精灵一族一定会尽力而为的。”

    莫函闻言连忙点头道谢微笑地向着安娜道别以后在安娜不舍的目光中和水灵儿和莱尔他们结伴离开了精灵森林向着克曼城赶去。

    来到了克曼城。水灵儿由于光明教会出了那些事情必须尽快赶往圣都而莫函也因为担心黛丽他们的安危。必须赶到天龙帝国莫函只好在水灵儿依依不舍的叮嘱之中和她道别向着坎亚帝国行去穿过了坎亚帝国以后。就能很快的踏上天龙帝国的国土了。

    这日莫函刚刚赶到坎亚帝国和克曼帝国相邻的城市菲月城刚到城门口。莫函就现由于大陆上面的五大帝国里面就有三大帝国同时爆了战争整个大陆地形势一时也变得紧张起来坎亚帝国虽然没有直接卷入这场战争可是由于前段时间传言精灵森林要对坎亚出兵加上现在爆的三大帝国之间的大战坎亚帝国就算此时不被波及可是谁也不敢保证在三大帝国的战争结束以后坎亚帝国还能安然无恙。

    因此整个坎亚帝国的形势也变得紧张了起来到处都是调动的兵马活动而且对进出坎亚帝国那些边境城市的外来人员的检查也严格了很多估计是为了防止别国地奸细乘机混入坎亚帝国打探情报吧。

    莫函在菲月城门口就见到了所有进入菲月城的人都必须经过严密的检查才能获准通行不过由于莫函随身携带着临分别时水灵儿交给自己地光明令牌这是光明教会布的不同于光明玉牌的另一种令牌所有主教职位以上的光明教会的高级神职人员都会分到这样一块令牌来用于表明他们地身份。

    而由于光明教会在大陆上面地位的原因莫函并没有遭到搜身的严格检查因为虽然现在在傲月帝国和水蓝帝国两个帝国之间爆了那些针对光明教会地暗杀行动但是在其他的国家光明教会依然拥有着至高的地位。

    那些守城的士兵在见到莫函出示的光明令牌以后只是象征性的问了几句以后就轻易的让莫函通过了莫函也不由得心里暗自感激水灵儿的细心看来她早就预料到这种情况了因此才坚持要自己带着光明玉牌反而省了莫函很多的麻烦。

    莫函在进城以后打算随便找个地方休息一下就继续赶路可是一进城以后莫函就现自己被几个人跟踪了而且这些人的身手都不低可是莫函跟本就无法辨认出这些人的身份只好决定继续装作毫不知情想看看这些人到底想做什么。

    可是就一直到莫函离开菲月城那伙人还是没有任何表示不过莫函心里一点也不着急因为他明白这些人一定不会善罢甘休的出了菲月城莫函故意放缓了自己坐下战马的度果然没有多久莫函就感应到那些人依然不紧不慢的又跟在自己的身后。

    在来到一座山谷之后莫函的嘴角露出了一丝微笑心里也暗自戒备起来因为莫函明显的感觉到自己身后的那些人也明显的加快了度向着自己快靠近没有多久那几个人就赶上了莫函成包围之势把莫函紧紧的包围起来。

    莫函见状并不着急因为他已经看出来这些人的实力虽然不弱一副标准的佣兵团打扮其中竟然还有个人起码达到了高级剑师的级别在其他人眼里可能实力强大可是莫函如果想对付他们的话那就是再简单不过的事情了。

    只是莫函很想弄清楚这些人为什么要来对付自己因此装出一副紧张的样子用害怕的口气开口问道：“你们是什么人我和你们认识吗？你们想做什么？”

    对面的几个人闻言纷纷的笑了起来其中一个穿着灰色衣服一副武士打扮的人开口说道：“我们并不认识你也和你无冤无仇要怪就怪你是光明教会的人所以今天遇上我们只能算你们倒霉了。”

    莫函一听才明白原来对方并不是针对自己而是水灵儿的光明教会只是这些人难道不畏惧光明教会的实力吗？因为光明教会并不是那些普通的佣兵团可以招惹的就是连那s级的佣兵团都不愿意招惹光明教会这些人怎么可能这么大胆？

    想到这里莫函装出害怕的口吻开口说道：“我们光明教会和你们有什么仇怨为什么你要对付我们？你们难道不怕光明教会的的实力了吗？不怕遭到报复吗？”
------------

第二百四十章 ：神秘势力

    到莫函的回答对面的几个人猖狂的笑了起来其中士得意的开口说道：“如果是平时我们当然害怕了但是我们现在有……。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”灰衣人的话语刚讲一半一边的一位领头模样的黄衣大汉开口阻止到：“埃布尔难道你想死吗？你忘记上面的交待了吗？要是泄露了秘密你也知道会有什么后果。”

    那埃布尔听到黄衣大汉的话语不由得脸色有点苍白只是嘴里还是有点不服气的说道：“老大你那么紧张做什么反正这个人今天是死定了就算被他知道了也不会泄露出去的。”不过埃布尔虽然嘴上这么说可是也已经不敢再泄露出什么秘密了显然是顾忌他们身后的那股势力了。

    莫函见状知道这些人的背后的势力应该就是此次光明教会遇袭的主谋了显然对方的实力已经可以和光明教会相比了否则以这些精明的佣兵团怎么可能会敢和光明教会做对否则那简直就是以卵击石不过显然这些人也只是些外围的人员根本不会了解多少的秘密而且他们似乎都很谨慎因此就算在和他们纠缠下去这些人也不会吐露更多的秘密了。

    想到这里莫函也不再隐藏实力而是换了副口气冷冷的开口说道：“乘我现在心情好如果你们把你们知道的事情告诉我的话我会考虑放过你们否则等下动起手来。就别怪我不客气了。”

    见到莫函口气的突然转变那些人显然一时都没反应过来不明白刚才那个怕地要命的莫函怎么会突然敢用这副口气和他们说话不过随后他们就哈哈的笑了起来似乎听到了什么好笑的事情一样。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]其中那灰衣人更是指着莫函开口笑道：“你小子是不是害怕的疯了就你那样子你认为你还有机会打败我们吗？你脑袋烧坏了吧？”

    可是就在灰衣武士的话语刚落就见到一阵白光从他面前闪过。而那灰衣武士却现自己整个人似乎都飘了起来却刚好望见自己那还站在原地的身体只是身体上面的头颅已经不见了这是那灰衣武士死前的最后一个反应。

    而在此时那灰衣武士地鲜血才顺着他的脖子猛喷出来而他的身子也缓缓的倒了下来。见到这一幕那些佣兵们全部都变了脸色个个脸色都变得苍白无比。身为佣兵的他们怎么可能不知道莫函刚才表现出来的那一手正是只有达到剑圣水平的武士才能施展的。

    剑圣对于这些佣兵们来说简直是遥不可及地梦想可是他们面前的这个年轻人却已经达到了这个让无数武士们羡慕的目标只是大陆上面已经知道的剑圣就是只有天宇剑圣‘莫德里’怎么什么时候冒出了一个这么年轻的剑圣？

    要不是同伴的尸体还摆在他们的面前他们真的不敢相信莫函竟然已经达到了剑圣地水准了。不过这也说明了莫函如果想要杀死他们的话他们是绝对没有机会逃脱的。想到这里所有地佣兵们都是一脸的苍白。

    就在这时那领头的黄衣武士忍不住害怕的开口说道：“你到底是谁？你根本不是光明教会的人你为什么要冒充光明教会地人来对付我们？”的确在这些佣兵的眼里。剑圣就是死亡地代名词只是剑圣一般由于自己的身份问题都不会去管这些大陆上面的事情的。更不会屑于和他们这些佣兵们动手所以黄衣武士才会忍不住开口询问。

    莫函闻言脸上依然挂着淡淡的微笑开口说道：“怎么我什么时候和你们说过我不是光明教会的人了？”严格来说莫函的确还算是光明教会的人了因为水灵儿给他的特使名头还没取消呢。

    “我还是那句话只要你们肯乖乖的把你们知道的事情都老实的告诉我我就考虑让你们离开否则的话……。”莫函接下来的话语并没有说出来不过这些佣兵怎么可能不明白莫函话里的意思。而且随着莫函话语的结束。莫函的身上也爆出一股强烈的气势那些佣兵们猛然觉得自己身上被一股无形的压力给压迫着让他们觉得呼吸困难竟然让他们觉得连反抗的勇气都无没有

    莫函所出的正是剑圣独有的斗气领域在经过和冥将的一战之后莫函的武技修为又纯熟和增加了不少因此此时施展出来更是颇具威势那些佣兵们在莫函制造出来的斗气领域里面个个脸色苍白浑身大汗淋漓。

    而那黄衣武士听到莫函的回答以后急忙开口向着莫函说道：“你说的可是真的我们告诉你我们所知道的所有事情你就真的会放我们离开？”显然这黄衣武士心里还在担心莫函会杀人灭口。的确莫函要想杀他们的话他们根本就没有机会逃生的。

    莫函闻言不屑的冷笑一声开口说道：“哼想来你平时这种杀人灭口的事情一个做的不少吧？别把我想的和你们这些人一样但是我也告诉你们这是你们的最后一次机会要是我现你们当中有人说谎的话那结果是什么我相信你们自己心里应该也知道了吧。”

    莫函说完以后就指着黄衣武士身边的一个瘦小的武士冷冷的开口说道：“你和我过来把你知道的告诉我我会一个个对比要是现你们之中有人说谎的那你们也就别想看到明天的太阳了。”

    那武士听到莫函的话语以后连忙把头点的像拨浪鼓一样嘴里连声说道：“请英雄放心我一定把自己知道的全部说出来绝对不敢欺瞒半点。”说完以后就朝着莫函走去。

    莫函见状冷冷的扫了那几个剩余的佣兵看的那些佣兵们心里都一阵毛感到莫函的目光就像刀子一样让他们觉得冷汗不停的冒了下来就在这时莫函冷冷的开口说道：“别怪我没警告你们你们别想乘我离开的时候逃跑你们也知道因为那些根本就是白费力气只会让你们丢失性命。”

    莫函在说完这些以后就带着那个瘦小的武士走到一边开口询问起来而那些剩下的佣兵们竟然真的都乖乖的站在那里不敢有一丝的不轨行为。显然他们也知道就算逃跑也逃不出莫函的手里而且刚才莫函的那一番赤裸裸的威胁说话就算有一两个人原本想逃的在听到莫函的话语以后也都打消了自己的念头乖乖的呆在那里等待莫函的审问。

    而且莫函既然说过会放过他们以莫函这种身份的人来说一个不会食言既然已经不会死了那他们根本就没有冒死逃跑的必要了。

    等到莫函把他们全部审问完毕见到这些人的确已经没有什么可以让自己知道的情报了只好冷冷的开口让他们滚蛋而那些佣兵们在听到莫函的这句话以后对他们来说等的就是莫函这句话无异听到了最美妙的话语一样急忙开口向着莫函道谢个个匆忙转身飞快的离开了。

    只留下莫函一个人站在原地整理刚才所得到的一些情报想从里面找出一些有价值的线索可是莫函还是失望了和自己猜测的一样这些佣兵们只是那股神秘势力最为外围的人员了根本不知道多少事情只是知道有几个人在对他们展现出凡的实力以后让他们相信他们的实力已经丝毫不输给光明教会以后就给了他们一大笔的钱要他们去对付光明教会。否则这些佣兵们就只有死路一条了。

    而且那些神秘人还高价收买光明教会那些高级神职人员的性命像普通的光明教堂祭祀竟然都达到了五千金币一个人头可以想象那些高级祭祀和主教们的生命更是值钱了像主教这样的人脑袋都已经值十万金币了可以显示出这些人背后一定有极为雄厚的财力支持了这些并不是普通人能够出的起的价格了莫函因此心里更加肯定了这些神秘人一定和傲月帝国和水蓝帝国有关的想法了。

    可惜的就是这些神秘人在和这些佣兵们接触的时候根本就没露出真实面目个个都是黑巾蒙面所以根本无法识别他们的身份只是从那些佣兵们的嘴里知道这些蒙面人的身手都是起码达到了高级剑师的水准甚至还有很多大剑师级别的高手。
------------

第二百四十一章 ：神秘人

    且数量不少充分显示了这伙神秘势力的雄厚实力这兵之所以肯为他们得罪光明教会的原因之一加上高额的金钱报酬这些佣兵们才敢对光明教会出手了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]想到这里莫函心里却更加疑惑了这龙腾大陆上面什么时候出现了这么一股势力强大的神秘实力因为在他们出现以前根本就没有听说过这股神秘势力再说了以光明教会在这大陆上面的势力和遍布整个大陆的情报网络如果以前真的存在这股势力的话光明教会那里不可能一点察觉都没有了因为要想瞒着光明教会培养出这样一股势力简直就是不可能的事情了。

    难道这股神秘势力是突然凭空冒出来的吗？莫函心里想到也似乎抓住了一丝线索可是就是无法想出结果想到这里莫函只好摇头抛开这些恼人的事情准备继续自己的行程经过今天这么一闹看来要等到深夜才能赶到下个城市卡伊城了不过总比露宿荒野的好想到这里莫函连忙对着自己施展了一个飞翔术向着卡伊城飞去。

    就在快要到达卡伊城的时候莫函突然感应到在卡伊城的西面传来的两股强烈的魔法波动分别是火系魔法元素和水系魔法元素。显然是有人在施展什么高级魔法在激战想到这里莫函心里一动不由得好奇的向着西边的方向飞去。

    没过多久莫函就顺着感应来到西边的一条河边。现有两个人影正分别站在河地两边而那火系魔法波动和水系魔法波动正是从这两个人的身上传出来的看来这两个人应该是在比试魔法而不是在决斗了因为莫函现两人的嘴里都念着一些水系和火系的高级魔法咒语而随着他们的咒语结束就会分别出现一股火系魔法和水系魔法而后两股魔法就会相互攻击直到魔法能量消失为止。而后这两个人又会重新准备施展新的魔法继续刚才的动作看情形显然不是在互相拼命。

    而且这两人的实力都不低相差也不多起码都是大魔导师地实力只是他们由于实力相差无几加上双方的魔法都是互相克制的属性因此谁也奈何不了谁。莫函见状。也猜测这两个老人应该就是大陆上面为数不多的大魔导师之一了莫函也听过黛丽对大陆上面那些名人的介绍心里大概猜出了这两个老者的身份他们应该就是火云帝国的火系大魔导师艾利弗和坎亚帝国的水系大魔导师亚度尼斯。

    见到并没有什么奇特地地方莫函不由觉得无趣因为这两人的魔法水平在现今这大陆上面虽然算得上是顶尖高手可是在魔法水平已经达到圣魔导师水准的莫函眼里。并没有什么奇特之处莫函轻易就能做到就在莫函刚想离开时候。突然脸色一变随后急忙施展一个魔法把自己掩藏起来。整个人顿时也消失无踪了。

    而在下方的两个大魔导师似乎好像也感应到什么似的一同停了下来两人急忙靠在了一起这时只见那火系大魔导师艾利弗朝着远方的黑暗冷冷的开口说道：“什么人。既然来了何必还要藏头露尾的怕见不得光吗？”说完以后。就猛然施展了一个火球术向着前方照去一下子就点亮了两人地周围。

    而在艾利弗的话语刚落就听到一阵阴冷的声音传来：“笑话对付你们这两个笨蛋魔法师还需要藏头露尾吗？”随后就见到两个人影缓缓地出现在艾利弗他们的视野。

    只见这两个中年大汉都是一身武士打扮两人都是高个子长的很魁梧而且眼睛在黑夜里面竟然能闪出幽幽的光芒让人不寒而栗在他们的身上也散出一股天生地强者气势在他们出现以后周围的气氛也猛然凝重了起来强如艾利弗他们这样的高手在面对这两个大汉散出来地气势时候都感觉到一股来自内心的恐惧在他们的心底慢慢的扩散。

    两人不由得的同时的对望一眼都看到对方眼里的吃惊这时还是那水系大魔导师亚度尼斯含有深意的冷静开口说道：“两个阁下想必不是普通人吧？只是深夜来到这里不知所为何事？”

    中一个大汉的闻言冷冷的说道：“当然是为了你们的不然你以为大爷我们这么晚了还来陪你们吹风啊不过那亚尔曼的消息还是很正确的看来没有骗我们你们这两个老头还是蛮准时的嘛每年的这个时候都会在这安迪河边比试也省的我们到处奔波去找你们看在这个份上等下就让你们死的舒服点好了。”

    说完这些两个中年大汉都得意的笑了起来似乎在他们眼里艾利弗和亚度尼斯好像已经是囊中之物了杀死这两个名闻大陆的魔法师对于他们来说就像捏死一只蚂蚁一样简单。

    听到两个中年大汉的猖狂口气那性格比较火爆的艾利弗已经脸色大变刚想出手就被身边的亚度尼斯给阻止了只见那亚度尼斯对着艾利弗轻轻的摇摇头艾利弗见状只好强自忍住怒火不在出手不过他心里已经决定了虽然自己可以感觉到对方的不俗实力但是不管对方是谁胆敢这样侮辱他们他艾利弗一定会让这两个中年大汉付出代价的。

    而这时性格冷静的亚度尼斯依然优雅的开口向着两个中年大汉开口说道：“如果我没有猜错的话二位应该不是人类吧？”

    听到亚度尼斯的话语左边的那个中年大汉眼中精光一闪嘿嘿的笑了起来开口说道：“都说水系大魔导师亚度尼斯一向都是沉着冷静头脑敏捷看来传闻不假嘛这个时候你还有心思研究我们是不是人类。”

    而这时右边的那个中年大汉却是得意的开口说道：“就算给你们猜对了又能怎么样反正你们是见不到明天的太阳了我就干脆让你们死的瞑目点好了不错我们当然不会是你们这些卑微的人类可以相比的至于我们的身份等你们死后我再告诉你们吧嘿嘿。”

    那亚度尼斯却是一点都不惊讶而是接着开口说道：“如果我没有猜错的话你们此次来的目的应该是和天龙帝国和傲月和水蓝两个帝国的大战有关吧？”

    那左边的中年大汉闻言眼里闪过一丝惊讶只是嘴里依然冷冷的问道：“哦你是怎么知道我们来的目的是和这次的三大帝国有关？”

    “这很简单。”亚度尼斯不慌不忙的开口解释道：“现在大陆的局势乱成一团五大帝国之间的三大帝国都爆了战争只有坎亚帝国和火云帝国置身事外只是形式也变得很紧张起来而我们两个却分别是坎亚帝国和火云帝国的席皇家魔导师如果这时候我们死了的话就会让坎亚帝国和火云帝国互相猜忌起来甚至会怀疑到其他三大帝国的头上到时候你们只要随便制造一些莫须有的证据那时候坎亚帝国和火云帝国就免不了要卷入这场战争而你们杀死我们的目的不就是在这里吗？”

    听到亚度尼斯的解释左边的那位中年大汉惊讶的开口说道：“看来你知道的还不少嘛那你今天就更别想活着离开了。”

    就在这时亚度尼斯有点不解的开口说道：“只是我有点事情想不明白希望二位能为我解答一下我猜二位的身份应该和冥族没有联系而制造这起混乱削弱人类的实力似乎除了对一年之后的冥族入侵比较有利以外对你们应该没有什么太大的好处我不不明白既然如此你们为什么要挑起大陆各国之间的战争？”

    那右边的中年大汉闻言冷哼一声开口说道：“笑话你们人类整天只会坐井观天要知道在这龙腾大陆上面除了冥族之外还有许多你们所不知道的强大存在别用你们那短浅的目光来衡量我们的用意。”

    说完以后只听中年大汉冷冷的开口说道：“我们已经和你们磨了够多的时间了不想再浪费老子的口水你们是自己动手呢？还是我们动手不过别怪我没提醒你们如果是我动手的话你们就没有那么舒服了。”显然这中年大汉对于亚度尼斯一直拖延时间已经感到不耐烦了开始准备动手了。
------------

第二百四十二章 ：魔龙族人

    度尼斯闻言嘴角露出了一丝微笑开口说道：“你乖乖的站在这里让你们杀吗？要是有本事的话你们尽管让我们两个老头子见识见识好了。一边早就憋了一肚子火的艾利弗更是大声骂道：“就是就凭你们两个不是人的东西也想杀死我们没那么容易我艾利弗的脑袋就在这里有本事你们就过来拿好了。”

    听到亚度尼斯和艾利弗的话语那右边的中年大汉冷哼一声缓缓的抽出一直带在身边的武器冷冷的开口说道：“既然你们想死的悲惨一点那我不介意送你们一层好了到时后你们别后悔就好了。”

    那中年大汉的声音刚落整个人就化为一道影子迅向着亚度尼斯他们逼去手里的武器也带起一阵光芒迅的向着他们挥去。

    而那亚度尼斯似乎一点都不惊慌只见在亚度尼斯的面前突然出现一道蓝色的水幕正是水系的高级守护魔法‘水蓝守护’和当初莫函运用魔法卷轴布下的水蓝守护一模一样只是这个‘水蓝守护’的颜色比莫函运用魔法卷轴施展的‘水蓝守护’颜色明显深多了上面的能量流动也明显增加显然威力也要大于莫函当时依靠魔法卷轴施展的‘水蓝守护’了。

    想来在前面和这两个中年大汉谈判的时候艾利弗竟然也悄悄的布下这个水系高级魔法而且没有惊动对面身手不凡的两个中年大汉。这些都显示出他精纯地魔法控制水平了。只见那中年大汉的武器在攻到‘水蓝守护’的上面的时候激起了一阵涟漪水蓝守护也轻微摇晃起来不过在亚度尼斯的魔法支持下一下子就恢复了正常。

    见到这幕那中年大汉的嘴角露出一丝冷酷的微笑眼里也露出了好战的光芒只听他兴奋的开口说道：“不错竟然能挡下我三层力量地一击。这样打起来才有意思希望你们不要让我太失望了。”话语结束只见中年大汉的身上猛然爆出一股强烈的气势比刚才的还要强上一倍看来这中年武士也准备增加攻击力度了这次的攻击必然比前面的攻击要强上许多。

    而在此时早已忍住多时的艾利弗也开始吟唱起来：“热情的火炎精灵呀！……请借于我你地力量！火的元素呀！在精灵的命令下化为无坚不摧的爆炎吧

    从那出手的中年大汉的身手来看艾利弗知道面前的这两个中年大汉绝对是他有生以来最为可怕地敌人。稍一不慎自己就要命丧于此了而且那些低级魔法根本对他们造不成任何的威胁只能施展出高级的魔法来对他们进行打击虽然这样会加快地耗费他的魔法能量而且也会延长施法的时间但是这也是没有办法的办法了。

    只见空气之中的火系魔法元素在艾利弗咒语地召唤之下开始快的聚集起来。没过多久就在艾利弗的面前形成一个深红色地火球看起来威力惊人而那两个中年大汉在见到这幕以后。竟然一点都不紧张只是用一股不屑的目光盯着艾利弗也不出手阻止他的施法向看好戏似的站在那里任由艾利弗完成魔法。再指挥那深红色的大火球向着他们飞来。

    那站在前方刚才出手的中年大汉在见到火球向着自己飞来以后嘴里露出一声冷哼随后就挥起自己手中的武器。向着那大火球击去显然想靠着斗气击散艾利弗施展的‘精灵爆炎’

    见到这一幕艾利弗的脸上露出了一丝得意的微笑他知道精灵爆炎的奇妙之处就在于它的爆炸威力了只要一受到外来的阻挡这个精灵爆炎就会自己自爆化为无数的小爆炎继续攻击对方范围极广让人无处可避一般人除了闪避以外根本不会有人傻的硬用斗气去抵抗精灵爆炎了否则那岂不是自讨苦吃？这下这个中年大汉起码要受点伤了吧？艾利弗心里得意的想到。

    可是让艾利弗更吃惊的事情出现了只见那精灵爆炎在中年大汉的斗气攻击之下果然化为无数的小爆炎继续向着中年大汉飞去那中年大汉却一点都不惊慌甚至不用斗气抵挡直接让那些爆炎击中自己看的那艾利弗一脸的不解？

    难道这中年大汉疯了不成？竟然连斗气都不用就算是剑圣在没有斗气的保护之下受到这爆炎的攻击只怕也要受重伤了而且面前的这位中年大汉虽然实力高绝可是距离剑圣应该还是有些距离的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    可是看到下面的这幕那艾利弗已经是完全说不出话来了只见那些爆炎都准确的击中了中年大汉的身子可是并没有他想象中的惨哼声音只听一阵噼噼啪啪的声音响起等到攻击结束以后艾利弗向着中年大汉望去只见对方正用嘲笑的眼神盯着自己刚才的那阵爆炎攻击似乎对他一点损害都没有。

    要不是中年大汉衣服上面的点点破洞说明了刚才的攻击真的是打到对方身上艾利弗真的会怀疑到底自己的爆炎有没有击中对方了。可是按照自己的爆炎威力来说艾利弗绝对有信心就是剑圣如果不用斗气抵挡的话也绝对无法安然无恙可是这中年大汉的水准明显没有达到剑圣的水准那到底是怎么回事呢？太不可思议了。

    只见那中年大汉拍了拍自己身上爆炎造成的碎末而他身上被爆炎击中的地方也露出了一点点黝黑的肌肤随后只见他嘲笑的对着艾利弗和亚度尼斯开口说道：“怎么？

    这些本领吗？我都不反抗站在这里让你们攻击了可让我失望了。如果你们的水平就是这些地话那我看我们的游戏也没有必要玩下去了。因为你们这种程度的魔法根本对我一点效果都没有。”

    听到中年大汉的话语那一直没有说话在思考的亚度尼斯似乎想到了什么似的脸色瞬间变得苍白只听他用着有点颤抖的声音开口说道：“你们是龙族？除了龙族那强悍的抗魔法能力以外没有人能在经受住八级的‘精灵爆炎’以后一点事情都没有。”

    听到亚度尼斯地话语这下就连一向火爆的艾利弗都变了脸色龙族已经多久没有出现在大陆上面了在这之前。龙族在龙腾大陆上面一直是神般的存在他们那强的魔法水平加上本身的强悍的抗魔能力绝对是所有人的噩梦更是法师的噩梦。

    法师在龙族面前就只有一个结果那就是等死因为你地魔法打不动龙族。除非你能动禁咒才有可能对龙族造成伤害可是龙族根本不会给你这个机会和时间除非在你的队伍里面有实力高强的武士帮忙拖住对方才有可能施展出禁咒对龙族进行伤害否则那就只有等死了。

    可是龙族如果想要逃跑的话那估计是绝对没有人能够拦的住的除非是那些实力低下的幼龙才有可能被你捕杀。细数龙腾大陆历史上面被人类屠杀的龙族就应该全部都是那些偷跑出来地幼龙了。要是成年巨龙就算他们打不过你要是想逃跑的话那是绝对没有问题的。

    只是龙族地数量非常的稀少加上龙族一向很少在龙腾大陆上面活动。偶尔只有几只贪玩的幼龙跑了出来由于贪玩经常对人类社会造成破坏。可是却因为这样也有极少数的幼龙却被人类合力围杀所以对于人类龙族一直没有什么好印象。

    但是龙族只要随便一个魔法就绝对让你手忙脚乱了他们那威力强大的龙语魔法并不是人类魔法师地咒语魔法可以比拟的任何一个龙语魔法都是威力惊人在龙语魔法里面也没有那些低级魔法所有的龙语魔法都是上古流传下来地那些高级魔法所以造成的破坏常常都是令人恐怖的结果。

    “你还不笨嘛不过就算被你知道了又怎么样只不过让你们死的更快点罢了。别说我不给你们机会你们还有什么本事就尽管用出来好了免得等下没有机会了那就别怪我不给你们机会看。”刚才说话的那中年大汉一脸冷漠的盯着亚度尼斯他们。此时在他的眼里亚度尼斯和艾利弗他们就和死人无异了差的就是时间问题了。

    这时亚度尼斯轻声对着身边的艾利弗开口说道：“老鬼看来今天我们真的要交代在这里了就算只有一个龙族我们都不一定打得过对方何况还是两个成年龙族等下我拖住他们你看看有没有机会逃跑也算是我们为这龙腾大陆做的最后一件事情吧。”

    那艾利弗听到亚度尼斯的话语急忙着急的说道：“亚度老头你把我艾利弗当成什么人？我是那种丢下朋友不管的人吗？再说了就算我们想逃也一定逃不出去还不如痛痛快快的和他们拼一场早就听说龙族怎么厉害怎么厉害今天终于有机会遇见了就算战死我们也算没有遗憾了。”

    亚度尼斯闻言摇摇头耐心的低声开口说道：“如果是平时我也愿意和你一起会会这些传说中的龙族只是现在大陆已经乱成一团了如果我们两个全死了那到时候火云帝国和坎亚帝国一定也会卷入这场纷争的到了那个时候我看人类就离灭亡的日子不远了。”

    艾利弗还想说什么却被亚度尼斯挥手阻止了只听亚度尼斯一脸严肃的说道：“你一定要想办法把这消息散布出去如果我猜的没错的话对面的这些龙族应该就是传说中的魔龙一族了因为那圣龙一族从来都对于这些争权夺利的事情缺少兴趣如果想要对付魔龙一族的话凭着现在乱成一团的几大帝国根本就是一点机会都没有我们只有把这消息想办法告诉圣龙一族我相信圣龙一族绝对不会袖手旁观的一定会阻拦魔龙族的阴谋的到时候才有机会挽救龙腾大陆上面的人类所以你现在的生死已经不是你个人的生死了知道吗？”

    听到亚度尼斯的解释那艾利弗的脸色变了数变最后无奈的叹了口气说道：“想不到你到现在还在为那些无知的人类着想？好吧亚度老鬼我答应你如果我有机会逃出去的话我一定会想办法告诉圣龙一族这个消息的但是你放心我一定会想办法帮你报仇的不会让你白白牺牲。”

    艾利弗心里也知道这样一来的话那亚度尼斯是必死无疑了不过却能为自己逃跑争取一丝的时间。亚度尼斯闻言对着艾利弗微笑了一下两人之间深厚的友情也在两人会心的微笑中充分体现出来。

    “我等下一定会尽量拖住他们我一动手你就马上逃跑知道吗？我也不知道自己能坚持多久时间。但是我一定会尽力的。所以你一定要看准机会了我们没有第二次机会了。”亚度尼斯对着身边的艾利弗轻声交代着。而一边的艾利弗则是一脸凝重的点了点头表示明白。魔龙也遍布全身只待机会一来就离开。
------------

第二百四十三章 ：水系禁咒

    度尼斯见状放心了点了点头一脸凝重的开始吟唱气中的水精灵呀请聚集到吾的身边以水精灵王的意志以吾之名命令汝等听命与吾。……”听到亚度尼斯的咒语对面的两个大汉脸色稍变其中一个大汉说道：“哼就凭你的实力没有别的水系魔法师的帮助没你认为你可以施展出水系禁咒吗？你就别白费力气了。”

    以亚度尼斯的现在魔法造诣去施展这个水系的初级禁咒的确是有点勉强水系禁咒所需要的强大魔力是乎他想象的巨大只见亚度尼斯的脸色由于魔力的快流失而变得苍白起来整个人也微微的颤抖起来这些都是魔力快流失的表现但是他却强自撑着嘴里继续吟唱到：“召集强大的魔力混合着光明的力量对抗邪恶的意志净化污垢的心灵让光明重返大地让心灵得到洗涤。……”

    念道这里的时候亚度尼斯的魔力已经全部耗尽了整个人也剧烈的颤抖起来亚度尼斯的心里不由得开始后悔起来虽然自己知道这个水系禁咒需要的魔力是非常巨大的原本想凭着自己身上的魔法装备看看能不能勉强施展这样才有机会让艾利弗安然逃跑可是还是错估了这个水系禁咒所需要的巨大能量自己的所有魔力都被掏空了可是这个水系禁咒却才完成一大半但是自己已经没有一丝的魔力了。

    一边同是身为魔法师地艾利弗也看出了亚度尼斯的窘境。可是却一点忙都帮不上他是火系大魔导师和艾利弗的属性是完全不同的相克属性根本一点忙都帮不上。只能在一旁干瞪眼着急。

    而对面的两个魔龙族人显然也看出了亚度尼斯的境况了嘴角都露出了一丝嘲笑显然就等着看亚度尼斯的好戏了。而亚度尼斯这里眼看由于魔力缺失自己就要被这强大的魔法能量反噬了。

    亚度尼斯的心里不由得涌起了一阵阵地绝望就在这时。亚度尼斯只觉得一股强大精纯的水系魔法能量透过自己的结界准确的传输到自己的身上这股能量竟然比自己先前的能量要强大上许多虽然亚度尼斯不明白这是怎么回事但是此时的情况已经不容许他多想了有了这股能量的支持足够他完成自己接下来地魔法了只听他急忙继续自己刚才为完成的咒语：“解救被黑暗围困的生灵。粉碎黑暗的野心——水界净心咒！”

    那对面的两个魔龙族大汉显然也想不到原本魔力已经灯枯油尽亚度尼斯怎么还有能量来继续施展这个水系禁咒不由得都大吃一惊互相对望一眼急忙施展身法向着亚度尼斯冲去度飞快可是还是慢了一步亚度尼斯的水系禁咒‘水界净心咒’已经施展完毕顿时只见一股巨大的水系能量猛然爆出来。向着对面的两个魔龙族人涌去一下子就把那两个魔龙族人笼罩在能量范围之内。

    周围地树木和物体在这强大的冰冻能量面前瞬间结成了冰块。包括那两个魔龙族人也被冻成了冰棍顿时在亚度尼斯他们的面前出现一块巨大地冰块。看到这一幕一边的艾利弗一脸不可思议的说道：“亚度老鬼你的魔法造诣什么时候变得这么厉害了我原本还以为你能勉强施放出来就不错了。想不到你竟然能全部挥出禁咒的威力也太厉害了吧？难道你已经突破了自己地大魔导师境界了吗？”

    亚度尼斯闻言却并不答话。只是用他那双锐利的眼神在周围搜索了起来像是再找什么东西似的可是他还是失望了因为周围根本看不出来有什么异样地地方亚度尼斯只好对着周围的空气行了一礼感激的开口说道：“亚度尼斯感谢前辈的救命之恩还请前辈现身一见好让亚度尼斯有机会报答前辈。”

    听到亚度尼斯突然没头没尾的说了这么一句话一边的艾利弗不由得奇怪起来开口说道：“亚度老头你不是被吓傻了吧对这空气说什么话啊？”那亚度尼斯却对着艾利弗摇摇头挥手阻止了他接下来的话语依然恭敬的对着空气重复了一遍自己刚才的话语。

    见到这一幕艾利弗的脸色不由得露出了担忧的神色这亚度尼斯不会真的被吓傻了吧？就在这时只听空气里面传来一阵温和的声音：“不用谢我了你们还是赶快离开吧你这‘水界净心咒’并不能对这两个龙族造成太大的损害只能困住他们一时用不了多久他们就会破冰出来的所以你们还是快些离开把这消息散布出去就好了至于见面到时候我自然会去找二位的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    听到这声音亚度尼斯的脸色次露出了惊讶的神色因为他听的出来这声音明显是个年轻人的声音原本自己以为有这么强大的魔法能量的人一定是个老者了想不到竟然是个年轻人太让人惊讶了这年轻人的魔法水平明显的过自己许多真不知道对方是怎么修炼的？难道对方也是龙族吗？亚度尼斯心里大胆的想到。

    但是他特明白这年轻人说的是实情用不了多久这两个魔龙族人就会破冰而出了也不再犹豫对着声音传来的方向恭敬的开口说道：“那不知道是否可以有幸知道阁下的名字让亚度尼斯有机会报答阁下。”这次亚度尼斯知道对方不是老者以后也直接把前辈的称呼去掉换成尊称了。

    对面沉默了一阵随后传来一阵声音：“你叫我莫函好了以后我们还是会有机会见面的你们还是快走吧。我可以

    这两个魔龙族人要挣脱冰层了。”刚才出手帮助亚是莫函听到他和艾利弗的对话莫函心里不由得有点佩服起这个亚度尼斯起来最后见到他有难才会出手帮助他度过难关。

    听到莫函的话语那亚度尼斯不再多说深深的对着莫函声音的方向行了一礼随后就拉着还在呆的艾利弗急忙施展飞翔术离开了。

    而在亚度尼斯他们离开以后不久就见到那原本困住魔龙族人的巨大冰块慢慢的出现了冰裂的声音。随后就见到一道细缝在冰块地正中裂开越来越多的细缝也跟着出现了直到布满了整个冰块。

    随后听到一声巨响整个冰块顿时四分五裂飞了出去而在冰块消失以后也冒出了那两个魔龙族人的身影不过由于受到水系禁咒的影响这两个魔龙族人的脸上已经见不到当初的那份从容了。脸色反而变得有些苍白显然是在禁咒那强大能量的面前就算龙族天生拥有的强悍抗魔能力也无法让他们不受到伤害。

    这时其中地一个魔龙族大汉有点不可思议的开口说道：“布里奇特你有没有觉得奇怪以刚才那人族法师的魔法水平来看他是根本不可能出水系禁咒的。可是为什么在突然之间他好像就拥有了强大的魔力一样能够这么快的施展出这个水系禁咒。也太让人奇怪了。”

    那被称为布里奇特的魔龙族大汉也皱眉开口接着说道：“我也觉得奇怪布鲁克那个人族法师明明魔力已经耗尽了可是好像突然只见又拥有了无尽的魔力一样害我们大意之下。被他所伤难道这个人类法师也有什么秘法能够瞬间提高自己地修为吗？可是我们并没有见到他施展其他什么魔法啊？真是奇怪了。”

    布鲁克闻言有点担忧的开口说道：“现在我们该怎么回去和少族长交待啊。出前我们已经和少族长保证过一定能够杀了这两个人类魔法师的可是我们不但没有杀死他们反而还受伤让他们逃脱我想这次责罚是免不了地了。”

    听到布鲁克的解释那布里奇特的脸上也闪过一丝不自然“哎我看我们还是如实像少族长禀报好了这次的事情这么奇怪我想少族长就算责罚我们也应该不会太严重的。”

    布鲁克闻言也只好点头表示同意两人迅地转身消失在夜色里面看来是赶回魔龙族的驻地汇报去了。而在他们离开以后就见到在他们身边不远处的地方原本安静地空气之中突然荡起一阵涟漪随后就慢慢的出现了一个身影正是一直呆在不远处没有离开的莫函。

    只见莫函的脸上露出了一丝担忧的神色嘴里轻声念道：“少族长看来不会错了一定是上次见过的那个魔龙族的少族长了而且也只有魔龙那变态的魔法防御力才有可能在这水系禁咒的威力之下只受一点轻伤了。这下麻烦了光明教会就算再厉害也不可能在同时对付两大帝国的同时还有能力去对付魔龙一族难怪这次傲月帝国和水蓝帝国能够不顾忌光明教会的实力而公然对天龙帝国出兵了只希望亚度尼斯他们能够及时的通知到圣龙一族否则的话人类就危险了。”

    不过竟然有龙族插手此事看来自己要及早通知水灵儿他们才是莫函心里同时也开始担忧起黛丽他们的安危了不知道他们到底怎么样了不再停留急忙向着天龙帝国的方向行去。

    经过几天的奔波莫函也终于来到了天龙帝国最南边的城市流云城了在路上莫函也不断的打听到三大帝国之间的战役最新情况原来在两大帝国的全力进攻之下就算强如天龙帝国也感到吃力无比而负责抵抗两大帝国入侵的斐济城也在两大帝国的强攻之下已经岌岌可危。

    公孙家族的麒麟军团也是损失惨重现在整个帝国除了天龙军团以外其他三大军团都分别向斐济城增援去了现在在斐济城周围负责防守的天龙帝国士兵起码已经有八十万了而这次战役的总指挥正是慕容家族的家族慕容天了在危急的时刻慕容天被临危受命挑起这个重担。公孙家族的家主公孙无极则担任副总指挥负责和慕容天一起指挥这场战役。

    不过就算如此斐济城周围的守护力量还是显得薄弱因为两大帝国的兵力总和已经过了一百五十五万之巨几乎是斐济城守卫力量的一倍了而且这次两大帝国的总指挥正是早已名闻大陆多时水蓝帝国名将艾尔玛他是当时和慕容天一起名闻大陆的大陆四大名将之一。

    还有两人分别就是傲月帝国的名将维拉和坎亚帝国的名将罗伯塔他们在当时被一起称为大陆四大名将只是由于很多原因一直没有机会交手所以谁也不知道到底是谁技高一筹了。因此谁也不敢说稳赢这次的战役都打的很谨慎并没有爆什么大规模的战役双方都是互有胜负。
------------

第二百四十四章 ：遭遇突袭

    到流云城里莫函在稍为休息了一下以后就决定直城自己必须尽快赶到天龙大教堂把魔龙族的事情告诉拉尔大祭祀才行至于为什么要赶到天龙城去则是因为其他地方的大教堂莫函并不熟悉和那里的祭祀们也不认识就算莫函说了那些祭祀也未必会相信莫函的话语因此莫函还是决定直接到天龙城大教堂去和拉尔说明这个情况比较好。

    而在一路上面莫函也不时的见到巡逻的士兵在严格的检查所有的可疑人物莫函经过的每个城市都是这样一路上面莫函也被检查了很多次不过由于有光明教会的令牌在手莫函并没有受到太多的麻烦也算是比较顺利了。没过几天时间莫函就来到了天龙城的外围了只是由于此时天色已经完全黑了城门也早早的关闭戒严起来莫函还是决定明天再进去好了。

    本来以莫函的身手如果要进入的话那是轻而易举的事情只是因为此时的天龙城由于战争爆的原因到处都是魔法陷阱就连天龙城的天上都不时的有魔法师在巡逻可以说是连一只苍蝇都难以溜进去而莫函本身对于那些魔法陷阱的位置并不是特别的清楚只是随便用神识扫描了一遍就感应到无数的魔法陷阱的魔法波动为了不引起不必要的麻烦莫函还是决定在外面休息一个晚上明天再早点进城。

    可是就在莫函正在休息冥想的时候。突然感到一股强大魔法波动从天龙城西面传来而且还有越聚越强地趋势。莫函心里暗叫不妙因为莫函明显的感到这个魔法竟然是火系禁咒‘红莲狱火’而且这个魔法的目标明显就是在不远处的天龙城。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    身为圣魔导师的莫函当然对这火系禁咒‘红莲狱火’的破坏力一清二楚了要是施展开来那威力将是十分惊人的不过这禁咒的威力虽然巨大但是施展的距离必须离目标不过一千米地距离才行再远的话。就根本无法准确控制魔法的准确度也就无法造成预定的破坏了。

    不过如果是这样的话那些施法的魔法师就刚好落入了城上投石机的攻击范围投石机所造成的巨大破坏力根本不是人力所能完全抵挡地谁也无法保证能保护那些魔法师的安全那些魔法师根本无法安心施法只要出了任何一点差错一个不小心就会造成魔法反噬。那后果将是十分严重的。也正因为如此一般那些高级魔法师们不会选择这样的方式来施展魔法的那和去送死几乎没有什么区别。

    要不然双方攻城的时候敌人只要派出足够的魔法师来施展一个禁咒就算那城市有护罩守护只要几个禁咒下来就算是什么护罩都会抵挡不住的那城岂不是也不攻自破了。何必还要双方打地那么辛苦一场战争下来最少都要一年半载的时间。

    可是这些施法者怎么会做出这种愚蠢的举动呢？难道他们想不通去送死吗？可是就在这时。莫函突然想到了一个可怕地想法如果此时施展这个魔法的敌人是魔龙一族的话那他们的目标就绝对有可能达到以龙族那强悍的变态地魔法能力和高绝的身手很有可能就会让他们的阴谋达成。在没有防备之下天龙城里面地魔法师肯定会吃亏的现在黛丽他们也还在城里面。岂不很危险了？想到这里莫函急忙吧斗气运至极限整个人化为一道黑线急的向着城西奔去。

    而在这时天龙城里面的魔法师也明显的感到这个火系禁咒的威胁只见一阵黄色的光芒闪动起来没过几下就见到整个天龙城都笼罩在一个巨大的黄色护罩之中这正是负责守护天龙城避免受到魔法袭击城里的魔法师启动守护法的标志也显示出天龙城那些魔法师们的快应对能力。

    而在同时天龙城里也突然冒出几个巨大的照明弹向着西面的城外飞去一下子就照亮了半个城市也不时有天龙城的魔法师施展出飞翔术升到空中进行观察应该是为城里的投石机找到准确的敌人所在果然没有多久只听到城里传来几声投石机动的声响只见几团巨大的黑影从天龙城里面冒出向着西面的城外飞去对

    敌人进行致命的打击。

    随后也见到天龙城的西门同时打开涌出一队身穿黄色盔甲的骑兵正是天龙帝国名闻大陆的天龙骑兵团只见那些天龙骑兵团的骑兵们丝毫无愧于天龙帝国王牌军团的称号丝毫不显的慌乱排着整齐的队列向着城外的敌人冲去整个地面也在骑兵们坐下战马一致整齐的奔跑中颤抖起来。

    本来按照这种程度的反击应该是绝对能够打断对方魔法师的施法过程的可是莫函见状心里却更加不安起来因为他明显的感觉到空气中那原来越密集的火系魔法元素的波动了本来按照常理如果敌人的魔法师遇见这种情况的话一般只有一种选择那就是乘着施展魔法并没有到达无法收拾的时候中断魔法。

    否则要是继续下去的话那就真的是无法挽回只要出了一丝差错就必定会受到魔法的反噬那时候那些施法的魔法师们将会毫无幸免的死在魔法反噬之中而且所施展的魔法威力越大所产生的反噬能量也越巨大。

    当初莫函的师傅莫修依就是在魔法即将完成的时候受到骨龙领的偷袭造成魔法能量无法控制产生爆炸让整个烈焰岛上面的冥族和人类全部都无法逃脱那神咒的巨大爆炸威力全部死于魔法的威力之下包括莫修依自己。

    而这时的情况刚刚好相反那施法者不但没有中断魔法的施展空中的火系魔法元素的波动也越来越强烈似乎根本就不担心那些投石机的巨大石头和那些骑兵会对他们造成影响那就只有一个可能就是莫函的预想是正确的这些正在施展魔法禁咒的人正是那魔龙一族所以才有把握挡住天龙城里的反击。

    事实正如莫函所猜测的那样那些投石机所出的巨石在飞到离目标不远的时候就见到几条人影飞快的冲到空中纷纷向着那些巨石迎去手里的武器也带起一阵阵的光芒向着攻向那些施法魔法师们的巨石挥去这些人只负责对付那些会对法师们造成威胁的巨石而其他射偏的巨石他们根本不予理会只见那些两米见方的巨石竟然无法抵挡住这些人的进攻全部化为碎块落在地上根本无法对那些魔法师造成威胁除了那些龙族以外谁还会有那么强悍和变态的体力。

    莫函不由的暗自担心起来就在这时只听到天空之中传来一阵响亮的龙吟响彻云霄虽然没有亲耳听过龙吟但是莫函却能很肯定这声巨大的声响正是龙族所特有的龙吟因为莫函准确的感觉到那声龙吟里面所带有的巨大压力让人忍不住会有一种想要膜拜的冲动可是这些影响对于莫函现在的修为来说根本没有太大的影响可是对于那些普通人和动物来说那效果绝对是不同凡响的。

    果然莫函只见到原本那些正在奔跑中的战马在听到龙吟以后在龙族那天生皇者气息的威压之下全部都四肢无力的摔倒在地而马上的那些天龙骑士团的骑士们在遂不及防之下全部被抛了出去顿时砰砰砰的摔倒一地由于那骑士们本身的重盔甲的原因摔倒以后就很难爬的起来了那些保护他们的盔甲顿时就变成了最为致命的累赘。就连不行都困难了更别说对敌人进行进攻了而骑兵们的攻势也自然不攻自破了。

    这时就算再派骑兵出来也根本来不及阻止对方的魔法了而且就算是来得及的话只要那些龙族再来一声龙吟那结果也是一样的。而那些巨石却都能准确的被那些半空之中的人影击落根本无法对他们身后的魔法师们造成威胁。

    果然没过几下就见到一团巨大的火焰自天龙城上方的天空之中慢慢出现随后就带着巨大的威力向着天龙城的上方落去准确的落在天龙城上方的护罩之上只听一声巨响两股巨大的能量相撞冲击的威力带起一股剧烈的能量向着四面八方涌去连远离天龙城的莫函都能感受到那剧烈能量所带起的威力震的整个天龙城周围的地面都颤抖起来。
------------

第二百四十五章 ：土系禁咒

    到禁咒的威力结束莫函急忙向着天龙城望去才松现天龙城的护罩并没有在这次的打击中消失一般想天龙城这种大城其守护结界的法阵的威力都是非常强大的特别是天龙城身为大陆第一大城当时在建城的时候就充分的考虑到魔防的重要性怎么可能就被一个禁咒消灭。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不过就算如此在经过禁咒‘红莲狱火’的威力冲击之后天龙城周围的那层黄色的护罩在打击之后颜色也变得淡薄了许多显然这护城结界在经受过禁咒的打击之后其能量也被消耗了不少所以才会出现这种情况。

    而那些魔龙族人似乎也没有打算依靠一个禁咒‘红莲狱火’就能够解决天龙城的魔法护罩在‘红莲狱火’的威力还没完全结束以后那些魔力族人的法师就继续开始了下个魔法的施展莫函能够清楚的感应到西面的火系魔法元素在魔龙族的法师的召唤之下继续快的开始聚集起来。

    只怕要不了多久第二个禁咒‘红莲狱火’就要完成了就算天龙城能够抵挡住第二次的禁咒攻击可是对方只要连续施展几个禁咒对天龙城的魔法护罩进行打击的话那天龙城的魔法护罩是绝对没有办法禁受的住的。

    想到这里莫函的心里暗暗的着急起来因为他明白现在以他的实力根本就不是那些魔龙族人的对手那些魔龙族人地变态实力当初在天月城外莫函就见识过了。如果只是一个两个莫函或许还有机会找时机偷袭一下或许能够成功可是现在那些魔龙族人看到的人就不止这些更别说那些没有出手莫函没有见过的人了根本无法阻止这个情况。

    而天龙城里的人似乎也意识到情况的不对了知道投石机和普通的骑兵办法已经对于这些魔龙族人一点效果都没有了城里的投石机也暂停了射只见许多的魔法师们纷纷涌上了城头。准备开始施展起魔法对敌人进行魔法打击在其中一个身穿金边魔法师袍的老年魔法师地带领之下这些魔法师们纷纷开始吟唱起来由于这些法师的属性并不是全部相同顿时天空之中充满了无数不同属性的魔法元素。

    而各种的属性的魔法攻击像什么‘岩石之枪’啊‘狂怒风暴’之类的攻击魔法也在那些魔法师的控制之下顿时铺天盖地的向着魔龙族那些施法地魔法师们疯狂涌去看到这些情况。莫函的心里突然闪过了一丝大胆的想法或许可以利用这个时机想个办法趁乱打击那些魔龙族人也不一定想到这里莫函急忙向着天龙城的方向快跑去。

    而对面的那些魔龙族人似乎早就料到了这个情况只见在他们的面前顿时升起一道淡蓝色的魔法结界那些攻击魔法在攻击到这魔法结界面前的时候就全部被魔法结界给挡下了。根本无法伤害在结界保护里面地魔龙族人更别说想靠此来打击魔龙族人的施法了。

    而在此时那魔龙族的第二次‘红莲狱火’也准备完毕了。只见又是一道巨大地火焰在天龙城的上空慢慢出现随后准确的落在了天龙城的魔法护罩上面又是一阵剧烈的撞击之后只见那天龙城地魔法护罩在禁受住两次的禁咒打击以后魔法能量的消耗是非常巨大地。魔法护罩的魔法能量也明显的不足了只见那黄色的魔法护罩已经开始摇晃起来了正是护罩能量不足的初期表现了。

    这时。魔龙族的第三次‘红莲狱火’也已经开始施展起来了看来是和莫函想的一样这些魔龙族人想一鼓作气的攻破天龙城的魔法护罩对天龙城进行致命的打击。

    而这时在天龙城上方的那个领头老年魔法师也明显察觉到了魔龙族的意图而且他们的魔法打击由于等级太低根本无法对这些魔龙族人造成实质性的伤害按照这个情况继续下去的话这天龙城的魔法护罩就算再坚固也早晚会被攻破的到时候就麻烦了。

    想到这里那老年魔法师急忙喝止了那些还在继续施法的魔法师开口命令到：“同属性的魔法师一起合力施展高级魔法对敌人进

    那些中低级魔法根本无法击破他们的护罩的大高级魔法来对付敌人等级越高越好所有的土属性魔法师都过来帮我这里集合。”

    这个老年魔法师正是天龙帝国的土系大魔导师西莱斯特也是天龙帝国席魔导师负责天龙帝国的所有魔法事宜只不过莫函没有见过他而已因为莫函在天龙城的时候这个西莱斯特正在闭关提升自己的修为所以莫函虽然在天龙城呆了不少的时间可是也根本没有机会见到这个天龙帝国的席魔导师了。

    听到这老年魔法师的吩咐所有的魔法师都按照属性分成几只队伍开始准备更高级的魔法对敌人进行打击而那些土属性的魔法师则都聚集到老年魔法师的身边开始把魔力源源不断的输入到西莱斯特的身边看来对于这些情况这些魔法师们早就有过训练了一点都不慌乱所以才能能那么快的聚集起自己的魔力输送到西莱斯特的身上用来施展那些高级魔法。

    而西莱斯特在那些魔法师们的魔力开始传输到自己的身上的时候也不敢迟疑开始吟唱起来因为他必须用那些高级魔法甚至是禁咒来不停的消耗自己身上的土系魔力否则就算他再厉害也无法同时承受住那么多的外来魔力涌入自己的身体不然到最后只会落得个自爆的下场。

    只见随着西莱斯特的嘴里开始低沉的吟唱起来：“沈默的大地君王

    勇敢的战士.契约自我族血脉之始为始.埋葬我的敌人……。西莱斯特施展的正是土系的魔法禁咒‘天崩地裂’土系魔法本身并不擅长进攻只是防守的魔法比较多所以这个魔法可以说是土性魔法里面攻击力和破坏力都最高的魔法了。

    那些土系的魔法元素在西莱斯特的魔法咒语的牵引之下开始快的在西莱斯特的身边聚集起来而其他属性的高级魔法在不同属性的法师里面都有一个老年魔法师负责施法其他的魔法师则是负责为这些施法的魔法师提供源源不断的魔力支持保证施法魔法师的魔法能够顺利的施展。

    而在那些施法魔法师的控制之下一些更为高级的攻击魔法顿时向着对面的那些魔龙族人的魔法护罩飞去。这次的魔法数量明显的没有上次的多可是带起的魔法波动却明显的强烈了许多也显示出了这次的这些攻击魔法的打击力度明显要高于上次的许多。

    可是那些天龙帝国的魔法师们在见到结果以后又忍不住失望了起来只见那些高级的魔法师在击中魔龙族的蓝色魔法护罩以后只是在护罩的表面造成了一圈圈的涟漪并没有大家想象中的那样击破魔龙族的魔法护罩也就根本无法对于护罩里面的魔龙族人造成任何的威胁了。

    所有的天龙帝国的魔法师们脸上都露出了失望的神情都把目光和希望聚集在还在施展魔法的西莱斯特那些土系魔法师们的身上希望西莱斯特的魔法能够起到效果能够阻止那些魔龙族人的魔法施展。

    而在此时那些魔龙族的第三个禁咒‘红莲狱火’也准备完成了只见又是一团巨大的火焰再次准确的击中了天龙城的魔法护罩一阵剧烈的魔法能量撞击之后天龙城的魔法护罩在经受三次的禁咒攻击以后能量已经明显的开始不足起来了整个魔法护罩都在剧烈的颤抖起来而那黄色的魔法护罩也渐渐的变成了透明的颜色已经看不出原来的魔法护罩的颜色了看来是再也经受不住下一次的禁咒攻击了。

    而在此时西莱斯特的土系禁咒也已经完成了只见一道强烈的黄色能量团在西莱斯特的指引之下快的向着魔龙族人的蓝色魔法护罩冲去沿途的地面在这黄色能量的巨大魔力的带动之下都剧烈的震动起来.
------------

第二百四十六章 ：天龙城危机

    见那黄色的能量在遇到那个蓝色魔法护罩的时候两量相遇并没有像大家想象中的那种天崩地裂的情形那蓝色的魔法结界在遇到禁咒那强大威力的时候整个结界都剧烈的颤抖起来随后蓝色结界在土系能量的影响之下开始缓慢的向着里面的方向快的凹了进去把整个土系能量团慢慢的包围了起来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而那土系的黄色能量团在被那蓝色的光幕完全包住的时候只见那蓝色的光幕上面闪起一阵奇异的光芒随后就见到那黄色的光芒在蓝色的光幕里面慢慢的消失不见似乎整个土系禁咒的能量都被那蓝色的光幕吸收干净了。

    那蓝色的魔法结界在吸收完土系禁咒的能量以后就开始慢慢的回复了原样直到完全恢复到正常的样子似乎一点变化都没有一切都好像没有生过一样显得那么诡异见到这一幕天龙城上的所有天龙帝国魔法师都露出了不可思议的眼神。

    因为这蓝色的魔法结界所表现出来的情形也太过诡异了似乎那禁咒的能量就被他完全吸收了一样就算土系魔法师本身并不是擅长进攻的魔法虽然土系的攻击魔法在所有的魔法里面应该是属于攻击力量最为薄弱的魔法因为土系魔法本身就是属于那种擅长防守的魔法但是毕竟是土系禁咒其威力也并不是那些普通的魔法可以相比地想不到这个禁咒竟然被这个诡异的蓝色魔法结界给完全吸收了。好像就被那蓝色结界给吃掉了一样简直就是太不可思议了。

    而在此时在魔龙族那边的阵营里面正站着一个身穿黄色绸缎一脸冷酷的年轻人如果莫函见到此人的话就一定会认出来这个黄衣年轻人正是当初被莫函和圣龙族公主合力打伤的魔龙族少族长了看来现在他身上的伤势应该完全好了。

    望着土系禁咒的能量被那蓝色魔法结界完全吸收。那个少族长的眼神里面露出一丝得意地神色不屑的开口说道：“就凭你们人类这些威力奇差的土系禁咒就想击破我们魔龙一族圣物的蓝魔玉牌的守护结界简直就是不自量力这蓝魔玉牌所制造出来的玉牌如果那么容易被你们击破的话那还能叫做圣物吗？真是愚蠢的人类啊难怪注定了你们要灭亡成为我们魔龙一族一统龙腾大陆地牺牲品了。”

    而魔龙族少族长的身边的另一位魔龙族大汉。在听到自己少族长的话语以后连忙一副拍马屁的口吻开口说道：“还是少主你想的周到啊知道早早的就叫族长把蓝魔玉牌交给你现在刚好就派上用场了否则只怕凭刚才那个土系禁咒就能够搅乱我们的计划了只是……。”

    那个魔龙族大汉似乎欲言又止地样子看的那少族长忍不住眉头皱了起来。淡淡的开口说道：“多洛雷斯想说什么就说不要一副欲言又止地样子。有什么不明白和担心的事情你就说吧我不怪你。”

    那多洛雷斯听到自己少主的话语急忙开口说道：“少主别误会我只是在想如果对面的人类换上其他属性的攻击魔法地话。那我们的蓝魔结界是不是也能够抵挡住他们的魔法啊因为刚才人类施展地毕竟是攻击力量最为薄弱的土系禁咒要是换上那个攻击力量最为强大的火系禁咒的话。那……。”

    多洛雷斯接下来的话语虽然没有说出来但是那少族长一听就明白这个多洛雷斯接下的话语想说什么了。只听那少族长得意的摇头说道：“先不说这天龙帝国里面有没有人能够有能量施放出火系禁咒因为在这天龙城里面根本就没有高级的火系魔导师就算真的被他们施放出火系禁咒我也相信我们的蓝魔结界也绝对能够承受的住火系禁咒的能量的除非……。”

    那少族长在迟疑了一下自嘲的笑了笑开口说道：“不过这个可能性几乎没有所以我想应该没有这个可能。”

    见到周围的属下都一脸好奇的样子。那少族长接着开口解释到：“除非对面的人类魔法师会施展上古魔法里面那些威力强大的禁咒或者神咒才有可能打破我们的蓝魔结界否则一切都是妄想只不过以人类现在的魔法水平能够勉强的施放出禁咒就已经很好了更别说那些威力强大的上古魔法和神咒了所以我才会说根本没有这个可能。”

    听到少族长的解释那些魔龙族人都明白了自己少族长说的都是实话因为现在的人类魔法水平都已经退步了那么多怎么有可能施放出那些上古禁咒和神咒来所以他们并不担心

    们的蓝魔结界会被击破。

    而同时在天龙城楼上面身为天龙帝国的席魔导师西莱斯特在见到自己的土系禁咒被对方的魔法结界诡异的吸收以后脸色顿时变得苍白起来嘴里喃喃自语的说道：“这怎么可能难道这个蓝色的魔法结界是由什么神器制造出来的吗？否则怎么可能有这么大的威力难道刚才的那声音真的是龙族所出来的龙吟吗？不过除了龙吟还有什么东西能够另那些久经训练的战马如此一反常态大失水准？应该是不会错了。如果对面的那些人真的是龙族的话那就麻烦了。”

    就在这时只听到自己的身后响起一阵喧哗西莱斯特连忙转眼望去现正是现任天龙军团领也就是皇帝龙战天的亲弟弟的龙孤帆在一队亲卫和官员的保护之下走上了城楼见到西莱斯特以后那龙孤帆连忙率众向着西莱斯特走来嘴里镇定的开口问道：“大法师到底是怎么回事我听手下的汇报难道对面的那些人真的是龙族吗？”

    西莱斯特闻言连忙担忧的开口说道：“亲王殿下我想应该是不会错的了除了龙族的龙吟还有什么声音能够让天龙骑兵团百经战场的战马如此一反常态一点威力都挥不出来还有就是除了龙族以外我实在想不出来还有什么人有那么强悍的实力能够以一己之力独自击破那些投石机射的巨石到现在就连土系禁咒都无法对付他们我实在是担心天龙城的魔法护罩已经不能再承受下一次的魔法打击了。”

    听到西莱斯特的话语那龙辜负也脸色凝重的开口说道：“如果真的是龙族的话那龙族为什么会突然没有征兆的就对天龙城动武呢？龙族不是一向都不理世事的吗？怎么会进攻天龙帝国起来？”

    听到龙孤帆的疑问那西莱斯特也露出了疑惑的表情摇了摇头显然他也并不明白龙孤帆所说的问题为什么龙族会突然对天龙帝国动武而且事前一点征兆都没有。

    就在这时龙孤帆只听到一阵声音自背后响起：“殿下所说的那些是圣龙一族他们自然不会对我们天龙帝国动武了可惜的是对面的那些人却是魔龙一族这次的战争也是他们挑起的一切都是魔龙一族的阴谋而如今我们天龙帝国就是他们计划的最大阻碍所以他们自然要对我们天龙帝国动武了。”

    听到声音龙孤帆连忙转头望去现说话的正是一个面带微笑身穿黑色法师袍的年轻人他的笑容竟然会给自己感到一种舒服的熟悉感觉。

    而那些站在西莱斯特身边的那些高级法师还以为莫函是那个魔法师的弟子不知道天高地厚刚想开口训斥莫函可是那龙孤帆却已经微笑的开口说道：“如果我猜的没错的话阁下应该就是早已经名满我们天龙帝国和龙腾大陆的莫函公爵吧？我可是早就听说过你的大名了皇兄整天都把你挂在嘴边想不到竟然会在这里见到公爵阁下啊。”

    那些站在龙孤帆和西莱斯特身边的人听到对面的这个年轻人竟然就是那个阻止了兽族的入侵识破冥族阴谋还有解决了卡克公国神秘疫情的莫函公爵都忍不住惊讶的张大了嘴巴因为莫函无论所做的任何一件事情都足以让人惊讶无比了。

    因为莫函现在的确是已经名闻大陆了而天龙帝国的民众更是为自己国家有这么一个了不起的公爵感到骄傲呢想不到这么一个名闻大陆的公爵竟然会是对面这么一个笑起来那么灿烂一点架子都没有看起来人畜无害的年轻人难怪这些人会那么惊讶了。
------------

第二百四十七章 ：末日黄昏

    过也不能怪他们因为莫函就算在天龙城的时候那呆在慕容府邸深居简出而慕容府邸因为慕容家族的原因戒备森严丝毫不下于皇宫并不是什么人都能够进入的所以能够见到莫函真正面目的天龙帝国官员并不是很多。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    莫函参加的唯一的一次公众活动就是参加了由皇帝为他举办的庆功晚宴不过那时候莫函也是穿的虽然比较随意但是黛丽和慕容飞雪她们还是细心的为他打扮了一番和现在的样子比起来还是有一定的区别的并不像现在这样随便所以就算这些人里面有些人见过莫函现在也不一定认得出来了。

    如果要不是这番话是从一向德高望重的亲王殿下口里说出来的那些人是一定不会相信这些的。

    而莫函在听到龙孤帆的问话以后不禁露出一丝惊讶的表情开口疑惑的说道：“我好像并没有见过亲王殿下吧？想不到殿下竟然能够认识莫函真是让莫函受宠若惊啊。”莫函说了这番话也等于是承认了自己的身份了听到莫函的话语那些人也明白了原来自己面前的这个不起眼的年轻人竟然真的就是名闻大陆的莫函公爵了眼里都露出了一丝敬佩的神情。

    龙孤帆闻言呵呵的笑了起来“你说的没错其实我真的没有见过公爵阁下只是早就听说过公爵阁下的大名了不过皇兄却吧公爵阁下地画像放在了御书房里。我去见皇兄的时候就经常见到公爵阁下的画像了而且皇兄还经常在我面前提起公爵阁下的丰功伟绩所以我想不认识公爵阁下都难啊像公爵阁下这么显眼的人我就更不可能忘记了所以才能够一下就出您了。

    听到龙孤帆的话语莫函又恢复了他那灿烂的微笑开口接着说道：“呵呵。亲王殿下过奖了被你这么一夸莫函都怀疑自己是不是真的有这么好了不过眼下我们最重要的就是要解决眼前地麻烦才行等解决了这些事情莫函一定要好好的和亲王殿下聊聊。”

    听到莫函的回答大家的心神都从遇到莫函的惊讶神情中恢复过来了的确。现在天龙城危在旦夕而他们却还根本没有想到有什么方法能够化解这场危机。

    龙孤帆听到莫函的话语却脸带微笑的说道：“听公爵殿下地口气这么淡定而且似乎对这魔龙一族也比较了解难道公爵殿下已经有了对付对面这些魔力族人的办法了吗？”

    听到龙孤帆的话语莫函心里不由暗叫厉害这个亲王殿下还真不简单难怪会被龙战天重用。掌管这天龙帝国实力最为强大的天龙军团了。想到这里莫函微笑的点了点头“其实我也没有一定的把握能够阻止对面的这些魔龙族人。不过我想总好过没有机会。”

    听到莫函的回答龙孤帆高兴地开口说道：“我相信公爵阁下一定有能力化解这场危机公爵阁下需要什么东西和人的话尽管开口这里的一切都将听从公爵阁下地差遣。包括本王所以公爵阁下有什么要求尽管说出来。”

    莫函连忙摇手说道：“亲王殿下言重了并不需要太麻烦。这位一个就是我们天龙帝国的席大魔导师西莱大法师吧？”莫函对着西莱斯特微笑的开口问道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    西莱斯特闻言连忙点了点头开口说道：“正是在下不知道公爵阁下有什么需要我做的尽管开口。”

    莫函连忙微笑的说道：“没什么特别地事情我只是想要西莱大法师和这里的魔法师们继续大家刚才的魔法去攻击魔龙族地魔法护罩就好了其他的事情就交给我好了。”

    听到莫函的回答西莱斯特心里虽然有点怀疑凭他们那么多人都无法完成的任务莫函竟然想一个人去完成但是莫函之前的所作所为又让他不得不信莫函的实力所以西莱斯特还是很干脆的点了点他表示明白开始吩咐手下的魔法师们按照莫函所说的去办了。

    莫函见状对着龙孤帆微笑了一下开口说道：“还麻烦亲王殿下命人准备一些级强弩如果等下有魔龙族人前来进攻的话总比什么准备都没有的好。

    听到莫函的话语龙孤帆点了点头吩咐自己的亲卫去把莫函的命令传达下去没有几下就见到上百架由天龙帝国自己特制级强弩在天龙帝国士兵的推动之下摆上了城墙。就在这些刚刚施展完毕对面的魔龙族的第三次禁咒攻击也已经准备好了只见一道巨大的火焰在对面那些魔法师的控制之下依然准确的落到了前两次进攻的方位整个天龙城也都猛烈的摇晃起来。

    而一直环绕在天龙城外的魔法护罩在连续经受了三次的禁咒打击之后再也承受不住一阵剧烈的光芒闪过之后魔法护罩也整个崩溃起来完全消失不见。

    就在同时只听到对面的魔龙族阵营里面传来一阵得意的声音开口说道：“怎么样你们这些愚蠢的人类还想着负隅顽抗吗？你们的护城护罩已经完全消失了我相信如果到这时再来一次这个禁咒的话那是什么后果你们应该很明白了吧你们现在只有一个选择那就是开城门投降或许我们少族长会大慈悲饶了你们的贱命也说不定。”

    听到魔龙族人那嚣张的话语所有的天龙帝国士兵和魔法师都露出了愤怒的表情天龙帝国身为整个龙腾大陆的第一大国天龙城何时受过这种威胁那些士兵和法师们都恨不得立即冲出城去和这些魔龙族人拼命不过上面都还没下达命令这些士兵和法师们虽心里气愤可是还是保持着克制平静的站在那里并没有任何人在喧哗显示出天龙帝国森严的军纪和军规。

    莫函闻言却并不生气只是对着西莱斯特淡淡的开口说道：“西莱大法师你们可以开始了我相信对面的那些魔龙族人不会那么快动手的你们就按照我的吩咐做好了其他的你们就别管了。”

    西莱斯特听到莫函的话语虽然不明白莫函为什么那么肯定魔龙族人不会马上进攻但是还是按照莫函的吩咐开始了下一轮的魔法攻击。

    果然在感应到西莱他们的魔法波动以后对面的魔龙族人就嚣张的大笑起来而他们那声音也直接传了过来：“看来你们是不死心啊好就我们就让你们再进攻一次我就让你们彻底的散失希望看你们还拿什么来抵抗。”说完以后对面的魔龙族人果然不在继续魔法进攻而是静静的等待着西莱斯特他们的魔法攻击。

    那些站在龙孤帆和西莱斯特身边的法师和士兵们在听到魔龙族人的话语以后不由得都对莫函的精准判断能力感到佩服都一脸敬佩的望着莫函包括那龙孤帆都对莫函露出了赞赏的眼神轻轻的点了点头。

    而莫函在西莱斯特他们开始施法以后也连忙收起玩世不恭的态度只见莫函一脸肃穆的开口轻声吟唱起魔法咒语来：“火为点、炎为线划破时光的界线存在於虚无空间的伟大皇者我以火神之名请求你实践传说的誓言创造出破碎的最初让一切邪恶回归於混沌的终结……。”

    莫函施展的正是火系的上古中级禁咒‘末日黄昏’可以说是火系魔法里面除了神咒以外的最强咒语了因为莫函刚才也见识到了那蓝色魔法结界的威力了知道普通的魔法禁咒并不能对这魔法结界造成伤害除非是那些威力奇大的上古法术才有可能因此一上来莫函就全力施展出当初那些元素精灵传授给自己的上古魔法了。

    经过一段时间的苦修莫函的修为又有了一定的提升因为上次的受伤让莫函的身体得到了精灵族神器传说中由创世神亲手制作的‘驱魔珠’用来为他疗伤而他的体制也在驱魔珠强大能量的改造之下起了一些变化使得莫函的魔法水平因祸得福的提升了不少。

    而且加上火系法术可以说是莫函最为擅长的法术了所以莫函才决定冒险一试否则要是一击失败的话让那些魔龙族人有了警觉那就真的没有机会扭转战局了。
------------

第二百四十八章 ：末日黄昏（二）

    到莫函的咒语就算连不知道魔法的龙孤帆等人都忍色因为他们都可明显的感觉到了莫函的魔法里面那强大的威力整个天空都随着莫函咒语的不断施展之下猛然红了起来把整个天空映衬的一片火红就像黄昏的时候一样看起来煞是好看可是谁又知道在这美丽的黄昏背后就是威力惊人的火系禁咒了难怪这个魔法会被人称为末日黄昏了。这个时候就是傻瓜都能看的出来莫函这个魔法的威力惊人之处了更何况是一直站在那里并不愚蠢的魔龙族人见到天龙城上空这个突然出现的奇异景象魔龙族少族长忍不住变了脸色开口喃喃的说道：“这不可能现在的人类怎么可能有人会施展上古魔法天龙城之前的实力我们已经全部了解过了根本没有人会有这个实力这是起码要达到圣魔导师的修为才有可能施放出来可是天龙城里什么时候出现了这么一个实力强大的圣魔导师难道他是突然蹦出来的不成？”

    虽然魔龙族少族长并不明白莫函施展的到底是什么魔法但是他已经能够从空气之中的魔法波动程度和魔法初期表现出来景象本能的感觉到这个魔法的惊人之处除了已经失传很久的上古魔法现今留存的人类魔法里面根本就不可能会有这么巨大威力的禁咒存在所以魔龙少族长一猜就明白了对面人类所施展的魔法。一定就是失传已久地上古魔法了。

    这时魔龙少族长身边的一位魔龙族人急忙开口说道：“少主看来这个魔法的威力十分巨大我怕我们的蓝魔结界根本就抵挡不住这个魔法的威力我们该怎么办？”

    听到手下的话语那少族长急忙开口说道：“卡罗西快给我把这次带来的魔龙武士全部带上去一定要阻止这个级魔法的完成。”说完这些以后少族长急忙命令身后的那些自己由傲月帝国和水蓝帝国两大帝国带来地那些高级人类魔法师们。继续施展禁咒对天龙城进行魔法攻击。

    听到自己少族长的吩咐那魔龙族人卡罗西急忙转身带着几个魔龙族人飞快的向着天龙城的方向飞去一下子就靠近了天龙城那宏伟的城墙而此时早已经受到莫函提醒的龙孤帆在见到魔龙族人的身影以后连忙下令让那些早就已经准备完毕的强弩手射强弩。

    随着一声令下。顿时上百道强弩出尖利地啸声飞快的向着扑来的魔力族人射去天龙帝国的这些级强弩的弩身和弩箭都是经过特别的设计由于制作困难的原因数量并不多但是却能在关键的时候有效地起到作用。

    这些弩箭的箭身都采用螺旋状的设计能极大地增加弩箭的穿透力。而且每把强弩的弩身都刻有一个小型的风系加法阵能够增加弩箭射击的度和破坏力是专门用来破除武士地护体斗气的。能够对那些拥有护体斗气的武士造成极大地威胁。

    当初在设计这些强弩的时候就是为了预防有敌对帝国的武士靠着实力登上墙头对城墙的墙头进行占领进而威胁到天龙城的安危所以此时使用出这些强弩。绝对可以说是物尽其用了。

    而那些由卡罗西带领的魔龙族的魔龙武士见到城墙上面射出的那些强弩都吓了一跳。因为这些魔龙武士都能够清楚的分辨这些特制的强弩和普通强弩的不同之处这些特制强弩无论在度上面还是在破坏力上面都要比那些普通强弩强大许多显然是专门针对武士的护体斗气而设计的。

    虽然对于这些实力高绝的魔龙族武士来说这些强弩并不足以让他们受到致命的伤害但是没有一个魔龙族武士愿意用自己的护体斗气来试验强弩的威力如果要是被这些特制的强弩击中的话那滋味也是绝对不好受的只好放慢度来打飞那些射向自己的强弩这样一样一来虽然强弩无法射中他们但是他们的进攻度也被迫放慢了下来。

    见到这一幕魔龙族少族长不由得着急起来他从空气之中的魔法波动可以感应出来对面的这个魔法已经快要完成了不由得着急起来急忙开口怒喝道：“你们这

    还不快点对方的魔法就要完成了不知道变身吗

    听到自己少族长的吩咐那些魔龙武士纷纷厉啸一声顿时只见几条黑影冲天而起一阵奇异的闪光之后天空之中顿时出现了几条全身漆黑的巨龙一下子就镇住了在场的所有人类因为关于巨龙他们只是在传说中听过而已很多人都没有亲眼见过巨龙都只是听过对于巨龙的描述这下子一下就见到了几头巨龙换了任何人都会呆住了难怪这些人会一时反应不过来了。

    而这几条巨龙在变身以后就猛然一起出一声响彻天地的龙吟声势惊天动地那些实力低点的武士和士兵们在这几头巨龙的龙吟的威压之下顿时站立不稳纷纷脸色苍白的跌倒在地而那些抵抗力本来就弱的魔法师们更是一下子倒下了一片除了那些高级魔法师和实力比较高级的武士们还能站立以外整个天龙城的城墙上面顿时倒下了一片人影但是就是那些能够站立的人里面大部分的人脸上都露出了不舒服的表情显然龙吟的威力还是对于他们造成一定的影响了。

    见到自己制造出来的龙吟造成的强劲威势以后那些巨龙似乎都得意了起来只是在天空之中冷冷的看着底下手忙脚乱的人类巨大的龙眼里面都露出一丝嘲弄的神色似乎很欣赏自己的杰作就在这时只见到天空之中的一条体型比其他巨龙都要大上一圈的黑龙在转动自己那硕大的龙头观察了一遍以后猛然向着天龙城俯冲下来其目标正是正在那里施法的莫函。看来这写魔龙族人已经通过空气中的魔法波动找到了莫函施展魔法的大概地点了。

    在天龙城上的龙孤帆见到这些巨龙向着自己的方向冲来也明白了巨龙的目标一定是还在施法的莫函不由得脸色一变连忙下令身边的几个武士保护莫函随后就抽出自己的武器浑身也散出强烈的斗气一脸无谓的向着迎面而来的黑色巨龙飞去。

    见到亲王殿下竟然亲自上阵那些负责保护龙孤帆安危的亲卫队都大吃一惊那些亲卫里面的高级武士们也都纷纷施展开斗气跟在龙孤帆的身后向着天上的巨龙迎去。

    顿时只见许多高级武士纷纷跃上天空向着那些黑色巨龙迎去通常都是几十个甚至上百的高级战士围着一只巨龙进攻虽然这些武士的实力和龙族相差太远并不是龙族的对手不时的就有人族武士被那些魔龙族的黑色巨龙的尾巴或者爪子击中掉了下来估计是性命不保了。

    但是由于人数众多那些武士们在天龙城生死存亡的关头都是奋不顾身的向着巨龙进攻完全是一副不要命的架势加上人数的优势那些魔龙族人竟然一时也无法奈何的了这些人族武士所组成的人墙一时被阻挡在外面根本就没有机会靠近莫函他们也就自然无法打断莫函的魔法了。

    因此人族虽然损失惨重但是也总算挡住了魔龙族的进攻使得莫函有机会能够继续施展魔法。

    凭着那些人族武士奋不顾身的掩护莫函也终于完成了自己的魔法只见在魔龙族人魔法结界的上空顿时亮起一片火红的光芒随后就见到一片巨大的火焰带着惊天的威势迅的飞向了魔龙族人的位置准确的落在了魔龙族魔法护罩的后方上面顿时伴随着一阵惊天动地的巨响整个天龙城周围的店面全都剧烈的摇晃了起来。

    至于为什么这个魔法的落点选择要在魔龙族魔法护罩的后方是因为莫函考虑到这个禁咒‘末日黄昏’的强威力怕天龙城受到禁咒威力的波及所以才会做出这个决定。

    而在当其冲的魔龙族的蓝魔结界在遭遇到禁咒‘末日黄昏’所带起的那片火红色的光芒以后只见整个蓝魔结界飞快的向内凹了进去在达到结界承受能力的极限以后就见到整个蓝魔结界突然闪起一阵奇异的光芒随后整个结界在禁咒强大的威力面前再也承受不住禁咒巨大的威力瞬间崩溃起来。
------------

第二百四十九章 ：千钧一发

    时只见原本蓝魔结界所在的地方全部都被那火红盖了已经看不清楚里面的情形了而那禁咒的威力在击破蓝魔护罩以后虽然威力大减但是余下的威力还是顺着空气迅的向着四面八方扩散出去。

    在遇到天龙城的城墙的时候被天龙城的城墙挡住它那巨大的威力顿时引起整个天龙城墙一阵剧烈摇晃不过也幸好禁咒的威力在遇到蓝魔结界以后它的威力也被抵消了大半加上天龙城身为大陆第一大城城墙原本就是比其他城市的城墙要坚固和结实许多所以只是在摇晃了一阵以后就恢复了正常。

    等到空气中弥漫的灰尘消失以后大家急忙向着原先结界的放心砍去在见到禁咒造成的后果以后在场的所有人都被那禁咒的巨大威力给惊呆了只见原本结界的地方的土地已经整层陷下去了一大块变成了一个几百平方的级大坑就像突然出现了一个人工湖泊一般。

    而且那些土地由于禁咒高热的原因表层都被高温烤的一片焦黑还在死死的冒着热气在整个禁咒的范围之内根本就见不到一个有生命的东西在如此威力的禁咒之下也根本不会有任何生物能够幸免于难。

    这还是禁咒的威力已经被那蓝魔结界削弱了大半的威力以后造成的后果如果是没有蓝魔结界削弱了禁咒的威力地话只怕就算是天龙城都要受到损失了。这些上古禁咒的威力果然不是普通的禁咒威力可以比拟的。

    而此时在天龙城墙上的天龙帝国士兵和魔法师看见魔龙族人的魔法结界被莫函击破都高兴的欢呼起来那些魔龙武士却急忙顾不得再和人族武士缠斗急忙向着禁咒造成的大坑快的飞去寻找他们少族长地下落。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]要是少族长在自己的看护之下出了什么事情估计这些魔龙武士就要全部被抓去陪葬了。

    就在此时却见到那魔龙族少族长正一脸狼狈的从远处飞了过来在他身后还跟着几个魔龙族的魔龙武士。个个都是衣服破损一脸的狼狈模样原来在禁咒击中蓝魔结界的瞬间那少族长就已经现了不对知道蓝魔结界一定无法抵挡住这个上古禁咒的强大威力匆忙之中就带着自己的几个手下奋起全力利用蓝魔结界为他们制造地那些时间。逃离了逃离了结界和禁咒的范围。

    不过由于那禁咒的威力实在是过于凶猛他们还是被那禁咒的威力给波及到没有完全逃离禁咒的威力范围因此才弄的一身狼狈。但是还是有两个魔龙族人由于见机慢来不及逃离估计是必死无疑了。那禁咒的威力就算是龙族碰上了也是绝对无法抵挡的。

    至于那些他们从两大帝国带来地魔法师们。则是全军覆没估计是没有人能够在那威力惊人的禁咒之下生还了就连龙族都不可能。更别说那些抵抗力不如常人的法师了。而此时那魔龙族少族长正一脸铁青地望着天龙城的方向眼里露出了一丝丝嗜血的光芒。

    不过他并不是因为损失的那些魔法师而心痛而是因为自己堂堂一个魔龙族的少族长如今竟然被一向被他们认为是低下地人类打的那么狼狈让他顿时觉得面上无光。原本十拿九稳的事情想不到却闹了一个灰头土脸地让他怎么能不气愤。

    只听那少族长咬牙切齿的开口说道：“所有的魔龙武士给我听着。给我杀光天龙城所有的人类一个都不要留下我要让这些愚昧的人类知道惹恼我的下场将会多么的悲惨。”

    听到自己少主的吩咐那些魔龙武士的身上都闪起了一阵奇异的光芒纷纷的变回了龙形顿时在天龙城的远方天空一下就出现了十几条巨龙。看到这一幕原本还在欢呼的天龙城的士兵和魔法师们都安静了下来。

    包括莫函和龙孤帆他们都一脸的凝重因为他们都知道这十几条黑色的巨龙代表着什么实力就算是强如天龙城也绝没可能在十几头巨龙的攻击之下还能保存完整估计就算是整个天龙城都要被移为平地了。

    就在这时龙孤帆急忙对着身后的

    卫开口说道：“我们在这里拖住这些黑龙你们马上通知皇上保护皇上离开先保护皇上赶到斐济城去和慕容将军会合留得青山在不愁没柴烧。还有打开东门让所有的百姓都尽快离城。”龙孤帆有条不紊的接连布了几条命令下去他身后的亲卫们闻言也都纷纷去执行龙孤帆的命令了。

    听到龙孤帆的话语莫函也苦笑的说道：“想不到这次我们的运气这么好一次就能见到这么多龙族要在平时我们想遇见一条都难了更别说是十几条了真是比中六合彩还幸运啊。”

    那龙孤帆虽然不明白莫函所说的六合彩是什么东西但是也大概了明白莫函的意思长叹一声开口说道：“不知道我们天龙帝国到底是做错了什么事情竟会有此劫难先是被两大帝国围攻现在又无故惹上了龙族难道我们天龙帝国的气数真的已尽了吗？”

    莫函见状开口安慰到：“其实这次两大帝国的围攻都是这些魔龙族人暗中挑起的所以就算结果怎么样这些魔龙族人都一定会出现的亲王殿下何必气馁再说了我们未必会输我就不信这些龙族真的有三头六臂不成。”

    听到莫函的话语那龙孤帆的脸色也露出了一丝的微笑开口对着周围的士兵们大声的说道：“莫函公爵说的对我们未必就会输我们天龙帝国从来没有怕过任何事情就算龙族也一样天龙帝国只有战士的勇士没有逃跑的懦夫您们是愿意当勇士还是当懦夫回答我。”

    听到龙孤帆一番激励的话语那写原本士气低迷的天龙士兵们都士气大震浑身热写沸腾嘴里不停高呼天龙必胜天龙必胜声音响彻了整个天龙城。

    莫函见状心里不由得暗暗佩服这个龙孤帆的领军能力在这种处于下风的情况下只是凭着三言两语就轻易的把原本低迷的士气带到了士气的另外一个顶峰不愧是拥有皇族血统的天生领导人物莫函自认都没有这个把握。

    这时只听莫函轻声对着龙孤帆低声说道：“不过唯一庆幸的就是这些魔龙族人似乎都不会龙语魔法否则要是他们来个龙语魔法的话我们就真的一点机会都没有了如果真的是这样的话那我们还有一线的生机。”

    龙孤帆闻言点了点头开口说道：“我也现了这点否则刚才那些龙族要是一起施展几个龙语魔法我们早就玩完了不知道莫函公爵还有什么好提议吗？”

    莫函想了一下开口说道：“待会儿亲王殿下交代那些高级武士们尽量分散开和这些黑龙缠斗不要缠在一起而那些初级法师们则是负责为那些武士施加一些正面魔法帮助武士们提高能力至于高级法师们则是尽量施展那些高级的单体攻击魔法专门攻击那些黑龙的眼睛好了我想那些龙族就算是再厉害也不可能连他们的眼睛都和身体一样强悍吧对了也让那些高级武士想办法找机会去攻击黑龙的眼睛好了。”

    虽然莫函并不知道龙族的弱点在哪里但是他凭着自己的想法认为不管是再怎么强悍的生物眼睛总是不比其他身体器官那样强悍吧。因此才把眼睛当作法师的攻击目标了

    龙孤帆听到了莫函的分析点了点头急忙把莫函的想法传递下去而那些已经变身黑龙的魔龙族人只是冷冷的看着底下的莫函他们并不急着进攻在他们的眼里底下的这些人类此次已经是必死无疑了所以一点都不着急倒想看看莫函他们要怎么对付自己他们根本就不相信下面的人类能够打败自己。

    而在此时唯一没有变身的魔龙族少族长像是突然现了什么似的脸色大变而他身边的那些黑色巨龙也开始不安的扭动起来只听其中一只黑龙开口说道：“少族长你也感应到了吗？我现有好几股强大的气息正向我们这个方向移动好像是圣龙族的人怎么办？我们还要继续进攻吗？”
------------

第二百五十章 ：首次回家

    到族人的话语少族长的脸色急忙变幻起来只见他下开口说道：“这次圣龙族的人好像来的不少而且我现其中还有两股强大的气息并不是我们可以抗衡的还是先撤离君子报仇十年不晚反正天龙城就在这里跑不掉我就不相信那些圣龙族的人会整天没事守在这天龙城里到时候我们再来让这些人类知道惹恼我们的下场将是多么凄惨。”

    听到自己少族长的话语那些魔龙族人都化为了人形紧紧的把魔龙少族长围在中间迅的离开了。

    见到那些黑龙突然离开莫函他们顿时觉得莫名其妙这个结果是无论如何他们都没想到了想不到这些魔龙族的人就这么离开了但是又怕他们有什么诡计大家都不敢放松戒备依然紧张的戒备着。

    等了半天还是没有现魔龙族的动静莫函不由得开口说道：“亲王殿下我想这些魔龙族人是真的离开了虽然不知道是什么原因但是总是好事避免了一场伤亡。”

    龙孤帆听到莫函的话语也点了点头开口说道：“不管怎么样天龙城总算是避免了一次浩劫这次还要感谢莫函公爵的大力帮忙才是我一定会像皇兄禀明公爵大人的功劳的。”

    莫函连忙摇手说道：“我并没有做什么只是这些魔龙族人不知道为什么会突然离开了所以这个功劳莫函虽然很想要。可还是不敢冒领的。”

    那龙孤帆闻言呵呵地笑了起来：“公爵大人太客气了要不是你击破了那魔龙族的魔法护罩恐怕此时的天龙城就已经损失惨重了好了我还要赶回去处理这次的事情公爵大人也一定是回公爵府邸吧？到时候本王再亲自去看公爵大人好了。”

    莫函闻言心里也挂记这黛丽他们的安危点了点头。也开口告辞向着慕容府邸的方向行去刚来到慕容府邸莫函就被慕容府的下人告知原来黛丽他们都已经搬到刚完工不久的公爵府邸去了而慕容雪儿也在那里陪着黛丽他们所以并不在这里。

    莫函听到这里才明白为什么刚才龙孤帆会问自己是不是要回公爵府邸了。原来自己的公爵府早就建好了难怪他会这么说了只怪自己心里一直急着想见到黛丽他们竟然没有想到这层了不过随后莫函就犯难了。

    因为他根本不知道自己在建地府邸是在哪个位置当初这些事情莫函都是交给慕容天去帮自己打理选址的事也是有慕容天一手包办的。自己根本就没去过说出来估计都不会有人相信了连自己的府邸位置都不知道的主人。莫函也算是第一个了吧。

    想到这里莫函只好厚着脸皮要求慕容府的下人带着自己去自己的家里了连莫函自己都觉得自己的这个要求怪怪地哪有叫人带自己回自己家的要求啊。难怪那个慕容府的下人是一副想笑又不敢笑的模样了看的莫函自己都觉得尴尬了。

    好在这些慕容府的下人都认识莫函了否则还真是怀疑莫函是不是冒充的了。很快他们就为莫函准备好了马车。莫函由于不认路也不客气直接上了马车马车在慕容府两个家丁的控制下很快向着城南驶去。而莫函也是一路用心记着那些地形这样地话下次自己就知道怎么走了也不会闹出这个笑话了。

    没过多久马车就把莫函带到了目的地莫函也连忙道谢下了马车那两个慕容府的下人见到自己地任务完成了也恭敬的和莫函告辞赶着马车回去覆命了。

    来到的面前的这座豪宅莫函真的不敢相信这么豪华地大宅会是自己的府邸只见在两扇巨大的金属门面前摆着一对威风凛凛地铜狮子在房子的正中门梁上面还写着两个金色的大字‘陈府’而且整个宅子的占地面积非常广阔莫函一眼都望不到边在大门口还站着一队威风凛凛的天龙军团的士兵在那守卫。

    先不说里面的情形怎么样只看外面就丝毫不比那慕容府的排场小了。见到这些要不是看见门口的两个金灿灿的大字‘陈府’加上那慕容府的家丁应该不会骗自己的

    真怀疑自己是不是来错了地方想不到自己竟然也会屋子了。

    这要放在自己那个时代是自己做梦也不敢想的事情自己那个时代房子贵的离谱莫函还清楚的记着自己一家八口人是如何挤在那八十平方的火柴盒里面的日子和现在这个房子比起来真是天差地别了。

    想到这里莫函不禁感慨万千要是自己的家人此时在这里该多好啊那样的话自己就可以带着他们在这里享福了。

    而在同时在公爵府门口负责守卫的天龙军团士兵正用一脸戒备的神色盯着莫函见到莫函脸上的表情一下子惊讶一下子又是感慨万千的看的他们莫名其妙的。

    自从昨天晚上的事情以后整个天龙城现在都有点风声鹤唳的感觉了见到任何可疑的人物都要经过一番调查才会放行要不是看见莫函的穿着和气质不凡只怕那些门口的天龙军团的侍卫都要把莫函当作是敌国过来打探情报的奸细了。

    就在这时只见莫函微笑的向着大门走去见到莫函的举动门口的天龙军团士兵里走出一个领头模样的军官伸手示意莫函停下只听他用军队里面标准的冰冷的口气开口说道：“站住你是什么人？这里是公爵府邸不得擅闯。”

    莫函闻言连忙微笑的开口说道：“我就是陈莫函公爵大人……的朋友。也就是这做房子的主人的朋友这样子的话应该不算擅闯吧？”本来莫函想说自己就是陈莫函的可是又怕对方不相信自己的话语怎么现在的样子似乎怎么看都不像一个公爵只好改成是自己的朋友了这样子的话也没那么冒失。

    见到门口的守卫一脸神经病的表情望着自己莫函不由得细细的打量了自己一番现并没有什么不对劲的地方啊刚想开口那领头的军官已经皱眉冷冷的开口说道：“大胆你是什么人竟然敢来冒充公爵大人的朋友真是胆大妄为你有什么证明吗？否则就别怪我们把你当奸细抓起来了。”

    莫函闻言却一点都不生气这个军官的态度已经算是很有礼貌了要是在别的府邸估计那些士兵早就把自己当城捣乱的给抓起来了而且对方并不认识自己这么做也只是尽忠职守罢了。

    莫函心里也明白的确只凭自己现在的样子根本没办法让人相信自己就是最近名声大震的陈莫函了可是自己又没有什么能证明自己身份的物品就连当初皇帝给自己的令牌自己嫌麻烦都交给慕容天了这下倒好了什么东西都拿不出来叫对方怎么相信自己。

    那个军官守卫见到莫函并不离开也拿不出什么证明身份的物品出来心里就更加的认定了莫函一定是来捣乱的了不由得冷冷的说道：“既然你拿不出证明身份的东西来还不赶快离开难道你真的想被抓吗？”

    莫函闻言心里不由得哭笑不得自己这叫什么事情啊来到自己家门口却进不了自己的家说不出都要被人笑死了。就在这时只听到宅子里面传出一阵沉稳的声音“怎么了？生什么事情了吗？”随后就见到宅子里面缓缓的走出一个身穿青灰布袍的中年汉子。

    见到对方的样子莫函的脸上不由得露出了微笑“马科大叔好久不见啦。”听到莫函的声音那马科的身子明显的震动了一下随后急忙望向莫函又擦了擦自己的眼睛再看了一遍马科才确定自己不是眼花对面这个带着一脸微笑的年轻人正是这个宅子的主人也就是莫函了。

    这时那军官守卫对着马科恭敬的说道：“启禀马科总管这个人过来自称是公爵大人的朋友可是他又拿不出证明身份的东西应该是个骗子想不到吵到总管大人了我们这就把他赶走。”

    说完这些以后这个军官刚想命人赶走莫函那马科却是一脸着急的开口说道：“千万不要戴统领这个人就是我们的公爵大人啊你可不要对公爵大人不敬啊。”
------------

第二百五十一章 ：重逢（一）

    完这些以后马科急忙几步上前走到莫函面前恭敬道：“公爵大人你什么时候回来了怎么事先一点消息都没有这些侍卫因为不认识公爵大人才冒犯了公爵大人请你见谅.

    而那些侍卫在听到马科的话语以后都不可置信的睁大了眼睛想不到面前这个年轻人竟然就会是这个宅子的主人也就是最近在天龙帝国乃至整个龙腾大陆都名声大震的公爵大人了虽然他们听说过这个公爵大人是个年轻人可是莫函看起来实在是太年轻了难怪他们怎么想也想不到莫函的身份会是这个宅子的主人了。

    莫函在听到马科的话语以后连忙微笑的摇手说道：“呵呵不是啊我觉得这几个侍卫很尽忠啊对于任何身份不明的可疑人物都应该详细的调查并没有什么错反而他们的行为应该得到夸奖才是马科大叔你这下子可说错了哦。”

    听到莫函的回答那些原本一脸紧张的天龙守卫们才放下心来想不到莫函这个公爵大人竟然一点架子都没有比起帝国里面的其他公爵要好许多了。

    这时只听那马科一拍自己的额头开口说道：“看到公爵大人回来我都只顾高兴和您聊天了忘记大人你还站在门口了大人快请进吧黛丽小姐他们要知道大人回来的话一定非常高兴了。”

    说完以后马科就弯腰侧身站在一边。示意莫函先行表示出对莫函的尊敬。莫函见状微笑地说道：“马科大叔你就不要那么多礼了我可是第一次回家还是你在前面带路吧不然等下我又要闹出笑话了。”

    听到莫函的回答马科却一脸严肃的摇头说道：“公爵大人我知道你并不在乎这些礼节。可是这些都是身为一个下人对大人应有的礼节大人现在贵为帝国公爵一些必要的礼节还希望大人能够严格要求自己我会在后面告诉大人怎么走的请大人放心吧。”

    莫函见状知道马科也是为了自己他和马科相处不久可是马科的脾气莫函却是比较了解的。否则也不会让马科来担任自己公爵府的总管了。马科就是那种只要一旦认定地事情就很难轻易改变想法的人。

    想到这里莫函也不在坚持只好转身走在前面而马科则是恭敬的跟在后面告诉莫函应该怎么走。在进入公爵府邸的时间里面莫函也从马科的嘴里了解到原来这公爵府邸也是在半个月前才正式竣工的而门口的那些天龙军团侍卫。则是天龙帝国皇帝亲自安排负责公爵府的治安地。

    本来在这龙腾大陆上面每个帝国的高级贵族都会被允许拥有些自己的私人武装负责保护自己家族的安全。而且随着主人的爵位越高拥有的武装力量也越强大所允许拥有的军队规模也就越大。像帝国的子爵就允许拥有百人地私人武装而伯爵就允许拥有五百的私人卫队而达到侯爵爵的爵位。也一般允许拥有一千人地私人卫队至于帝国的公爵则是允许拥有两千的私人卫队。

    这些卫队的开销也都由各个贵族自己承担。平时也都听从各个贵族的指挥。不受国家地直接管辖但是你所允许拥有的私军的数量绝对不能过帝国所允许地数量像子爵只允许拥有一百人百人的私军就绝对不能拥有过一百一十人的私军这之间的百分之十算是帝国所允许的浮动人数的最大数量。

    一旦有贵族过这个限制那就将面对帝国的严厉惩罚除非拥有帝国的特别许可否则一律按照谋反的罪名治罪所以没有哪个贵族敢去逾越这个限制。当然身居要职的贵族另算像慕容家族慕容天虽然也贵为帝国公爵但是慕容府邸负责守卫的私军人数就绝对不止两千人。

    而莫函虽然是帝国公爵可是由于莫函由于各个特殊原因从来没有属于自己的私人军队也就没有军队来保护公爵府的安危了本来莫函也可以自己直接招收那些民间的佣兵或者是一些退伍的士兵来组成自己的私人军队可是天龙帝国皇帝却认为莫函所立的功劳是帝国的任何一个贵族都无法比拟的所以也不能按照普通的规矩来办理。应该得到特殊的照顾。

    最后天龙皇帝决定从自己精锐部队天龙军团的皇家禁卫军里面抽调三千的天龙禁卫军拨给莫函用来当作公爵府的私军保护公爵府的安危由莫函全权指挥不再受天龙军团的直接管辖。

    这个决定在当时也激起了一些贵族的强烈反应因为在天龙帝国的建国历史里面还从来没有皇帝直属的天龙军团的皇家禁卫军去给某个贵族担任私人军队放眼在整个龙腾大陆上面也都没有这个先例因此那些贵族们认为皇帝的举动不符合规矩怕有损帝国的威严。

    但是在天龙帝国皇帝的坚持之下以及慕容家族和公孙家族的支持之下皇帝的命令还是得到了执行。最后就由原来隶属于天龙军团皇家禁卫军的两个统领率领了三千禁卫军进驻了公爵府邸和封地负责守护公爵府的安全由莫函直接指挥这两个统领一个姓戴一个姓高分别负责保护公爵府邸和公爵封地的安全。

    那个负责保护公爵府安全的戴统领莫函已经见过了就是刚才在门口见到的那个军官莫函对他的印象还是不错的至于那高统领那就只有在到达封地的时候才能见到了。
------------

第二百五十二章 ：重逢（二）

    实这公爵府的规模虽然很大但是在和莫函的封地比只算一小部分占地不到五十亩是由天龙帝国皇帝亲自划拨的算是莫函在天龙城里面的住所了至于封地则是在出城的南面的地方距离莫函的府邸还是有一段距离的所以莫函并不着急过去。

    就在这时莫函就听到前面的院子里面传来一阵打斗的声音莫函心里不由得有些奇怪一边的马科连忙笑着开口解释道：“我想一定是拉丁和岩石两个人又在比武了这两个人这阵子都爱互相比武说是提高自己的修为。”

    莫函闻言想起了拉丁和岩石的样子嘴角不由得露出一丝微笑示意马科不要说话两人连忙向着声音传来的方向走去。刚来到院子门口就见到院子里面已经围了不少身穿黄色军服的天龙禁卫士兵和一些家丁们站在那里正在为在场子里面两条缠斗的人影加油。

    莫函一看就知道正是拉丁和岩石只见此时拉丁和岩石正打的难分难解莫函一眼望去就现了拉丁和岩石的身手都有了明显的进步他们自莫函身上得到的闪电剑圣卡扎伊的闪电秘籍以后现在的修为进境可以说是一日千里了起码达到了中级剑师的水平了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    莫函见状不由得想试试他们的水平到底如何了也想逗逗拉丁他们示意马科不要说话偷偷的掏出一块面巾绑在自己地脸上。随后一声低喝向着场子里面正打的难分难解的两人冲去周围围观的人都吓了一跳还以为来了刺客可是哪有刺客专挑人多的地方跑啊那这个刺客也太笨了吧。

    而拉丁和岩石正嫌打的不过瘾由于两人经常交手加上学习的都是同一种武学彼此对对方的招式已经了然于胸了。一看对方的招式就能大概猜出对方地下一招所以打起来正觉得无味。

    可是在这公爵府里面高手并不是很多也只有他们两人的修为是差不多的至于黛丽虽然修为要比他们高可是他们哪里敢去找黛丽比试。所以打来打去都是两个人互相切磋正觉得无味这时突然见到一个高手加入两人顿时大觉正合心意互相对望了一眼都从对方的眼里明白了对方的意思一致出手向着莫函攻去。

    顿时只见场中的三人打成一片三条人影飞快的闪动起来。打得难分难解就在这时只听场中的那个神秘人一声低喝。只见一股强烈地白色斗气在他的身上猛然爆出来强大的气势带的周围的众人都一阵步履不稳而拉丁和岩石两人则是不分先后的被那股强烈的气势震飞出去不过显然没有受伤只是落地以后。退了两步就站稳了脚跟。周围的侍卫们和家丁见状都大吃一惊。

    那些天龙侍卫刚想上前帮忙随后就听到拉丁和岩石同时一脸惊喜地开口激动的说道：“老大。真的是你吗？你总算回来了我们就知道你一定不会有事地我们可想死你了。”而那神秘蒙面人也伸手接下了自己的面巾露出一张帅气的脸孔只是在脸上还带着一丝邪邪的微笑。

    拉丁和岩石一看除了莫函还有谁他那招牌的笑容拉丁和岩石他们只要望一眼就能看地出来了。见到莫函的出现拉丁和岩石都激动的上去紧紧地抱住了莫函兄弟之间的深厚感情不言而喻。

    岩石更是激动的拍着莫函的后背开口嚷嚷的说道：“老大你知道不知道上次我们去精灵森林等你那精灵女王说你可能有点麻烦没那么快出来我就知道你一定不会有事的黛丽她们也都相信你一定能够逢凶化吉的你看我没猜错吧。”

    莫函被拉丁和岩石两人抱住不由得哭笑不得一人赏了他们一个暴栗开口笑着说道：“还不放手你们想勒死你老大啊还有我又没有断袖之癣你们不要抱得那么紧好不好等下让其他人误会你老大喜欢男人那我不惨了。”

    听到莫函调侃的话语虽然拉丁和岩石不明白莫函所说的断袖之癣到底是什么意思但是也能大概猜出莫函的意思了一起松开了莫函只听拉丁一脸激动的对着岩石说道：“我就知道这次出了这么大的事情老大你一定会出现的大石头现在你服气了吧。”

    岩石却是一脸不服气的开口说道：“我也说了老大会回来的又不是你一个人说的有什么好得意的你还有黛丽和飞雪她们也都说了老大一定会出现的你怎么不说啊。”

    莫函闻言不由得微笑的说道：“好了你们都厉害行了不整天听你们吵架你们都不烦啊呵呵对了黛丽她们呢？”

    听到莫函的问话岩石连忙一脸微笑的开口说道：“黛丽和飞雪都在后院呢我想这个时候她们应该还在那里聊天呢老大你是不是很想她们啊嘿嘿。哎……”岩石说完这些以后头上就挨了莫函一个暴栗本来他早已预料的也想闪躲可是凭他现在的身手怎么可能躲得过莫函的攻击否则莫函这个剑圣岂不是白当了只见岩石身子刚动还没来得及跑开就被莫函准确的在他头上亲切的问候了一下。

    一边的侍卫们见状都低笑了起来那些侍卫和家丁们也从拉丁和岩石的口气里面听出了莫函正是这个公爵府邸的真正主人也就是他们一直没有见过公爵大人了想到这里那些侍卫们和家丁纷纷的向着莫函行礼问好。
------------

第二百五十三章 ：重逢（三）

    函见状也连忙微笑的一一回应让那些侍卫们和家的印象大好原来这个公爵大人真的和传闻中的一样平易近人啊他们算是遇到了一个好主子了这样的话将来的日子也肯定不会难过了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]不由得对莫函更加尊敬起来。

    而莫函在应付完那些手下的时候好不容易摆脱拉丁和岩石的纠缠在马科的带领之下向着后院的女眷住处走去。

    刚走进院子莫函就听见一个熟悉的声音传来“黛丽姐姐你的棋艺真的进步很快啊再这样下去我都快不是你的对手了。”莫函一听声音就知道是慕容飞雪的声音。连忙向着声音的方向望去只见在院子正中的亭子里面正坐着两个熟悉的身影正是黛丽和慕容飞雪而芸香则坐在她们的中间正一脸好奇的看着她们对弈呢。

    这时只听黛丽笑着开口说道：“你就别谦虚了雪儿再进步不是还是输给你了谁不知道你的棋艺在整个天龙帝国都是有名的厉害了我哪里追的上你啊。”

    黛丽的话语刚落就听到身后传来一阵揶揄的声音：“这可不一定哦老婆你那么聪明只要再努力一点我相信你就完全有机会追上雪儿了哦。”

    听到这个声音亭子里面的黛丽和慕容飞雪同时身子一震急忙站了起来向着院子的门口望去只见在院子门口正站着一个熟悉的身影。脸上还挂着淡淡地微笑不正是她们日思夜想的莫函还有谁。

    见到莫函几个美女都是一脸激动黛丽更是双目通红急忙和慕容飞雪一路小跑过来来到莫函的面前只听黛丽高兴的激动说道：“我们就知道你一定会没事的……。”随后就再也说不出什么来了。

    而一边的慕容飞雪则是微笑的说道：“莫函大哥你再不回来我怕黛丽姐姐就要冲到精灵森林的禁地里面去找你了。你不知道你不在的这段时间黛丽姐姐有多么担心你啊连饭都吃不下要不是精灵女王保证说你一定会没事还有这里出了事情黛丽姐姐哪里肯离开精灵森林啊。”

    黛丽闻言不由得脸色微红地揶揄说道：“你这丫头。你就知道说我不知道是谁在莫函大哥没在的时候整天在那里唉声叹气的然后每天都要叫人在城门口等莫函大哥回来啊还好意思说我。”

    听到黛丽的话语慕容飞雪急忙辩解说道：“才不是咧我又不是完全担心莫函大哥我也是在替我父亲担心姐姐你别胡说啦。”

    “呵呵。你们两个人不会就打算在这里争这些事情争一天吧我现在可是累死了昨晚和那几个魔龙族人大战一场。差点没让我虚脱我现在只觉得头好晕啊。”莫函扶着自己的额头装出一脸的痛苦样子说道。

    黛丽闻言连忙关心的问道：“那你没事吧快进去坐下。”说完以后。就急忙扶着莫函的一边手臂。

    莫函见状坏笑地说道：“嘿嘿被老婆你这么一扶。我现在就觉得舒服多了不过如果你能让我抱一抱的话我想我马上就能恢复了。”说外以后就想伸手向着黛丽搂去。黛丽见状连忙惊叫的跑开满脸通红的说道：“你就知道没正经我看应该让那些魔龙族人好好的修理你一顿才行。”说完以后自己就扑哧的笑了起来。

    莫函闻言连忙装出一脸委屈的说道：“我说的是真地你为什么就不相信我呢？”还装模作样的叹气起来。一边的慕容飞雪见状笑笑地说道：“咯咯谁叫莫函大哥你平时都那么不正经我们一看就知道你在胡说了你还想骗我们啊。”

    听到慕容飞雪的话语连莫函自己都笑了起来揶揄的说道：“我知道雪儿你最好了不然你让我抱抱你就知道我有没有说谎了嘛。”说完作势就要向着慕容飞雪抱去吓得慕容飞雪连忙跑开边跑边说：“我们才没那么笨呢你要抱就抱黛丽姐姐吧我去帮你准备房间。”说完以后就拉着芸香跑开了好像莫函是大色狼一样。

    莫函看见连忙装出一脸气愤的样子说道：“这丫头跑那么快好像我是色狼似的有这个必要吗？”一说完以后莫函就现黛丽正用一副明知故问地无奈表情盯着自己眼里的意思已经很明显了你不是色狼谁是色狼啊？就连马科都是一副想笑又不好意思笑的表情。

    莫函只好尴尬地对着马科开口说道：“马科大叔今天麻烦你了你去忙你的事情吧。”马科闻言连忙恭敬的点头向着莫函和黛丽告辞转身离开了院子里面就剩下黛丽和莫函两人了。

    这时只听黛丽用温柔的声音开口问道：“莫函大哥你在精灵森林禁地里面到底出了什么事情啊怎么会进去那么久你不知道当时听到你没有出来的消息我们多么着急不过我就知道你一定会没事的。”语气里面充满了对莫函的关心和信任。

    莫函闻言轻轻的拉着黛丽的小手开口向着他解释自己在精灵禁地里面的遭遇如何遇见元素精灵以及如何成功晋级的经过最后还收服了小龙。黛丽听到莫函提到雷兽小龙的样子忍不住好奇起来想看看雷兽的样子。

    莫函见状摇摇头笑道：“这里的院子这么小只怕把小龙放出来这院子里面的花花草草可就遭殃了小龙可不像小莫和小函他们那样会变化自己身形的大小雷兽的体积实在是太大了等改天找个机会再把小龙介绍给你认识好了。”
------------

第二百五十四章 ：不速之客

    丽闻言只好无奈的作罢开口笑着说道：“走吧进去再说吧可能雪儿她们已经把你的房间收拾好了。”说完拉着莫函向着院子里面的小屋走去。莫函惊讶的说道：“不是吧？这么快这才几下的功夫啊？”

    黛丽笑着解释到：“其实在你没有回来的时候我们就已经把你的房间准备好了所以现在雪儿她们也没有什么好收拾的只是把被褥那些东西弄好就行了。”莫函笑呵呵的说道：“还是老婆你想的周到知道先帮我把房间收拾好啊不过看你们那么麻烦我多过意不去啊还不如让我到你的房间去一起睡多好啊这样的话你也省事点嘛。”

    黛丽闻言笑呵呵的说道：“你想的美要睡你怎么不去雪儿的房间啊你自己去和雪儿说好了。我想雪儿应该不会有意见的哦。”说完以后就不再理莫函直接拉着他向着屋子走去。

    而就在莫函和黛丽还有慕容飞雪愉快的在屋子里面聊天的时候却听到马科前来禀报说在门口有个白衣少女求见莫函说是莫函的朋友听到马科的禀报莫函心里不由得奇怪起来自己什么时候有认识一个白衣少女了？

    “莫函大哥你什么时候又认识了一个白衣少女啊？我们怎么没听你说过啊？”芸香一脸好奇的开口询问到。

    莫函闻言摇摇头。开口说道：“我也不知道我好像一点印象都没有不过既然人来了我们去见见不就知道了吗？”黛丽和慕容飞雪望见莫函也是一脸疑惑的样子明白莫函不是在说谎应该是真地不知道情况心里也不由得感到疑惑但是还是跟着莫函向着前院走去。

    而莫函在来到门口的时候就现在门口站着几个人。其中一个竟然是当时在天月城外碰见的圣龙族公主柔雪上次由于时间匆忙莫函并没有仔细打量她的长相此时只见她依然是一身雪白的衣服不施粉黛却依然掩盖不住她那倾城绝色只见她黛眉弯弯明眸中投射着清澈怡静的柔光。天鹅般优美修长的脖子有种难以形容的优雅风姿。莫函忍不住多看了柔雪几眼。

    而在她的身后还站着两个黄衣大汉以及一个白衣老者只是莫函并不明白柔雪地名字所以一见到对方想起在天月城外的那一幕不由得就微笑的开口说道：“我还在说是谁呢原来是如花姑娘你啊好久不见。是不是想念我啦。呵呵。”

    莫函的话音刚落那柔雪身边的白衣老者就冷哼一声开口冷冷的说道：“你就是那个陈莫函。老夫看来也不过如此啊。”顿时只见在那白衣老者的身上冒出一股强大的气势向着莫函直逼而来就连不是当其冲地黛丽他们都能感觉到强大的威势不由得被那气势逼的退后了几步都是脸色一变。

    而那些天龙侍卫见到那白衣老者侮辱了自己的主子。更是抽出了武器冷冷的盯着对方虽然知道对方的实力并不简单。但是这些天龙禁卫军都是天龙军团里面的精锐个个都是毫无惧色只待莫函一声令下就上前抓人。

    白衣老者见状更是冷哼一声开口冷冷的说道：“不是老夫看不起你们如果你们想找死地话老夫不介意送你们一程。”说完以后就见到那白衣老者的身上冒出一股更为强烈的气势直逼门口众人。

    那些天龙禁卫军虽然都是久经战场地精英但是毕竟实力和白衣老者相差太多在白衣老者的威压之下个个都是脸色苍白浑身颤抖但是就是没有人示弱依然紧咬牙关不肯示弱。

    就在这时只听莫函冷哼一声在莫函的身上也冒出一股强烈的气势一下子就逼开了那白衣老者所造成的威压门口地众人顿时觉得压力一松都忍不住松了口气|.状不由得微微惊讶的咦了一声开口说道：“想不到你已经有了剑圣的修为了真不简单难怪敢目中无人啊。”

    莫函却并不理会对方只是对着圣龙族公主柔雪冷冷地说道：“不知道公主殿下此次前来是所为何事不是专门来我府上对付我这些侍卫的吧。”莫函心里也暗自不爽这白衣老者一副眼高于顶的样子好像所有的人都不在他的眼里似的莫函最看不惯的就是这种人了就算对方是龙族也不例外只要敢伤害自己身边的人莫函照样敢屠龙管他是谁。

    听到莫函称呼那白衣少女为公主殿下周围的黛丽她们都露出疑惑的眼神难道这个白衣少女是某个帝国的公主吗？

    那柔雪公主听到莫函冰冷的口气却并不动怒依然微笑的说道：“公爵大人不要误会布莱德长老只是久闻公爵大人的大名所以才忍不住想出手试下公爵大人的身手其中或许有冒犯之处还希望公爵大人不要介意。”

    俗话说伸手不打笑脸人见到对方都这么说了莫函也只好放缓口气说道：“那不知道公主殿下此次前来是有何要事呢？”柔雪闻言微笑了一下开口缓缓的说道：“并不是我要找你而是我父亲有事找你所以才命我前来请公爵大人前去一叙不知道公爵大人意下如何。”
------------

第二百五十五章 ：圣龙族长

    函却根本不理会对方只是对着柔雪笑笑的问道：“主殿下的父亲并不熟悉吧？不会是专门请我过去吃饭吧？”

    柔雪闻言扑哧的笑了起来“我说如果我也不知道父王找你什么事情你相信吗？不过或许被你猜对了说不定父王真的只是想请你吃饭罢了。你该不会真的相信我们会对你不利吧？”

    莫函所担心的问题根本不是这个如果圣龙一族真的想对付自己的话根本就不用那么麻烦以圣龙一族现在的实力如果他们想对付自己并不是什么难事何必绕那么大的一个弯呢？莫函只是不明白圣龙族长为什么会突然找上自己莫函怎么想都想不出原因所以才会想看看能不能从柔雪公主的话里听出一些端倪。

    可是想不到竟然连柔雪都不知道原因还真是让人奇怪不过却也勾起了莫函的好奇心他也不相信圣龙族会对自己不利想到这里莫函微笑的对着柔雪说道：“既然族长如此盛情邀请莫函怎么敢推辞那我就随公主殿下走一趟好了。”

    一边的黛丽她们听到莫函竟然真的答应了这个柔雪的请求不由得为莫函担心起来拉丁急忙说道：“老大如果你要去的话就让我们跟着你好了不然你一个人岂不是显得无聊了。”岩石和杰克闻言也连忙开口符合。而黛丽和慕容飞雪虽然没有说话可是她们脸上那担忧的神色却说明了她们也在为莫函地安全担心。

    莫函知道拉丁他们是怕自己一个人去会有危险。所以才会找个借口想陪着自己一起去可是他们哪里知道自己这次要去见的人可是传说中的圣龙族族长就算他们真的要对自己不利的话以拉丁他们的实力去了不但一点都帮不上自己反而会害了他们而且如果万一真的有什么事情的话自己一个人还有机会逃跑要是带上拉丁他们的话。那就真地一点机会都没有了。

    想到这里莫函微笑的对着拉丁他们说道：“呵呵放心吧我相信公主殿下是没有恶意的再说了我也相信以公主殿下现在的身份是根本不用欺骗我的所以你们不用担心了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]我去去就回。

    一边的拉丁他们还想再说什么却被黛丽阻止了只见黛丽温柔的帮莫函整理了下一副对着莫函说道：“你放心去吧我和雪儿在家里等你一起吃晚饭好了你可要早点回来哦。”而慕容飞雪也对着莫函微笑的点了点头表达了自己地意思莫函见状。伸手轻轻的拍拍黛丽的小脸开口笑着说道：“放心吧有你们在这里。我肯定很快就回来的别担心。你和雪儿就多准备些好菜等我回来就好了。”

    说完这些莫函向着大家挥挥手向着柔雪他们走去见到这个温馨的场面。那柔雪公主却突然觉得自己的心里有股不舒服的感觉连她自己都不明白为什么会出现这种情况但是柔雪的心里也没有想那么多。交代完了没有可以走了吧？”

    莫函闻言一愣不明白自己哪里又得罪这个龙族公主了但是还是微笑的点头示意自己可以离开了见到莫函点头那柔雪也不多说直接转身带着莫函离开消失在黛丽他们地视线里面了。

    而柔雪他们出城以后则一直带着莫函来到了位于天龙城西面不远处的一座小山谷里面途中莫函几次想找柔雪聊天却都被柔雪不冷不热的拒绝了莫函见状也不再自讨没趣只好跟着他们专心赶路了。

    来到山谷门口莫函就现在谷口还有几个黄衣大汉站在那里守卫见到柔雪她们那些黄衣大汉都恭敬的对着柔雪和那白衣老者行礼问好看的莫函大为好奇柔雪是圣龙族地公主那些圣龙守卫见到柔雪恭敬行礼还算正常但是这个白衣老者显然在圣龙族里面的地位不低那些圣龙守卫在见到柔雪他们以后很多人的眼睛里面都露出了对那白衣老者地尊敬神色似乎对于白衣老者比柔雪还要更加尊敬这倒出乎莫函的意料了。

    就在这时只见柔雪把莫函带进山谷路口以后对着莫函微笑的说道：“我们只能送到这里了父王就在前面的亭子里面等到公爵大人有劳大人自己过去了。”莫函闻言只好点头道谢沿着山谷之中的小路向着山谷正中走去。

    没过多久莫函见看见了柔雪嘴里所说的那座亭子了很明显这座亭子应该是临时该上去的还显得很新不过以圣龙族的实力要在这里搭个亭子的话那还不是轻而易举的事情罢了。

    而此时在亭子的正中正坐着一个身影虽然相距不远可是凭莫函现在的修为竟然根本看不到对方的长相只觉的给人一种近在咫尺远在天边的感觉就算莫函再怎么努力也是徒劳要知道以莫函现在的修为这个距离别说是人了就算是只小动物莫函都有把握看清它的样子可是竟然无法看清楚一个大活人这是从来没有过的事情不用说肯定是对方的问题了。应该是这圣龙族长搞的鬼了。

    就在这时亭子里面出来一阵和蔼的声音：“公爵大人既然来了为何站在那里呆还是快请进来休息吧。”话语里面竟然有种令人无法拒绝的魔力莫函闻言以后不由自主的就向着亭子走去。

    直到快走到亭子的时候莫函才醒悟过来心里暗自感叹这圣龙族长的厉害之处自己一不小心就吃了个暗亏。幸好

    自己没有恶意否则只凭刚才的机会只怕自己就要走了。

    不过在看清楚圣龙族长地长相以后莫函还是忍不住吃了一惊因为这圣龙族长的长相和自己想象中的实在是差别太多了怎么说呢。应该来说原来在莫函的印象里面这圣龙族长就是不是那种浑身充满刚猛阳刚之气的大汉起码也是副威武的长相了可是这个圣龙族长竟然是一副白面书生的模样。没错在莫函的印象里面这圣龙族长怎么看都和龙族扯不上关系。

    莫函之前见过的龙族个个都是体态魁梧威猛浑身散着强烈地气势让人一眼就看出不好对付可是面前的这个圣龙族长根本算不上魁梧只能用瘦弱来形容了。只见对方穿着一裘淡白色的长袍静静的坐在那里一头黑色的长脸色也显得有些苍白一点都没有一个强者该有的气势除了他那双眼睛显得的炯炯有神饱含智慧之外唯一的奇特之处就是在他地额头正中有个形状奇特的金色标志看起来是那么的明显。而其他方面莫函在他的身上感受不到任何的魔法或者斗气波动。

    莫函甚至怀疑自己只要轻轻的挥挥手就能把对方放倒一点都没有悬念。可是莫函心里却明白根本不是那么回事对方既然身为圣龙族的族长不可能一点实力都没有的。

    那就只有一个可能就是对方地修为已经过自己许多还有就是对方应该是用什么秘法把自己的魔法波动都隐藏起来。所以自己才会一点感觉都没有否则根本就不会出现这个情况。

    不过莫函脸色的神色也是稍纵即逝连忙微笑地向着对方恭敬的行礼说道：“小子陈莫函拜见族长大人。想不到族长大人的修为竟然达到如此深厚的境界。如果小子没有猜错的话我想族长大人地修为该已经达到传说中人们梦寐以求的法神境界了吧？”

    莫函之所以这么推测因为他突然想到只有在达到法神境界的人才有可能把魔法波动控制地如此精妙一点都没有波动否则就算是圣魔导师三阶的修为都不可能达到这个境界法师很战士并不一样可以强制收敛自己身上的气息。

    因为那些存在于空气之中无所不在的魔法元素不论怎么样都会和魔法师身上的魔法元素产生共鸣的这样的话就一定会产生魔法波动的就连圣魔导师三阶的魔法师都无法准确的控制住自己身上的魔法元素波动的除非是达到了法神的境界才有可能所以莫函才会做出这个大胆的推测。

    听到莫函的话语那圣龙族长的眼里闪过一丝惊讶的神色不过随后就听到那圣龙族长微笑的开口说道：“不知道公爵大人怎么会这么猜测是不是我的样子和你想象中的不一样啊所以让你吃了一惊。”他并不回答莫函的询问反而岔开话题显然他是认为莫函是胡乱猜测的所以还想试探一下莫函。

    莫函当然明白对方的意思了点点头微笑的说道：“说实话的确和我想象的相差太多因为族长你和我见过的其他龙族一点都不一样不但没有那种魁梧的气势反而有种给人弱不禁风的感觉而且我竟然在族长的身上感受不到任何的魔法波动如果是魔法师的话因为身体里面本身就存在魔法元素一定会和空气之中的魔法元素产生共鸣的不可能一点魔法波动都没有的可是我想这些应该都是族长你制造出来的表面现象。”

    听到莫函的解释那圣龙族长饶有兴致的开口说道：“那难道就不可能是我施展了什么隐藏魔法把自己的魔法波动隐藏起来了吗？”

    听到圣龙族长的话语莫函自信的摇头说道：“虽然有些魔法可以隐藏一些魔法波动但是只限对方在一定的距离才有可能欺瞒的过去而且不可能完全隐藏住所有的魔法波动还有就是这些只是对那些大魔导师以下的法师有用如果一个大魔导师在近距离的话就算你的魔法施展的再怎么精妙肯定会有些蛛丝马迹留下的可是我现在却是完全感受不到任何的魔法波动那就只有一个可能就是族长的魔法修为已经达到了传说中的法神境界才有可能出现这个情况否则莫函就根本想不出来还会有什么其他的理由了。”

    听到莫函的解释圣龙族长的眼里露出了一丝笑意开口说道：“公爵大人对魔法知识的认识果然不是普通的精通啊还有公爵大人的精妙推测让人不得不佩服公爵大人的缜密心思啊。难怪大人能够识破冥族的阴谋看来这一切都在情理之中果然是年少有为啊。”

    莫函连忙微笑的说道：“族长大人太夸奖了这些都只是魔法的一些基本知识只要对魔法稍为有点认知的人都可以想到的莫函也只是照实说罢了对了不知道族长大人此次找莫函所为何事？”莫函也不拐弯抹角了直接开门见山说出了自己心里的疑问。

    圣龙族长听见莫函的询问并不回答只是指指自己身边的位置示意莫函坐下再说莫函见状知道急也没用只好耐心的坐在圣龙族长身边等待他的下文。

    只听圣龙族长缓缓的开口说道：“我想公爵大人应该已经猜测到这次的事情是和魔龙一族有关吧？不知道公爵大人对这次的大陆争战有何看法我想听听公爵大人你的意见？”
------------

第二百五十六章 ：龙族的秘密

    函闻言一时弄不清楚圣龙族长的真实用意只好开“我也是刚知道我想昨天那些魔龙族人的突然离开应该是和族长大人有关吧？只是我有点好奇为什么龙族会分成魔龙族和圣龙族两个种族？这之间到底生了什么事情呢？不知道族长是否方便透露一些。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    听到莫函的话语圣龙族长无奈的叹了口气开口缓缓的说道：“这还要从很早以前说起了具体的时间我也不是很清楚只知道当时应该是上古时代吧当时龙族并没有两个种族只有圣龙一族一直与世无争的生活在龙岛上面。”圣龙族长仿佛陷入回忆之中。

    “后来在圣龙一族里面慢慢的出现了一些思想极端的龙族他们认为龙族的能力不应该埋没在荒无人烟的荒岛上面而是应该用来征服整个大陆其中最为突出的就是当时的魔龙一族的第一任族长‘卡迪亚’他也是这些激进龙族的精神领袖可是这些龙族的想法自然受到了当时的圣龙族长和长老们的强烈反对于是他们就把这些龙族一起囚禁到龙岛的禁地里面希望他们能够认识到自己的错误来打消他们的想法。”

    说道这里圣龙族长长叹了口气莫函知道结果肯定是失败了否则也不会有现在的圣龙族和魔龙族了。果然只听那圣龙族长无奈的说道：“可是结果还是失败了那卡迪亚带领那些龙族们挣脱了禁地的魔法限制。逃离了龙岛私下想去征服龙腾大陆好像圣龙一族们证明他们地行为并没有错。”

    “可惜当时的人类无论是魔法还是武技都是龙腾大陆上面的最为鼎盛的时期圣魔导师和剑圣的数量也非常惊人拥有有上百的圣魔导师和剑圣和现在的人类比起来那相差何止一点当时的人类的实力就算是连我们圣龙一族都要惧怕三分。而且当时地圣龙族除了皇族拥有全系魔法以外其他的圣龙和人类一样只能拥有一系的魔法就连我们都没有把握能够战胜当时的人类何况是那些魔龙族人呢。”

    听到圣龙族长对于当时人类的实力的描述莫函还是忍不住大吃一惊开口说道：“天哪上百的圣魔导师和剑圣。那是什么实力啊几乎可以说是无敌的实力了如果现在地人类有这个实力的话就何必惧怕冥族了那后来怎么样了？”

    圣龙族长闻言笑着说道：“其结果自然是魔龙族人损失惨重在牺牲了好几头巨龙以后就逃之夭夭了。躲避到一个没人知道的荒岛上面也就是现在的魔龙岛了由于上次的失败。然后在魔龙岛上面那些魔龙们并不满足于自己的单系魔法认为单系的魔法根本无法起到应有的作用也就无法对付人类了于是这些魔龙族人慢慢地放弃了自己的魔法修为。把全部的精力都放在了武技上面想依靠龙族天生地强健体魄和抗魔法能力来单方面的寻求武技上的突破。”

    “难怪我就觉得奇怪。昨天在天龙城外的时候就是没有见到那些魔龙族人施展魔法啊否则天龙城早就消失了原来是这么回事啊。”莫函恍然大悟的说到。

    圣龙族长点头说道：“没错那些魔龙族人地努力也终于有了结果在漫长的岁月里面他们在放弃了自己的魔法修为以后武技果然有了非常巨大地突破在武技和体能上面他们的能力也远于现在的圣龙族许多不过他们也就完全的散失了自己的魔法能力这应该就是你们人类常说的所谓有得必有失吧在你得到一样东西的时候你就必定会失去一样东西。”

    莫函好奇的接着开口说道：“那后来呢？那些魔龙族们怎么样了？”

    圣龙族长见状微笑的接着说道：“后来由于当时的人类几大帝国互相争斗起来于是就爆了一场波及整个大陆的战役由于当时的魔法和武技的威力都十分巨大人类的几大帝国也在当时的战役里面全部消失殆尽而许多的上古魔法和上古武技也在当时的战役里面全部消失了其中就包括你们人类所熟知的威力巨大的电系魔法还空间魔法了。”

    莫函闻言着急的开口说道：“原来真的有空间魔法啊那我回去不是就有希望了？”

    圣龙族长听到莫函的话语奇怪的开口说道：“你回去和这空间魔法有什么关系吗？”

    莫函苦笑的说道：“如果我说我并不是属于这个大陆和这个世界的人我是从另外一个世界被传送魔法运用空间魔法给传送过来的不知道族长大人你相信不相信？”

    原本莫函就不指望能有人能够相信自己不过那圣龙族长在听到莫函的讲述以后似乎一点都不惊讶只是点头说道：“这魔法世界无奇不有而且空间魔法也一直是所有魔法里面最为深奥和难懂的魔法我想如果真的有这种事也并不稀奇吧。”

    莫函闻言高兴的说道：“这么说来族长大人是相信我说的话了？”

    圣龙族长闻言微笑的点了点头开口说道：“那你是想借助空间魔法然后回到原来的世界吗？”

    莫函思考了半天也弄不清楚自己真正的想法只是开口说道：“至于回不回去我现在也不知道不过起码我要先知道自己到底有没有希望回去所以这个空间魔法我是无论如何都要找到的对了族长大人你既然知道这段历史而且你们龙族皇族会那些全系魔法那你是否知道空间魔法呢？”莫函像想起什么似的一脸希望地望着圣龙族长。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）多么希望对方能够点头回答自己的问题。

    可是莫函还是失望了只见那圣龙族长无奈的摇摇头开口解释到：“这空间魔法并不同于其他的魔法据说它是由创世神创造的一种凌驾于其他所有魔法之上也和所有魔法基本概念完全不同的时空魔法威力也十分巨大所以我对于空间魔法也是一点都不了解。”

    莫函闻言不由得失望起来看来这空间魔法还真不是普通的难懂啊。连圣龙族长都这么说了就算被自己找到了都说不定自己也学不会啊想到这里莫函不由得苦笑起来。

    圣龙族长见状还以为莫函是因为自己不知道空间魔法无法帮到他所以才会失望。不由得开口安慰到：“不过你别灰心我知道有个地方或许还有空间魔法的下落和消息所以你应该还有希望回去的。”

    莫函闻言高兴地说道：“真的吗？是哪里啊能告诉我吗？先谢谢族长大人了。”

    圣龙族长连忙微笑的摇手说道：“呵呵你不用谢我我告诉你这些是有条件的我们有件事情想请你帮忙一下。所以我们可以说是互相帮忙你不用和我道谢。”

    莫函闻言一脸苦笑的说道：“我就说了。这天下哪有免费的午餐啊连你们圣龙族都办不到的任务哪里有这么好完成的算了我还是不要知道地好了。免得自讨苦吃。”

    听到莫函的回答那圣龙族长呵呵的笑了起来开口说道：“放心吧。我们不会让你去送命的只是因为这件事情比较特殊所以才希望请你帮忙。”

    莫函闻言还是露出一脸不相信的表情摆明了就是说明信你才有鬼不过莫函的嘴上还是开口说道：“好吧你先说说看如果是我能做到的话我就绝不推托先说好我这不表示答应的哦。”莫函在话里给自己留了一手这圣龙族长看起来一副文质彬彬地样子其实也是老奸巨猾的老鬼了如果真的像他说地那么好办的话他们自己不是早就解决了何必等到现在。

    圣龙族长闻言笑着开口说道：“其实我们的条件很简单是想叫你去帮我们杀一条巨龙。”

    莫函闻言还以为是自己耳朵出了问题这圣龙族长不是脑袋秀逗了吧？身为龙族的族长竟然叫自己去杀龙族不是耍自己就是他脑袋坏了。想到这里莫函怀疑的开口问道：“我是不是耳朵有毛病了？族长你刚才是说叫我去帮你杀一头巨龙吗？”

    圣龙族长依然微笑地说道：“没有错就是帮我们去杀一条巨龙。”

    莫函闻言一张脸连忙垮了下来开口说道：“族长你不会叫我去杀那魔龙族的族长吧？开玩笑我现在的实力哪里会是你们龙族地对手叫我去给他加菜还差不多这就是你口中所说的简单的事情？”

    圣龙族长微笑的开口说道：“其实我要你杀的巨龙并不是圣龙族也不是魔龙族而且一头比较奇特的龙族所以你可以放心不是叫你去魔龙族。”

    莫函闻言一副无奈的口气说道：“那还不是一样反正都是龙族哪有那么好对付的否则现在人人都是屠龙英雄了算了我还是不知道那空间魔法的下落好了你不用告诉我了不过我有件事情并不明白既然你们圣龙族想要对付那条巨龙的话为什么不你们自己亲自动手还用叫我去动手那么麻烦而且还没保障。”

    圣龙族长闻言有点无奈的说道：“哎如果我们龙族能动手的话自己早就动手了根本就不用麻烦公爵大人你了。”

    言不由得更加奇怪起来开口说道：“还有连族长不能解决的敌人吗？那龙族岂不是已经天下无敌了？那我去了不更是送死？”

    那圣龙族长开口解释到：“其实那巨龙的实力并不是多么厉害只能算的上是中等实力吧我们族里可以对付他的人也不少只是由于一些原因所以我们根本无法对付的了他。”

    莫函越听越糊涂既然龙族都说自己可以对付那条巨龙了。那他们为什么不自己动手还要叫自己出马这也太不符合常理了吧？但是莫函并没有说话因为他知道这圣龙族长一定会告诉自己原因的否则他就不会要求自己帮忙了。

    果然只听那圣龙族长接着开口说道：“不知道你是否有听过古蓝遗迹地事情？”

    莫函闻言点了点头自己怎么可能不知道这个事情那光火还拜托自己去古蓝遗迹寻找创世神剑呢所以自己怎么可能不清楚这个任务。

    见到莫函点头。那圣龙族长接着开口说道：“我要你对付的那条巨龙就是躲在古蓝遗迹里面而在那古蓝遗迹里面据说流传着一个上古的诅咒我们龙族只要一接近那个范围就会能力全失连平时的半成威力都施展不出来因此没有龙族愿意接近那个范围。”

    莫函闻言大感奇怪。开口说道：“竟然还有这种地方这个世界真是太神奇了对了那你们要对付的那条巨龙难道就不怕那诅咒吗？怎么会躲到古蓝遗迹里面要知道在遗迹里面拥有许多的高级魔兽就连十级的魔兽都不少他进去以后那不是找死吗？”

    圣龙族长闻言。点了点头开口说道：“本来按道理应该如此可是这头巨龙却是个例外。所以我才说这个龙族是个例外我知道你听不明白我会解释给你听的别急。”见到莫函露出疑惑的神色圣龙族长接着解释到。

    “不过在我说之前你必须答应帮我们龙族保守这个秘密。我才能说你能做地到吗？如果你听完以后还是决定不接受这个任务的话我们也绝不勉强。”圣龙族长望着莫函一脸凝重的说着。

    莫函闻言。点了点头开口说道：“好吧我答应你们一定不会告诉任何人。”

    圣龙族长见状点了点头整理了下自己的情绪眼里露出了一丝哀伤的神色似乎他要说的的事情勾起了他的一段伤心往事了。只听他长叹一口气开口说道：“说起这件事情还要从三千年前说起当时地圣龙族长和他的妻子一共生下了一子一女而那女的就是圣龙族当时的小公主了这个圣龙族小公主不但聪明伶俐而且心地善良深得圣龙族所有人的喜爱而那圣龙族长和他的妻子更是对他宠爱有加而她的哥哥也是非常的宠爱他一般这个妹妹有什么要求他都一定会尽量满足我想如果她是个男地话这个圣龙族的下任族长的人选就非她莫属了可见她在圣龙族里面是多么受到欢迎了。”

    说到这里圣龙族长端起桌子上地杯子喝了口酒平复一下自己的心情接着说道：“后来有一次这个小公主由于贪玩偷跑出去玩结果她在游玩的途中结识了一个年轻男子并且和这个男人一见如故很快就深深的相爱了这件事情就连当时的圣龙族长和她地哥哥都不知道。”

    “那后来呢？”莫函忍不住开口问道。

    圣龙族长闻言开口苦笑到：“我想是天意弄人吧后来那个小公主才现自己深爱的这个男人竟然是魔龙族的少族长而那个少族长事先也并不知道自己深爱地女人竟然会是自己的死对头圣龙族的公主当他们两人知道这个事实的时候两个人都惊呆了可是当时那个小公主已经有了魔龙少族长的骨肉而且两人真的十分相爱于是两人当即决定一起放弃自己的身份想找个没有人烟的地方生下孩子好好的过自己想要过的生活。”讲到这里圣龙族长的眼里的哀伤神色也更加的明显起来停顿了一下。

    听到这里莫函也知道只怕这个愿望只是他们两人的一厢情愿罢了否则就不会有这个故事的下文了。

    只听那圣龙族长接着开口说道：“于是他们两个就躲到一个人类的城市里面隐姓埋名安心的等待自己的孩子出世。可惜好景不长没过多久他们相爱的事情就被双方的族长知道了。”
------------

第二百五十七章 ：意外惊喜

    龙族长无奈的叹了口气接着说道：“当时的圣龙族怒派出了族里的四大长老去寻找小公主吩咐他们一定要把小公主带回来没过多久四大长老就找到了小公主的藏身地点他们不顾小公主和魔龙少族长的苦苦哀求硬是要带她离开。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “魔龙少族长见状便不顾一切的出手阻止可是他哪里是四大长老的对手顿时被四大长老打成了重伤危在旦夕随后那四大长老就不顾一切的带着小公主回到了龙岛上面而那小公主由于犯下了圣龙族的禁忌因此也被关起了禁闭罚她此生都不能离开龙岛半步。”

    “而那圣龙族小公主当然不甘心呆在这里拼命反抗可是一点用处都没有她只好托人偷偷的求她哥哥帮她逃离龙岛可是她哥哥这次竟然也十分坚决根本不同意她的哀求。本来那小公主也想一死了之可是为了自己肚子里面的孩子她只好强迫自己活下去一直到自己的孩子出世。”说道这里圣龙族长长叹了口气陷入了回忆之中。

    只听他缓缓的接着说道：“后来那个魔龙族少族长被魔龙族长救了回去但是由于他深受魔龙族长的喜爱所以只是被责罚几句就没有再处罚他了可是他的心里无时无刻的不想念着自己的妻子于是找了一个机会偷偷的跑到龙岛上面寻找自己的妻子。可是却被圣龙族地人现了于是生了争斗。”

    “当时圣龙族长大怒之下。亲自出手把他打成了重伤本来都是龙族虽然是对头可是圣龙族长也没有想杀死他的打算可是在最后关头那魔龙少族长竟然不顾一切的使用了不知道哪里学来的魔咒威力巨大当时圣龙族长无奈之下。最后只好出手击毙了他可是这一幕却被闻讯赶来的圣龙族小公主看见了那圣龙族小公主在极度悲愤之下竟然不顾一切的自爆追随自己的丈夫而去了。”讲到这里圣龙族长的眼里露出了极度悲伤的神情久久不再说话。

    莫函听到这里心情也不由得跟着悲伤起来也深深地被圣龙族公主。和魔龙族少族长的艰难爱情所感动了在暗自同情他们的同时心里也大概的猜出了眼前的这个圣龙族长很有可能就是当时那圣龙公主的大哥所以才会这么悲伤。

    过了好久那圣龙族长才恢复了自己的情绪对着莫函歉意的笑了下开口说道：“我想你也应该猜出了我就是当时那圣龙公主地大哥了吧？”莫函闻言。点了点头表示已经猜测到了随后只听莫函开口问道：“那圣龙公主和魔龙少族长的孩子呢？你不是说他们已经生下了一个孩子了吗？”

    圣龙族长闻言。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]苦笑的点了点头开口说道：“没错当时那圣龙族长见到自己的女儿死在了自己的面前顿时大为悲伤也开始有点后悔自己的所作所为了。于是就打算放过这个可怜的孩子想把他放在龙岛把他抚养成*人而且这件事情也就变成了我们圣龙族”

    “随着时间的推移。这个孩子也慢慢地长大了圣龙族长就为他取名‘布莱兹’代表着无忧无虑的意思希望这个孩子能够无忧无虑的快乐成才不要再受到伤害。可是由于他地身上流有魔龙族的血液族里的其他孩子也拒绝和他一起玩就造成了他的孤僻和偏激的性格而那时地圣龙族长和他的妻子也慢慢的喜欢上了自己地这个孙子也由于觉得亏欠了他的父母所以无论他有什么要求都会答应对他宠爱有加这就更加加剧了这个孩子的坏脾气和偏激的性格。”

    只听圣龙族久久的长长叹一声开口说道：“可是纸终究包不住火在这个布莱兹即将长大成*人的时候他在无意之中知道了自己的父亲竟然是被当时的圣龙族长打死而自己的母亲也是因为这个原因才自杀身亡的布莱兹在大怒之下竟然出手偷袭杀死了最为疼爱的圣龙族长然后偷走了圣龙族的宝物‘七星龙珠’逃之夭夭整个圣龙族都被震惊了当时的圣龙族少族长在极度的悲伤之下接任了族长的位置随后圣龙族面向全大陆的所有龙族布了通缉令缉拿布莱兹死活不论。”

    圣龙族长讲到这里脸色的表情也从悲伤变成了愤怒只听他激动的说道：“就算当时的圣龙族长做的再不对可是他毕竟也把那布莱兹抚养成*人了而且对他疼爱无比再说了当时的圣龙族长也是在无奈之下才会出手杀了魔龙少族长当时他要不这么做的话就会被那少族长反伤而

    的小公主也只是刚好见到自己父亲杀他丈夫的一幕道事情的经过才会酿成这个惨剧这个布莱兹竟然不问青红皂白的就杀死最为疼爱他的外公简直就是忘恩负义。”

    莫函见到这个圣龙族长越说越气愤只好连忙岔开话题开口询问到：“那后来了？找到了这个布莱兹了没有？”

    圣龙族长闻言点了点头开口说道：“其实我不说你也应该猜的出我就是当时的那个少族长了吧？”

    莫函闻言点了点头表示默认了那圣龙族长苦笑的点了点头接着书店哦奥：“没错经过整个圣龙族的一番努力终于找到了这个布莱兹的下落原来他当时逃走的时候就躲进了古蓝遗迹里面隐藏起来当时圣龙族就立即派出了两个长老前去古蓝遗迹里面捉拿布莱兹可是想不到的是在古蓝遗迹里面竟然会有上古的诅咒我们龙族只要接近那个地方。就会实力大减连平时地一成威力都无法施展派去的两个长老也在遂不及防之下被那布莱兹打成了重伤匆忙的逃了回来之后圣龙族又派了几批人马去对付布莱兹可是结果都是以失败告终。”

    莫函闻言奇怪的说道：“难道这个布莱兹就不会受到这个上古诅咒的影响吗？他不也是龙族吗？”

    圣龙族长闻言也无奈的摇摇头。开口说道：“我也不清楚到底是怎么回事那布莱兹在进入古蓝遗迹的时候实力根本没有受到影响所以我们再派出实力比他更高的龙族的时候才会被他打败我想或许是和他地身上流有我们圣龙族和魔龙族的综合血液有关吧否则我就再也找不出任何的解释了。”

    听到这里莫函突然像想起什么似的。开口说道：“对了我想问下那布莱兹是什么属性的巨龙？”

    圣龙族长闻言虽然有点不明白莫函为什么突然问起这个但是还是开口说道：“这个布莱兹的属性竟然是非常稀少的暗系巨龙整个龙族的历史里面也不过就出过三个黑暗属性地巨龙而且每次一有暗属性的巨龙出现整个圣龙族就必定会遭到一场浩劫。想不到这次竟然也不例外。”

    莫函听到这里心里已经完全明白了为什么当时光火告诉自己光明圣杯会感应到在古蓝遗迹竟然会有一股强大的黑暗气息了。而光明教皇也会在接近遗迹的时候现了强烈的黑暗气息然后就被不明的怪物所伤想来就应该和这布莱兹有关了。

    只是莫函不明白为什么这圣龙族长就那么有把握自己能够对付的了那个布莱兹想到这里。莫函忍不住开口问道：“那不知道族长为什么就那么肯定我一定能够对付的了这个布莱兹？听你地描述这个布莱兹的实力应该不弱吧我一个人类怎么可能单独打的过他啊？”

    圣龙族长闻言。微笑地说道：“我就知道你会问这个本来我们一直就想找个人类去古蓝遗迹帮我们缉拿布莱兹可是由于在古蓝遗迹拥有强烈的黑暗气息还有就是我们根本找不到合适的人能够进入精灵森林所以这件事情才一直耽搁了下来知道遇见了你所以我们提出这个要求。”

    莫函闻言更加疑惑了开口说道：“我想这件事情应该是在好几百年以前的事情了吧甚至有可能是上千年前的事情了当时地魔法和武技都比现在进步多了为什么你们不在当时寻找呢？”

    圣龙族长微笑的开口解释到：“没错当时的确也有不少实力不低地法师和武士但是这件事情可以说是我们圣龙族的秘密所以不可能让太多的人知道必须找个可以信得过的人才有可能而且那些实力高强的人一般都喜欢独来独往不喜欢受到打扰但是如果是法师单独去对付一条高级的暗系巨龙的话我想结果是什么不用我说你都应该知道了吧？”

    莫函闻言点了点头的确如果是一个法师单独碰到一头高级巨龙的话就算你的魔法再高强结果也是必死无疑除非你能达到法神的境界还有可能可是人类大陆上面至今为止还没有出现过一个法神所以这个只是空谈罢了。

    圣龙族长接着开口说道：“可是如果派武士前去的话那希望也不大因为古蓝遗迹的黑暗气息更能极大的增加布莱兹的实力而别人却会因为受到这个黑暗气息的影响实力都会大打折扣所以在这种特殊的环境面前没有法师的帮助就算是剑圣也只有逃跑的份了所以这件事情才会一直拖了下来。”

    函闻言更是无奈的说道：“既然连剑圣都无法单独兹我去了不也是一样吗？我相信凭族长大人的修为应该可以看的出来我也只是拥有一阶剑圣的水准罢了不知道族长为何认定我能够对付的了那布莱兹？”

    圣龙族长闻言微笑了起来开口说道：“你别着急我这么说自然有我的理由了我自然不会让你去送死了我之所以让你去就是因为你身上的光明教会地神器‘光明圣剑’了。它刚好是所有的黑暗气息的克星有了光明圣剑的帮助你在进入古蓝遗迹的时候受到那黑暗气息的影响就会降到最小这样的话才有可能打败布莱兹。”

    听到圣龙族长的话语莫函暗自警觉起来连忙摇头说道：“族长大人会不会弄错了我的身上怎么可能会拥有光明圣剑啊那是光明教会地镇教之宝。已经失踪好久了怎么可能在我这里啊我想你一定是弄错了。”

    听到莫函的话语那圣龙族长哑然失笑起来开口说道：“放心吧光明教会要找光明圣剑是他们的事情和我们龙族无关圣剑在谁手上。都和我们没有任何的关系的所以你不用那么紧张。”

    莫函闻言依然笑笑的摇头说道：“嘿嘿就算如此光明圣剑也不会在我身上啊所以族长大人你的希望只怕要落空了啊。”莫函心里已经认定了除非必要否则就算打死也不承认光明圣剑在自己的身上谁知道这圣龙族长有什么阴谋啊。在没弄清楚之前莫函是不会轻易承认地。

    圣龙族长闻言一点都不着急。依然微笑的说道：“不知道公爵阁下还记得当初你在天月城外救了小女柔雪的事情吧？”

    莫函闻言想起了自己在天龙城外遇到的魔龙少族长出手对付圣龙族公主的事情原来她的名字是叫柔雪啊呵呵听起来好像还不错。想到这里。莫函顺口说道：“原来你说的是如花啊嘿嘿。”

    听到莫函的回答圣龙族长奇怪地开口问道：“如花。是谁啊？”

    “没有没有呵呵我随便说的族长继续别理我我固定的时间会傻地嘿嘿。”莫函连忙摇手叉开话题开玩笑要是让这圣龙族长知道自己竟然把他的宝贝女儿圣龙族的公主取名如花谁知道这圣龙族长会不会找自己算账啊嘿嘿自己才没那么傻去承认呢。

    那圣龙族长见到莫函不肯说也就不再追问了接着说道：“你在救我女儿的时候从她的描述里面我就知道了你拥有地武器肯定是光明圣剑了否则凭那些普通的武器就算是其他的极品武器也不可能那么轻易击破魔龙少族长地护罩把他打成重伤的。龙族的护罩岂是那么容易击破的再说了魔龙族本身就注重身体的抵抗力他们身体的抵抗能力比我们圣龙族都要强上许多怎么可能那么轻易的就被击破还被打成重伤。只有光明圣剑上面的光系能力正是魔龙族的克星除了光明圣剑以外我实在想不出来还有其他武器能有如此的威力。”

    听到圣龙族长的分析莫函不由得暗自佩服圣龙族长的分析能力竟然能分析的这么透彻看来自己想不承认都不行了想到这里莫函只好点头说道：“嘿嘿族长还真是厉害啊一下子就能看出这么多的蛛丝马迹害我想不承认都不行了没错光明圣剑是在我的身上只是我根本无法挥出光明圣剑的应有威力我现在只能出圣剑的三层威力所以就算我拿了光明圣剑也没有用处啊依然不是那布莱兹的对手啊。”

    圣龙族长闻言点头说道：“没错光明圣剑上面的有着不同级数的上古封印之所以一直没人能挥他的威力就是由于这些封印的原因除非你的修为达到了一定的程度然后按照方法依次施展解封魔法那封印就自然能够解除了那光明圣剑的威力也就自然能够解除了。”

    听到圣龙族长的话语莫函的眼睛一亮急切的开口说道：“这么说族长是有办法解除光明圣剑上面的封印了是吗？”

    圣龙族长闻言含笑的点了点头开口说道：“没错这剑身上面的封印虽然历史悠久但是凭着我们龙族的漫长历史我相信我和那些龙族长老还是有办法是解开圣剑上面的封印的我不敢说我们龙族能够全部解开但至少能挥出光明圣剑的八成威力。”
------------

第二百五十八章 ：有苦难言

    到圣龙族长的话语莫函连忙高兴起来开口高兴的然如此就麻烦族长能否帮助莫函解开光明圣剑上面的封印莫函一定感激不尽。

    听到莫函的要求只听那圣龙族长突然叹了口气说道：“只是这些圣剑上面的封印都是些上古封印要想解封的话肯定会十分的辛苦我还好说主要是那些长老那边就不是那么好说了如果我这样突然无缘无故的叫那些长老耗费大量的精力去解开圣剑上面的封印的话岂不是显得名不正言不顺吗？除非是对我们龙族有大恩的人才有可能劳烦那些长老们出手我想这个大陆上面除了我们龙族就再也没有人能够解开这个封印了只是我实在不好对长老们开口啊否则……。”

    圣龙族长下面的话就算不说莫函也明白了对方的意思了这圣龙族长已经把话说的这么明显了就是傻瓜都会知道了更何况是莫函呢莫函知道圣龙族长之所以这么说就是要让自己主动送上门去主动接受这个任务虽然知道这是圣龙族长的诡计暗骂对方老奸巨猾果然姜还是老的辣啊恨的莫函心里痒痒的可是就是无法不心动如果真的能解开光明圣剑上面的威力的话那对莫函来说绝对是百益无害的能一下子提高莫函的一大截修为就算碰到危险的话也能够自保了。

    想到这里莫函连忙堆出一副笑脸。笑着开口说道：“其实我刚才就想和族长大人说这件事情的既然这件事情事关圣龙一族地圣物‘七星龙珠’而且族长大人又是如此的相信莫函莫函就尽力一试了希望能够不辱使命。”

    听到莫函的回答那圣龙族长还装出一副为难的样子开口说道：“可是我刚才听公爵大人说事情太危险了怕不是那布莱兹的对手我怎么好意思让公爵大人去冒险呢？要是公爵大人真的出了什么事情的话我的心里可是会十分过不去的啊。”

    莫函听了。当场有股想揍人地冲动这圣龙族长明明就是抓住了自己的软肋还故意装出这样子来气自己要不是知道自己打不过这个老奸巨猾的老油条莫函早就二话不说出手揍人了但是谁叫自己的实力不如人家呢？恨的莫函是牙痒痒的可是就是一点办法都没有。

    这老家伙摆明了是吃定了自己了可是自己还真的是被他吃定了。莫函心里暗自无奈的想到想到这里莫函只好装出一副义愤填膺地样子拍着胸脯开口说道：“那布莱兹虽然厉害可是他既然闯下了这么大的祸我都看不下去了俗话说大陆有难匹夫有责嘛。事关大陆的安危为了不让大陆上面的人类再受到布莱兹的迫害我怎么能后退呢？而且你们圣龙族的事情就是我莫函的事情嘛。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）族长放心我一定会完成你的任务地你就放心吧……”

    听完莫函的这番话圣龙族长只觉得自己鸡皮疙瘩都要掉下来了这小子也太能扯了吧。这样也能事关大陆的安危还什么圣龙族地事情就是他的事情这小子说了都不脸红的啊。一副理所当然的样子还真的算是古今第一人了不由得无奈地摇手打断莫函还要继续的长篇演讲开口笑着说道：“好了好了老夫相信公爵大人的决心了既然公爵大人这么为大陆上面地人类着想那老夫也不再说什么了就辛苦一点也无所谓了总不能什么都不做嘛虽然辛苦了一点你先把光明圣剑给我吧我去找几个长老想办法帮你解开圣剑上面的封印好了估计可能需要几天的时间吧。”

    莫函听到圣龙族长答应了自己的要求心里终于松了口气这老狐狸明明就是占了自己的便宜还要一副为难的样子***自己长这么大还没吃过这么大的亏呢？以后一定要找个机会连本带利的讨回来才是叫你知道占我便宜的下场。

    不过莫函手上可是一点都不慢连忙从空间戒指里面拿出光明圣剑递给圣龙族长开口装出一副感激的口气说道：“既然如此就麻烦族长大人了莫函感觉不尽。”说完以后连莫函都觉得自己的这番话似乎都太假了不过既然圣龙族长都不在意了莫函就更不在意了。

    就在这时只听圣龙族长对着亭子外面微笑的开口说道：“既然溜过来了就过来吧整天就知道胡闹看我下次不没收了你的隐形珠才怪。”听到圣龙族长的话语莫函也感觉到了空气中那一丝极度微弱的魔法波动几乎可以忽略不计了要不是自己认真去感应还真的无法察觉呢？而且刚才莫函因为光明圣剑的事情心境更

    就更不可能察觉到了看来这隐形珠看来还真不简

    而在同时在莫函他们的身后就出现了圣龙公主柔雪那完美的脸庞只听柔雪连忙跑到圣龙族长的面前撒娇说道：“父亲你什么时候知道的啊真不好玩每次都让你现。”圣龙族长宠爱的摸摸自己女儿的头开口说道：“你呀还是这么爱玩也不怕公爵大人笑话。”

    那柔雪听到圣龙族长的话语用一副好笑的眼神望着莫函笑着开口说道：“咯咯没什么的我要是不早点过来的话怎么可能看见刚才的情形呢。”

    莫函闻言想起刚才的情形心里暗自叫苦难道自己刚才和圣龙族长的对话都被这丫头知道了？那就真的糗了想到这里莫函连忙装作若无其事的样子开口问道：“不知道公主殿下是什么时候过来的那隐形珠还真是好东西啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)竟然能把魔法波动掩藏地这么深看来必定是神器级别的东西吧？”

    谁知道那柔雪根本就不回答莫函故意岔开的话题开口含有深意的望着莫函笑着说道：“我来了有一会儿了也刚好听见了莫函公爵的那番激动人心的演讲啊想不到公爵大人还有这样一颗热血沸腾的心啊柔雪真是自愧不如啊。”

    莫函闻言心里哭笑不得这丫头摆明是来嘲笑自己的。但是莫函的脸上表情丝毫不变地说道：“嘿嘿公主殿下过奖了在下从小的时候师傅就教导我要热爱龙腾大陆所以莫函见到这个情况怎么可能坐视不理呢公主殿下再夸奖莫函都要不好意思了。”

    听到莫函的话语。听的那柔雪公主直摇头这家伙的脸皮到底是什么做的估计就是禁咒也攻不破这家伙的脸皮吧？太夸张了。可是我们的主角莫函却依然是一副正气凛然地表情就连圣龙族长见了都忍不住有股扁人的冲动了自己可是好久都没有这种感觉了不过最后圣龙族长还是忍住了自己的冲动对这柔雪说道：“雪儿。既然公爵大人这么繁忙我们还是不要耽误人家了我还要帮公爵大人解决光明圣剑的问题。你就帮我送送公爵大人吧。”

    听到圣龙族长的话语那柔雪只好点头答应而莫函也巴不得早点离开圣龙族长这么说刚好合了他的心意。也连忙开口告辞在柔雪的陪同之下向着谷口走去。刚刚离开亭子。柔雪就望着莫函揶揄的说道：“想不到公爵大人竟然还是个热血青年啊柔雪真是没有看出来啊还真是失礼啊。”

    莫函怎么会不早点柔雪话里地含义只见莫函表情不变的开口说道：“嘿嘿我合公主殿下又不熟悉等我们再熟悉点彼此之间的距离在靠近一点地话你就会现我的好处可不止这些哦要不然改天我们找个机会我让你再深入了解我一下好了。”

    莫函话语刚落就听到那柔雪冷哼一声开口骂到：“找打”随后就听见柔雪的嘴里简短的念出一阵龙语魔法。莫函就见到一个巨大的火球直接出现再柔雪地手上这施法度也太变态了几乎是一下就出来了莫函心里暗自惊讶。

    而再同时只见那柔雪玉手一挥那个大火球直接向着身边莫函袭去度飞快由于距离太近一下子就飞到了莫函的面前莫函大吃一惊想不到这个丫头说打就打一时遂不及防之下根本闪躲不及只好本能的把自己地护体斗气瞬间爆在身体周围形成一层保护。

    还没来得及施展完毕那个大火球就准确的击中了莫函还没完全布好的结界上面只听噗的一声虽然莫函的护体斗气在仓促之间挡住了大火球的大部分威力可是由于柔雪的这个大火球虽然不是上面高级法术可是却由于龙族天生强的魔法实力原因这个火球术的威力却比人类的魔法师施展的威力大多了再加上莫函的护体斗气并没有完全的打开还是有一小部分的火焰击中了莫函的衣服。

    顿时就燃气了火焰虽然莫函在瞬间就运用斗气把那火焰驱散可是还是在莫函的身上留下了几个破洞使得莫函看起来狼狈不堪。那柔雪见状不由得扑哧的娇笑了起来开口得意的说道：“这只是给你一个小小的教训看你下次还敢不敢胡说。”

    莫函闻言却是指着之间的衣服夸张的大叫起来：“喂喂你谋杀亲……亲人啊。”说道一半莫函就现了那柔雪的脸色一变似乎咒语又要出来了连忙改口这丫头的实力那么变态自己可不想再被她的魔法来一下亲切问候好汉不吃眼前亏等老子的修为比你高的时候再来

    晚到时候看我怎么修理你这个丫头。

    而那柔雪在听到莫函临时改口以后忍不住的笑了起来白了他一眼开口说道：“谁和你是亲人了别乱攀关系我怎么不知道你是龙族啊。”

    莫函闻言连忙笑呵呵的狡辩道：“嘿嘿难道公主殿下不知道。天下万物本就是一家的道理吗？哎不过这个可是高深地禅理啊公主殿下不知道也不能怪你啊。”莫函一装作一副理解的样子同情的望着柔雪。

    柔雪闻言真是又好气又好笑虽然不知道莫函所说的禅理是什么东西但是大概也知道莫函话语的意思开口笑骂到：“什么禅理我看是你的歪理才对吧。你别想胡说八道来欺骗我什么天下万物是一家难道你想说我们龙族和那最低级的魔兽也是一家的吗？”

    莫函闻言却是一脸嬉皮笑脸的点头说道：“嘿嘿说了你不理解了以后有机会地话我再慢慢解释给你听好了。”

    柔雪却是无奈的摇头说道：“我才懒得听你胡说这些话还好是被我听见了。你可不要再胡说了要是被那布莱德长老听到你的这些话就有你苦头吃了。”

    听到柔雪的话语莫函想起了那个白衣长老布莱德顺口说道：“原来你是说那个苦瓜脸啊？”

    “什么苦瓜脸？”柔雪一时还没反应过来不过随后就明白了莫函的意思忍不住扑哧的笑了起来然后紧张的望着四周。开口对着莫函说道：“苦瓜脸你还真敢说啊你是第一个敢这样骂布莱德长老的人了。布莱德长老在我们族里可是德高望重啊要是见到他你可不许胡说啊否则就连我都帮不了你了。”柔雪地话里竟然带着一丝的关心。

    莫函闻言连忙笑着点头说道：“嘿嘿你看我像那么笨的人吗？我也就是在你面前所说嘛。要是真的见到那布莱德长老我才没那么傻呢放心好了。”

    柔雪闻言。也只好无奈的白了莫函一眼不再说话向着谷口走去很快就来到了柔雪送莫函进来的谷口来到谷口柔雪望着莫函微笑的开口说道：“好了我就送到这里公爵大人自己应该记得回去的路吧？需不需要我角布莱德长老亲自送送你啊？”柔雪到最后还不忘挖苦莫函一下。

    莫函却是表情不变依然微笑地开口说道：“嘿嘿谢谢公主殿下的好意了不用那么客气了。”说完这些莫函却想突然想起上面似的忍不住开口大叫道：“哎呀忘记了这下糟糕了。”

    一边地柔雪闻言忍不住好奇的开口问道：“怎么了？上面忘记了？大喊大叫什么啊？”

    莫函闻言心里暗自得意嘿嘿我就不信你这丫头不上钩果然你一下就被勾起好奇心啦。想到这里只听到莫函一脸着急的开口说道：“啊这事情就大了我刚才出门的时候忘记叫黛莉他们帮我喂我的如花吃东西了不知道会不会饿到这个小家伙了？”说完还装作一副担心地样子。

    那柔雪闻言哪里会不知道莫函是在骂自己刚想修理他就见到莫函连忙对着着急摆手说道：“你可别误会啊我可不是嘲笑你哦我真的有只宠物叫做如花的所以我可不是说你啊你可不要着急承认啊。”说完以后还一副无辜地表情望着柔雪。

    柔雪闻言不由得为之气结明白莫函是在骂自己可是自己如果找他算账的话岂不是承认了自己是如花了？那不正好合了莫函的心意可是就这样白白被莫函取笑心里又十分不舒服哪里咽得下这口气啊。

    想到这里柔雪只好淡淡的开口说道：“哦是吗？我怎么不知道公爵大人什么时候有了只宠物叫如花的好像据我所知公爵大人似乎只有两只宠物吧？一只大地之熊还有一只光暗两系的魔兽可是似乎它们都不叫如花吧？那就奇怪了。”柔雪的话里带着一股明显的威胁语气似乎在告诉莫函别想欺骗她她对莫函的底子可是知道的一清二楚。

    莫函闻言心里暗自一惊脸色却是丝毫不变开口笑着说道：“这个如花是我最近刚刚收养的宠物所以公主殿下可能并不清楚想不到公主殿下原来对莫函那么好奇啊？何必那么辛苦去调查呢？你想知道上面直接问我就好了嘛我们谁和谁啊哦你别误会我说我们起码也该算是普通朋友了吧？哎呀天色真的不早了我真的要走了公主殿下你就不要送我了我自己会走。”
------------

第二百五十九章 ：进宫

    函见到这个龙族公主有飙的迹象连忙扯开话题早点离开为妙这个龙族公主的实力那么变态要是她再对自己来几个龙语魔法的话那最近就真的要吃不了兜着走了想到这里莫函还不等那柔雪回答就急忙小跑的离开了。

    剩下柔雪一个人站在谷口望着匆忙离开的莫函的背影忍不住笑着开口骂道：“真是个混蛋敢这么气我看我下次找到证据再来修理你。”说完以后就笑着摇摇头离开了。而在柔雪离开以后在谷口旁边的山壁上面慢慢的出现了一条白色的身影如果莫函在的话就一定能够认出来此人就是莫函刚才嘴里所说的苦瓜脸布莱德长老了。

    之间此时布莱德正冷冷的望着莫函离开的方向眼里的神色不停的变幻着也不知道他的心里到底在想些上面？估计也只有他证据才会明白吧。随后就见到那布莱德长长的叹了口气也转身离开了只剩下黄昏的夕阳依然在远处的地平线上方闪耀着金黄色的光芒。

    等到莫函回到天龙城的时候天色已经完全暗下来了不过还好赶得及在城门关闭的时候进城其实就算是城门真的关了凭着莫函的身手还是有办法轻易进来的再说就凭着莫函现在的身份加上昨天的事情也有不少的士兵合军官认识了莫函莫函要想进城的话对于他来说。也应该不是难事。

    刚来到公爵府门口就见到马科正陪着黛莉合慕容飞雪她们站在门口正在焦急地等待着见到莫函平安无事黛莉她们悬着的心才放下来连忙一起微笑的拉着莫函手走进了公爵府邸。

    刚到府邸的大厅坐下莫函就急忙交代马科要他秘密去街上买只小狗回来不要让人知道。还有就是有人问起就说这只狗是莫函在回来的路上带回来的反正不能承认是买的就是了。开玩笑要是改天那圣龙族的母暴龙真的心血来潮来调查自己被她知道前面说地那些都是自己骗她的那自己还不惨了俗话说有备无患嘛。

    见到莫函的这个要求。马科不由得觉得奇怪但是还是点头去办莫函交代的事情了就连黛莉和慕容飞雪她们都奇怪起来只听黛莉开口微笑的问道：“怎么了怎么会突然想起买只小狗了？你现在有小莫合小函还嫌不够啊。”

    拉丁在一边开口说道：“我知道了一定是老大觉得两只不够热闹所以才决定再去带一只回来给黛莉你解闷啊。”听到拉丁的话语莫函无奈的开口说道：“有你和杰克他们在。我已经够热闹了还会觉得闷你这小子就爱胡说。”

    听到莫函的回答。拉丁合杰克两人不由得尴尬地嘿嘿笑了起来黛莉见状忍不住问道：“那你到底要做什么啊？”

    听到黛莉的问话莫函连忙摇笑着说道：“呵呵现在也说不清楚。等过段时间你们就明白了我这只是小心行事罢了对了。小莫合小函它们呢？我一回来就没有见到它们。”

    黛莉闻言刚想说话一边的慕容飞雪就连忙开口说道：“这次的情况比较危急我怕父亲会有危险所以我就求黛莉姐姐派小莫去保护父亲大人了莫函大哥你不会怪我吧？”

    莫函闻言哑然失笑的开口说道：“傻丫头我怎么会怪你啊本来我也是这个打算的这次竟然会有魔龙族插手我也担心慕容将军的安全本来也想回来以后就带小莫合小函她们过去和他汇合的你只是提前做了我想做地事情我怪你做什么啊？”

    听见莫函不怪自己慕容飞雪才放下心来对着莫函投去一个感激的眼神一边的黛莉笑着揶揄道：“呵呵雪儿我就叫你不要担心了我都说了莫函不会怪你地现在放心了吧再说了以后慕容将军可以算是莫函的岳父了所以这些都是莫函应该做的莫函你说是吧。”

    慕容飞雪闻言脸都红到脖子下面了连忙娇羞的开口说道：“黛莉姐姐你又取笑我了我不理你了。”而一边的莫函却是依然嘿嘿地干笑着也不开口反驳显然也是承认了黛莉的话语了。

    为了不使慕容飞雪太过尴尬莫函连忙转移话题开口说道：“对了那小函呢？怎么也不见它啊？”

    听到莫函的问话黛莉合慕容飞雪两人都咯咯地微笑起来看的莫函莫名其妙开口说道：“怎么了？我说错什么了吗？”

    只见黛莉摇手说道：“不是不关你的事小函这个贪吃鬼自从我们上次带它去天龙城南面

    里面在那边现了一片竹林以后就再也不肯回来法就只好让它呆在那里了我让马科大叔叫人在那里建造了一座小木屋给它然后交代高统领按时过去看它估计现在它又要变胖了。”

    听到黛莉的话语莫函也哑然失笑开口说道：“想不到这小函还真的会享受啊弄的连我都羡慕它了。”

    黛莉闻言揶揄的说道：“你有什么好羡慕的啊？反正竹子我们领地里面多的是小函一人也吃不完如果你真的想享受的话我就让马科大叔也在那里帮你安个房间好了你就去和小函做伴吧。”

    听到黛莉的话语厅里的人都笑了起来看到笑得最高兴的杰克合拉丁他们莫函故意装着委屈的样子开口说道：“完了黛莉老婆你现你被人带坏了我知道了一定是杰克这小子是不是看我等下怎么修理他。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    见到莫函把罪名安在自己的头上杰克地脸马上的苦了起来。他也知道肯定是莫函在造借口要修理自己开口委屈的说道：“老大你也太会冤枉我了吧？我哪里有啊不信你问下黛莉你可不要胡乱冤枉我啊。”

    一边的黛莉建造也笑着说道：“你别胡说要说学坏的话我们这些人里面除了你还会谁会比你坏啊。要学也是和你学的。”

    杰克闻言连忙点头一脸委屈的附和道：“还是黛莉您最公平了嘿嘿老大就知道欺负我们。”

    听到杰克的话语大家都笑了起来就连莫函自己也忍不住笑了起来。

    就在这时只见那侍卫统领戴武急匆匆的走了进来莫函见状心里不由得感到好奇。难道生上面事情了吗？不然这戴武干嘛那么着急啊只见戴武急忙地走到客厅中间对着莫函恭敬的行礼说道：“启禀公爵大人皇上命人送了圣旨过来现在钦差大人正在外面等待大人出去接旨呢。”

    莫函闻言心里不由得感到奇怪自己今天刚回来这皇帝一定是从龙孤凡那里听说只见回来了。所以才会知道只是皇帝这么急着找只见难道是生什么事情吗？莫函心里虽然感到疑惑。可是身子却已经行动了向着门口走去怎么说这皇帝也算是对自己不错了而且现在自己怎么说也还是天龙帝国的公爵自己怎么样也要给人家一点面子吧。

    而一边的黛莉合慕容飞雪则是连忙吩咐命人大开中门。准备迎接圣旨莫函虽然对那些帝国的繁琐的礼节感到头晕但是俗话说没吃过猪肉起码也看过猪走路吧。那些必要的帝国礼节莫函还是知道的知道按照帝国地规矩对于皇帝的圣旨都必须大开家里的中门来迎接而且家族的所有成员都必须出席除非有特殊的原因以表示对皇帝的尊敬。

    刚来到门口莫函就见到一队天龙禁卫军站在门口的大街上面而在这些禁卫军的保护之中则是莫函所熟悉地皇宫禁卫军统领刘承德见到莫函那刘承德连忙友好的朝着莫函一笑莫函也微笑的向着对方点头示意。

    见到莫函要上前行礼刘承德连忙微笑地开口说道：“公爵大人不用多礼皇上交代了他知道公爵大人不喜欢这些繁文缛节所以特地交代卑职转告公爵大人可以站着接旨还有公爵大人的几个朋友也一样免跪所以公爵大人你们就站着好了。”

    莫函闻言心里不由得暗暗感激这皇帝老儿还真了解自己啊自己本来就不喜欢那些动不动就跪拜的礼节所以也吧客气连忙开口说道：“莫函多谢皇上的圣恩。”

    而圣旨的内容也是很简洁意思就是说龙孤凡禀报莫函此次在天龙城地保卫战里面又立下大功所以皇帝要求莫函明天进攻面圣领赏。

    送走刘承德以后莫函合黛莉她们回到客厅黛莉和拉丁他们不由得好奇起来不明白莫函到底又做了什么事情了？纷纷开口询问莫函莫函便把自己昨天晚上在天龙城遇见魔龙族的事情说了一遍在听见莫函描述那些魔龙族的强悍地实力的时候慕容飞雪不由得担忧的开口说道：“那些魔龙族人真的那么厉害吗？连莫函大哥你都不是他们的对手那这次我父亲他们岂不是很危险了？”

    莫函闻言连忙开口安慰的说道：“放心吧这些魔龙族人虽然厉害可是他们毕竟还是很顾忌圣龙族的实力的既然现在圣龙族已经出面了就不会任由魔龙族人胡来了只要他们有什么行动的话我想圣龙族他们一定不会袖手旁观的。”

    听的莫

    慰慕容飞雪的心里才稍微感到安慰莫函既然都这自己的父亲应该没有那么危险了。随后莫函在和黛莉他们大概的讲述了一下圣龙族长在山谷的凉亭里面要求自己帮助他们做的事情听到莫函的讲述了解了布莱兹的身世以后黛莉和慕容飞雪两个女子都不由得同情起那布莱兹来反而认为当时的圣龙族长他们太不通情理了如果他们要不是那么强硬的话那布莱兹的父母也许就不会牺牲了。也可以避免这一场悲剧。

    想到这里黛莉对着莫函开口问道：“那你真地打算听圣龙族的吩咐杀死那只黑龙吗？”慕容飞雪则是连开口说道：“莫函大哥你能不能不杀那布莱兹啊？我看他也挺可怜的而且圣龙族说他杀了上任族长也未必是真的这些都是他们的一面之词啊我们是不是应该调查清楚以后我们再决定啊？再不然我们就不接这个任务好了。”

    莫函闻言迟疑的开口说道：“其实说实话我也挺同情那布莱兹的。但是我想那圣龙族长也没有骗我的必要那上任的圣龙族长应该就是他杀地而且圣龙族长既然答应了帮我提升光明圣剑的能力我也答应了他们的要求如果我反悔的话只怕不是那么好吧？这样吧到时候我会见机行事的。一定不会胡乱杀害他的再说了我现在是不是那只黑龙的对手都还说不定呢说不定倒是他修理我了。”

    黛莉她们闻言也知道莫函说的是实情是她们自己太感情用事了刚才如果莫函真地按照她们的要求去做的话还很有可能无故又得罪了圣龙一族。那到时候莫函就麻烦了想到这里黛莉合慕容飞雪连忙对着莫函点头表示理解。

    莫函见状。也趁机转移话题讲述自己一路上的遭遇以及遇到那几个魔龙族人偷袭火云帝国的火系大魔导师艾力弗和坎亚帝国的水系大魔导师亚都尼斯的时候听的他们都津津有味。在听到莫函暗自帮助那水系大魔导师亚都尼斯施展出水系禁咒地时候大家都开心的微笑起来。而随后也在大厅里面也不时的传出那岩石地大嗓门的笑声还有杰克被修理的惨叫声。弄的整个公爵府里的佣人合侍卫还以为莫函他们疯了。

    第二天清晨天还没亮莫函就被黛莉合慕容飞雪她们早早地喊了起来虽然进宫面圣对莫函来说就和他吃饭一样可是在黛莉合慕容飞雪这两个从小就受到宫廷礼仪训练的她们来说能够进宫面圣对她们就是天大的荣誉了自然要慎重点了。

    她们也知道莫函地个性但是现在莫函毕竟不像以前了而是帝国的公爵了不能给人目中无人的印象虽然以皇帝对莫函的看重程度和慕容家族的实力并不在乎那些官员的说法但是毕竟是能避免的还是要尽量避免而她们现在也等于是公爵府的半个女主人了差的就是拜堂成亲了这些责任自然就落在了她们的身上了。

    所以她们硬是把还在偷懒的莫函抓起床然后拉着还在迷迷糊糊的莫函硬是帮他洗刷换上公爵的礼服弄的莫函浑身叮叮咚咚的好不习惯但是这毕竟是黛莉她们的一番心意莫函也不好意思反驳只好任由她们了。

    过了好半天莫函也终于清醒了终于逃脱了黛莉和慕容飞雪的折腾急忙躲到马科早已经为他准备好的马车里面而在莫函上车以后那些负责守护莫函安危的天龙侍卫就急忙驾驶马车保护着莫函向着皇宫驶去。

    来到皇宫门口莫函就现了虽然宫门还没有打开但是在皇宫门口已经有许多的大臣站在那里等候毕竟现在是多事之秋谁都不想给皇帝留下一个不关心国事的印象因此那些大臣宁愿都早早的呆在宫门口等待也不敢迟到。

    见到莫函的马车那些已经到达的大臣们都纷纷的望向莫函的马车在见到守护马车的竟然是皇帝亲属的天龙军团禁卫军的时候那些大臣一开始还以为是哪个皇亲国戚来进宫了随后见到马车里面走出来的竟然只是个年轻人身穿公爵的衣服并不是大家想象中的皇亲国戚以后都露出了惊讶的神色。

    不过大家马上就联想到了一个人那就是最近帝国里面风头最盛的莫函公爵了现在整个帝国的官员里面除了那些皇亲国戚以外还没哪个谁能够享受到由天龙禁卫军保护的荣耀呢。
------------

第二百六十章 ：意外的决定

    上就有不少曾经在宴会上面见过莫函的帝国官员纷纷开口问好而莫函也是礼貌的一一回应给人留下了温文尔雅的好印象这些表明的功夫不用黛莉她们交代莫函自己的心里都明白了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    没过多久皇宫的大门就缓缓的打开了而一队衣甲鲜明的天龙禁卫军也从里面鱼贯而出而那安海竟然也在里面莫函见状不由得感到奇怪这安海虽然是禁卫军副统领可是也应该不用亲自来守门的吧？他应该在皇帝身边保护皇帝或者保护那些公主王子之类的怎么会出现在这里但是莫函还是礼貌的朝着安海微笑的点头示意。

    安海见到莫函也亲热的和莫函打着招呼见到莫函要和那些大臣一样走路进宫安海连忙微笑的开口喊道：“公爵大人请留步。”望见莫函疑惑的望着自己安海连忙微笑的开口说道：“皇上特地命令卑职在这里通知公爵大人以后公爵大人进宫可以直接驾驶马车到大殿之外享受皇族待遇所以公爵大人可以直接坐车进宫不用自己走路。”

    听到安海的话语那些周围的帝国官员都露出了羡慕的神色因为能够直接坐车进宫的人在整个帝国都没有几个除了四大家族里面的慕容家族和公孙家族以外就连其他两大家族都没有这种待遇只有皇族有这种待遇了可以说是极大的荣耀。想不到莫函竟然是帝国官员里面除了慕容家族和公孙家族以外第三个享受这种荣耀地。

    不过莫函能够享受这种待遇也是在大家的意料之中凭着莫函所立的功劳以及他受皇帝的看重程度很多人都已经料到了这个结果所以在听到安海的话语以后大家只是露出羡慕的神色并没有多少惊讶的神情。

    而莫函在听到安海的话语以后。连忙微笑的想着安海开口道谢转身回到自己地马车上面直接向着皇宫的大殿驶去很快就来到了皇宫打大殿之外由于慕容家族的慕容天公孙家族的公孙无极都在斐济城那里所以在偌大的皇宫广场那里只有莫函一辆马车显得空荡荡的。特别显眼莫函百无聊赖只好下了马车在周围随便闲逛。

    就在莫函觉得无聊的时候莫函就见到在自己的后面驶来一辆豪华马车看到马车车身上面地黄色雕饰莫函就直到应该是某个皇族了。因为黄色的雕饰是皇族所特有的雕饰普通的帝国官员也绝对没有人敢用这种颜色的。

    那辆马车径直驶到莫函的马车边上随后就停在莫函的旁边。而莫函在马车到达直接身边的时候就已经猜出了对方地身份连忙朝着马车里面友好的打招呼说道：“想不到亲王殿下也这么早就来了啊正闲一个人闷的慌呢亲王殿下来地真是时候啊。”

    莫函的话语刚落。马车里面就传来一阵爽朗的笑声：“呵呵本王再早也没有公爵大人早啊公爵大人不是比本王更早来到吗？”正是那龙孤帆的声音。随后就见到一条身影穿着黄色的袍服跃下了马车径直想着莫函走去。

    莫函听到龙孤帆地话语连忙微笑的说道：“嘿嘿说实话我哪有那么勤劳啊本来其实没那么早的是被人赶出来地所以没办法就只好早点过来了。”

    听到莫函的话语那龙孤帆哑然失笑的说道：“公爵大人果然和皇兄说的一样是个直爽的人难怪皇兄会那么看重你了我想在这天龙帝国里面能够敢把公爵大人赶出门的人几乎是没有了我想那应该就是公爵大人的红颜知己黛莉小姐和慕容将军的千金吧公爵大人真是好艳福啊呵呵看了连本王都要羡慕了。”

    “嘿嘿亲王大人说笑了。”莫函有点尴尬的开口笑着回应。随后就和龙孤帆愉快的聊天起来而在两人到达了不久以后那些帝国的官员也刚刚来到大殿面前见到龙孤帆和莫函那些官员纷纷的想着莫函他们友好的打着招呼显然在他们的眼里现在的莫函的身份已经是能够和龙孤帆相提并论了。

    这时皇宫里面也传来了一阵悠扬的钟声莫函知道这是早朝开始的钟声这个钟声响起以后就代表皇帝已经出了提醒所有的文武百官准备迎接圣驾。莫函和龙孤帆在听见这阵钟声以后也连忙朝着皇宫走去而那些文武百官也连忙尾随在他们身后进入了大殿。

    进入大殿以后莫函才现了一个很严重的问题直接是第一次独自上朝根本不知道应该站在哪里才合适上次来的时候自己都是直接跟着慕容天的所以莫函根本不知道

    位置应该在哪他对这些帝国的规矩可是一窍不通出糗。

    就在莫函为难的时候一边的龙孤帆似乎看出了莫函的苦恼连忙微笑的开口说道：“公爵大人不如就和本王在一起吧刚好本王还想和你多聊聊天呢和公爵大人聊天真的让人感到愉快啊要是本王是女的说不定都会喜欢上公爵大人呢呵呵。”

    莫函闻言暗自感激龙孤帆为直接解围想到这里莫函也不客气连忙微笑的想着龙孤帆道谢直接站在了龙孤帆的身边和龙孤帆闲聊起来。而在不久以后就听到一阵悠扬的声音传出皇上驾到。

    听到这阵声音原本热闹的大殿顿时安静下来孤帆身后去安静的等待皇帝驾到随后就见到天龙帝国的皇帝龙战天穿着一身黄色的龙袍从大殿背后慢慢的走了出来。见到皇帝驾到所有地大臣都纷纷的躬身行礼嘴里高呼万岁。

    只是莫函现这皇帝似乎神色不是很好好像比自己上次见面的时候差了许多上次看他还是精神饱满容光焕的可是现在看起来确实满脸的疲惫而且脸色也是透着苍白。显然这次的帝国危机已经让他精疲力竭了莫函见状心里暗自感叹原来这个皇帝也不是那么好当的大家都只看到皇帝的表面风光谁知道在背后的那些苦恼啊莫函心里不由得对这皇帝起了一丝同情。

    皇帝在坐到自己地龙椅上后。对着大殿上的文武百官平和的说道：“众卿家免礼吧对了莫函公爵来了吗？怎么朕没有见到公爵大人啊。”

    莫函听见皇帝呼唤直接连忙从龙孤帆高大的身子后面站了出来微笑的向着皇帝说道：“皇上我在这里嘿嘿我是第一次来。所以不知道自己的位置在哪里只好站在亲王殿下旁边沾点光了。”

    皇帝见到莫函听到莫函的话语。那疲惫的脸上竟然出现了一丝笑意微笑地开口说道：“呵呵是朕疏忽了最近事情太多了竟然没想到这点。怎么能怪公爵大人这样吧公爵大人。你就站在文官这里位吧。”

    听到皇帝的安排大殿上的文武百官都露出了惊讶的神色皇帝这个安排可以说是完全出乎大家的意料位代表着什么含义这是任何人心里都能够知道的明眼人一看就明白了皇帝现在对莫函的重视程度已经到达上面程度了。

    莫函直接也吃了一惊想不到皇帝竟然会坐如此的安排刚想拒绝不过在见到皇帝那期望地眼神莫函还是站到了左边的文官位开口恭敬的答道：“莫函多谢皇上地圣恩。”皇帝见状眼里露出了欣慰的神色开口接着说道：“今天叫公爵大人来主要是关于前天魔龙族攻击天龙城的事情朕已经听亲王汇报了公爵大人又一次挽救了天龙城的所有百姓和朕所以朕应该要好好的奖赏公爵大人才对不知道公爵大人想要些什么赏赐。”

    听到皇帝地话语大家都纳闷了起来因为现在莫函的身份可以说已经是位极人臣了公爵的爵位已经是帝国官员制度里面最高地赏赐了就连忙慕容家族历代为官为天龙帝国立下了许多的功劳现在也只是公爵的身份而莫函本身已经是公爵了根本就没有更大的官位来赏赐他了所以大家认为最多就是赏赐一些金银珠宝或者土地之类的赏赐了。

    莫函自己也是这么认为可是莫函直接现在虽然算不上是富甲帝国但是也有了不少的积蓄以前皇帝对自己的赏赐也有不少了加上自己完成任务得到的报酬可以说是已经不愁吃喝了。想到这里莫函连忙对着皇帝说道：“莫函多谢皇上的赏赐只是莫函做的只是一些微不足道的事情以前皇上还赏赐了莫函那么多东西所以莫函并不敢再要求皇上奖赏了多谢圣上的恩典。”

    听到莫函的回答皇帝似乎一点都不惊讶好像莫函的回答已经在他的意料之中只听皇帝缓慢的开口说道：“公爵大人太谦虚了如果挽救了天龙城的那么多百姓和朕的性命这些都只算是微不足道的事情那就没有什么事情是大事了这样吧……。”皇帝说道这里突然停顿了一下思考起来大殿上的其他人见状都纷纷的安静下来不知道皇帝还会给莫函什么赏赐大家的心里都感到好奇起来。

    莫函自己也好奇起来他现在对于这些金银珠宝并不是很在意只是他也很好奇皇帝到底还会如何的封赏自己自己根本预料不到所以才会有点好奇事实上皇帝

    作出的决定也的确是出乎了莫函的意料。

    只听皇帝在思考了一下以后像是下了什么决心似的猛然抬头接着开口说道：“现在公爵大人的爵位已经是帝国的最高爵位了按照帝国的官员制度根本就没有更高的官员的官位适合大人而朕觉得公爵大人所立下的功劳并不是那些金钱可以衡量的所以朕决定……。”

    听到这里。大家地心里都猛然的跳了一下似乎皇帝的口气已经隐隐约约的透露出了一丝的信息但是大家都不敢相信皇帝真的会作出这个决定所以大家都只是凝神听着皇帝接下来的决定连莫函自己都觉得心跳加快这皇帝不会真的这么决定吧？

    只听皇帝缓慢但是坚决的开口说道：“所以朕决定立莫函公爵为外戚皇族封莫函公爵为帝国亲王享受皇族一切待遇。再赏赐亲王金牌一面并从天龙军团再拨一万禁卫军任莫函亲王地亲卫军朕意已决所以大家不用再说了。”见到殿下的一些大臣似乎想要反对皇帝接着就开口封住了那些人的嘴巴显然这些已经是不可更改的事情了。

    听到皇帝的赏赐了大殿上面顿时炸开了锅大殿上面的大臣都纷纷议论起来。在帝国的历史上面还从来没有外姓能够被封为亲王的先例纵观整个龙腾大陆都没有这个先例都不知道皇帝从哪里想到地外戚皇族的这个名词显然这个决定在皇帝的心里应该已经有一段时间了并不是临时决定的所以才会这么坚决。

    反观龙孤帆。似乎好像没有那么惊讶只是微微的露出了一丝讶异的神色以后就回复了正常。而莫函自己也是吓了一跳想不到这个皇帝真的会这么决定太令他感到吃惊和措手不及了自己虽然立下的功劳不小可是封王地话。似乎也太夸张了吧？这皇帝到底是什么打算莫函是真的糊涂了？不会是最近太累了就犯糊涂了吧？还有这个决定好像不是临时决定的应该是在皇帝地心里有一段时间了。只是皇帝为什么要这么安排呢？莫函只觉得自己似乎卷入了一场看不到的阴谋争斗之中虽然以莫函现在的实力并不惧怕这些但是莫函却不想去惹这些麻烦。

    想到这里莫函连忙开口说道：“莫函惶恐多谢皇上的赏赐但是莫函自认为没有资格受到这样的赏赐皇上地赏赐实在是太重了莫函只怕承受不起还请皇上收回成命。”

    而皇帝在听到莫函的回答以后似乎早就料到了莫函会如此回答只见皇帝沉稳的开口说道：“朕地这番决定也是经过深思熟虑才会这么决定的所以公爵大人不必再推辞了朕认为公爵大人所立下的功劳完全符合这个赏赐难道是公爵大人不满意这个赏赐吗？”

    莫函闻言连忙摇手说道：“莫函不敢只是……。”莫函刚想说话就听见皇帝说道：“公爵大人不用再说了难道公爵大人和诸位卿家是认为朕的眼光有问题吗？自朕登基以来朕还没有做过错误的决定所以朕认为这次也不会例外。”皇帝的口气里面带有一股不容质疑的威严身上的天生皇者气势也显现出来了大殿上的那些议论纷纷的大臣见状都连忙安静了下来不再言语。

    莫函见状再看见皇帝那坚决的眼神知道这些已经是无法改变的事实了再看见皇帝眼里的那一丝期望的眼神此时在莫函眼里这个皇帝似乎已经不是那个万人之上的皇者了而是一个普通的垂暮老者希望自己答应他的请求让莫函感到一阵同情无奈之下只好开口说道：“既然如此莫函就谢谢皇上的圣恩了请皇上放心莫函一定不会辜负皇上的期望。”

    见到莫函答应接受自己的赏赐皇帝的脸色才露出了一丝微笑开口说道：“既然如此就这么决定了此时稍后办理众卿家还有上面要事启奏吗？没有的话就退朝吧？朕累了想休息一下。”皇帝在说完这些以后眼里露出了一丝疲惫的眼神。

    莫函见状大为奇怪这皇帝的神情似乎说完这话就已经很累了难道皇帝的身体真的已经衰落到这个程度了吗？所以才会作出刚才的那个决定只是自己离开不到半年走之前皇帝的身体还硬朗的很才几个月的时间这皇帝的身体怎么可能变成这样就算是帝国最近的事情比较多让他劳累也没有这个可能啊那到底是出了什么事情呢？莫函心里暗自想到。
------------

第二百六十一章 ：应对之策

    到皇帝的话语只见龙孤帆站出队列开口说道：“这次的事情是和龙族有关而且据闻傲月帝国和水蓝帝国准备派出新一轮的援兵支援斐济战场我怕斐济战场就靠慕容将军和公孙将军的部队将会无法抵挡所以臣弟请求皇兄批准让我带领天龙军团支援斐济城否则只怕斐济不保啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    听到龙孤帆的话语整个大殿里面又开始议论纷纷不过从那些大臣的表情就可以看出来这些大臣并不看好此次的战争毕竟龙族自古以来都是至高的存在在人类的心目中有着无法比拟的威慑力只要他们一出现人类往往都是不战而屈这次龙族的出现众人自然认为结果也不例外。

    皇帝的眼里出现了一丝精光开口沉稳的说道：“不知道在场的诸位有上面看法尽管说出来朕绝不怪罪。”

    听到皇帝的话语只见一位年老的大臣拱手说道：“启禀皇上如果真的有龙族插手的话我想就算我们派出天龙军团也无济于事还会影响到帝国的边境的安危如果连天龙军团都出动的话到时候边境要事出了什么状况那帝国的处境就危险了还不如我们向坎亚帝国和火云帝国透露实情请求他们的帮助这样我们还有一丝希望俗话说唇亡齿寒我想他们应该不会坐视不理的。”

    听到这个大臣的话语大殿上面地不少官员都应声符合。觉得应该寻求坎亚和火云的帮助纷纷进言请求皇帝派出使者向两大帝国求救。

    龙孤帆闻言冷哼一声开口说道：“不知道司徒大人怎么就那么确定坎亚帝国和火云帝国就一定会出兵援救我们呢？这些都只是你们的一厢情愿而且这一来一回起码要不少的时间万一到时候两大帝国不肯出兵援助而斐济城又陷入险境。到时候就算我们想要救援只怕都于事无补了。斐济城一破到时候帝国的西面就无险可守倒是帝国就真的危险了。”龙孤帆的言论也得到了不少大臣的支持顿时大殿上的群臣意见就大致地分为两派各执己见议论纷纷。

    皇帝见状并不直接回答那些大臣的提议而是望着一直沉默不语的莫函。开口说道：“不知道莫函亲王有什么好提议吗？”

    听的哦啊皇帝的话语大殿上的群臣都停下了议论纷纷把目光投到莫函这个帝国新贵的身上对于大家来说莫函的升迁度无疑是创造了一个神话了成为第一个被封为外戚皇族地贵族了大家自然都想看看莫函有上面不同的看法了。

    只见莫函微笑的开口说道：“皇上其实我觉得亲王殿下和这司徒大人的话都有道理。派兵出去的确会影响到帝国的边境安危可是如果坐视不理的话斐济城要事失守。也会使帝国陷入险境可以说是各有利弊。”

    听到莫函的回答大家地脸上都露出了失望的神色想不到这个莫函只是浪得虚名他所说的这些大殿上地人早就已经说过了。只不过他竟然是两边都不得罪说了等于没说也太圆滑虚伪了吧？

    只有皇帝却是依然一副微笑的表情看着莫函。对于莫函他还是比较了解的以莫函的个性是绝对不会说出这些无聊没有建设性的话地一定还有其他的下文。

    果然见到众人失望的神色莫函丝毫没有感觉缓慢地接口说道：“但是如果我们能够让斐济城在两个月内不失守的话到时候再派出个得力的大臣出使两大帝国游说他们出兵增援就算那两大帝国不肯出兵到时候我们还是来得及派兵去增援斐济城的这样岂不是两全齐美吗？”

    听到莫函的话语那被龙孤帆称为司徒大人的老者不屑的说道：“想不到这些就是亲王大人的方法吗？你说的这些我们都知道不用亲王大人你提醒但是你怎么能就让斐济城坚守两个月不失守莫非亲王大人有上面办法吗？否则一切都是白说。”听了司徒光的话语不少官员都点头表示赞同司徒光的看法想看看莫函到底会怎么回答。

    这个司徒大人本名司徒光也算是帝国的名门望族了属于最早的那批帝国贵族了和四大家族可以说是平起平坐一起协助当时的天龙皇帝打下了天龙帝国的江山只是由于后期家族的实力慢慢的衰落而四大家族的实力却是越来越雄厚随着岁月的推移导致到了最后帝国的百姓只知道四大家族而渐渐的淡忘了司徒家族而司徒家族也是一直生活在四大家族的阴影之下导致了这司徒家族也慢慢的对四大家族不满起

    到了司徒光这代司徒家族就立誓要重振家声这司徒光也算是个人才家族的实力在他的领导下慢慢的有了起色只是冰冻三尺非一日之寒司徒家族的实力已经是大不如前了就算司徒光再厉害也不可能在短短的几十年之间就恢复当初的实力但是也慢慢的接近了四大家族的实力眼看就要成为帝国的第五大家族了。

    而在此时却突然又冒出一个莫函不但成功的化解了兽族和帝国之间的危机而且还数次救了天龙皇帝深得天龙皇帝的看重一时间成为帝国继四大家族以后风头最盛的新兴贵族了一下子就把司徒家族好不容易建立起来的名声给掩盖过去了叫这司徒光心里怎么能够平衡现在莫函又被封为亲王已经完全算是帝国的第五大新兴家族了司徒光的努力也顿时化为了泡沫自然对莫函更加怨恨了因此此时见到莫函说了这些毫无意义的话语。这司徒光自然不会放过这个让莫函出糗地机会趁机要莫函难堪因此才会说出那翻讽刺的话语。

    皇帝在听见司徒光的话语以后忍不住眉头皱了起来虽然司徒家族算是个老家族了但是这个司徒光明显就是仗着自己在朝中的势力来趁机打压莫函以皇帝的精明怎么可能看不出这司徒光的用心。虽然皇帝相信莫函肯定还有下文不会让他失望但是莫函毕竟是自己看重的人这司徒光针对莫函摆明了不是让自己面子上过不去吗？

    想到这里皇帝淡淡的开口说道：“我相信莫函亲王这么说必定会有他的道理但是司徒大人莫函现在怎么说也是帝国地亲王了。在身份上面要高于你所以朕希望你在讲话的时候能够注意你的态度下不为例。好了不用争论了我们还是听听莫函亲王有什么好提议吧。”

    听到皇帝的话语底下那些还在议论纷纷的大臣们都安静了下来皇帝的口气里面明显的是在偏袒莫函表示出对司徒光的不满了。这些大臣都是久经世故地老滑头了怎么会听不出皇帝的意思皇帝摆明了就是告诉司徒光。这个莫函是自己所倚重的人物要司徒光注意自己的言行。那些大臣自然都安静了下来谁也不想在这个关头上面得罪了皇帝那自己今后就要吃不了兜着走了。

    那司徒光在听到皇帝的话语以后也猛然的醒悟过来。自己只念着对莫函的不满想针对莫函让他出糗却忘记了这个莫函正是皇帝所看重的人物。自己却被嫉妒冲昏了头没有想到这点现在得罪了皇帝那自己今后地仕途只怕就没有那么顺利白身上冷汗直流暗暗懊悔自己的莽撞想不到自己这次真的是聪明一世糊涂一时啊。

    莫函却是不明白自己什么时候得罪了这个司徒光了自己可以说是和他第一次见面根本都不认识他可是这个司徒光讲话却是处处针对自己让莫函暗自不爽不过见到皇帝已经为自己出面了莫函也就不想多事了看到司徒光地表情也知道他现在肯定也在后悔自己也没有那么小心眼。

    想到这里莫函微笑的开口说道：“皇上或许司徒大人只是太关心国事了所以才会有莽撞之处讲话才会过激了点念在他的出点是好的皇上就原谅他的莽撞吧。”莫函先开口就是请求皇帝原谅司徒光对自己地无礼为他早借口开脱丝毫没有对司徒光刚才针对自己的行为进行报复莫函这个以德报怨的做法让大殿里地大臣们不禁对莫函的印象大好也使得莫函成功的在众百官面前树立了一个良好的形象。

    皇帝闻言不由得微笑起来开口点头说道：“难得莫函亲王能够有如此的胸怀也是我们帝国的福气朕就不再追究这件事情了只是朕真的很想真的莫函亲王你有什么办法能够保证斐济城在傲月帝国和水蓝帝国的全力攻击之下万无一失还有一个龙族在一边虎视眈眈朕实在是担忧啊。”

    莫函闻言开口认真说道：“请皇上放心我绝对有办法让那魔龙族暂时无法插手斐济城的战争只是个中原因却牵涉到一些龙族的秘密请恕莫函不能明言还望皇上见谅但是莫函敢用项上人头担保绝对能够保证斐济城万无一失希望皇上能够相信莫函。”

    莫函的语音刚落那些大臣们就忍不住又议论了起来的确不能怪他们因为莫函的话太没有说服力了又无法说出事情的前因后果让大家怎么能够相信他的保证。天龙皇帝

    微皱眉一脸为难的表情显然莫函的这个回答也是料之外让他感到为难。

    就在这是只听那龙孤帆开口说道：“莫函亲王不是我们不愿意相信你而是此事毕竟关系到帝国的安危虽然你说有苦衷不能说出你所依仗的原因而皇上和我都愿意相信你的话语但是皇上也必须对天龙帝国的千万百姓们负责不可能因为你的几句话。就把国家地安危孤注一掷这样的话你让皇上如何对天下的万民交待所以你让我们如何相信这个结果。”

    龙孤帆的话语得到了大部分的大臣的支持因为龙孤帆的话语正是他们想说的他们也要考虑到自己的安危如果帝国真地破了那他们这些大臣也将变得和平民无异了这也是他们不愿意面对的事情。所以在听到龙孤帆的话语以后大家都纷纷进言要求皇帝慎重考虑莫函的话语希望莫函能够说出原因。

    莫函见状也明白龙孤帆说的话的确是实情这件事情毕竟关系到天龙帝国的存亡稍一不慎就会落个国破家亡的下场。所以他们这么小心也是理所当然地换了是自己站在他们的立场也会这么做的。所以莫函一点都不感到意外只是这个事情毕竟是龙族的秘密自己如果透露出来的话怎么也不太好可是不说的话又难以服众。就算皇帝那里过的了只怕文武百官这里也过不了的想到这里。莫函也为难地低头思考起来。

    见到莫函在思考大家也都安静下来想看看莫函到底要怎么处理这件事情只见莫函像是下了什么决心似的开口说道：“这样吧。我知道这样也很难让皇上和大家相信我的话语那我就把这件事情告诉皇上和亲王殿下两人好了但是请求你们帮我保守这个秘密。否则只怕我地这个计划就要泡汤了而皇上和亲王殿下在听完的我的这个计划以后如果觉得行得通就使用我的计划如果实在不行的话那我们就再另想办法吧。”

    听到莫函地回答皇帝和龙孤帆对望了一眼互相点了点头皇帝开口说道：“好吧就这么决定了我就和龙亲王一起听听莫函亲王的计划好了如果真的可行我们就按照莫函亲王地提议去办到时候大家不得再有异议知道吗？”皇帝的口气里面带着一股毋庸置疑的口气。

    听到皇帝的话语就算那些大臣里面还有人想表示意见可是在听到皇帝的话语以后也都识趣的闭上了嘴巴表示同意。皇帝见状满意的点了点头微笑的对着莫函和龙孤帆说道：“既然如此就请两位亲王到内殿说话吧其余人就在这里侯着吧。”

    莫函和龙孤帆闻言连忙点头答应跟着皇帝向着后殿走去。皇帝则直接领着两人来到位于后院的一座偏厅里面开口喝退了身边的随从并且交待了那些天龙侍卫在门口警戒不让任何人靠近在忙完这些以后皇帝才对着莫函语重心长的说道：“应该没有问题了莫函亲王你可以说出你的原因了希望你能够明白并不是朕不信你朕也绝对相信你只是此事关系到天龙帝国的千年基业以及天龙帝国千万百姓的性命朕必须慎之又慎才行希望莫函亲王能够明白。”.

    莫函闻言连忙点头说道：“莫函明白莫函也知道自己的言语实在难以让人信服所以皇上不相信莫函的话语也在情理之中莫函怎么刚怪皇上要不是因为这件事情事关龙族的机密莫函也不会如此冒失了希望皇上和亲王殿下见谅。”

    听到莫函的话语皇帝和那龙孤帆的眼里都是精光一闪同时开口说道：“龙族的机密。”

    只听那皇帝好奇的开口说道：“到底是什么原因朕真的很好奇莫函亲王你就直说吧。”龙孤帆也是一脸的好奇的盯着莫函。

    莫函见状整理了一下自己的思绪开口缓缓的说道：“不知道亲王殿下是否还记得我们前天晚上在天龙城外遇见的那些龙族有什么不同的地方吗？”

    听到莫函的问话那龙孤帆低头沉吟了一下开口说道：“这些龙族的外表和传说中的龙族并没有什么区别几乎是一模一样的啊只是我唯一觉得奇怪的地方就是这些龙族似乎除了拥有强健的体魄以外好像并不会那些龙语魔法那天如果这些龙族要是施展了除传说中的龙语魔法的话只怕那时我们就凶多吉少了。”
------------

第二百六十二章 ：初到封地

    到龙孤帆的话语莫函点头说道：“亲王殿下果然号我要说的就是和这些事情有关那些龙族之所以不使用龙语魔法的确是因为他们根本不会龙语魔法他们并不是我们书上记载的那些龙族而是独立于龙族之外的一个分支叫做魔龙族。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    听到莫函的话语那皇帝吃惊的说道：“怎么他们不是龙族吗？”

    “呵呵其实他们以前也是龙族而且还是正宗的龙族。”莫函微笑的回答。

    听到莫函的回答那皇帝开口说道：“莫函亲王是说以前那就是说在这之间应该是生了什么事情了吧？”

    莫函点头说道：“没错在很早以前具体年代我也不是很清楚其当时这些魔龙族也是属于龙族的他们就是我们人类书籍上面常常记载的圣龙族了只是这些魔龙族自己的野心原因不甘心于呆在龙岛之上所以他们才会脱离了圣龙一族妄想统治大陆可是当时的人类实力比现在强太多了所以他们最后都是以失败告终他们就认为这些原因就是因为龙族的技能不够专一的原因不能让自己的修行达到顶峰所以才会失败。”

    听到莫函的讲述皇帝和龙孤帆的眼里都露出了惊讶的神情显然莫函说的这些都是他们从来没有听过的事情才会让他们感到惊讶莫函说的这些正是他在圣龙族长那里听来地当时莫函在听到这些历史的时候。表情也是和他们差不多的所以莫函并不觉得意外。

    想到这里莫函接着说道：“所以他们最后就都放弃了自己的魔法全心的修炼起武技起来想依靠龙族天生的抵抗魔法和攻击能力来完成他们统治大陆的心愿随着时间的推移这些龙族也最终忘记了魔法可是他们的武技也得到了极大地突破。比起现在的圣龙族要强大许多也就形成了今天的魔龙族了。”

    听到莫函的解释那皇帝才开口说道：“原来如此难怪了那这些和公爵大人所说的计划有什么关联吗？你说这些魔龙族一直的愿望就是统治大陆那这次的事情不就正好是这些魔龙族人挑起的吗？也符合他们地行事风格啊。”

    莫函连忙开口解释到：“不知道亲王殿下是否记得前天那些魔龙族人突然急忙撤离的事情？他们当时并没有算失败可是他们为什么要离开呢？”

    听到莫函的问话。那龙孤帆眼睛一亮开口说道：“难道说是有什么让他们感到顾忌的东西出现了？所以他们才会撤离吗？”

    莫函闻言微笑的说道：“没错当时出现的就是圣龙一族正因为顾忌到圣龙族的实力所以那些魔龙族才仓惶离开的其实魔龙族和圣龙族两族之间一直以来都会因为相互之间地看法存在分歧。而互相斗争魔龙族的心愿就是统治大陆而圣龙族的任务就是阻止魔龙族地这个想法。每次有魔龙族现身的地方就一定会出现圣龙族的身影所以经常在两族之间都会有争斗。”

    听到这里皇帝和龙孤帆两人也大概的猜想出了莫函的想法和计划只听皇帝沉吟道：“那莫函亲王地意思就是想让圣龙族出面来对付魔龙族。如果真的是这样的话魔龙族一旦被圣龙族拖住地话我想那斐济城在短时间里面应该还是没有问题的。就算傲月帝国和水蓝帝国两国合举国之力。想要轻易的打败我们也不是短时间可以达成的我们天龙帝国的大陆第一大国的名声也不是浪得虚名的。”

    皇帝的话语里面透露出了一股强烈的自信一种身为皇者对自己的军队的强大自信听到莫函的计划以后皇帝不由得信心大增如果圣龙族真的肯出面的话那斐济城就绝对不会那么快就失守的。

    只听那龙孤帆开口说道：“如果是这样的话我想那绝对是没有问题的只是那圣龙族和魔龙族毕竟都是龙族而我们又不认识他们他们会愿意帮助我们去对付魔龙族吗？要是他们不同意的话那我们该怎么办？”

    莫函微笑的点头说道：“我和圣龙族长见过面的我想如果我去说的话应该没有什么问题再说了他们圣龙族族本来就是要打算阻止魔龙族的现在只是等于顺便帮了我们我想应该没有问题的。”

    听到莫函的解释那龙孤帆和皇帝才放心下来只听那皇帝对着莫函微笑的开口说道：“呵呵莫函亲王此次又为了帝国立下大功朕都不知道该如何奖赏你了。”

    莫函连忙开口说道：“皇上莫函所做的这些并不是

    么奖赏再说了皇上你已经给了莫函很多的东西了帝国做些事情也是理所当然的了皇上不必如此。”

    皇帝闻言只是微笑的对着莫函点头说道：“好吧不过你的功劳朕都会记下的绝不忘记我们现在出去宣布这个决定吧我想那些大臣们可能都等急了而圣龙族的事情就交给莫函亲王你了。”

    听到皇帝的话语莫函连忙点头表示明白跟着皇帝和龙孤帆的身后向着大殿走去宣布他们最新的决定。有了皇帝和龙孤帆的大力支持这个结果自然是顺利通过了经过这么一耽搁等到莫函回到了自己的公爵府邸已经是接近中午了莫函回到府邸现只有拉丁和岩石杰克他们在才知道原来黛莉和慕容飞雪还有芸香一大早就去了慕容府邸看望慕容夫人了晚上才会回来要莫函今天自己解决。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)莫函不由得感到无聊。

    就在这时杰克提议。不如趁着这个时间要马科命人带领莫函和他们去莫函的封地上面看看那个封地莫函自从得到了以后就没有去看过而且莫函也有点想念那熊猫小函了想到这里莫函欣然同意了杰克地建议连忙吩咐马科去准备了。

    马科也知道莫函的性格本来公爵出行。肯定都是要有侍卫保护和随从跟随的但是马科知道莫函不喜欢这种表面功夫再说了以莫函现在的实力估计也没有人能够伤害的了他所以只是命令两个随从和几个天龙侍卫负责听候莫函的命令其他的一切从简很快就准备完毕。

    莫函见到马科的安排。也不由得感到满意交待马科如果黛莉她们回来的话就要她们在府邸等待自己随后就带领拉丁他们上了马车向着自己地封地走去。出城以后莫函他们就向着南面的自己封地走去莫函的心里也感到一阵兴奋毕竟这些都是属于自己的领地。那自己也就是大地主了这些是以前在地球连房子都买不起的莫函做梦都不敢想象的事情现在竟然真的变成了现实。莫函自然会感到一阵兴奋了。

    经过了一个时辰的奔波就在莫函刚觉得无聊地时候一边的杰克开口说道：“老大从这里开始就算是你的封地了。你看大吧？”

    莫函顺着杰克指的方向看去现在不远处立着一块石碑。以莫函的实力也能够很轻易的看清楚上面写的文字赫然是几个黑色的大字‘公爵封地’下面写着莫函地名字和封地的范围等等。一路上也不时有些村落出现在莫函的面前。

    通过杰克他们地口里莫函得知这些人都是原本生活在封地上面的居民根据帝国的法律规定在土地被帝国划为某个贵族的封地以后封地上面的一切都将属于这个贵族所以那些居民要想继续生活地话就必须向封地的贵族租用土地在收成以后将其中的三成收入划为租金归封地地贵族所有。

    这些都是帝国强制规定的不能随意更改否则将会受到处以罚金的惩罚严重者会被处以没收封地的惩罚这样坐也是为了不是那些贵族随意提高租金用来保证在封地里面的那些平民能够保证最基本的生活来源也可以说从某种意义上面避免了动乱的生。而这些租金也成为那些封地贵族的一项主要收入来源这就是有很多贵族为何拼命想取得更多的封地就是为了获得更多的金钱。

    而帝国对于封地的限制也很严格严禁贵族私自圈地每个爵位都有不同的限制除非是得到了帝国的特别批准否则不能逾越这个规定要是哪个贵族违反这个规定的话就会受到严厉的惩罚严重者甚至于剥夺其贵族的爵位永世不得恢复所以一般都不会有贵族敢去冒这个风险。

    马车在继续前进一段以后莫函就望见了一座规模不小的城堡出现在面前只是城堡并没有完全竣工顶端和周围的一些建设还没完成在城堡的周围还有不少的工匠在那里忙碌着而在城堡的门口则是站立着一队衣甲鲜明的天龙军团的禁卫军在那里负责治安在城墙上面也有不少的天龙侍卫在那里巡逻一副戒备森严的样子。

    看的莫函暗自好笑自己这里又不是皇宫有必要如此吗？这些禁卫军由于职业的原因现在的防守方式完全沿照了皇宫的那一套每个进入城堡的平民都会收到严格的检查让莫函不知道是该高兴还是好笑在马车靠近了城堡以后那些禁卫军们远远的看见了马车就立即警惕起来立即有禁卫军把

    路的木栅栏搬到路中间预防万一。

    不过那些禁卫军们在见到了随行在莫函马车边上的几个天龙侍卫以后就逐渐的放下心来也开始撤离了木栅栏因为在天龙军团的时候这些禁卫军们都同属于一个单位所以对彼此的成员之间都会认识。

    在马车靠近了城堡以后就见到城堡的禁卫军里面有个小队长模样的士兵笑着开口说道：“我说大耳刘是什么风把你吹倒这里来了。现在又没有到换班的时间你这小子半个月没见好像又长胖了不少啊是不是在天龙城里面吃香地喝辣的去了有没有到春晖阁去找你的老相好啊嘿嘿。”

    那个被小队长成为大耳刘的天龙侍卫急忙脸红的开口说道：“去你的张一辉不要胡说。公爵大人来了你还在这里胡说还不快去禀报高统领出来迎接公爵大人啊。”听到那大耳刘的话语那被称为张一辉的小队长也慌了结巴的说道：“公爵大人……什么时候回来地我马上去通知高统领。”说完这些就想转身离开。

    就在这时只听莫函用温和的语气说道：“不用了。我只是过来转转你们该忙什么就继续忙吧

    那张一辉闻言没想到这个公爵大人这么好说话以前都没遇过这么温和的贵族站在那里也不知道该如何是好那些天龙侍卫也是一样。还是那个大耳刘有和莫函接触过也从马科的嘴里大概的知道了莫函的脾气所以反应快。开口说道：“你们还不把木栅栏拉开一点让公爵大人的马车通过愣着做什么。”

    听到大耳刘的话语那些天龙侍卫才反应过来急忙拉开了挡路地木栅栏腾出道路号让莫函的马车经过。而那张一辉也急忙交待了身边的一个士兵跑去通知高云统领去了这公爵大人虽然说不要自己通知可是这高统领要是知道自己知道公爵来了。却不通知他以高统领的脾气一定会修理自己的因此还是决定派人通知高云。

    马车进入城堡正中的庭院那里莫函刚下马车刚想四处看看就见到一个身穿将服的中年汉子带着几个禁卫军疾步上前来到莫函面前恭敬的开口说道：“天龙军团原直属第三军团副团长高云参见公爵大人。”

    莫函见状示意高云免礼开口微笑地说道：“高大人是第一次见我怎么能一眼就认出我就是公爵大人不怕弄错了吗？难道我真的那么帅吗？”

    只听那高云却一脸正经的说道：“公爵大人说笑了高云虽然是没有见过公爵大人但是公爵大人以后就是高云誓死效忠地对象高云理当为大人分忧保护大人高云就和拉丁阁下他们打听过了公爵大人的样子所以才能一眼就认出了公爵大人不是因为公爵大人的长相。”

    莫函原本是见到这高云和他的手下士兵见到自己这么紧张所以才会想故意说笑来缓和一下气氛想不到这高云却是个如此中规中距的人这么严肃一副标准地士兵模样让莫函不由得感到无趣自己还是第一次碰到一个讲话如此严肃正经的人一时也不知道该怎么回答？

    再见到拉丁他们几个正一脸好笑的盯着自己莫函就明白了这拉丁他们一定是早就知道了这个高云地性格所以才故意不告诉自己想捉弄一下自己想到这里莫函连忙微笑的开口朝着高云说道：“哦不知道拉丁他们是怎么形容我的高统领能在说一遍吗？”

    听到莫函的问话拉丁他们几个就急忙变了脸色一脸的着急而那高云则是有点迟疑的开口说道：“这拉丁阁下他们说的不怎么好听公爵大人您一定要听吗？”

    “说吧我想拉丁他么是不会介意的吧。”莫函温和的笑着朝着拉丁他们望去可是拉丁他们却感到了一股寒意自自己的背脊冒起来完了老大笑得越灿烂只怕他们等下就要越难过了。现在他们只盼那个高云能够灵活点懂得转弯这样的话才有机会让他们逃脱可是他们还是失望了。

    那高云在迟疑了一下还是开口说道：“拉丁阁下他们说只要见到一个白白嫩嫩然后一脸爱怪笑讲话比较幽默的人那人就一定是公爵阁下了。”听到那高云的回答拉丁他们都痛苦的闭上眼睛。周围的那些天龙侍卫们则都强忍着微笑一脸怪异的表情。
------------

第二百六十三章 ：柔雪到访

    莫函则是哦了一声淡淡的开口说道：“哦呵呵我现在去四处看看高统领你就先去忙吧？有事我再叫你吧。”

    那高云见状却是把头摇得像拨浪鼓似的认真的说道：“这怎么可以公爵大人来到这里属下就要负责保护公爵大人的安危绝对不能失职所以属下一定会寸步不离公爵大人身边的请公爵大人放心。”

    莫函闻言不由得哭笑不得也知道再说也是白费口舌也就随他了有这么一个门神在这里自己哪里还需要担心自己的安全啊想到这里莫函只好点头说道：“好吧既然如此那就请高统领带着几个随从跟来好了但不要太多我不喜欢太多人了。”

    那高云见到莫函答应自己的要求连忙大喜过望的开口说道：“属下明白还请公爵大人稍等属下马上就去准备。”说完以后就带着那几个侍卫小跑离开去安排去了。

    接下来的时间莫函就在高云和拉丁他们的陪伴之下在自己的封地里面大致的游览了一圈就算是如此等莫函他们回到城堡的时候已经是下午的时间了莫函想起了自己此行的主要目的就是来看望小函想到这里莫函连忙开口向着高云询问小函的情况。

    听到莫函问道小函那高云连忙带着莫函来到了位于城堡背后的一片小绣林只见在树林地边上。矗立着一座崭新的木屋想来就是专门为小函特别搭建的而在木屋的外围也有几个天龙军团的侍卫在那执勤目的就是为了避免封地里面的平民误闯竹林打扰到小函引起不必要的误会和伤亡。

    刚进入树林莫函就现那小函正懒洋洋的趴在一片已经砍倒地竹子上面一脸满足的表情。真的如黛莉她们所说这小家伙在这里猛吃猛睡一段时间以后体型好像真的胖了不少加上它自己原先的身材就比较肥胖此时的小函看起来朕的就像一个肉球一样似乎可爱了不少。

    听见有人进入树林的脚步声小函似乎不满意自己地休息受到打扰连忙站立起来低吼一声。可是在看清楚来人以后小函那饱含不满的低吼立即转变为兴奋的呜呜声只见小函的身上白光一闪身子已经消失在竹子堆上面瞬间就出现了在莫函的身边正是小函最为拿手的空间瞬移。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）看的莫函身边的那些天龙侍卫们个个目瞪口呆还以为是自己眼花了包括高云在内地天龙侍卫们都是第一次见到小函施展空间魔法。自然受惊不小。

    饶是莫函已经见识过小函的空间瞬移在冷不防之下还是被吓了一跳莫函总觉得小函这次虽然也是使用瞬移。可是似乎他瞬移的度和它以前相比施展度要快了不少而且莫函总觉得小函地身上时候生了某种变化可是一时之间又说不出准确的变化只是感觉上面。莫函总觉得小函变的有点不一样了。

    小函扑到莫函身边以后就亲热的伸出自己的头不停地在莫函的身上蹭来蹭去。嘴里还不停的出呜呜地叫声对着莫函撒娇。莫函见状也是微笑的抱起已经缩小身形的小函微笑的开口说道：“小家伙很久不见了是不是很想我啊？”

    小函在听到莫函的问话以后连忙点了点头表示想念莫函见状不由得笑着开口说道：“你最近可是胖了不少哦看来这里的竹子很合你的胃口嘛再吃下去你就不要叫小函了直接叫你小猪好了。”那小函见到莫函称呼自己为猪不由得的满的的摇摇头嘴里出了一声声呜呜的声音似乎在表示对莫函拿它和猪相比的做法感到不满。

    莫函和拉丁他们是早就已经见识过小函的通灵本领了所以一点都不惊讶反倒是高云和那些天龙侍卫们还是第一次见到如此通灵的魔兽不由得的感到惊奇难怪公爵大人会如此喜欢这只魔兽了这么通灵的魔兽加上它那可爱的长相就连高云他们见状都有股爱不释手的感觉一脸好奇的看着莫函在和小函交谈。

    而莫函却根本不理这些尽顾着和小函交流虽然小函不能说话可是对于莫函的话语他却似乎都能听得明白不停的点头摇头或者出呜呜的声音来表示自己的意见看的高云他们更加惊奇暗自感叹难怪自己的公爵大人能够名震大陆了只凭着这只魔魂兽就不是大陆上的那些普通人能够拥有的了。

    再和小函相处了一段时间以后天色已经是傍晚了为了不使黛莉和慕容飞雪为自己担心莫函就带着拉丁他们踏上回程的路途本来小函也想跟来的不过莫函似乎现小函在多吃这些竹子以后好像能够不断的提升它的实力虽然效果不明显但是以莫函这个级别的高手却是能很准确的辨认出来所以莫函决定让小函继续呆在这里修炼说不定自己不久以后就有需要它帮忙的地方多提高点实力对自己和小函本身总是好的。

    小函虽然有点不情愿可是却也十分听莫函的话语听到莫函的安排以后就安静的呆在了竹林里面继续它的修炼而莫函他们在赶到天龙城的时候时间已经是晚上了不过由于天龙城是帝都的原因天龙城门却还没关而且街上的行人还有不少一幅繁华的景象。

    莫函他们刚来到公爵府邸莫函就从门口的侍卫口里得知下午有客人拜访是个男青年贵族黛莉她们也已经回来了现在正在客厅接待客人

    言。不由得感到奇怪不知道会是谁在这个时候来己好像不认识什么年轻的男贵族啊？只好带着拉丁他们向着客厅走去。

    刚来到客厅门口莫函就听到了黛莉那愉快地笑声里面还掺杂着慕容飞雪的声音等到莫函来到大厅才现在客厅里面正坐着一个穿着白色衣服的年轻人而黛莉和慕容飞雪则是陪着他正在那里愉快的聊天。

    莫函心里刚觉得奇怪可是在见到这个年轻人的正面以后。不由得感到好笑原来这个白衣青年正是女扮男装的圣龙族公主柔雪只是此时她正一身的男贵族的装打扮难怪门口的侍卫才认不出她来可是莫函还是一眼就认出了对方。

    见到莫函进来黛莉连忙微笑地开口说道：“莫函你回来的正好柔雪公主已经等你很久了。”显然黛莉也认出了女扮男装的柔雪只是黛莉只从柔雪和莫函的对话当中知道柔雪是个公主。可是根本就不知道柔雪是哪国的公主所以黛莉并不知道柔雪会是圣龙族的公主。

    见到柔雪莫函连忙打趣的说道：“不知道是什么风把公主殿下吹到我这里来了我们不是昨天才见过面吗？难道公主殿下是因为太想念我了所以才迫不及待的赶来看我吗？难道是我太有魅力了？”

    对于莫函无耻地言论黛莉和慕容飞雪早就已经有抵抗力了所以对于莫函的话一点反应都没有。而柔雪在和莫函见过几次以后也对莫函的说话口气早就习惯了因此丝毫不感到恼怒。只是微笑的开口说道：“那天不是听公爵殿下说买了一只如花吗？所以我今天特地过来见识一下公爵殿下难道不欢迎我吗？”

    黛莉她们听到柔雪的话语才明白了莫函那天为什么会急匆匆的要求马科去买只小狗啊原来就是为了柔雪的原因啊只是不知道怎么回事。柔雪的口气里面似乎对这只如花很不满弄得她们暗自奇怪黛莉她们哪里知道柔雪见如花地真正原因啊。如果她们知道莫函也帮那柔雪起了个名字叫如花的话估计就会明白柔雪的心情了。

    莫函一听心里不由得暗自感到好笑想不到这丫头真地还不死心啊显然是咽不下那口气特地跑过来求证一下了幸好自己早有准备了所以根本不必担心穿帮想到这里莫函连忙微笑的开口说道：“原来公主殿下是想过来见识如花啊早说嘛改天我带它去看你不就好了何必亲自跑一趟呢搞得我多不好意思啊。难道公主殿下对于养狗也有兴趣我以前怎么不知道啊。”

    听到莫函的回答柔雪差点没有气死自己是因为对狗有兴趣才跑过来的吗？要不是那天被莫函的话语气道她才懒得去看一眼那些啊猫啊狗呢？可是莫函现在摆明了是在装傻充楞故意来气自己地嘛可是黛莉和慕容飞雪在场她又不好意思作只好淡淡的开口说道：“是有点兴趣不过我只对你养的这只如花感兴趣公爵殿下难道不准备让我见识一下吗？”

    莫函心里暗笑早知道你忍不住了幸好老子早有准备想到这里莫函连忙开口吩咐府里地仆人交待马科去把如花带来府里的下人早就受到了马科的提醒了所以听到莫函的吩咐连忙去找马科去了只留下莫函他们坐在那里闲聊着。

    没过多久就见到马科抱来一只白色的小狗而且这只小狗显然也受到了马科的特别对待浑身上下都被马科精心打扮过了一看是那么惹人喜爱见到这只白色的小狗莫函心里不由得感到好笑暗叹马科简直是太有才了这不是故意来气那柔雪吗？想到这里莫函忍不住开口说道：“啊原来公主殿下的衣服和这如花还很搭配啊公主殿下难道不觉得吗？”

    听到莫函的话语大厅里的众人都忍不住微笑了起来心里暗自感叹这个莫函也太会比较了吧哪有拿人和狗去坐比较的这不是故意气人家的吗？果然那柔雪在听到莫函的话语以后心里都快气翻了可是她在心里暗自告诫自己不能生气否则就真的让莫函称心如意了自从认识莫函以后柔雪就现了自己生气的次数明显的增加了就算她的心境再高可是在一碰到莫函以后自己的修为似乎一下子就消失了特别爱生气这个莫函简直就是专门生下来气自己的柔雪心里暗自恼怒的想到。

    想到这里柔雪强忍住怒气开口淡淡的说道：“哦原来公爵阁下并不知道这只如花是白色的吗？怎么会用原来这个词听口气公爵阁下似乎也并不知道自己养的宠物的颜色啊？”

    莫函一听心里暗自叫糟自己只顾着气这丫头倒忘了这件事情了不过莫函却是脸色不变的开口说道：“嘿嘿这是我习惯的说话口气我说话很喜欢带原来这个词难道公主殿下不知道吗？哦我忘记了我和公主殿下不熟悉不信的话公主殿下可以去问问黛莉她们啊他们可都是我的知己啊。”

    见到莫函脸不红气不喘的说出这番谎言黛莉只好无奈的白了莫函一眼像这种事情估计也只有莫函能做得那么坦然了像真的一样。
------------

第二百六十四章 ：第一次吃瘪

    函闻言连忙一脸正经的说道：“那是因为公主殿下熟悉等你花点时间深入的了解我下你就会知道了嘿嘿要不然改天我找个时间让公主殿下好好了解一下。”

    听到莫函的话语柔雪无奈的开口说道：“算了我没这个兴趣你还是让黛莉小姐她们多多了解下你最好看清楚你险恶的真面目这样才好免得受你蒙蔽。”

    莫函闻言连忙装出一脸正气凛然的口气表示道：“公主殿下你可别误会啊我这可都是为了你着想是你不相信我的嘛我可是牺牲了自己的宝贵时间来满足你的好奇心嘛黛莉她们早就清楚我的个性了所以根本不必劳烦殿下你操心了。”

    明明就是自己不要脸还能说的自己多委屈好像多大的牺牲一样除了莫函估计不会有别人了柔雪闻言只好假装没有听见莫函无耻的言论她知道自己就算再怎么辩估计也辩不过莫函的还不如省下口水才是明智的选择。

    想到这里柔雪只是狠狠的白了莫函一眼就不再理他而在此时如花也好奇的跑到黛莉和慕容飞雪面前不停的嗅着偶尔还会伸出小舌头冲着黛莉她们呜呜的叫着逗得黛莉她们咯咯只笑只见黛莉弯腰抱起如花伸手轻轻的抚摸着它身上的细毛一脸微笑的开口说道：“公主殿下不是为了如花来的吗？要不要试试抱抱如花。”

    黛莉说完这些就想把手中地如花递给柔雪。可是那如花似乎十分惧怕柔雪见到柔雪连忙惊惧的低叫着浑身不停的抖看的厅里的众人莫名其妙不明白到底是怎么回事这小家伙刚才还好好的怎么会见到柔雪就那么害怕和恐惧。

    只有莫函和柔雪自己知道个中的原因柔雪毕竟是龙族。虽然变成*人形以后已经是完全的收敛了自身的气息可是龙族身为万王之王地那种天生的皇者气息却不是柔雪能够完全收敛的了的虽然黛莉她们感觉不到可是身为动物的如花却对这些十分敏感还是嗅到了柔雪身上的那种王者气息因此才会感到惊惧和不安。

    莫函见状连忙开口解围对着黛莉说道：“呵呵。算了吧估计如花是和这柔雪八字不合所以如花才不喜欢柔雪还是给我抱抱吧。”莫函可不想这么可爱的小东西再受到惊吓万一等下吓死了就亏大了这柔雪肯定不会陪自己一只如花的自己又打不过人家。那到时候岂不亏本了。

    厅里地众人听到莫函的话语都忍不住的笑了起来黛莉连忙嗔怪的说道：“人家柔雪公主毕竟是客人。你怎么能这么说人家呢哪有拿人去和动物去合八字的你就爱胡说。”

    见到黛莉言了莫函只好尴尬的笑了笑开口说道：“嘿嘿。我只是看见柔雪公主好像很无聊所以才会这么说来缓和一下气氛嘛。来来如花乖。给我抱抱。”说完这些就想伸出去抱如花。

    可是那如花在见到莫函以后原本对黛莉和慕容飞雪她们和温和的它却是一脸戒备和满怀敌意的冲着莫函低吼着弄地莫函大为尴尬手还伸在半空之中抱也不是不抱也不是抱了万一这个小家伙一个不爽咬了自己一口谁知道这如花有没有狂犬病毒现在这里可没地方去打狂犬疫苗而且那些治疗魔法谁知道对狂犬病有没有效果万一到时候没效那自己岂不是翘定了。

    其实莫函自己知道凭着自己现在的实力就算真的被如花被咬了也绝对无法咬破自己地皮肤伤害自己自己的护体斗气可不是吃素的可是身为现代人的他显然对于狂犬病还是蛮顾忌的哪里愿意去以身试险俗话说小心使得万年船嘛安全第一安全第一。

    莫函在心里暗自骂这如花一定是公地了否则怎么会有种族歧视了***故意让我出丑嘛这家伙等晚点我再慢慢修理你莫函心里暗自念道。客厅里的众人见到莫函地举动不由得感到大惑不解不明白莫函到底在想什么这毕竟只是一条小狗就算伤害力也是有限的嘛几乎等于没有可是莫函为什么那么顾忌。

    要知道莫函就算是遇到十级魔兽都没有那么小心谨慎的。他们哪里知道莫函顾忌的真正原因啊。一边的柔雪见莫函出糗哪里肯放过这个难得的机会不由得开口嘲笑的说道：“怎么了公爵大人不是说这只如花和你很好吗？可是现在这如花却好像是一副不认识公爵大人的样子哦该不会公爵大人是骗我的吧。”

    柔雪的话里带着一股淡淡的怒气为了这只如花自己可没少受莫函的气要是这莫函真的是骗自己的话自己才不管还有没有人在场一定先给他来个火烤莫函先。

    莫函闻言心里暗自叫糟想不到自己千算万算却忘记了这狗的灵性对于不熟悉的陌生人狗都是会带有敌意的这如花自从昨天交待马科去买回来以后自己都还没有和它接触过难怪它会有这个表现了这可怎么办啊？这个母暴龙要事起火来凭她的实力只怕自己刚建好的公爵府邸就要遭殃了起码这个客厅就要倒霉了。

    想到这里莫函的脑筋急忙飞快运转起来想找个借口来掩饰这个漏洞只见脑中灵光一闪开口飞快的回答到：“那是公主殿下没有养过小狗所以并不知道这小狗也是会有心情不好的时候闹脾气的嘛。”

    柔雪闻言不由得暗自佩服莫函的胡诌能

    么快就有借口了。自己倒要看看他怎么来圆谎想好笑地开口说道：“哦那我还真的是第一次听见这个说法倒想听听公爵阁下的高见了。”说完以后就一脸看好戏的表情盯着莫函。

    只见莫函不慌不忙的开口说道：“肯定是我今天出去的时候没有带上这个小家伙所以它才会不高兴闹脾气的。这是可以理解的嘛就好比如说我和公主殿下你很熟悉了已经是非常亲密的那种关系了嘿嘿我是说好比哦只是比喻殿下你可不要激动哦。”莫函也不忘顺便调戏这个公主一下谁叫这丫头想给自己难堪自己要不飙一下。这丫头还真地以为自己好欺负了。

    柔雪怎么会不明白莫函的用意这大厅里面那么多人他谁不好说偏偏选中自己摆明了是和自己过不去嘛只是自己又找不到他的语病只好装着没有听见不去理会莫函。只听莫函继续接着开口说道：“如果我和公主殿下那么熟悉了突然有天我突然不声不响的跑了出去。玩了一天才回来不带公主殿下你去我想殿下你肯定也是会不高兴的嘛。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这些都是人之常情嘛公主殿下应该能够理解嘛。所以这如花其实也是一样的他它现在正在闹别扭过几天就好啦。”

    说完这些就连莫函自己都不得不佩服自己的应变能力。嘿嘿能在这么短的时间里面找出这么一个完美地借口莫函对自己还是感到满意的。而那柔雪见到莫函竟然拿自己和一只狗做比较。不由得暗自恼火可是又无法找到借口来反驳莫函只好生气的坐在那里并不说话她也知道自己肯定说不过莫函的。

    这该死的臭男人竟然拿我们高贵的龙族去和一只狗坐比较简直就是混蛋改天有机会自己也一定要好好的找个机会修理他一顿才行柔雪在心里暗自恼怒的想到。

    这本一边地黛莉连忙开口解围的说道：“天色这么晚了公主殿下单身一人也不安全不如公主殿下今晚就在这里休息吧公主殿下如果不嫌弃的话可以和我同睡一间我们也可以好好地聊聊天啊。”

    莫函闻言连忙开口说道：“我看应该不用了房子公主殿下住的离这里不远应该没有问题的吧公主殿下还是早点回去免得你的家人为你担忧啊。”莫函装出一脸关心的表情努力劝说着。

    开玩笑让这母暴龙住在这里自己岂不是和自己过不去嘛万一她一个心情不爽随便来个八级魔法自己这个公爵府邸可就遭殃了而且谁知道这个公主殿下有没有梦游地习惯啊万一她在梦游的时候不小心随便个魔法到时候倒霉还是自己啊莫函在心里暗自想到她应该不会住在这里的吧？莫函心里暗自想到。

    那柔雪本来也想拒绝地见到莫函这么急切的想让自己离开她反而不愿意了这个坏蛋想赶走自己自己就偏要住在这里气他才行而且这样的话接触他的时间也多了自己就不信找不到机会修理这个坏蛋柔雪心里暗自想到。

    想到这里柔雪连忙微笑的开口向着黛莉说道：“恩其实我一个人也会害怕最近的天龙城好像特别的不安全很多流氓和坏人既然如此就多谢黛莉小姐了。对了不知道公爵阁下会不会介意啊。”柔雪说完这些以后还示威的望着莫函微笑着。

    听到柔雪的话语莫函当场就有股想晕倒的冲动这丫头也太能胡了她可是龙族的公主啊先不说实力问题只要她一变身估计什么妖魔鬼怪都要躲得远远的了还有人敢对她不利？简直就是天方夜谭了她竟然还会害怕我靠那我岂不是胆小如鼠了这丫头摆明了是想和自己作对了。

    但是黛莉既然答应了自己也不好再说什么了莫函闻言只好强忍着想扁人的冲动微笑的开口说道：“既然公主殿下这么害怕我当然不会介意的了只是我怕公主殿下住惯了金銮殿不习惯我这里的简陋啊。”莫函还想做下最后的挣扎希望这个柔雪能够自己离开可是他还是失望了。

    只听那柔雪微笑的开口说道：“不会啊。我觉得公爵阁下这里地环境可比我住的地方好多了我一定会习惯的公爵阁下不必替我担心了。”说完以后还一脸得意的看着莫函难得看到莫函吃瘪的样子柔雪心里自然高兴了。

    第二天清晨公爵府邸的大院子里莫函正把拉丁他们抓来练武自从昨天那柔雪来了以后。莫函就被赶出了女眷内院只能跑到拉丁他们这里来混了弄的莫函一肚子不爽结果自然遭到了拉丁他们的嘲笑岂不是火上浇油昨天的事情莫函还没找他们算账呢这几个小子还敢来触霉头。

    于是莫函就美其名曰检查他们地武学修为。顺便指导一下他们看看他们最近进步了没有。结果自然都能够想象的到以莫函现在的修为收拾拉丁他们三个自然是轻而易举的事情了拉丁他们三个虽然整天苦修可是距离莫函的距离还是差了一大截拉丁和岩石最多只有中级剑师的实力而杰克也只有中级魔导士的实力。以莫函现在的实力要收拾他们简直就是和吃菜一样了。

    结果大清早在公爵府地院子里面就不时的传来的拉丁他们的惨叫声。以及莫函得意的训导声不是嫌这里慢了就是那里错了可怜的拉丁他们虽然知道老大说明了是要训练他们。提升他们的实力虽

    这个原因可是极大部分的原因就是在修理他们。地那里取笑他地事情弄得他们有苦难言只盼老大快点结束这个地狱训练好让他们早点脱离苦海。

    拉丁他们的惨叫声自然引得不少公爵府的侍卫和仆人在远处围观了看地拉丁他们三人被莫函轻易的修理大家不由得大为吃惊因为拉丁他们现在的实力已经不算是低了他们经常能看见拉丁几个人在互相切磋都很羡慕拉丁他们的身手可是这个公爵大人竟然能够一个人打得拉丁他们三人哇哇直叫好像还一点都不费劲的样子那该是多么厉害地实力啊。

    外面盛传公爵大人的实力如何了得如花厉害只是他们都没有亲眼见过自然就不会那么相信了现在亲眼见到了公爵大人的实力他们都在心里暗自庆幸此时在院子里面接受训练地不是他们看拉丁他们的狼狈样子就知道这个训练有多么恐怖了。

    就在莫函练得正爽的时候只听后面响起一阵清脆的声音：“公爵大人真是好兴致啊这么早就在这里训练手下还真是勤劳啊。”

    莫函一听声音就知道来人的身份了懒洋洋的头也不回的开口说道：“公主殿下不是更好兴致这么早就过来看我练武啊怎么不多休息一下啊。”

    一听莫函的话语那柔雪的火气蹭的一下就上来没好气的开口说道：“我也想多休息一下啊只是公爵大人这里的惨叫声音实在是太大声了好像杀猪声一样我就算想睡也睡不好了公爵大人难道不觉得吗？”

    莫函闻言连忙转过头来对着柔雪一脸无辜的说道：“啊原来公主殿下是被我这里的训练声音吵醒了啊？那可真是抱歉了只是我们公爵府邸整天都是这样训练手下的那公主殿下呆在这里岂不是会影响到你的休息吗？干脆这样趁着白天我让几个侍卫护送公主殿下回去好了这样子的话公主殿下就不用怕在路上遇见坏人了。”

    莫函特地突出了坏人两个字显然是在嘲笑柔雪昨晚的那翻言论可是柔雪却似乎根本听不明白似的微笑的开口说道：“不会啊我觉得公爵大人的府上真的是鸟语花香景色怡人啊让人住的特别舒服我都不想离开了我昨天晚上和黛莉姐姐说好了她也答应我愿意住多久就住多久了所以我决定了多住一段时间再说吧。”

    莫函闻言心里暗自叫苦这个死丫头还要在住一段时间那不是表明这些时间自己就只能在这外院和拉丁他们一起挤了这可不行虽然在后院自己不能和黛莉她们睡在一起可是起码后院那里比较安静舒服而且以起床就能看见黛莉他们几个美女那心情甭提多好了俗话说秀色可餐嘛就是这个意思要是这丫头继续赖在这里那自己岂不是回去无望了？

    “哎呀公爵大人你的脸色怎么那么难看啊是不是哪里不舒服啊？我对这些治病的事情还是比较拿手的要不要我帮你看看啊？”看见莫函那张苦瓜脸柔雪的心里别提有多高兴了难得见到这个坏蛋吃瘪柔雪更加肯定自己留在这里是正确的选择了只要能气道莫函她就感到舒服了。

    莫函闻言连忙强制挤出笑脸开口说道：“多谢公主殿下的好意了只是我没事所以公主殿下就不必替我担心了只是公主殿下你如果继续住在这里的话只怕我这里每天的训练会影响到公主殿下你的休息那就不好了啊。”莫函继续不死心的游说着希望能打动柔雪。

    那柔雪闻言却是一脸大方的表情开口说道：“没关系的我反正也很久没有早起了就当这段时间是给自己的锻炼好了刚好有公爵大人你们免费叫醒我所以我就勉为其难的住在这里了。”

    听到柔雪的话语莫函差点没有暴走这丫头什么时候变得这么伶牙俐齿了怎么自己以前不知道啊简直就是……莫函总觉的这种说话的口气很熟悉可是一时又想不出来就在这事一边的岩石扯着自己的大嗓门喊道：“老大我现柔雪公主说话的口气越来越像你了啊老大你真是太厉害了。”

    “厉害你个头”莫函嘴里骂道顺手就给了岩石一个暴栗热的众人都笑了起来这时候黛莉和慕容飞雪她们也梳洗完毕走了出来见到众人大笑不由得好奇的开口说道：“怎么了什么事情你们怎么笑得那么开心啊？”

    柔雪连忙微笑的开口说道：“黛莉姐姐没有什么只是刚才有人说公爵大人教导有方而且公爵大人也同意让我在这里多打扰一段时间了这样我就可以和你们多聊聊天了所以我正准备好好的谢谢公主大人呢。”

    听到柔雪的话语黛莉微笑的开口说道：“哦那好啊那以后你就住在我们那里好了只要你不嫌弃就好了。”

    “怎么会呢？姐姐这里住的可比我自己家里舒服多了谢谢姐姐了。”柔雪微笑回答到

    慕容飞雪也笑着说道：“呵呵那好啊以后我们院子里面就热闹了哦。”

    只有莫函一个人苦着脸一副痛苦的表情这丫头真是学的很快啊一下子就把自己的绝学学去了啊自己上面时候说过答应她住在这里了？不行自己一定要找个机会赶走他才行莫函心里暗自想到。
------------

第二百六十五章 ：正式封王

    这一切落在柔雪的眼里看的柔雪心里别提多舒服了着黛莉说道：“黛莉姐姐今天公爵大人的脸色好像不是怎么好啊？需要不需要找个牧师来帮公爵大人看看啊？”

    黛莉闻言连忙微笑的回答到：“放心吧他自己就是牧师了哪里还用得着去请牧师啊我看他那是心病呵呵过几天自己就好了。”说完这些黛莉还含有深意的盯着柔雪微笑了一下。

    柔雪连忙慌张的转移话题开口说道：“黛莉姐姐我肚子饿了我们早上吃什么啊？”黛莉见状也不在多说开口笑着说道：“早餐早就准备好了来我带你过去吧？雪儿也一起走吧？大家都去吃早餐先吧晚点再练。”黛莉对着莫函他们说道。.

    听到黛莉的话语拉丁他们就好像遇到了救星一样连忙纷纷开口道谢也不理会莫函逃跑似的向着饭厅奔去看的黛莉不由得摇头微笑对着莫函说道：“你怎么训练他们啊？看你把他们吓得真是的。”

    莫函闻言连忙无辜的摇头说道：“嘿嘿没有啊我只是想提高一下他们的实力罢了哪里虐待他们了是这几个家伙太夸张了我们还是先去吃东西吧不然等这几个家伙吃完我估计我们就只能白喝粥了。”说完以后也不管黛莉她们自己急忙向着饭厅走去惹得柔雪又是一阵微笑。

    等到众人用完早餐莫函和黛莉她们正在厅里面愉快的聊天。就见到马科满头大汗慌慌张张地跑了进来上气不接下气的说道：“公爵大人快……快……。”看的众人莫名其妙黛莉连忙开口说道：“马科大叔出了什么急事吗？先休息一下再说你别着急。”

    马科闻言连忙接个拉丁递过来的茶水猛喝一口。顺了口气开口说道：“黛莉小姐再慢就来不急了皇上驾到了现在圣驾已经快到门口了就等公爵大人出去迎接了。”

    听到马科的话语厅里的众人都大吃一惊都想不到皇帝会亲自驾到。在这个时代的人的心里面皇帝就等于是天了大家都慌忙起来连莫函都有点措手不及这皇帝老儿怎么来也不打个招呼也好让自己有个准备嘛现在弄得这么匆忙。

    想到这里莫函不由得嘀咕到：“这皇上来就来嘛。也不说声还搞个突然袭击这不是让人措手不及吗？”听到莫函的嘀咕。厅里地众人都用看怪物的眼神望着莫函平常人就是做梦都希望皇帝来自己家里好让自己家族能够光宗耀祖这莫函倒好还会嫌弃皇帝来的突然。这不是在气人嘛要事被人知道了那可就是一条罪名了。

    慕容飞雪连忙开口说道：“莫函大哥。mianhuatang.la [棉花糖小说网]你可别胡说啊皇上驾到是我们的荣幸平常人盼都盼不到呢在我印象里面皇上是很少出门就连我们慕容府邸皇上也只去过两次你就知道这个机会是多么的难得了要事被别人听到你刚才的那翻话那些大臣们肯定要治你个大不敬的罪名了。”

    黛莉也连忙开口说道：“你呀就爱胡说这种事情平常贵族盼都盼不来的还敢胡说还不快点去迎接圣驾啊。”

    莫函被两个美女训斥一下只好尴尬地开口说道：“嘿嘿我也就是牢骚没有其他意思所说而已嘛我这就去。”说完以后就飞快的离开了而黛莉她们也连忙吩咐马科把大厅赶紧布置一下随后就紧随着莫函的方向走去按照帝国规定皇帝驾到是必须整个家族的人物都要出来迎接的黛莉她们现在毕竟也算是公爵府的半个女主人了自然不能不出现。

    至于那柔雪则是一副无所谓的样子这人族皇帝在她的眼里估计和平民没有什么区别就连她地父亲圣龙族长她都不怕更别说是天龙帝国的皇帝啦。因此她依然不慌不忙的坐在客厅里面喝茶一点行动地样子都没有。

    等莫函和黛莉她们来到公爵府门口的时候就现大门早就已经大开而在公爵府门口的宽阔大街上面此时正密密麻麻的站着两派天龙帝国的禁卫军把整条街道都封锁了起来那些平民和贵族都只能站在街道两边远远地观看皇帝出巡对于他们这些平民百姓来说并不是经常能见到的就算是一辈子都不一定能够遇上这些人自然都想看看皇帝的尊荣来一饱眼福了一时间把整条大街围得水泄不通。

    莫函一看这阵势心里不由得暗自吃惊奶奶地这皇帝出门这阵势就是不一样啊人还没到这气势就已经够吓人了要是胆

    都要吓出病来了嘿嘿如果自己出门也有这种阵势觉似乎应该不错吧莫函在心里得意的做梦着。

    就在这时只见大街的尽头缓缓的驶出一队庞大的仪仗队伍在前面带路的是五十个个全身都笼罩在金色的盔甲里面的黄金武士就连战马的身上都被一层金色的护甲严密的保护起来他们十个一排并排的行驶在宽阔的大街上面把整条街面都占去了大半一共五排看起来煞是壮观。

    最为奇特的是他们脚下的战马在行走的时候竟然没有传统战马的滴答声那声音简直是为不可闻显然这些战马的蹄子应该被特殊处理过了要事用来偷袭的话那估计是十拿九稳的事情了敌人要是不留心绝对会吃亏。而且那些战马的体型也都比平常的战马要高出一个头来应该是经过特殊挑选的极品战马了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    那些马上的骑士则都是一脸严肃地表情警戒的望着周围。随着马匹的移动这些人的身子竟然没有一丝的摇晃好像身子已经生根在马背上一样了从他们身上散的气势来看莫函就知道这些人起码都是剑师以上的水平了其中还不乏中级剑师和高级剑师水准的人。

    特别是领头的那个中年武士更是有着越大剑师地水准一脸彪悍的神情专注的盯着前方。似乎周围的这些人在他眼里根本不存在一样一看就知道是个不好对付的家伙当然莫函除外了以莫函现在剑圣的实力也绝对能够打败对方只不过要费点手脚罢了。

    这样的一批实力足以令人头疼了莫函听慕容飞雪和自己提过。这些人是被天龙帝国称为精锐中的精锐叫‘黄金骑士团’是从天龙军团地军官里面精挑细选出来的精英个个都是百里挑一的身手和反应可惜的就是人数不多据说只有八百人。否则就真的是天下无敌了。

    可是就算只有这八百人都足以抵挡万人的实力了是天龙帝国皇帝身边的最后王牌一般都很少出动平常都在一个秘密的地方接受特训。除非是有皇帝地特别命令否则他们一般是不会出现的慕容飞雪也只是在很小的时候。皇帝去慕容家族地时候看过想不到现在竟然会在这里出现想来这皇帝也是给足了莫函的面子了。

    而紧随在这些黄金骑士身后的就是一辆巨大的金色马车车身上面也画着几条飞舞的巨龙。由二十四头高大地骏马缓缓的拖动着向着公爵府邸驶去在马车的周围。也有不少天龙军团地天龙骑士团的战士在那里守护着除了皇帝的座驾还没有人有这个气势。

    莫函见过这辆马车当初在慕容飞雪的招亲大会上面莫函就见过了除了皇帝还没有人敢用龙做标志了而且就算是帝国的公爵最高的也只有人用到十二匹战马的还没有人敢用二十四头战马拉车的否则岂不是‘老寿星上吊嫌命长啦’。

    光这仪仗队的人数就有几百人了更别说街道两边负责守卫的那些天龙士兵了这皇帝出来一趟还真不是普通的麻烦啊起码不下于几千人了。还真不是普通的壮观啊。只见那金色的马车缓缓的行驶到公爵府邸的门口莫函见状不敢怠慢连忙疾步上前对着马车恭敬的行礼说道：“臣莫函参见皇上祝吾皇万岁万岁万万岁。”而莫函身后的黛莉等人也随着莫函恭敬的向着皇帝行礼。

    莫函也是个懂得分场合的人平常自己随便点倒无所谓但如今这里有这么多人自己怎么样也要做足了礼仪才行否则皇帝要事下不了台对自己也没好处再说了这皇帝的确对自己不错所以莫函这个礼也算是行的心甘情愿也是第一次称自己为臣了而不再是我。

    只听皇帝那威严的声音从马车里面传来：“莫函亲王快快免礼呵呵朕不是说了嘛以后你见朕可以免跪你怎么忘记了快平身吧。”听见皇帝称呼莫函为亲王黛莉他们都感到惊奇不知道莫函什么时候变成亲王了他不是公爵吗？不过其实也不能怪莫函莫函昨天回来以后黛莉和慕容飞雪她们就不在了而他回来的时候又被柔雪那么一闹结果就没来得及告诉黛莉她们了所以黛莉她们自然就不知道了。

    莫函闻言连忙开口谢恩只听皇帝走下马车微笑的开口说道：“呵呵朕今天不请自到亲王您不会怪朕太唐突了吧？”

    莫函一听想起自己刚才的言论不由得有点尴尬连忙开口说道：“皇上说笑了你能来这里是莫函

    荣幸怎么可能唐突呢皇上快请进屋。”说完以闪身让除一条道路示意皇帝先行。

    皇帝闻言笑着开口说道：“呵呵朕自然是要进去的只是在进去之前朕还有件事情要办。”见到莫函他们疑惑的神情皇帝笑着说道：“亲王你难道忘记了朕昨天不是答应封你为亲王吗？今天朕就是来履行这个诺言的呵呵。”说完这些只见皇帝大手一挥。立即有几个黄金骑士团的侍卫抬着一件用红布遮盖地物品向着公爵府邸的门口走来一直走到府邸门口才停住下来。

    望着莫函疑惑的目光只听皇帝难得露出好玩的心态开口说道：“亲王大人猜猜里面是什么东西？”其实莫函早就猜出了里面的物品应该是牌匾之类的只是见皇帝的心情难得这么好莫函也不忍心打断他的热情。只好装出一脸疑惑的表情开口说道：“皇上是真龙天子行事常常出人意料能让人大吃一惊怎么会是莫函能猜到地呢皇上太看得起莫函了。”

    听到莫函的回答皇帝似有深意的望着莫函嘴角露出一丝微笑。开口说道：“想不到亲王你也学会拍人马屁了呵呵这倒出乎朕的意料之外了。”显然皇帝也已经看出了莫函的用意了所以才会说出这番话来。

    莫函闻言有点尴尬的嘿嘿笑了笑开口说道：“皇上你说什么莫函怎么不明白啊莫函说的话可句句都是实情何来的拍马屁之说。”皇帝见状。不再言语只是微笑了一下随后就见到皇帝缓缓地走到那快红布面前。伸手揭开那块红布只见在一块金色的牌匾上面雕刻着几个龙飞凤舞的大字‘康亲王府’在牌匾的旁边。还有皇帝的亲笔题名。

    只见皇帝笑呵呵的开口说道：“朕现在正式封你为康亲王其意就是希望康亲王您能为天龙帝国的千万百姓带来幸福安康的日子。希望你别辜负了朕地一番希望啊。”

    皇帝此举倒出乎莫函的意料了莫函闻言连忙一脸感激的开口说道：“多谢皇上地看重莫函一定会尽力而为绝不辜负皇上你的期望。”

    皇帝闻言笑呵呵的开口说道：“好了不要站在外面了我们进去再说吧。”说完以后就带头向着已经正式更名为亲王府的府邸走去。莫函见状也连忙尾随其后带着大家向着府里走去。

    只见皇帝来到了马科刚才就命人重新打扮收拾好的大厅径直走到里面刚想来到主位坐下就见到一个身穿白衣地年轻人已经一副悠闲自得的样子坐在那里喝茶见到皇帝到来也似乎一点迎接的样子都没有依然自顾自地坐在那里好像没有看到众人一样。

    莫函一见除了那圣龙族公主柔雪以外还会有谁啊不由得暗自着急这个丫头你圣龙族不怕天龙帝国当然无所谓了可是自己现在也毕竟是天龙帝国的亲王了这丫头这么坐岂不是摆明了不给自己面子啊。

    就在这时只见那马科一脸惶恐的开口向着莫函说道：“请公爵大人恕罪小的已经叫柔雪公主离开了可是她根本就不听小的话语他又是公爵大人您和黛莉小姐的贵宾所以小的也拿她没有办法。

    莫函闻言连忙挥手表示知道刚想说话就听到皇帝微笑的对着莫函开口说道：“不知道这大厅里面的这位小姐是何方神圣啊？”以皇帝的眼力自然能够一眼就看出这柔雪真是女扮男装的所以才会开口询问。

    莫函闻言有点尴尬的走到皇帝边上开口低声说道：“启禀皇上此人正是莫函昨天和你说的那个计划里面的公主只是她修为高强可是又不知道我们人族的礼节所以臣一时也拿她没辙希望皇上见谅我马上去让她离开。”

    莫函说完刚想动身那皇帝已经微笑的开口说道：“原来如此啊不用了她爱坐就给她坐吧反正只是个位置没有什么的他旁边不是还有个位置吗？朕坐那里就好了。”

    其实莫函也知道皇帝在得知柔雪的真实身份以后一定不会让柔雪离开的所以才故意那么说否则真的要莫函去叫这个母暴龙离开莫函可真的是一点的把握都没有了谁知道这柔雪肯不肯合作啊再说了莫函现在又打不过她。不过幸好结果也和莫函预期的一样皇帝听说了柔雪的龙族公主的身份以后就开口阻止了莫函。
------------

第二百六十六章 ：柔雪的请求

    完这些以后只见皇帝开玩笑的低声对着莫函说道：觉得这位小姐的来历不简单啊想不到竟然是龙族公主啊亲王大人你还真行啊竟然连龙族公主都能跑到府上来做客啊朕的皇宫可都没来过龙族啊看的连朕都要羡慕了。

    莫函闻言心里暗自哭笑不得这龙族公主哪里是自己请来的分明就是她自己不亲自来然后还死赖着不走莫函巴不得她早点离开呢有这母暴龙在这里自己这个府邸随时都有倒塌的危险害莫函整天都提心吊胆的就把这母暴龙一不高兴就来个魔法那自己的府邸就要倒霉了。

    所以听到皇帝的话语莫函只是尴尬的开口说道：“皇上说笑了莫函哪里比的上您啊这圣龙公主也是刚好路过的。顺便到这来歇歇脚罢了哪里是莫函请来的。”不顾莫函最后一句倒是实话这圣龙公主的确是自己过来的根本就不是莫函请来的。

    皇帝闻言只是笑了笑不再说话径直走到柔雪身边的另一个主位上面坐下随后对着莫函他们说道：“大家都坐吧不要拘束了就把朕当成你们的长辈好了呵呵。”

    众人闻言也连忙开口道谢各自找到位置坐下只听皇帝微笑的对着慕容飞雪开口说道：“慕容丫头你的身体最近怎么样了？对了你旁边的这位应该就是康亲王地红颜知己之一的黛莉小姐吧？”

    听到皇帝问话。慕容飞雪连忙起身恭敬的开口说道：“多谢皇上关心现在已经好多了。皇上慧眼我身边的这位正是黛莉姐姐。”

    而黛莉见到皇帝问道自己从小就身受宫廷礼仪训练的她一点都不慌张只见黛莉轻轻的站了起来对着皇帝悠悠的行了一礼开口恭敬的说道：“民女黛莉拜见皇上祝皇上万岁万岁万万岁也祝天龙帝国的国运能够永远繁荣昌盛。”一番话显得落落大方。优雅得体。

    皇帝闻言连忙笑呵呵地说道：“黛莉小姐快快免礼吧你既然是康亲王的红颜知己以后也就是这个王府的半个主人了也就不用那么拘束了快请坐吧。”

    黛莉闻言连忙开口道谢回到了自己的座位上面。这时只听皇帝望着依然在一边悠闲自得的柔雪嘴角露出了一丝微笑开口说道：“近日能亲眼目睹龙族公主的风采也算是朕的福气啦朕也希望我们天龙帝国能够和龙族成为好朋友还希望公主殿下回去以后能转达朕的意思给你父亲说天龙帝国愿意成为龙族永远地盟友。”

    天龙皇帝的话语里面口气已经很明显的像龙族示好了。的确在这个时候也只有龙族能够帮助天龙帝国了否则天龙帝国的处境就真的危险了。皇帝也想借此机会打探一下龙族的口气。看看是否有希望能和龙族结成联盟。

    那柔雪年纪在龙族里面虽然算很小的了但是在人类地时间来算也是活了好几百年的时间了因此对于那些人情世故毕竟还是了解不少的。自然了解皇帝话里地用意了只听柔雪用奇怪的口气开口说道：“你怎么知道我的身份啊？”

    刚问完柔雪就猜到一定是莫函告诉皇帝的。想到这里柔雪就自己接着说道：“我知道了一定是那个大嘴巴公爵告诉你的吧。”听到柔雪地回答众人都微笑了起来包括皇帝都莞尔了起来。

    莫函闻言不由得哭笑不得自己什么时候变成大嘴巴了汗这丫头也太不给自己面子了吧当着这么多人的面这么说自己不行自己一定要找个机会让她认真看看自己到底是不是大嘴巴嘿嘿如果这丫头想试下自己嘴巴的话自己肯定不会介意地莫函心里邪邪的想到。

    那皇帝只是微笑的开口说道：“公主殿下说话还真有趣啊对了不知道对于朕刚才的那个提议公主殿下有什么看法没有？”皇帝继续开口试探到。

    柔雪闻言连忙一脸天真的表情开口说道：“我不明白皇帝陛下你的意思不过我想这些应该都是你们大人之间的事情皇帝你如果有这个意思的话也可以亲自和我父王说啊我只是个小女孩哪里懂得这些国事啊陛下你会不会找错人了。”

    这柔雪一番话就把事情全部推得干干净净的而且把所有借口都推到了自己父亲身上一点都不露痕迹既不表示支持也不表示反对让人无法猜测不愧是活力几百年的鬼精灵了。

    只听柔雪接着说道：“而且皇帝陛下如果您有什么问题的话完全可以叫你下面的那个大嘴巴公爵去嘛反正

    父王也算是认识了我想如果派他去转达的话应该吧。”

    皇帝闻言不由得有点尴尬的笑了笑开口淡淡的说道：“哦是朕太心急了就当朕没说过好了。”说完这些只见皇帝立马转移话题对着莫函开口微笑的说道：“对了裕亲王（就是龙孤帆）已经按照朕的吩咐把划拨给康亲王你的一万护卫准备好了康亲王你可以随时过去接手朕已经和裕亲王打过招呼了。”

    莫函闻言连忙开口谢恩随后皇帝也只是开口大概和莫函他们闲聊了一些平常的琐事以后就带着队伍离开了不过经过这么一折腾等到莫函把皇帝送走的时候时间也到了将近中午了莫函刚刚回到自己的府邸就看见那马科一脸兴奋的对着莫函说道：“公爵大人……哦不你看我这记性现在应该称您为亲王殿下了恭喜亲王殿下了。”

    那马科一脸的欣喜兴奋地表情。好像就和自己当了亲王一样不过他高兴也有他的道理了他原来就是公爵府邸的管家了先如今莫函被封为亲王了他的身份也就自然水涨船高了。

    变成亲王府的管家了相差虽然只有一级可是地位却是千差万别莫函先如今成为皇族了那自然那些帝国贵族要好上许多了。这些对于他来说是重来没有想过的荣誉想到在半年前自己还是个一文不名的流浪汉可是如今自己却成为了一个亲王府的管家这些都是莫函给予自己的所以他地心里自然是对莫函感激万分了也把莫函认定为自己一生效忠的对象了。

    只见莫函微笑的开口说道：“马科大叔。谢谢您啦不过今后你可能就要更加忙碌了呵呵有什么为难的地方你就和我说我一定会帮你解决的现在也就要辛苦你了。”

    马科闻言连忙一脸感激的对着莫函说道：“马科不敢亲王殿下言重了。要不是亲王殿下看得起小人小人如今还只是个一文不名的流浪汉难得亲王殿下你不嫌弃小人。信任我让我担任这么大一个府邸的管家请亲王殿下放心我一定会鞠躬尽瘁死而后已绝不辜负殿下你地重托。”

    莫函连忙摇手说道：“马科大叔你不要这么说。我相信自己看人的眼光绝对不会错的。我也相信你绝对有这个能力胜任这个位置的你千万不要负担太重呵呵只要你尽力了就好了。要是你累垮了。那可就违背了我的本意哦。”

    听到莫函的话语马科更是眼眶通红感激的开口说道：“请亲王殿下放心小人一定会照顾好自己的这样子才能更好地为亲王殿下您效力。”莫函闻言微笑的点点头刚想离开就听到马科喊住自己望着莫函疑惑的眼神马科连忙开口说道：“亲王殿下这块牌匾我们是立即挂上去吗？还是……”

    莫函闻言微笑地开口说道：“既然是皇上御赐的物品我们当然要好好珍惜了你就找人把它挂起来吧以后这些事情你自己做主就行了如果我不再的时候有什么事情不明白的你就去请教黛莉小姐或者慕容小姐就好了。”

    马科闻言连忙点头答应亲自去安排莫函的交待去了。莫函刚走进府邸就见到那柔雪公主不知道什么时候正站在门后不远地地方正一脸微笑的盯着自己见到莫函柔雪立即微笑的开口说道：“公爵大人能不能拜托你一件事情？”

    “不能我现在很忙。”莫函很干脆地拒绝了柔雪的要求心里立马警觉起来这丫头整天都和自己作对从来不给自己好脸色的现在这么友好的对自己谁知道他是不是有什么阴谋自己才没那么傻去上当呢。

    柔雪听到莫函的回答不由得脸色一变气愤的说道：“你个混蛋我都没说是什么事情你就拒绝人家一点诚意都没有。”说着说着话竟然双眼通红起来似乎就要哭了。

    莫函一见不由得慌了神还从来没有见过这丫头这样子呢？以前都是一副盛气凌人的样子一副凶悍的样子想不到现在说哭就哭难怪说女人都是水做的真是一点都没错啊想到这里莫函连忙开口说道：“你别哭啊等下被人看见了还以外我欺负你了呢？那我就冤枉了啊还哭啊？好吧好吧你说吧到底是什么事情只要我能做到的我就一定帮你这样子可以了吧？”

    听到莫函的回答那柔雪连忙破涕为笑的开口说道：“你是说真的吗？你可不许骗人啊你们人类不是经常有句话叫做‘君子一言驷马难追。’哦放心

    些事情你一定能够做到的一点都不困难而且这件你也没有别人能够做到了。”

    莫函闻言心里不由得更加奇怪起来开玩笑的开口说道：“只有我一个人能做到嘿嘿丫头你该不会是想说什么让我为难的事情吧？比如说让我非礼你啊之类的恩虽然我是个正人君子但是如果你提出来的话我还是会认真考虑下地。恩那我就吃亏点答应你好了哎呀你怎么说打就打啊丫头开玩笑的嘛。”

    莫函边说边闪避柔雪过来的火球这次莫函是在讲话的时候就早有准备了所以能够很轻易的躲开了柔雪的魔法攻击。可是莫函身后的花草就惨了直接被那火球术烧毁了一片。莫函见状不由得心痛起来连忙开口说道：“姑奶奶算我错了行不开个玩笑嘛你还以为你是魔法学徒啊。你再随便来个魔法我的府邸就要被你拆了有你要人帮忙还这么凶的啊？简直就是过分嘛？”莫函不满地嘀咕着。

    柔雪闻言不由得扑哧笑了起来开口笑着说道：“活该谁叫你想占人家便宜啊这只是对你一个警告而已看你下次还敢胡说。”

    莫函闻言一脸委屈的表情开口说道：“我只是开玩笑说说。这也算占你便宜了啊？真是‘欲加之罪何患无辞’啊。”

    “谁叫你说了这样自然就算占便宜啦。我说是就是你是不是还想试试我的火焰雨的味道啊。”柔雪一脸威胁的味道望着莫函。

    莫函连忙挥手说道：“好好算我的错行了不我的公主殿下你有事情就说吧。你再不说我就真的走了啊。”

    听到莫函地回答柔雪才想起自己此行的目的连忙开口说道：“其实我想问你。父王不是拜托你帮我们龙族去古蓝遗迹杀一只巨龙吗？”

    莫函闻言连忙点头开口说道：“哦你说的是那只叫什么布莱兹的家伙吧？没错怎么了？怎么会突然提起这个事情啊？”

    柔雪闻言连忙一脸激动的开口说道：“莫函大哥你能不能答应我不杀布莱兹大哥啊？算我求你了。”柔雪在急切之下也不在称呼莫函为公爵了而是和黛莉她们一样称呼莫函为大哥可见这布莱兹在她的心里一定有着不轻的地位。

    这丫头平常都是一副谁都不怕地样子想不到如今为了这个布莱兹却肯放下架子来求自己可见这布莱兹在她心里一定很重要了莫函在心里暗自想到只是为何自己想到这个原因的时候莫函突然觉得心里有种不舒服的感觉连莫函自己都搞不清楚到底是怎么回事。

    不过莫函很快就甩开了这个想法开口好奇地问道：“为什么啊我这样做的话岂不是和你父亲交待的完全相反了而且我也答应了你父亲只要他帮我解封光明圣剑的能力我就帮他对付布莱兹这是我和他之间的约定如果我按照你说地话做了那我岂不是成了言而无信的小人了？”

    柔雪闻言连忙着急的说道：“我知道这个要求会让你为难可是我从小就和布莱兹大哥一起长大也了解他地个性他为人虽然偏激了点但是也绝对不会是无情无义的人我相信布莱兹大哥一定不会杀害爷爷的一定是有什么误会只是当时大家都不给他机会解释一定要杀他所以他才会躲到古蓝遗迹去避难的。”

    莫函闻言不由得苦笑说道：“那你也只是靠你的猜测才作出这个结论的吧？根本没有什么证据如果只是这样的话你叫我该如何信你啊。对不起这个忙我只怕是无法帮到你了。”

    见到莫函拒绝自己柔雪不由得大为着急开口说道：“莫函大哥请你一定要相信我布莱兹大哥真的不会这么做的一定是有什么误会或者他是被人陷害的我一定会调查清楚的到时候我就可以还他一个清白了。你能不能先帮我拖着。”

    莫函闻言无奈的说道：“不是我不愿意帮你而是这件事情都过去那么多年了你要怎么调查再说了时间都过去那么久了如果真的有什么疑点的话我想就是你父亲也会觉的吧既然都过去这么久了都没有人调查的出来那你还需要多少时间？要知道我们人类不比你们龙族我们可没有几千年的寿命再说了就算我同意了你的要求我想你父亲也绝对不会同意的啊他不可能让我无限制的拖延时间吧。”
------------

第二百六十七章 ：柔雪的请求（二）

    到莫函的回答那柔雪也知道莫函说的是实话只是要点时间来推测调查一下那些疑点的想到这里柔雪连忙开口说道：“以前是我太小了所以也没有什么实力去调查可是现在不一样了我已经算是成年了而且我身为圣龙族公主调查起来一点会更加方便的就请你再给我一点时间好吗？我已经现了不少的疑点了。求你了。”

    说完这些那柔雪就用一脸哀求的目光望着莫函莫函闻言开口苦笑的说道：“好吧我尽量吧不过再说了就算我真的进去的话也不一定是那布莱兹的对手你怎么就能那么肯定我一定会对付的了那布莱兹啊他毕竟是龙族啊而我只是人类说不定到时候是他杀了我了。”

    柔雪闻言急忙急切的开口说道：“不会的等你拿到了父王帮你解封的光明圣剑到时候布莱兹大哥就兹大哥也不是那种随便伤害无辜的人要不然族里几次派人去对付他进入那古蓝遗迹的时候就已经被布莱兹大哥杀死了所以你就放心吧。”

    莫函闻言似有深意的开口笑道：“你似乎很喜欢那个布莱兹啊？这么为他说话。”

    听到莫函的问话那柔雪连忙摇头说道：“你别误会我一直把他当成我的亲哥哥一样哥哥有事我这个做妹妹的自然不能袖手旁观了。”说完这些。柔雪才想到自己为什么要这么着急地和这个讨厌鬼解释啊？真是莫名其妙。想到这里柔雪连忙接着说了一句：“要你管那么多啊你真是无聊你到底帮不帮我啊？”

    莫函闻言不由得感到好笑是你自己说的我又没有说什么啊但是莫函的嘴里还是回答到：“好吧。我尽力吧这样总可以了吧。”

    听到莫函的回答那柔雪才满意的点点头高兴的说道：“那就这么说定了我一定会尽快调查清楚的谢谢你了。”说完以后就高兴的离开了。本来莫函还想问她现了什么疑点有需要自己帮忙的地方吗？后来想到这些事情毕竟是龙族自己地事情柔雪如果不愿意说。就说明应该是有什么不方便自己知道的地方吧想到这里莫函只好打消了自己的想法向着大厅走去。

    来到大厅那里就见到黛莉和拉丁他们正在大厅里面愉快的聊天见到莫函拉丁连忙开口说道：“老大你好啊。你升官了都不告诉我们竟然隐藏的这么好啊要不是今天皇上来了。我们都还蒙在鼓里呢。”

    莫函闻言连忙笑骂到：“去你又不是女的我告诉你做什么啊？其实我本来是想先告诉黛莉和雪儿的只是昨天回来的时候。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]她们刚好不在随后我们就去了封地那里等我回来地时候。又被柔雪那丫头的事情一闹也都忘记了本来还想早上和黛莉和雪儿说的谁知道皇上的度比我还快黛莉和雪儿你们不会怪我吧？”莫函的最后一句是向着黛莉和慕容飞雪出的询问。

    黛莉和慕容飞雪闻言都微笑的摇摇头慕容飞雪更是开口说道：“莫函大哥你能当上帝国的亲王我和黛莉姐姐高兴都来不及呢怎么可能生你地气啊难道在你心中我和黛莉姐姐就那么小心眼吗？”

    莫函闻言连忙嘿嘿的笑道：“当然不是了我这么紧张你们你们就应该知道你们自己在我心里的地位了要不是紧张你们我怎么会这么问啊你看我就不问拉丁他们嘛。”听到莫函地话语黛莉和慕容飞雪两人都娇笑了起来但是心里却是甜蜜蜜的都能为自己在莫函心里占有重要的位置感到高兴。

    而拉丁几个则是一脸的不满纷纷开口说莫函重色轻友不过在莫函决定要对他们施展一轮新的魔鬼特训以后这些人都识趣地闭上了嘴巴纷纷表示对莫函的支持惹得几个女生更是一阵欢笑。

    这时只听杰克着急的开口说道：“老大有件事情你也还没和我们解释清楚呢这件事情总不会和黛莉和飞雪他们一样也有男女有别地待遇吧？”

    莫函闻言不由得奇怪说道：“哦什么事情你说说看我怎么一点都不知道啊？”

    “就是那柔雪公主的身份啊？他竟然是龙族老大你竟然都不告诉我们你太不够意思了。”一边的岩石已经等不及率先开口喊道。

    只听那杰克嘿嘿的开口笑道：“我知道了这柔雪公主这么漂亮我想老大一定是有什么想法了所以才会瞒着我们说不定老大想等到米

    的时候再来告诉我们呢。哈哈……”只是杰克的笑声里面就同时响起了他的惨叫声而他的脑袋上面也立即多了几个小馒头下手的人除了杰克嘴里的主角莫函以外还有谁啊以莫函现在的实力要想修理杰克的话他是怎么样都避不开的就连拉丁他们都无法躲避莫函的进宫更别说杰克这个菜鸟魔法师了。

    只见莫函微笑的摸摸自己的手掌开口笑着说道：“我说你这小子是一天不修理你你就浑身不对劲了吧真的是犯贱啊你现在舒服了没有看你还敢乱说。”

    可怜的杰克只好揉着自己肿起的脑袋开口不满的说道：“老大就算这样你也不要下手这么狠吧惨了这下我怎么出去见人啊我晚上还约了那飞雨一起聊天的呢这样子我怎么去见他啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    听到杰克的话语莫函不由得好奇起来开口说道：“哦飞雨？是什么人啊？你小子最近也不老实了啊。还会偷偷的去偷腥了你。”

    莫函地话语刚落那杰克就急忙开口说道：“呸呸老大你别胡说我才没你那么龌龊呢我和飞雨是很纯洁的感情啊你可别乱说。”

    莫函闻言更是忍不住笑道：“哦那你这么说就是说我和黛莉还有雪儿的感情不纯洁了小子。你骂我还不够竟然还敢骂黛莉她们啊我看你今天是真的要被好好修理了。”说完以后莫函故作姿态的磨拳擦脚一副准备动手的样子。

    杰克见状连忙喊道：“老大你可别冤枉我啊我哪里有那个意思啊。你明知道我没有那个意思的黛莉飞雪你快阻止老大啊再动手就要出人命了啊。”杰克急忙朝着黛莉她们求救了他知道只有黛莉和慕容飞雪才能阻止莫函对自己的暴行。

    还好黛莉及时笑着开口说道：“好了莫函你就不要一直欺负杰克了他已经够可怜的。你看他头上地包还没消呢咯咯。”

    莫函原来也只是做做样子罢了根本没有想真的动手。见到黛莉开口了自然乐意做个顺水人情了笑着开口说道：“黛莉老婆你说得话我一定听嘿嘿。谁叫你是我老婆呢。”黛莉闻言开口笑骂到：“整天都没正经的你你怎么不去说雪儿啊。就知道欺负我懒得理你了。”

    莫函闻言连忙开口说道：“嘿嘿。都一样的雪儿讲的话我也一定听的嘛你们都是我的老婆嘛。”慕容飞雪还是第一次听到莫函称呼自己为妻子而且还是在这么多人面前不由得满脸通红低头坐在那里不敢说话倒是黛莉对莫函的话语已经有了免疫力了开口笑骂到：“谁愿意嫁给你啊别坐美梦了我和雪儿都决定了等看你表现满意了再考虑要不要嫁给你现在你就做梦吧你。”

    莫函闻言急忙装出一脸凝重地表情开口说道：“放心吧我一定会好好表现积极努力的争取早日达到老婆你的目标嘿嘿。”一番话逗得大家都笑了起来。

    只听黛莉笑着说道：“好了尽胡说你还要不要听杰克讲他的飞雨啊。”

    莫函闻言连忙好奇起来开口笑着说道：“当然想知道了黛莉你就快点告诉我吧那飞雨到底是何方神圣啊？”黛莉闻言笑着开口说道：“别问我你还是问我们的主人公杰克大师吧呵呵。”

    莫函无奈只好把头转向杰克微笑的开口说道：“亲爱的杰克你知道该怎么做了吧？要不要老大亲自动手啊。”可怜的杰克在莫函地威胁之下只好开口说道：“其实也没有什么啦飞雨就是我在街上认识的一个女孩子罢了我只是和她比较谈得来没有什么的是黛莉和拉丁他们胡说地老大你可不要误会啊。”说完就急忙解释起来。

    原来这个飞雨是帝国一个没落的小贵族的女儿父亲是个子爵在帝国的贵族里面子爵可是一抓一把的人物了碰巧和杰克前不久在大街上偶然认识随后就成为了朋友前几天还来过公爵府邸玩只不过那时莫函还没回来所以并不知情。

    这时只听岩石着急地开口说道：“老大你已经听了飞雨的事情了你还没回答我们刚才的问题呢你是不是早就知道这柔雪公主是龙族啊？”

    莫函闻言笑着开口说道：“算是吧而且这个柔雪上次不是来过这里了吗？我想你们应该都知道了吧？只是她这次地打扮成男的你们就认不出来了吗？就算你们不知道我想黛莉和雪儿也早就猜到了不是吗？”莫函说完以后微笑的望着黛

    容飞雪。

    黛莉和慕容飞雪闻言微笑的点了点头开口说道：“本来我就有点怀疑了因为那柔雪虽然有刻意的化妆过但是我们还是认出她来了而她当时也承认自己是女扮男装了还有那天我看见如花那么害怕柔雪的时候我就感到奇怪了因为这太反常了就猜测到如花应该是害怕柔雪身上的气势那就是龙族的气息虽然柔雪隐藏的很好我们并没有感觉出来但是动物天性都会对强者产生恐惧的心里。如花自然也不意外了所以我和雪儿当时就基本肯定了柔雪一定就是龙族地公主了。”听到黛莉的分析拉丁他们都恍然大悟起来不得不佩服黛莉的推断。

    就在大家聊得正高兴的时候府里的仆人来报说有个白衣老者求见莫函莫函闻言立即想起了那圣龙族的长老布莱德难道那光明圣剑已经解封好了吗？不然这布莱德怎么会无故来寻找自己。当时圣龙族长也只是和莫函说需要几天的时间来为光明圣剑解封具体的时间圣龙族长没有透露而莫函也没有开口询问所以莫函此时才会有这个疑惑想到这里莫函连忙开口吩咐黛莉他们在这里等待自己亲自出去迎接。

    本来莫函根本不想自己亲自出马的因为这布莱德给莫函地印象实在不好。总是一副趾高气扬的样子莫函最为讨厌的就是这种人了只是想起今后天龙帝国的处境还需要依靠圣龙族的实力而这布莱德又是圣龙族的长老其在圣龙族中的影响力也不低到时候要是他在其中搞鬼的话那就麻烦了。自己又答应了皇帝一定能和圣龙族谈妥结盟地这件事情自然不能食言了。想到这里莫函还是决定亲自出去迎接。

    刚来到门口莫函就现了那布莱德正孤身一人背对着自己负手站在府邸门口依然是那副鸟样。莫函心里暗自不爽不过还是开口微笑的说道：“啊长老阁下。怎么是你亲自过来啊有什么事情的话你派个人过来通知我一声就是了要长老阁下亲自跑一趟真让在下过意不去啊长老快请进吧。”

    听到莫函的话语那布莱德缓缓的转身过来一双锐利的眼神在莫函身上肆无忌惮的观察了一下淡淡的开口说道：“不用那么麻烦我这次来只是奉了族长之命过来告诉你一声你需要地东西已经准备好了你明天就可以过去拿了对了公主殿下是在公爵大人的府上吧？麻烦公爵大人通知公主殿下一声就说族长要求殿下马上回去希望公主殿下今天能够和老夫一起回去。”

    这布莱德是还不清楚莫函已经升为了亲王而门口皇帝御赐的牌匾又还没换上所以还是以原来地方式称呼莫函不过此次他的口气似乎没有上次那么高傲了也没有那么盛气凌人了这倒让莫函有点意外了反而有点不习惯。

    莫函心里暗自想到难不成自己有受虐心里对方难得比较礼貌了自己反而觉得不对劲了还真是奇怪了自己什么时候成为那种没事找抽型的人了？莫函心里暗自哭笑不得的想到但是莫函嘴里还是很快的回答到：“恩多谢长老阁下麻烦长老阁下帮我转达我对族长大人地谢意还有公主殿下是在府上请长老阁下稍等我马上命人去通知公主殿下。”

    说完以后莫函连忙吩咐身边的仆人去通知柔雪布莱德的意思了既然那布莱德不愿意进去自己只能站在那里陪他了不过这倒好省了自己地麻烦莫函心里还是希望这个老头离自己越远越好既然他不愿意进去也刚好合了莫函的心意了。

    没过多久只见那仆人孤身一人的出来看的莫函一脸的奇怪难道他没找到柔雪吗？刚想问话就听到那仆人一脸无奈的开口说道：“启禀亲王殿下柔雪公主殿下说了他自己明天会和亲王殿下一起回去她现在还有事情要办要求布莱德长老自己先回去等她明天回去以后自己会和族长说明的。”
------------

第二百六十八章 ：柔雪归来

    【jar下载umd下载rar下载】

    莫函自己则是低声的用那些侍卫们能听到的声音开“这老家伙肯定是更年期了嘿嘿难怪架子那么大了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)估计接下来就要进入痴呆期了就不用和他计较了嘿嘿。”说完以后就自己走回府里留下那些一脸笑意的侍卫们站在原地微笑着自己的这个亲王殿下讲话还真是有趣啊。

    莫函回到客厅把那布莱德的来意大概的说明了一下嘱咐黛莉她们准备一下等明天自己去拿完光明圣剑以后决定再去一趟魔幻森林既然自己答应了柔雪为她拖延时间而自己虽然答应了圣龙族长的要求但是自己并没有答应他马上行动随便找个借口拖点时间就好了。

    而且莫函心里也一直惦记着自己在魔幻森林遇见的那只级魔兽上次自己被它打的受伤落荒而逃让莫函心里总是感到不爽这次自己有了威力大增的光明圣剑而且自己的实力也有了显著的提高所以莫函有信心自己能够对付这个级魔兽了。

    而且像这种有级魔兽的地方一定会有些稀奇的宝物这已经是冒险界都知道的不变定律了这个魔兽的等级绝对不落于十级的魔兽了那它的身上或者附近也一定有不少的宝贝了所以莫函才会有这个打算了而且还可以顺便检验一下黛莉和拉丁他们的修炼成果顺便如果圣龙族长问起来的话自己也好说点了。也算是一举三得地事情了所以莫函才会做这个安排了。

    听到莫函的安排黛莉他们都高兴起来拉丁和岩石更是立即着急的出去准备了在这里闷了不少的时间可算把他们闷坏了好像浑身都生锈了一样一听说又可以出去冒险了他们自然求之不得了。看的莫函和黛莉他们摇头直笑。这时莫函响起了布莱德交待的事情开口向着黛莉询问到：“对了柔雪公主呢？刚才布莱德长老来找她结果被他拒绝了。”

    黛莉闻言开口说道：“柔雪刚才和我们说有什么事情要去办下就出去了很匆忙的样子。还说晚上就回来所以我也没有在意了怎么了？出什么事情了吗？”

    莫函闻言摇头说道：“呵呵没什么只是感到奇怪罢了好了我们还是在离开之前把府里的事情都交待好了再说吧。对了我上次不是交待托比回来帮忙吗？怎么到现在都没有看见他啊？他去哪里了？”

    黛莉闻言笑着开口说道：“呵呵。慕容将军觉得托比是个人才所以就向我拜托借用一段时间我自然就答应了这几天事情太多了一直都还没来得及告诉你呢。”

    莫函闻言。笑着说道：“原来是这样啊那就好难得慕容将军看的上他。也是他地福气啊呵呵那我们就只有交待马科大叔多累一点了我看还是需要找两个管家来帮忙这么大的一个王府加上封地的事情马科大叔一个人怎么可能忙的过来啊。”

    黛莉闻言点头说道：“的确工作量太大了什么事情都要靠马科大叔也太不公平了不过我们一时间去哪里找到合适的人选啊比较管家的责任很大也代表着我们康亲王府的形象要找到一个信得过地人才行吧？”

    听到黛莉的问话莫函也感到头疼起来的确黛莉说的是实情要事找个胡作非为的管家回来莫函都能想象那糟糕的结果了。就在这时莫函现那杰克坐在那里似乎一副欲言又止的模样看的莫函不禁感到好奇开口笑着说道：“杰克你是不是有什么合适地人选啊尽管说出来给我们大家参考一下吧。”

    听到莫函的话语大家都把目光集中在杰克身上想听听杰克会有什么想法只听那杰克有点不好意思的开口说道：“老大我是有个人选但是我也不知道到底行不行而且我怕你骂我。”

    听到杰克地回答莫函笑着说道：“你老大我有这么小气吗？我骂你做什么啊？你只管说出来听听好了就算不行我们也可以做个参考啊没事的说吧。”

    听到莫函的回答那杰克只好开口说道：“我前一段时间有听飞雨说过她说她二哥一直在家里闲着一直受到家族里面的长辈的歧视而飞雨和他地感情又很好所以我也和他接触过两次觉得他这人的知识和才华还是不错的而且也挺有抱负地只是一直没有给他施展的空间罢了所以才会一直呆在家里所以老大你要事觉得合适的话能不能叫他来给你面试一下啊我真的没有别的意思啊老大你可不要误会我只是觉得他真的是个人才而且我也想帮帮飞

    大要事觉得不行那也没有关系的。”杰克最后不解释一下。

    莫函闻言笑着开口说道：“你这小子刚才还说和那飞雨没有什么这么快就懂得替她着想啦。”杰克闻言不由得尴尬的笑了笑。

    莫函见状笑着说道：“呵呵好吧你去通知他过来面试一下吧如果可以的话就这么定了俗话说肥水不流外人田嘛有这么好的机会老大当然会给你表现了。”

    听到莫函的回答那杰克连忙感激的向着莫函道谢看的大家都微笑了起来看来爱情的伟大魔力在杰克的身上又得到了一次证明啊。

    随后大家就各自开始忙活起来可是到了晚上还是没有见到柔雪回来莫函心里不由得有点担心起来一开始自己就觉得柔雪突然离开肯定是有什么不对的地方可是自己就是不知道为什么会有这种感觉。而大家也不由得有点担心起来。这柔雪虽然才和大家认识几天可是黛莉和拉丁他们都对她的印象还是不错地对于黛莉他们柔雪可是一点都没有公主的架子所以大家也自然愿意和她亲近了就在莫函和拉丁他们刚准备出去寻找的时候就见到那柔雪一脸垂头丧气的回到了王府。

    见到柔雪回来莫函的心不由得放了下来拉丁他们见状也都各自回到了自己的房间了。厅里顿时只剩下莫函和黛莉还有柔雪。见到柔雪这个样子黛莉连忙关切的开口说道：“柔雪你怎么了？你这样突然就跑了出去那么晚都没有消息大家都很担心你啊刚才莫函他们都想出去找你了到底出了什么事情吗？”

    柔雪闻言。脸色连忙挤出一丝微笑开口说道：“我没事的黛莉姐姐真不好意思要你们担心了。”见到柔雪不愿意说黛莉也知趣的不再提起开口说道：“你出去了一天也累了吧我去叫人准备些东西给你吃吧。然后再好好地休息一下吧。”柔雪闻言连忙点头道谢黛莉见状。也微笑的转身离开了。

    见到大家都离开了莫函微笑的望着一脸丧气的柔雪开口说道：“如果我没有猜错的话你今天突然离开应该是和布莱德长老有关吧？不过如果你不愿意回答就算了。”

    听到莫函的话语那柔雪惊讶的开口说道：“你怎么知道是和布莱德长老有关啊？难道你是传说中的预言师吗？能够未卜先知？”

    莫函闻言。笑着摇头说道：“我可没那么高地本领只不过我猜想到今天布莱德长老前脚一离开你后脚就跟着不见了。而你在这天龙城里似乎又没有什么朋友所以我才大胆的猜测一下罢了想不到竟然被我猜中了。”

    柔雪闻言一脸吃惊的看着莫函开口笑着说道：“想不到你这人平时嘻嘻哈哈的原来你的观察力和想象力也不错啊没错我下午是去跟踪布莱德长老了。”

    莫函闻言开口笑着说道：“你这人还真是奇怪你好好的去跟踪布莱德长老做什么啊？你们在龙族的时候不是经常见面嘛还用得找跟踪啊？”

    柔雪闻言无奈的开口说道：“你这人有时候好像很聪明有时候又傻得可爱要事见面就能够问清楚地话我用的着去跟踪吗？你真当我没事情做啊？”

    莫函闻言笑笑的开口说道：“这叫大智若愚知道不真是没见识那你好好地跟踪布莱德长老做什么啊？他毕竟是你们圣龙族的长老啊你不怕被他知道了会很尴尬吗？”

    柔雪闻言坚定的开口说道：“就算如此我也要试一下否则我怎么帮助布莱兹大哥洗清罪名啊。”

    莫函闻言像是想起了什么似的不可思议的开口说道：“等等你说布莱兹是冤枉圣龙族长地那件事情当中有不少的疑点你也查出了一些眉目你不会是想说这件事情是和布莱兹长老有关吧？”

    柔雪闻言无奈的摇摇头开口说道：“其实我也不是很清楚我现在也只是猜测只是当时我爷爷被杀地时候只有布莱兹大哥和布莱德长老和爷爷在一起当时的布莱德长老是爷爷身边最为得力的助手所以爷爷走到哪里布莱德长老都会跟到哪里。”

    柔雪像是想起那些伤心往事似的缓缓开口说道：“因为布莱兹大哥性格孤僻的原因那时候龙岛上面的小伙伴们都不喜欢布莱兹大哥所以他的朋友也就是只有我了有天我和和布莱兹大哥正在龙岛上面一起玩耍可是却和布莱兹大哥在无意之中听到了两个龙族守卫之间的对话。”

    说道这

    雪苦笑的对着莫函开口说道：“我想是什么事情你到了吧？”

    “是有关布莱兹的身世的事情吧？”莫函缓缓的说道。

    柔雪闻言点点头开口说道：“没错正是关于我的姑姑和我的姑父被爷爷杀死的事情当时那两个守卫也只是大概无意中提起了这件事情所以具体原因我们也不是很清楚。只是听了个大概当时的布莱兹大哥一下子就闷了楞了老半天随后他就激动地开口说要去找爷爷问清楚事情的原因而我当时也还小也拦不住布莱兹大哥只好眼睁睁的看着他离开了。”

    讲到这里柔雪的表情也变得哀伤起来缓和了一下自己的情绪。接着开口说道：“我由于害怕就急忙去找到父亲想叫他去劝劝布莱兹大哥父亲得知这件事情以后也很着急急忙就向着爷爷的住所赶去了可是等到父亲赶到那里的时候就现爷爷已经气绝身亡了。而布莱德长老也是受了重伤躺在那里当时父亲就悲痛欲绝。”

    “随后父亲就急忙的救起了布莱德长老连忙开口询问事情的经过从那布莱德长老地嘴里父亲了解到原来是布莱兹大哥不知道从哪里弄到了一种叫七叶草的东西把他混在茶叶里面。爷爷和布莱德长老就毫无防备的喝下了这些东西。而布莱德长老就和爷爷中了七叶草的药性浑身武功全失。”

    “七叶草这是什么东西啊？怎么从来没有听说过啊？”莫函好奇的问道。

    柔雪闻言。开口解释道：“七叶草这种东西无色无味虽然没有剧毒可是药性猛烈只要是吃了含有七叶草的东西那就会浑身无力。所又的魔法和斗气都会全部消失一段时间就算是我们龙族都要虚脱半天。而人类如果抵抗力稍微差点的人只要粘上一点七叶草地汁液只怕就再也无法醒来了就算是那些实力高强的人类估计都要虚脱十天半月了。”

    听到柔雪的解释莫函惊讶的开口说道：“竟然还有这种东西怎么都没有听人们提起过啊？这么特殊的东西应该会有记载的啊？”

    柔雪闻言开口说道：“这七叶草虽然药性猛烈可是并不是到处都有的据我所知目前在整个大陆上面只有我们龙族龙岛的西面海域地一个小岛那里才有这种七叶草只是那里人迹罕至一般是不可能有人类经过那里的就算是有人类的强者经过那里也不可能会知道在小岛上面会有这么奇妙地东西了所以你们人类似乎并没有人知道这个事情我们龙族也是在一次无意中现这个七叶草的。只是这些七叶草对于我们根本没有什么用处所以大家都没有放在心上了。只是偶尔会有些龙族把它拿来当作一些研究。”

    听到柔雪的话语莫函似乎想到了什么似的可是一时之间又想不起来了只好作罢开口询问到：“那后来呢我听到这里好像都没有听出有什么疑点的地方啊？”

    柔雪闻言开口接着说道：“随后布莱德长老就是布莱兹大哥很激动地问爷爷自己的父母是不是爷爷杀死的爷爷在无奈之下只好承认了布莱德大哥地父亲是自己所杀并解释说当时也是迫不得已如果不那么做的话只怕受伤死的人就会是自己了。”

    “后来布莱德长老就说当时的布莱兹大哥很激动根本就不听爷爷的解释随后他在急怒之下就出手打死了爷爷杀了爷爷以后布莱兹大哥就急忙找出了我们龙族的镇族之宝‘七星龙珠’由于害怕被人知道自己的事情在匆忙离开的时候就顺手打了布莱德长老一掌之后就匆匆的离开了随后的事情你大概都知道了。”

    莫函闻言开口说道：”没错可是我还是没有听出什么不对劲的地方啊？“

    听到莫函的话语只听柔雪接着开口说道：“这些都是布莱德长老的一面之词我相信布莱兹大哥绝对不会是杀死爷爷的凶手我了解他他绝对不会杀死爷爷的。”

    莫函闻言开口说道：“难道你就是凭你的感觉这么认定吗？你觉得这样会不会太主观了点吗？”

    柔雪急忙开口说道：“虽然有这个原因可是当然不止这个原因先就是布莱兹大哥根本没有离开过龙岛那他是哪里拿到的这个七叶草的？因为在龙岛上面根本就没有这个东西而布莱兹大哥整天都和我在一起他根本就没有机会离开龙岛的。”
------------

第二百六十九章 ：神秘黑鹰

    函闻言开口说道：“会不会是他离开过而你不知能一天都跟着他吧？”

    “当然不是了。柔雪急忙开口说道：“其实在我们龙岛的周围都布有一层魔法护罩只要有龙族的人离开就一定是惊动那魔法护罩的为的就是防止有贪玩的龙族偷跑出龙岛而设下的而且没有一定的能力根本就无法突破那层魔法护罩的除非是经过族长或者长老的允许否则谁都不能擅自离开龙岛而以布莱兹大哥当时的能力是根本无法击破那层护罩的所以他根本就吧可能单独离开龙岛的。”

    听到柔雪的解释莫函开口说道：“这倒是个问题可是难道你们整个龙岛上面都没有这些东西吗？你不是说有龙族会把七叶草拿来当作研究的吗？或者是布莱兹从别的巨龙那里偷来的也说不定。”

    柔雪闻言开口说道：“当时父亲和其他人也是这么认为的可是我了解布莱兹大哥的为人他最为痛恨的就是坐那些偷鸡摸狗的事情而且他和族里的众人都很少接触连这些东西放在哪里都不知道更不可能去偷了。”

    莫函闻言开口说道：“就算如此也不能证明你爷爷不是布莱兹杀的吧？还有你不是说以布莱兹的能力是无法击破龙岛上面的魔法护罩吗？那他是怎么逃离龙岛的啊？这不是自相矛盾吗？”

    柔雪听到莫函的疑惑开口解释到：“这就要提到我们龙族地至宝七星龙珠了。传说七星龙珠是龙神大人留给我们龙族的礼物是个不折不扣的上古神器据说里面隐藏了个守护神咒威力奇大用来守护龙岛的只要以施展开七星龙珠的话就算是那些普通神咒都无法攻破七星龙族的魔法结界除非是那些早已经消失很久的高级神咒了但是现在根本没人会使用那些高级神咒了。就连我们龙族都不会更别说是其他的种族了所以这七星龙珠在这个大陆上面可以说是一件无敌的至宝了。”

    听到柔雪地解释莫函惊讶的开口说道：“竟然还有这么变态的东西也太夸张了吧那拥有了他不就等于拥有免死金牌了吗？”

    柔雪闻言点点头开口说道：“可以这么说吧。而这七星龙珠的另一个妙用就是能够暂时的大幅的提升持有者的实力而且完全没有任何的副作用只是会让使用者感到疲劳只需要休息两天就能完全恢复了完全没有任何后遗症这才是他地可贵之处所以才能成为我们龙族的镇族至宝了。”

    莫函闻言感到自己下巴都要掉下来了。开口说道：“还有这么变态的东西？靠那拥有了它岂不是什么都不怕。还有谁能是他的对手啊？那时候还用得害怕那什么冥族吗？简直就是个无敌武器嘛。”

    柔雪闻言笑着说道：“当然不是了这七星龙珠的能力只是在这个大陆上面来说是威力无比可是冥王却不同于普通人啊他可是和龙神大人一个等级的人物啊。等于是神邸了啊自然会那些高级神咒了所以七星龙珠里面的魔法护罩对于冥王来说。根本没有什么用处。”

    “而且它那增加实力的功能虽然能极大地提升持有者的能力可是我们和冥王的等级相差太远了用了七星龙珠只能拉近我们和冥王之间地距离罢了根本是不可能战胜冥王的就算是我父亲用它来对付冥王估计都没有胜利的希望所以这些东西对于冥王来说根本没有什么太大的影响最多只是让他多费一番手脚罢了。”

    莫函闻言不由得失望的开口说道：“这冥王这么变态那我们还怎么和他打啊这个老变态都这么厉害了好好地呆在地下也就好了嘛好好的跑出来欺负我们这些等级比他低那么多的人这不是摆明了欺负人嘛？”

    柔雪闻言哑然失笑地说道：“冥王这么做当然是为了龙腾大陆上面的那些肥沃的资源了冥界可是寸草不生的地方啊哪里有龙腾大陆这么肥沃的资源啊所以冥王当然想要夺取龙腾大陆了你以为他好好的没事愿意上来和你打架啊亏你想得出这些事情来。”

    莫函闻言尴尬的笑了笑：“嘿嘿我只是心里不平衡随便抱怨一下罢了没事你继续说你的意思是说那布莱兹是靠着这个七星龙珠打开了龙岛的魔法护罩逃到古蓝遗迹的吗？”

    柔雪闻言点头说道：“没错还有的就是整件事情我们也都只是听从了布莱德长老的一面之词具体的经过是怎么样的根本没人知道而且我觉得这布莱德长老的行事有点怪异当时布莱兹大哥如果真的杀了爷爷的话为什么不连他也杀了既然已经把他打成了重伤为什么不直接打死他呢？还留下一个人来指证自己这不是给自己找麻烦吗？再急也不差这点时间了吧？所以我很怀疑他的话语。”

    听到柔雪的分析莫函微笑的开口说道：“哦想不到你这丫头平时看起来粗心大意的想不到分析起事情来还是一套一套的嘛看不出来啊。”

    柔雪闻言微笑的点头说道：“这件事情比较关系到我爷爷的死因真相所以我要查的话我自然要用心的去调查了可惜的就是整个族里的人都相信布莱德长老的话语因为他是长老又是爷爷最为得力的手下所以他说的话根本就没有人会怀疑连我父亲都对他深信不疑这才是最气人的地方所以我所有的调查都只能在暗中进行了。”

    莫函闻言开口点头到：“就算你前面的推测都有道

    &1t;处吗？我实在想不通他这么做的原因他这么坐到底是为什么啊？”

    柔雪闻言丧气的说道：“我也暂时没有调查出来这些所以我今天才会去跟踪布莱德长老希望能现一些什么。可是到了最后还是被他耍了在带我逛了一天以后他就回到那个山谷了根本没有什么可疑的地方。气死人了。”

    “听你这么说倒是有点疑点了这倒有点奇怪了。”莫函开口接着说道。

    听到莫函的话语那柔雪激动的开口说道：“这么说你是相信我啦？”

    “这倒不是。”莫函微笑的回答到：“只是我觉得这布莱德长老如果没有什么可疑的话为什么不直接回到族里呢？而是故意要带你绕了那么大的一圈显然是他现了你在跟踪他至少是现了有人跟踪自己所以才想甩开对方可是一直没有机会。所以最后才会回到山谷。”

    听到莫函地解释那柔雪双眼一亮的点头坚定说道：“听你这么说还真是奇怪了没错你猜的应该不错了这布莱德长老一定有问题了不行我一定要找出他的破绽为止。我就不相信他一点破绽都没有。”

    莫函闻言微笑的说道：“呵呵有毅力是好的。既然你这么坚持那我就祝你早点找到证据了你要知道你父亲今天可是托布莱德长老传话了说光明圣剑已经解封完毕了。我想我只怕拖不了多少时间了只能尽力了。”

    柔雪闻言连忙感激的开口说道：“谢谢你。莫函大哥谢谢你肯帮助我肯相信我就连族里的人都不相信我想不到你竟然能够相信我我一定会尽快找到证据不让你为难地。”

    莫函闻言笑着开口说道：“算了看你这么客气我还真不习惯如果你感激我的话不如就以身相许好了嘿嘿我不介意的。”

    莫函的话语刚落他所坐的凳子就被柔雪一个火球术亲热的问候一下直接化为灰烬而莫函早就逃离了大厅笑着开口说道：“呵呵这样才对嘛这才是我认识的柔雪公主嘛你就慢慢在这休息吧我先闪了。”说完这些莫函就大笑的离开了。

    只留下柔雪一个人站在大厅那里一脸气呼呼还微带红晕地表情最后自己扑哧的笑了起来开口笑骂道：“还真是个无赖难得对他好些硬要惹人家火真是个皮痒欠揍的家伙。”

    柔雪地话语刚落就见到黛莉端着一旁点心微笑的走了进来开口笑着说道：“刚才我见到莫函那么匆忙的跑了出去生了什么事情吗？对了你刚才说谁皮痒欠揍啊？”

    柔雪闻言连忙开口笑着回答到：“呵呵没什么黛莉姐姐我随便胡说的这是煮给我吃的吗？好香啊太谢谢你了黛莉姐姐。”

    黛莉见到柔雪不说也不再问了只好笑着开口说道：“呵呵你现在知道饿了快点吃吧不够地话我再去拿吃好了赶紧好好的去休息一下吧。”柔雪闻言连忙开口道谢的微笑接过狼吞虎咽地吃了起来看的一边的黛莉笑的直摇头。

    而在同时在离天龙城西面三十里远的一个山谷里面柔和的月光轻柔的投射在山谷当中的一片密林之中而在此时只见密林上方的天空之上缓缓的落下了一条黑色的身影准确的落在密林的边上只见黑影的身上披着一件宽大的黑袍把黑影的整个身子都笼罩在黑袍里面只露出一对精光闪闪的眼睛浑身上下透露着一股神秘的色彩。

    只见那黑影望着密林里面嘴里淡淡的开口说道：“出来吧路上出了些事情所以才耽搁了不少的时间才让少族长在这里多等了一下希望少族长不要见怪。”

    随着黑影的话语结束只见在密林里面缓缓的走出几条人影如果此时莫函在的话一定会大吃一惊因为这些人赫然就是那天匆忙离开的魔龙族少族长等人见到黑影少族长身边的一位魔龙族人忍不住开口说道：“想不到黑鹰先生的时间观念这么模糊啊我们可是在这里整整的等了你半天了可不是你所说的一下啊。”

    听到那个魔龙族人的话语被称为黑鹰的黑鹰只是冷冷的开口说道：“我想就算是少族长也不希望被圣龙族长他们知道自己还在天龙城附近吧我这么做自然也是为了少族长的安全着想难道你有什么意见吗？”

    那魔龙族人闻言刚想辩驳一边的少族长连忙伸手阻止了对方只见少族长连忙开口打圆场微笑的说道：“是托姆太鲁莽了我相信黑鹰先生做事情自然有自己的道理了绝对不会故意如此我在这里向黑鹰先生道歉我回去以后一定会好好管教他的只是我不明白这次黑鹰先生这么着急找到我们是否生了什么事情吗？”

    听到少族长的回答那黑鹰才满意的嗯了一声开口对着刚才说话的托姆开口说道：“你看见了吧你们少族长可比你识大体多了难怪像你这种人永远都只能是个跟班了。”

    听到黑鹰的羞辱那托姆脸色煞时变得通红不过这个托姆显然是顾忌到黑鹰的实力原因以及他现在可是魔龙族的贵宾始终不敢出手。
------------

第二百七十章 ：遭遇阻击

    是换了别人托姆早就只把对方大卸八块了因此那哼一声就不再说话了故意把头转向其他地方好像跟本没有听见黑鹰的话语一样。

    黑鹰见状不由得大为满意只听黑鹰淡淡的开口对着少族长接着说道：“其实这次找少族长来是因为少族长上次不是想叫我帮忙留意在人类里面到底是什么人持有光明圣剑吗？我这次来就是想告诉少族长这个问题的。”

    听到黑鹰的回答少族长的眼睛一亮急忙激动的说道：“黑鹰阁下说的是真的吗？你真的找到了那光明圣剑的主人了吗？真是太好了。我一定要把这个混蛋抓来好好折磨让他生不如死让他知道得罪我的下场将会是多么的凄惨。”少族长说道最后似乎想起了当初被那神秘人偷袭时候的悲惨样子忍不住咬牙切齿起来。

    黑鹰只是淡淡的开口说道：“没错我也是刚知道这件事情不久想起少族长的交待所以就急忙过来通知你了据我所知那光明圣剑的主人名字叫做陈莫函是个魔舞双修的天才据说他前几天曾拿着光明圣剑到圣龙一族委托圣龙族长帮他解封光明圣剑被封印起来的能力而圣龙族长也完成了他的要求据说那光明圣剑的威力已经被解封了十之八九现在那个陈莫函明天就要和圣龙族的公主一起去拿回那光明圣剑了。”

    听到黑鹰的解释那魔龙少族长忍不住变了脸色。开口说道：“那光明圣剑地能力真的被圣龙一族解封了吗？”

    黑鹰闻言点点头开口说道：“没错现在的光明圣剑的威力可以说是非常惊人的为了避免不必要的麻烦所以我劝你们最好在他明天去领回光明圣剑之前出手快解决他否则等到他拿到光明圣剑的话只怕就没有那么容易了。那光明圣剑的威力是怎么样的我想不需要我多说你们就应该明白了吧？再加上圣龙族地公主殿下我想你们到时候未必会占得到便宜时间一久的话要是惊动了圣龙一族你们就麻烦了。而且你们不是一直想要抓那圣龙族的公主用来威胁圣龙一族吗？此时就是最好的机会了。”

    听到黑鹰的回答那少族长的脸色也变得难看起来开口说道：“的确。要事让他拿到威力大增的光明圣剑地话再加上圣龙族的公主两人联手要想在短时间内解决他们。几乎就是不可能的事情只怕到时候惊动了圣龙族就麻烦了只是我不明白圣龙族的公主殿下怎么会和这个该死的人类在一起？这些卑微的人类怎么可能配的上我们龙族难道圣龙族长都没有意见吗？”魔龙少族长的话语里面透露出一股浓烈地嫉妒口气。

    听到少族长的话语呢黑鹰缓缓的摇头说道：“具体情况我也不是很清楚。好像圣龙族委托这个人类帮助他们解决一些事情不过我看两人地关系应该没有那么简单到时候少族长自己亲自调查一下不就知道了。”黑鹰的话里似乎有意的挑起魔龙少族长心中的嫉妒和恨意。以他的精明怎么可能听不出这个少族长口气里面对柔雪公主地爱慕之意因此故意如此挑拨。

    果然听到那黑鹰的话语那魔龙少族长就急忙开口说道：“既然如此。我们今天就赶到天龙城去拦截他一定不会让他活着离开多谢黑鹰阁下的相告了。我们魔龙一族感激不尽。”

    听到少族长地话语黑鹰只是淡淡的开口说道：“少族长不必客气我们现在毕竟是合作关系能够帮少族长找到仇家也是我的荣幸只希望少族长回去以后转告族长大人让他别忘记我们之间的约定就行。”

    少族长连忙点头说道：“请黑鹰阁下放心我们魔龙一族一向是一言九鼎答应过的事情绝对不会食言的我一定会把您的话转告给我父亲的如果没有别的事情的话我们就此告辞。”说完以后只见那少族长对着黑鹰坐了和大陆通用礼节就转身带着那些魔龙族长离开了。

    而在魔龙少族长离开以后那黑鹰望着少族长离开的方向自言自语的开口说道：“陈莫函明天就将会是你的死期了嘿嘿谁叫你什么事情不好管偏偏要管圣龙族的事情既然管到圣龙族的事情上面来了就只能算你倒霉了。”说完这些以后就听到那黑鹰的嘴里出了一阵得意的笑声缓缓的转身离开了山谷整个山谷又回复了往日的平静。

    第二天清晨莫函像往日一样早早的爬了起来开始训练拉丁他们进行修炼只是今天莫函的心里却感到一股强烈的不安连莫函自己都不知道为何会有这种感觉只是这种感觉却是那么的强烈莫函来到异世还是第一次有这种危险感觉让他不由自主的感到担心。

    都说那些实力高强的强者在危险来临的时候都会有种预感难道说自己今天也会碰到什么事情吗？只是莫函根本想不通以自己现在的实力就算是打不过要是逃跑的话也是没有问题的吧可是为什么自己还是会有这种感觉呢？

    就在这时只见到黛莉和慕容飞雪还有柔雪她们在一起有说有笑的走了过来见到莫函他们黛莉她们的高兴和莫函他们打着招呼见到莫函慕容飞雪高兴的开口说道：“莫函大哥柔雪邀请我今天和黛莉姐姐一起到她那里去玩所以我们也会和你一起去你高兴吗？”

    只听那柔雪连忙接口说道：“他这种大色狼怎么可能不高兴啊有你们两个美女陪着他。我想他高兴

    及呢哪里还会不高兴啊。”

    可是柔雪的话语刚落就见到莫函坚决地摇头说道：“今天不行你乖和黛莉姐姐一起呆在这里我先送柔雪公主回去等过些时间我再带你们过去好了。”

    听到莫函的回答不但柔雪大感意外就连黛莉她们都觉得意外。只听柔雪急忙开口说道：“为什么啊你这人怎么这么霸道啊我是邀请黛莉姐姐和雪儿她们去我家里玩又不关你的事情你凭什么阻止啊？”

    莫函闻言不由得感到苦笑总不能说自己今天感到不安所以才会不让黛莉她们跟着自己吧。就算说了也只会增加黛莉她们的担忧反而于事无补而且要是万一没事的话那自己岂不是糗大了？

    见到黛莉和慕容飞雪也是一脸好奇的盯着自己莫函只好硬着头皮说道：“我的意思是说这里又不是柔雪真正的家柔雪的家不是在龙岛吗？现在他们只是暂时住在天龙城外地离我们这里这么近有什么好看的啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这附近的景色我们又不是没有看过还不如等到柔雪他们回到龙岛的时候到时候我们在跟着柔雪她们一起去龙岛岂不是更好？而且柔雪这次可是出来了这么多天。我想圣龙族长的心里一定很不高兴了这时候过去的话只怕不合适吧？”

    说完这些莫函不由得暗自佩服自己能在这么短的时间里面就找到这么好的借口。看来有句话说地不错啊男人的谎言都是被女人逼出来的呵呵。现在莫函的心里就有种这种感觉了。

    柔雪听到莫函的解释不由得感到有些道理不再说话。而黛莉她们听到莫函的解释虽然觉得有点道理可是以莫函的性格说出这番话黛莉和慕容飞雪心里总觉得的怪怪地因为以莫函的个性如果有她们陪着他他才不会考虑到这么多后果呢所以黛莉和慕容飞雪的心里总是感到奇怪了不过莫函既然这么说黛莉她们也不再多说什么了都表示同意莫函地决定答应等到柔雪回龙岛的时候再跟着柔雪一起去龙岛参观。

    见到黛莉她们不能和自己一起柔雪的心里虽然有点失望可是也只好同意了只是免不了又拿莫函出气了大骂莫函是强权主意弄得黛莉她们一点自由都没有惹的黛莉她们都微笑起来。

    吃完早饭莫函就和柔雪一起出了亲王府直接向着圣龙族的暂时居住地行去本来莫函他们想坐马车过去地不过由于柔雪身上龙族的气息原因那些战马一接近柔雪都是浑身无力四肢打抖更别提拉车就算是步行也不会比那战马慢上多少因此倒没有多少区别了。

    刚走出天龙城西门没有多远莫函心里地那股强烈的不安就更加的强烈起来了可是莫函又无法察觉到什么不对的地方只好暗自提高戒备跟着柔雪一路向着西面圣龙族的临时基地走去。

    就在刚走到两者之间的一片小树林的时候莫函突然停下了脚步而那柔雪似乎也感到了什么不对的地方一起谨慎的戒备起来。只听莫函冷冷的对着密林里面喊道：“出来吧不用再躲了。”

    随着莫函的话语刚落就见到密林里面走出了几条人影见到对方的样子莫函心里不由得暗自叫苦难怪自己今天会感到那么不安了因为对面的那些人竟然就是莫函认为早就离开的魔龙族少族长他们。虽然莫函自认为在人类里面没有人能够伤害自己可是却根本没考虑到这魔龙族就算只有一只魔龙都够自己头痛了更何况现在一出现就是六只魔龙那简直就是一点胜算都没有了只怕逃跑都是问题了。

    只是莫函心里却一点都不明白这些魔龙族人怎么会这么清楚的知道自己会在今天经过这里似乎早就知道了自己的行踪一样因为莫函相信这些魔龙族人总不会蠢的在这里呆上这么久就是为了等待自己而且自己也不一定就会出现的啊一定是哪个环节出了问题了。莫函在心里暗自考虑到头脑也飞快的旋转起来希望能想个办法出来帮助自己脱围。

    就在这时只见那魔龙族少族长一脸笑意地对着柔雪说道：“公主殿下想不到我们还真有缘啊这么快又见面了你觉得呢？”

    柔雪闻言却是很不客气的开口说道：“谁和你们魔龙族有缘了你们这些魔龙族也只是只会做这些偷偷摸摸的事情了。身为龙族我真为你们的行为感到羞耻你们现在的行为还能算得上是龙族吗？”

    听到柔雪语气犀利的挖苦所有的魔龙族人都脸色微变就连那少族长脸色都有点恼羞成怒的样子了只是那少族长很快就恢复了正常开口说道：“这里现在可是你们圣龙族的地盘我想就算是公主殿下到了魔龙族地领地。也只会偷偷摸摸的吧再说了我们做事只讲究后果的根本不会在意过程的只要公主殿下乖乖的跟我们走我们是绝对不会为难公主殿下的。”

    柔雪闻言冷冷的开口说道：“强词夺理我还是那句话只要你们有本事抓住我再说。我是不会和你们走的想抓我那也要看看你们地实力了。”

    听到那柔雪的回答。那魔龙少族长无奈的摇头说道：“公主殿下你们难道认为现在你们还有机会逃脱吗？既然公主殿下不配合那我只好用些手段请公主殿下跟我们走了。”

    就在这时只听莫函揶揄的开口说道：“

    在的天气怎么这么热原来是到情的季节啦。”子不存在。就算你是魔龙又怎么样莫函心里暗自想到。

    听到莫函没头没尾的冒出这句话柔雪不由得脸色微红地开口说到：“你又在什么疯了。什么情啊。讲得难听死了。”

    莫函闻言笑着说道：“我可一点都没胡说啊你看看你对面这只什么魔龙的不就一脸情的表现啊看地我鸡皮疙瘩都要掉下来了。”

    听到莫函的话语那柔雪忍不住扑哧的笑了起来开口笑道：“情……真亏你想的出来你的头脑里面都装些什么东西啊。”只不过柔雪那娇笑地表情顿时让莫函看呆了什么叫做一笑倾城啊莫函总算是明白了柔雪这么一笑似乎一下子就把周围的景色比了下去。

    而那魔龙族少族长见到柔雪对待莫函的态度顿时妒火大盛这柔雪和莫函地关系一看就知道不简单了而自己一直对待柔雪那么好可是柔雪就从来没有对自己那么好过都是冷言冷语的更别说对自己笑了。

    想到这里只听那魔龙族少族长对着莫函冷冷的说道：“你这个该死的人类上次在天月城外暗算我的事情我还没找你算账今天你还敢如此羞辱我我今天一定要让你生不如死知道得罪我的下场会是多么凄惨。”

    听到那少族长的话语莫函心里一凛听这这魔龙族少族长的口气里面似乎已经知道了当初在天月城外偷袭他的人就是自己了可是对方是怎么认出自己的呢？按道理以当时的情况这魔龙少族长是根本不可能认出自己的啊？

    想到这里莫函决定装傻充愣开口说道：“哦少族长说什么天月城外啊我怎么一点都听不明白啊少族长会不会是认错人啊不知道少族长有没有近视啊？我看你应该需要去配副眼镜才行啊。”

    听到莫函的回答那少族长虽然不知道眼镜是什么东西可是看莫函的表情和口气少族长就知道莫函说的一定不是什么好话了只听少族长冷冷的说道：“嘿嘿告诉你也无妨小子你别以为你不承认我就拿你没办法谁叫你身上的光明圣剑是那么明显啊你也想不到是光明圣剑泄露了你的身份吧还要真的多亏你自己拿出光明圣剑要求圣龙族长帮你解封圣剑上面的封印能量否则我还真的是找不出你啊不过既然被我找到你了新仇旧账一起算刚好你认为你还有机会活着离开吗？”

    听到少族长的话语莫函和柔雪的心里同时一凛因为为光明圣剑解封的事情可以说是个秘密了知道的人根本没有多少除了黛莉他们也就只有龙族了可是龙族里面就算知道这事情的也不多啊除了圣龙族长意外就只有几大长老了。

    黛莉他们是绝对不可能泄露这件事情的那问题的原因就出在圣龙族的身上了一定是圣龙族的内部出了奸细否则根本就不会有这种情况了柔雪的心里不由得为圣龙族的未来担忧起来一定要尽快找到这个奸细否则的话只怕圣龙族就危险了。

    而在柔雪心里第一个冒出来的怀疑对象正是那布莱德长老了等自己回去一定要禀报这件事情给自己父亲要他调查清楚可是看现在的这种情况自己根本就无法逃脱了六只魔龙就算自己和莫函联手也绝对不会是他们的对手了现在只盼等下动手的时候能够逼的那些魔龙族人变身这样的话在山谷里面的圣龙族长他们一定会感应到的只要自己能够拖延时间的话那就有希望脱险了。

    见到无法再赖了莫函也索性开口爽快的说道：“哦原来少族长说的是上次的那件事情啊你不提我都忘记了嘿嘿想不到少族长你还记在心里啊。”

    听到莫函的回答那少族长差点没有爆血管莫函说的倒还真轻松都快忘记了废话这件事情可是对自己可是刻苦铭心啊自己被莫函偷袭的受了重伤差点死掉在床上整整的躺了快一个月自己整天都恨不得能找到那个凶手来为自己报仇自己怎么可能忘记这件事情？

    想到这里那少族长冷冷的开口说道：“你就只管再得意几下吧对于将要死的人我可是一点都不介意的免得到时候说我不给你机会。”

    听到魔龙少族长的回答柔雪已经率先开口说道：“你们要对付的人是我当初莫函打伤你也是为了救我所以整件事情和他一点关系都没有都是因我而起我希望我们圣龙族和魔龙族之间的矛盾不要牵扯到其他人的身上还是放他离开吧。”

    柔雪的话语里面明显的在为莫函开脱把责任都揽到自己身上听得莫函心里有些感动这丫头的脾气虽然不好可是心地还是不错的嘛可是只怕她越这么说那魔龙少族长就越不会让自己离开了一看就知道这个少族长对柔雪有意思了现在柔雪还这么为自己开脱那对魔龙族少族长来说岂不是火上浇油了。

    果然那魔龙少族长在听到柔雪的话语以后脸色更是大怒冷冷的开口说道：“你竟然为这个人类开脱不管你怎么说他今天是必死无疑而且你认为你还有和我谈判的资本吗？等我杀了这个人类再把你抓回去结果都是一样的。”
------------

第两百七十一章 ：危在旦夕

    完这些只听那少族长对着身边的手下轻轻一挥手，顿那些魔龙族人，各自杨起手中的武器，纷纷的向着莫函和慕容飞雪扑去，魔龙族人平常一般都是不用武器的，因为龙族本身那强悍的抗魔法和抗击打能力，就是他们最好的武器了，只是这次动用了武器，显然这些魔龙族人也是害怕被圣龙族的人知道了，赶来救援，所以就向着快解决战斗了。

    只见有两个魔龙族人扑向了柔雪，而其他的魔龙族人都纷纷的扑向莫函，显然这些魔龙族人早就已经计划好如何进功了，对于柔雪，他们暂时是以拖为主，而对于莫函，则是毫不留情。

    莫函见状，只好随便从空间戒指里面拿出一把武器，用力一剑逼退周围的敌人，对着柔雪说道：“你负责施展大型魔法，我来拖住他们。”莫函知道，如果这样被分开耗下去，那情形将对自己非常不利，只希望柔雪能够施展除那些高级魔法，如果成功的话，就一定会惊动附近的圣龙族长他们的，到时候这边的危机必然解除了，否则的话，莫函他们是一点的胜算都没有的。

    可惜那精灵族的神器‘精灵女神的叹息’自己在离开的时候就已经还给精灵女王了，否则的话，只要打开那‘精灵女神的叹息’莫函相信，以神器的强悍守护能力，一定可以撑到柔雪的魔法施展完毕为止

    柔雪闻言，虽然明知道以莫函的能力。根本无法同时拖住那些魔龙族人，来保证自己有足够地施法时间来施展那些高级魔法，要知道在这种级数的强者之间的战斗，只要有任何一个闪失，那绝对就是无可挽回的局面，必败无疑。

    可是在听到莫函的话语以后，柔雪的心里不自觉的就对莫函的话语产生了一种信任，相信莫函一定能够保证自己的安全，似乎没有莫函做不到地事情一样。因此在听到莫函的纷纷以后，柔雪还是毫不犹豫的收敛心神，嘴里也开始快的吟唱起来，顿时只见随着龙语魔法的快施展，周围的魔法能量也在柔雪的身边疯狂的聚集起来。

    魔龙少族长见状，忍不住神色一变，对于圣龙一族那变态地魔法威力，他可是心有余悸啊。怎么可能让柔雪施法成功，而且柔雪的这个魔法要是真的施展出来的话，只怕一定会惊动在不远处的那些圣龙族人，到时候他们就会功亏一篑了。

    想到这里，只听那少族长连忙开口喝道：“先阻止圣龙公主施展魔。”随后只见那少族长也纵身向着正在施法的柔雪扑去，顿时只见大部分的魔龙族人都扑向了还在施法的柔雪，只留下两个个魔龙族人拖住莫函。

    柔雪仓促间布下地护体结界怎么可能经受住这么多龙族的同时进攻，只是一个回合。柔雪的护体魔法就被对方击破，而那魔龙少族长则是连忙伸手向着还在施展地柔雪抓去，眼看就要成功了。可是就在这时，魔龙少族长猛然感到自己的身边亮起一道剑光，如果自己继续向着柔雪抓去的话，就算抓到柔雪，也会被这剑光所伤。

    要知道莫函的武器虽然是随便从空间戒指里面挑选的。可是放在大陆上面没有一件不是极品，那些都是莫函从五百年前地古战场捡到的，虽然威力差了光明圣剑好几个档次。可是在莫函斗气的全力催动下，是绝对有机会划破魔龙少族长地护体斗气的，那魔龙少族长对于莫函上次的进攻还是心有余悸，虽然明知道这把武器并不是光明圣剑，可是还是不敢大意，不敢用自己的护体斗气去硬抗莫函的全力一击，只好收手向着后方疾退，随后就见到莫函剑招一变，剑身上面顿时光芒大盛，完全是一副拼命的打法，只功不守，那些魔龙族人虽然有机会伤到莫函，可是那样的话，自己也必定会被莫函所伤，在这种绝对优势的情况之下，那些魔龙族人怎么可能冒这个险去和莫函拼命，只好纷纷后退，莫函一下子就逼退了柔雪周围的魔龙族人，帮助柔雪解围。

    随后只听一声闷哼，莫函虽然击退魔龙少族长，和那些魔龙族人对柔雪的一击，可是自己的后背却也被那两个缠住自己魔龙族人击中，就算莫函有护体斗气，可是魔龙族人的斗气水平哪里是那么好抵挡的，顿时在莫函的身后留下两道极深的伤口，而莫函的嘴里也忍不住出一声冷哼。

    莫函心里知道，此时在这种情况之下，自己只能拼命了，那些魔龙族人的身手每个人都不比自己弱多少，应付两个莫函就已经是败多胜少了，只要三个一起上的话，莫函就会必败无疑了，何况现在根本不止三个魔

    ，因此莫函赌的就是那些龙族不敢用自己宝贵的千年己对换，这样的话，自己这边还会有一丝的生机，否则的话，自己和柔雪只怕真的是一点机会都没有了。

    只见那魔龙少族长见到莫函受伤，嘴里连忙说道：“他已经受伤了，全部给我全力进攻，他绝对无法挡住我们的下波攻势，注意，不要伤害到圣龙公主。”说完以后，就率先向着莫函攻去，而其他的魔龙族长也是纷纷的向着莫函攻去。

    莫函见状，心里暗自叫苦，顾不得背上的伤势，奋起全身的力气，手里的长剑也出丝丝的光芒，向着已经扑到最近的魔龙少族长击去，而此次那魔龙少族长早有防备，只见他一声冷哼，手里不知道何时也多了一把武器，运气斗气，向着莫函的长剑迎去，

    只听一声长剑相撞的轻响，那魔龙少族长手上的武器显然不及莫函手中的长剑，一下子就被莫函削段了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）可是却也成功地抵挡住莫函的大部分攻势，丢掉剩下的半截长剑，身子也顺势向里侵去，目标正是还在施法的柔雪。

    可是莫函哪里会让他成功，丝毫不顾身后的那些攻势，奋起余力，向着魔龙族少族长扑去，长剑直指对方的脖子，莫函也从柔雪的嘴里大概的了解到。脖子就是魔龙族人全身防御最为薄弱的地方，因此莫函才会选择那里，就不相信对方会不顾自己地长剑。

    果然，魔龙少族长见到莫函攻向自己的长剑，哪里还顾得上伤害柔雪，只好纵身躲开莫函的攻击，心里对莫函恨的牙痒痒的，暗自感到没有面子。自己这么多人，实力明明过莫函许多，可是竟然两次被莫函逼退，让他觉得大为光火。

    而在同时，其他魔龙族人的攻击也攻到了莫函的身后，莫函根本闪躲不及，只好奋力打飞一剑攻向自己要害的长剑，逼退对方。对于两外两个已经攻到自己面前地长剑，却是再也无法闪避了，想过闪避。只见莫函运起自己残余的斗气，根本不管那两把长剑，奋力向着那两个魔龙族人挥去。

    顿时只见那两把长剑一下子就刺进了莫函的肚子，那两个魔龙族人也是一愣，想不到莫函真的是不要命。一点都不闪避，硬是承受自己的攻击，这还是人吗？简直被兽族的狂战士还要变态。可是莫函也趁着两人愣的一瞬间，手里的长剑快地划向了两个魔龙族人的脖子。

    在如此近的距离之下，其中一个魔龙族人闪躲不及，只见亮光一闪，那个倒霉地魔龙族人连惨叫都来不及出，整个头颅直接飞上了天空，带起一阵血雨，而另外一个魔龙族人则是见机很快，急忙抛掉自己手中的长剑，猛然后退，才险险的躲过莫函致命一击，不过却也是脸色苍白，心有余悸，想不到莫函在身受两剑以后，还能有如此威力的进攻，简直太可怕了。

    而在此时，只见莫函的身上还擦着那两把魔龙族人地长剑，看起来煞是诡异，就想地狱里面的修罗一样，整件袍子也都被莫函的鲜血给染红了，那些魔龙族人都一时呆住了，因为他们根本就没有见过向莫函这么勇猛地人，简直是太恐怖了。

    此时的莫函却感到自己的身上一阵说不出的疲惫，由于大量的失血，加上魔龙族人在击中自己的刹那，他们的斗气也顺着长剑快的侵入了莫函的身体里面，莫函只感觉自己的肚子里面的内脏，在强烈的斗气摧残之下，似乎都全部破裂了，一阵强烈的剧痛袭来，让莫函几乎都要晕倒了，可是莫函还是靠着自己的斗气，强制忍住了，心里暗自苦笑的想到，看来自己这次真的是要交待在这里了，而莫函的步履摇晃了起来。

    魔龙少族长见状，冷冷的开口说道：“小子，想不到你竟然会如此勇猛，看来我们还是低估了你的实力，让你杀了我们一个族人，不过你认为自己还有机会挡住我们的进攻吗？我要让你为我死去的族人陪葬。”说完以后，又对着莫函功去，顿时就见到几道斗气向着莫函疯狂的涌去，而此时的莫函也根本没有多余的力气来抵挡这些攻击了，也根本无法运气闪躲，而且莫函知道要是自己躲开了，那自己背后的柔雪就危险了，此时柔雪的高级魔法已经是接近尾声了，周围的魔法元素都在剧烈的运动起来。

    那些魔龙族人见状，更是毫不留情的运足斗气，向着莫函逼去，务求一下子就把莫函击毙，好阻止柔雪施法，就在那些斗气将要接近莫函的时候，只见莫函拿出早已经准备好的魔法珠，里面压缩的真是水系的高级魔法

    守护。’莫函只希望这水蓝守护能够暂时抵挡一下的进攻步伐，好让柔雪有时间把魔法施展完毕。此时的自己就连站着都很勉强了，更别说是和魔龙族人打斗了，这个水蓝守护现在就是莫函自己的最后筹码了。

    想到这里，莫函毫不犹豫的一下子就捏爆了一堆水蓝守护，顿时在莫函和柔雪的周围亮起了一层层的蓝色光幕，正是水洗高级守护魔法水蓝守护，只是这水蓝守护虽然是水洗高级守护魔法。可是面对这么多魔龙族人的强力进攻，还是显得势单力薄，顿时只见几声轻响，在外面地三层水蓝守护顿时就被魔龙族人的斗气瞬间击破，化为虚有。

    而那些魔龙族人的进攻余势不减，依然向着莫函他们冲去，在连续击穿十几道水蓝守护之后，终于力竭消失，而莫函用魔法珠布下的那些水蓝守护也被击穿了大半。那些魔龙族人见状，一点都不迟疑，虽然他们不明白莫函是怎么得到这么多封印魔法珠的，可是他们也没机会考虑那么多了，顿时只见第二波攻势飞快的向着莫函袭来，之间根本一点间隔都没有。丝毫不给莫函喘息的机会。

    莫函见状，心里暗自着急，可是一点办法也没有。这些剩下的水蓝守护结界根本就无法抵挡住住这次的魔法进攻了，只见那些斗气很快地就划破了剩下的水蓝结界，飞快的向着莫函攻来，莫函想抵挡，可是却无奈的现，自己的身体似乎不属于自己了，一点感觉都没有了，根本没有能力闪躲或者躲避了。

    就在这时。只见那魔龙族少族长的眼里露出了一丝残忍的神色，手里的长剑毫无阻拦地贯穿了莫函的身体，整把长剑透身而过。莫函只觉得一股强烈的斗气袭来，整个身子也不受控制的飞了起来，依稀中，莫函的耳里似乎听到了那魔龙少族长的得意笑声，然后莫函就见到似乎白光一闪。自己再也没有感觉了。

    莫函所见到的白光真是柔雪出的光系禁咒‘末日极光’所出地光芒，柔雪知道，要事普通的魔法。根本就无法对付这些魔龙族人，而光系魔法正是对付这些魔龙族人最为有效的魔法了，而且柔雪身为龙族，起这个禁咒魔法，威力已经是大大越了‘末日极光’地威力极限了，顿时只见一阵耀眼的白光从柔雪的身上冒了起来，比白昼还要闪亮，整个天空在这白光的照亮之下，都为之失色了。

    那魔龙少族长见状，失声的喊道‘末日极光’快躲，话语刚落，就见到魔龙少族长地身子飞快的向着后方飞去，划出一道黑影，而那些魔龙族人闻言莫耶斯纷纷的快闪躲，可是由于他们刚才只顾着进攻莫函，距离柔雪地距离实在是太近了，根本无法完全摆脱‘末日极光’的势力范围。

    顿时，只见被末日极光侵蚀过的魔龙族人都纷纷惨叫起来，而他们身上的皮肤也立即变得焦黑起来，衣服也全部化为了灰烬，在‘末日极光；的强烈腐蚀之下，那些魔龙族人再也无法忍受，纷纷的出一声历啸，全部变回了龙型，来加快自己的逃离能力和抵抗能力，顿时天空之中立即多出了几条黑色的巨龙，很快的就逃离了末日极光的威力范围了，只是此时这几条巨龙的身上还在丝丝的冒着黑烟，显然都是受到末日极光的伤害，受伤不轻了。

    而在同时，只听在不远的地方，也同时响起了几声嘹亮的龙吟，正是圣龙族临时基地的方向传来的，显然是那些圣龙族人已经感应到了柔雪的魔法威力，赶来增援了。那魔龙少族长见状，也知道大势已去了，虽然心有不甘可是还是好不办法，只好向着自己的族人下达了撤退的命令，几条黑龙飞快的向着北面逃窜，飞快的逃离了天龙城的势力范围。

    柔雪见状，根本不去理会，急忙扑向了躺在远处的莫函，嘴里急切的呼唤着莫函的名字，一道道的光系高级治愈魔法飞快的向着莫函的身上挥去，只是此时的莫函身上所受到的伤害实在是太严重了，本身的严重伤势加上那魔龙少族长的全力一击，换作是其他人，早就已经死亡了，而莫函则是靠着自己高强的修为和强烈的求生意志在苦苦的支撑着。

    可是就算如此，莫函也支撑不了多久了，因为他所受的伤实在是太重了，早就应该死亡了，能撑到现在已经算是奇迹了，柔雪甚至能清楚的感觉到莫函身上的生命力在飞快的流失，不由得失声痛哭起来
------------

第二百七十二章 ：七彩羽毛

    里悲哀的念道：“陈莫函你这个笨蛋，你不知道躲开替我挡住这些攻击啊，明知道会死的你还这么做，你是天底下最笨的笨蛋了，大不了让他们把我抓走，你自己不就有机会逃跑了，你快点给我醒过来啊，陈莫函，你答应我的事情都还没做呢，你怎么能言而无信啊。”柔雪在哭泣的同时，手里那些光系高级治愈魔法，不停的向着莫函身上挥去。

    可是那些高级光系治愈魔法，对于莫函身上的伤势根本一点效果都没有，莫函的生命体征也越来越微弱了，柔雪不由得手足无措起来。就在此时，只见西方的天空也出现了几条白色和黄色的巨龙，飞快的向着柔雪他们飞来，很快的这几条巨龙就感到了柔雪他们所在的位置，只见拿几条巨龙变回人形，降落倒柔雪他们所在的位置。

    为的正是柔雪的父亲，也就是如今的圣龙族长，陪同他同来的还有圣龙族的长老布莱德，以及几个圣龙族的护卫，见到自己的父亲到来，柔雪像是抓住了救命稻草一样，急切的抓着自己父亲的手，开口着急的说道：“父亲，你快救救莫函啊，他快不行了，我已经很努力救他了，可是不管什么办法都没有效果，求求你快救救他啊，要不是他奋不顾身的救我，他也不会这样了。”

    听到柔雪的话语，圣龙族长轻轻的拍拍自己女儿的手，示意她不要着急。随后就上前观察起莫函地伤势起来，柔雪见状，只能站在一边焦急的等待，一脸希翼的望着自己的父亲，只见圣龙族长的脸色凝重的长叹口气，开口说道：“只怕是太晚了，莫函兄弟身上的伤势实在是太重了，他身上所受的伤势，正是魔龙族特有的魔龙斗气。这魔龙斗气地破坏力，比我们普通的斗气威力上，还要大上不少，而且更具破坏力，他的五脏六腑已经被斗气完全摧毁了，他能撑到现在没死已经是奇迹了。”

    听到自己父亲的回答，柔雪只觉得一阵天旋地转，悲切的开口说道：“真的一点希望都没有了嘛？父亲。求求你一定要救救莫函大哥啊，他都是为了掩护我才变成这样的，如果他真的出事了，女儿也不愿意独活了。”

    听到柔雪地回答，圣龙族长连忙开口训斥到：“简直是胡闹，你身为圣龙族的公主，怎么能说出这么没有责任的话语，我只是说我没有办法。但是或许有人可以救他，你别胡思乱想了。”

    听到自己父亲的话语，柔雪的脸色又露出了一丝希望。开口说道：“真的吗？连父亲你都没有办法，女儿真的不知道还有谁能够救莫函大哥了？”柔雪的确说地是实话，圣龙族长现在的修为已经可以说是大陆上面的绝顶高手了，如果连他都束手无策地话，那只怕这个大陆上面能救莫函的人也等于没有了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    圣龙族长听到柔雪的疑问。开口温和的说道：“其实我的确是没有办法，只是或许光明教会地光明教皇还能挽回莫函小兄弟的性命，因为现在莫函小兄弟身上的伤势只有光明教会所珍藏地镇教之宝‘七彩羽毛’或许能够挽回莫函小兄弟的生命了。”

    听到自己父亲的解释。柔雪疑惑的开口说道：“‘七彩羽毛’那是什么东西啊？真的可以救莫函大哥嘛？光明教会的镇教之宝不是光明权杖和光明套装嘛？怎么会是七彩羽毛啊，”

    圣龙族长闻言，微笑的点头说道：“七彩羽毛其实可以说是光明教会的最高机密了，外人所知道的自然只有光明权杖和光明套装了，其实七彩羽毛才是光明教会的真正宝物，据说拿七彩羽毛是光明神在离开的时候，留给光明教会的最后礼物，据说拥有它的人，就算是一个普通的光明法师，都能够拥有施展光系禁咒的能力，因为它的上面残留着光明神的气息，能够使拥有他的普通光系法师，能够轻易的施展出光系禁咒，你可以想象这个‘七彩羽毛’上面的能量有多么强大了对于那些修为本身不低的人来说，更是拥有极大的帮助。”

    听到自己父亲的解释，柔雪急切的开口说道：“真的这么神奇？那到底要怎么救回莫函大哥的性命啊？”

    圣龙族长见状，无奈的摇头说道：“这就是我担心的地方了，其实这‘七彩羽毛’的另一个作用就是能够挽救生命，因为它上面拿精纯强大的光系能量，正是那些死亡的克星，就算是死人，只要身体还在，只要把七彩羽毛化入此人的体内，就可以挽救回此人的生命，可以说是真正有起死回生的效果了，而莫函小兄弟现在的状态可以说是和死人无异了，所有我才说只有‘七彩羽毛’

    救他了。”

    听到自己父亲的话语，拿柔雪连忙高兴的开口说道：“既然如此，那我们就立即去圣都，请求教皇阁下的帮忙，我想以我们龙族的实力，光明教会应该会帮助我们的。”

    圣龙族长闻言，微微的摇头，叹了口气，开口说道：“只怕这次，光明教会是不会答应我们的请求的，因为这‘七彩羽毛’要是化入了被施救者的体内，就再也无法恢复了，而他的能量也会停留在被施救者的体内，而且整个光明教会就只有一根‘七彩羽毛’也可以说整个龙腾大陆上面就只有这么一根‘七彩羽毛’了，你认为光明教会会轻易的答应我们的要求吗？”

    听到圣龙族长的解释，柔雪的心里不由得一沉，要是真的如自己父亲所说的那样，那七彩羽毛如此珍贵，那挽救莫函的机会岂不是微乎其微了？想到这里，柔雪像是下定什么决心似的。开口坚定地说道：“就算如此，只要有一丝机会，女儿也要挽救莫函大哥的性命，否则我这辈子都不会安心的，父亲你不是常常告诉女儿要知恩图报吗？所以无论结果如何，女儿都要尽力试一试。”

    听到柔雪的回答，圣龙族长微笑的点头说道：“没错，身为龙族，自然必须知恩图报了。既然如此，为父就陪你去走一趟好了，我想光明教会怎么样也会给我们龙族一个面子的。”

    听到自己父亲愿意陪自己前去，柔雪不由得大为高兴，这样一来，自己的机会就大多了，刚想说话，就听倒拿布莱德站在一边。急忙开口说道：“族长万万不可，先不说光明教会会不会愿意答应我们的要求，而是眼下魔龙一族还在对我们虎视眈眈，要是你的公主殿下都离开了，那我们圣龙族岂不是变成群龙无了吗？岂不是给了魔龙一族可乘之机。

    “再说了，要是我们圣龙族真地因为这件事情和光明教会起了冲突，那对我们绝对是百害无利的事情，光明教会毕竟是龙腾大陆第一大教会。实力不可轻视啊，到时候如果我们圣龙一族的实力受损的话，岂不是便宜了魔龙一族。”

    听到布莱德的话语。圣龙族长不由得也迟疑起来，的确现在这个情况，如果自己不在的话，万一出了什么事情，圣龙族就麻烦了。只是让柔雪一人前去，他又不是那么放心，想到这里。圣龙族长开口对这柔雪说道：”布莱德长老言之有理，不过莫函小兄弟毕竟是为了救公主殿下才受伤的，之恩图报是做人最为基本地道理，而我们身为圣龙龙族自然更不能不管了，这样吧，我让卡利莫长老带上几个圣龙护卫陪你一起去好了，记住到了光明教会一定要以礼相求，万不可和光明教会起了冲突。”

    听到布莱德的话语，柔雪心里的气就不打一处来，原本她的心里就是认定布莱德和此次的事情脱不了关系，自己今天和莫函回来取回光明圣剑的事情本来就没有几个人知道，而布莱德正好是其中之一，自然就属他的嫌疑最大了，现在他还如此说话，摆明了就是不想救莫函，故意找借口来推托。

    想到这里，柔雪忍不住对这圣龙族长开口说道：“父亲，我总觉得这次的事件不是那么简单，我陪莫函大哥今天会圣龙族取回光明圣剑地事情，知道人并不多，可是那魔龙族的少族长和他的族人，却对我们地行踪和目的一清二楚，还能提前躲在这里埋伏我们，明显是我们龙族里面有人泄密给那些魔龙族人，否则的话根本就不可能出现这次的事情了，请父亲您一定要调查清楚啊。”

    柔雪的话语刚落，拿布莱德就冷冷地说道：“公主殿下此言不对，知道这件事情的除了我们圣龙族的几个长老和族长大人以外，这个莫函兄弟地那些朋友们也都知道，当时我去传话的时候，可是有不少人在场啊，公主殿下身为我们圣龙族的公主，怎么不怀疑他们，而是那么肯定是我们圣龙族里面有人泄密，岂不是说不过去。难不成公主殿下是帮着外人，来怀疑我们几个老家伙不成？”

    “还有就是人类的劣根性，人族都是那种见利忘义的种族，只要能够得到他们想要的好处，我想就是再亲的亲人他们都会出卖，更别说只是朋友了，大陆上面这一类的事情实在是太多了，难道公主殿下没有听过这些事情吗？怎么能一口咬定就是我们圣龙一族泄密的呢？岂不是寒了族人的心吗？”

    柔雪见到这布莱德三言两语，就把一顶大帽子扣在自己的头上，想借此打击自己在族人心目中的地位和威信，不由得大为恼火，刚想反驳，就听到圣龙族长已经严厉的

    道：“雪儿不许胡说，几个长老都是德高望重。而圣龙一族尽心尽力，不可能会去泄露这个秘密的，你还不快向布莱德长老道歉，不许再说了。”

    听到自己父亲的话语，柔雪只好冷冷的低哼一声，不再说话，对着自己父亲开口说道：“既然父亲你不相信我，我也无话可说，我现在要先带莫函大哥去光明教会，麻烦父亲派人到天龙城通知一下黛莉姐姐他们。叫她们去圣都和我会合吧，等卡利莫长老他们来了，就叫他们赶上我好了。”所完以后，就想带起莫函离开。

    圣龙族长见状，连忙开口阻止说道：“等等，你这样带莫函小兄弟飞过去吗？只怕你还没飞到圣都，小兄弟就已经不行了，虽然说那‘七彩羽毛’据说可以起死回生，可是还没人真的见识过。谁也不敢保证，先把他放下来吧，我来想想办法。”

    柔雪闻言，只好乖乖地把莫函小心翼翼的放回地面，圣龙族长见状也不再犹豫，只见圣龙族长的嘴里轻声的念起了几句龙语魔法，随后就见到一道淡红色的光芒顺着他的双手，一下子就没入了莫函的身体。把莫函的整个身子都包裹起来。

    忙完这些，圣龙族长对这柔雪微笑的说道：“好了，我已经施展了封印魔法——静止结界，暂时地把里面的空间和一切都封印起来，这样的话，应该能够保证莫函小兄弟的伤势，在到达圣都之前不再恶化，快点去吧。我会叫人去通知他的朋友的，还有卡利莫长老他们应该很快就赶上你的。”

    柔雪闻言，感激的望了自己父亲一眼。点了点头，不再说话，抱起莫函，向着天空飞去，度飞快。一下子就消失地无影无踪了。他布莱德长老见状，本来还想说什么的，可是最后还说忍住了。只是对着圣龙族长开口说道：“族长大人，要是光明教会不愿意把‘七彩羽毛’贡献出来的话，难道我们真的要和光明教会起冲突吗？而且以公主殿下的脾气，只怕到时候一定会合光明教会有摩擦的，现在一个魔龙族已经让我们够头疼的，要是再加上一个光明教会，只怕……。”

    布莱德接下来的话语，虽然没说，可是话语已经很明显了，就是怕柔雪会太冲动。圣龙族长闻言，微笑地开口说道：“放心吧，我早就考虑到这点了，所有才会让卡利莫长老陪她一同前去，这丫头不一定会听我的话，可是对于卡利莫长老的话，她还是比较听从地，我也会会交代卡利莫长老好好的看着公主殿下的，应该不会有什么问题的，只是我们倒是真的要查查这次地事情到底是怎么泄密的，当然，我不会怀疑长老们的，有可能是拿几个人类泄露地，我们一定要尽快查出原因，否则我们圣龙族到时候就麻烦了。”

    听到圣龙族长的话语，拿布莱德连忙开口说道：“请族长放心，我一定会尽快查处事情的起因，免得到时候引起公主殿下的误会。”

    圣龙族长闻言，连忙笑呵呵的开口说道：“长老言重了，公主还年轻不懂事，希望长老您别和她一般计较，等她这次从圣都回来，我会责罚她的，所有长老就不必记在心上了，好了，我也该回去通知卡利莫长老去看着公主殿下了，免得她又惹出什么乱子了，至于这次的事情，就麻烦布莱德长老你用心调查了。”

    听到圣龙族长的话语，拿布莱德连忙恭敬的开口说道：“多谢族长大人的信任，我一定会尽快找出事情的起因的，不辜负族长您的委托。”

    而在莫函出事的同时，在天龙城的亲王府里，黛莉正心神不宁的坐在自己的位置上面，不知道为什么，在莫函离开以后，黛莉就觉得有点心神不宁起来了，好几次都做错了事情，还打破了一个茶杯，要知道，以黛莉现在的身手，是根本不会出现这种情况的，弄得拉丁他们都莫名其妙的，而慕容飞雪在不知道是不是在黛莉的影响之下，也开始担忧起来。

    就在两人都心神不宁的时候，就见状管家马科满脸大汗的跑了进来，见到黛莉和慕容飞雪，马科急忙开口说道：“黛莉小姐，不好了，出事情了。”

    见到马科这个样子，黛莉的心里更加的不安起来，这马科很少这么慌张，一定是出了什么事情了，难道自己一个早上心神不安，就是因为这件事情嘛？想到这里，黛莉强制克制自己的心情，努力平静的开口说道：“马科大叔，出了什么事情了？不要着急，慢慢说。”
------------

第二百七十三章 ：初到圣都

    科闻言，连忙着急的开口说道：“小的也不是很清楚门口来了两个人，自称是柔雪公主殿下派他们来的，说好像亲王大人出了什么事情，生命危在旦夕，要你们立即去圣都和柔雪公主殿下会合，这是他们要求我交给你的，说是亲王殿下身上的东西，说你们一看就会明白了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    马科说完，急忙把手里的一块玉佩递给黛莉她们，黛莉和慕容飞雪见到那块玉佩的样子，同时失声的喊道：“光明玉佩。”慕容飞雪急切的开口说道：“黛莉姐姐，这好像真的是莫函大哥的光明玉佩啊，难道莫函大哥真的遇到了什么危险吗？”

    黛莉闻言，虽然心里焦急，还说冷静的开口向着马科说道：“那两个传话的人呢？现在在那里？”

    马科闻言，连忙开口说道：“由于事情非同小可，我已经派人把他们带到客厅去等候了，小姐你是否要马上接见他们？我这就命人去请他们。”

    “不用了，还说我自己亲自过去一趟好了。”黛莉着急的开口说道：“马科大叔，麻烦你进去通知拉丁他们，要他们准备好行礼，如果是真的话，我们必须立即赶到圣都去，这府里的事情就要拜托你了。”

    马科闻言，不敢怠慢，急忙答应，赶去通知拉丁他们了。而黛莉则是和慕容飞雪着急的向着客厅跑去，想把事情弄个明白。

    一来到客厅，黛莉就见到两个身穿黄衣的汉字正坐在位置那里。其中一个黛莉见过，当时柔雪和布莱德长老第一次来地时候，这个人就跟在他们身后，见到黛莉进来，那两个黄衣汉字连忙站了起来，对着黛莉他们行礼说道：“想必二位就是莫函亲王的亲人了吧，我们奉了族长的命令特地来告诉二位，莫函亲王和公主殿下今天早上在城外受到了魔龙族的袭击，莫函亲王身受重伤。危在旦夕，现在公主殿下已经动身送亲王殿下去圣都了，公主殿下临走之前，特别叫我们过来转告你们前去圣都和她会合。”

    听到黄衣汉字的禀报，就算是黛莉和慕容飞雪心里早就有了准备，还是忍不住花容失色，因为他们都明白，以龙族现在的能力都无法挽救莫函。那莫函的情况一定是很危急了，因为龙族可以说是龙腾大陆上面实力最强的种族了，他们都无法治愈莫函，可见莫函的情况是如何危急了，难道光明教会地实力会强过龙族吗？这是根本不可能的事情啊。

    想到这里，慕容飞雪忍不住着急的开口说道：“难道以你们龙族现在的能力，都无法挽救莫函大哥吗？你们族长的魔法造诣和光明教皇比起来，绝对是只高不低。这是怎么回事？”

    两个黄衣汉字闻言，开口说道：“具体情况我们也不是很清楚，我们只是奉命传话给二位。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]其他的事情我们真的不清楚，等二位到了圣都，我想应该就会明白了。”

    黛莉见状，知道再问也问不出什么来了，只好急忙向着两个黄衣汉字道谢。把他们送离，随后就急忙的把大家召集起来，把莫函地事情告诉了拉丁和岩石。杰克他们，听到莫函受伤的消息，大家心里都焦急起来，最后大家一致决定，由众人里面修为最高的黛莉带着拉丁先走，希望能早日赶到圣都。

    而修为较低的杰克和还有慕容飞雪则是留在亲王府邸，毕竟现在亲王府刚刚建立，万事待兴，不可能都留给马科一人，对于这些事情，慕容飞雪处理起来也是得心应手，毕竟慕容家族的名号不是白叫的，而岩石则是负责留下来帮助他们。

    慕容飞雪心里虽然很担忧莫函，可是也明白如果自己一定要跟去的话，只会拖慢黛莉他们的前进度，而且这亲王府地确也暂时离不开人，因此也只好同意了这个安排，只是叮嘱黛莉他们一有莫函的消息，就要马上叫人带信回来，好让她安心。随后黛莉就和拉丁急忙启程，骑上马科早就已经准备好的战马，急忙赶往圣都。

    而柔雪那里，在经过一天地急赶以后，终于在第二天清晨赶到了光明教会的总部所在‘圣都’圣都是独立于各大帝国之外的存在，位于火云帝国和水蓝帝国之间，可以说是一个完全独立的国家，是个依山而建的城市，由于光明教会在大陆上面地地位，虽然面积不大，可是却地位然，却没人敢轻视，就连几大帝国对于圣都都是恭恭敬敬的，每年都要定时进贡一定的金币到圣都，免得引起光明教会地不满。

    光明教会的审判骑士团的实力，可是没有一个国家的军队能够独自抵挡的。而且圣都的规模和防卫并不低于任何一个

    国都，那高耸的城墙上面站满了浑身披挂着金色盔甲士，站在那里负责巡逻和守卫，他们身上散出来的气势就够令人望而生畏了，一看就知道不是普通的国家军队能够比拟的。

    他们可都是光明教会精挑细选出来的，各个都达到了剑师的水准，再经过光明教会的严格军队训练，其战斗力绝对是惊人恐怖的，只是倒如今为止，还没有哪个国家敢向光明教会开战，所以也就没有人真正见过身旁骑士团的威力了，不过相信就是傻瓜都不敢轻易的向着光明教会开战了，那些精明无比的各大帝国更是不会犯下这个低级错误了。

    柔雪和卡利莫长老还有几个侍卫们为了不引起必要的误会，老早的就在圣都外围降落了，随后就由一个龙族护卫背着莫函，飞快的向着圣都奔去，很快就来到了圣都门口，可是由于时间太早，圣都的城门根本没有打开。在门口还有一大群等着进城地商人和平民，真在门口无奈的等待着，柔雪见状不由得大为着急，不知道要等到什么时候，刚想越墙而入，就被卡利莫长老阻止了。

    只听卡利莫严肃的开口说道：“公主殿下难道忘记了族长大人的交代吗？万不可和光明教会引起不必要的误会，我看现在莫函兄弟在族长的魔法保护之下，应该暂时没有生命危险，我们还说耐心的等等吧。毕竟我们现在是有求于人。”

    听到卡利莫的话语，柔雪虽然心里着急，可是也明白卡利莫说得是实情，只好耐着性子等待城门打开了。幸亏没有多久，圣都的城门就打开了，否则柔雪只怕就真地要破门而入了，可是刚走到城门口，柔雪他们就被负责守护的那些审判骑士拦住了。柔雪见状刚想火，就听到对方礼貌的开口询问柔雪的来意以及身份，卡利莫毕竟是久经世故的老人了，看着对方骑士的眼睛，不停的望着其中一个天龙侍卫背上的莫函，就明白了原因。

    原来由于莫函身上地保护结界红光的原因，为了不引人注目，所有卡利莫他们就随便找了件披风盖在莫函的身上。把莫函的全身都盖住了，难怪会引起对方的怀疑了，卡利莫见状。连忙微笑的开口解释道：“我的这位朋友受了重伤，危在旦夕，所以我们才会在他的身上加上一层保护结界，避免伤势恶化，特地来圣都求救地。为了不引人注目，所有才会把他盖住，麻烦骑士阁下见谅一下。”

    说完以后。卡利莫就示意拿天龙侍卫把莫函身上的披风放些下来给对方检查，那几个审判骑士见到莫函身上的红光以后都大吃一惊，因为他们虽然不会魔法，可是由于光明教会地原因，这些骑士对魔法还是有一定认识的，他们一眼就看出了莫函身上的保护结界，不是普通的魔法，而是一种他们都没有见过的高级魔法，起码不是普通人能够使用地，而且卡利莫几人身上所散出来的强者气势也让他们感到一阵压抑，一看就知道不是普通人了。

    不过看卡利莫他们似乎应该没有恶意，再说了，每年来圣都求医的人并不在少数，没有一千也有几百地，所以他们也并没觉得不妥，只是简单的询问几句以后，就让卡利莫他们进城了。

    刚一进城，柔雪就向着路边的人打听了一下光明教会总部的位置，随后就和卡利莫长老向着教堂的方向急奔而去，而莫函则是在几个天龙侍卫的保护之下，暂时安排在路边的一家旅馆里面休息，毕竟如果这样带着莫函走在路上的话，也太明显了，莫函身上的那层保护结界目标太显眼了，所有柔雪和卡利莫决定由那几个天龙护卫看着莫函，他们先去光明教会求见光明教皇再说。

    刚来到位于半山腰的光明教会大门，柔雪他们就被负责守卫的审判骑士拦下了，从这里开始到山顶都是光明教会的范围，没有经过允许或者邀请，一般人是根本不可能通过的，柔雪他们连忙开口说明来意，求见光明教皇，可是由于他们没有光明教会的请帖，所以门口的那些负责守卫的审判骑士们根本不允许柔雪他们通过，只是告诉柔雪如果需要救助，可以到圣都城里的大教堂里面，找那里的大祭祀求助。

    或者只有通过大祭祀的带领，才能进入总部，这还是他们看柔雪和卡利莫看起来不是普通人才肯回答，要是换作其他人，他们根本就不愿意回答的。因为每年要来圣都求见教皇的人可不少，要是教皇真的每个都接见的话，那教皇就根本不用做其他的事情了。

    “要是找城里的大祭祀能够解决的话，我们也不会上圣都的总

    了，只是我们这位朋友的伤势真的十分严重，我想除没有人能够救他了，麻烦几位通融一下，或者帮我们禀报一下吧。”柔雪耐着性子解释着，说了半天，对方都不答应，要不是考虑到自己是有求于人，而且卡利莫长老一直拉着自己，以柔雪的脾性，早就硬闯上去了。

    就在柔雪的耐心要耗光的时候，只见在总部里面走出了几个人影，有老有小。其中一个老者出一阵粗狂的声音开口问道：“怎么回事，一大早就这么吵，出了什么事情。”

    那几个审判骑士见到那老者，急忙恭敬地开口说道：“启禀光火长老，这两个人说要求见教皇，可是他们没有我们教会的邀请，属下已经叫他们离开了，可是他们就是不肯离开，所以我们也没有办法。”

    听到那个审判骑士的回答。柔雪的心里灵光一闪，根据自己了解倒的情况，这个光火好像和莫函的渊源不浅，而且身份在光明教会里面也不低，说不定可以帮到自己。而拿光火在听到那个骑士的回答以后，忍不住的打量起柔雪和卡利莫起来，只见他的脸色瞬间就变了起来，因为他一眼就看出了柔雪和卡利莫地不凡之处。而且以他现在的修为，竟然无法看透他们的修为。

    这只有一个解释，就是柔雪他们的实力高于自己，所以自己才无法看清他们的实力，这不由得让他大为吃惊，因为拿卡利莫的年纪看起来不小了，能够有那么高的修为或许还有可能，可是对面这个身穿白衣的女孩竟然也达到了这种修为。这就让光火感到吃惊了，因为他明显地感觉到这白衣女子的实力可能还要过光明教会的圣女水灵儿许多，简直让他太吃惊了。这两人绝对不是普通人。这是光火心里的第一个想法。

    想到这里，光火只好朝着柔雪和卡利莫婉转的开口说道：“不知道二位想求见我们教皇是不是有什么急事呢？只是教皇陛下现在没有时间，或许你们可以告诉我，看看我能不能帮到二位。”光火是有资本说这番话的，因为在光明教会里面。他们这几个苦行长老可以说是教会里面的最高层了，可以说是和圣女一样平起平坐的人物了，自然没有人能够怀疑他地话语了。

    柔雪见到光火的话语。心里不由得一喜，开口微笑的说道：“我要说地这件事情事关重大，不知道长老阁下能否借一步说话。”听到柔雪的话语，光火爽快的答应了，把柔雪他们带到总部里面附近的一座小屋里面，挥手喝退了左右，开口微笑的说道：“这位小姐想必不是凡人，有话直说吧，希望老夫能够帮得上你们。”

    柔雪闻言，连忙开口微笑地说道：“或许长老阁下可能帮不上，不过要是教皇陛下就一定帮的上我们了。”

    光火闻言，只好耐着性子开口说道：“很抱歉，我刚才已经说了，教皇陛下眼前真的无法接见二位，二位可以先说明你们地来意，等到时候我再转达给教皇陛下好了。”

    柔雪闻言，点点头，开口说道：“如此就麻烦长老阁下的，是这样的，我们有位朋友受了重伤，生命危在旦夕，所以我们才带他来请教皇陛下施手援救的，还希望长老阁下能够帮我们这个忙。”

    听到柔雪的要求，光火爽快的笑着开口说道：“我还以为是什么事情呢？原来是这件事情啊，既然遇到我，也算有缘了，或许有个人可以帮得上你们，那个人就是光明圣女，在光明教会里面，除了教皇陛下，对于光系魔法最为精通的就是圣女阁下了，我想是应该没有问题的，只要老夫开口，我想圣女阁下也一定会答应的，你们的那个朋友现在在哪里，我这就带你们去见圣女阁下吧。”

    按照光火的想法，能够得到水灵儿的救治，也不是普通人能够得到的待遇了，现在圣女亲自出面为他们医治，他们也应该感到满意了吧，可是对面的这个女孩似乎并不满意这个回答，还说一副愁眉苦脸的样子，一点都没有光火想象中的喜悦表情，让光火心里不由得暗暗的感到不高兴。

    自己这么说可以说是看在他们不凡的实力上面，才已经对他们破例了，能够让圣女亲自出手救治，可不是人人都能得到的待遇啊，可是对面的这个白衣女子显然是不满意这个结果了，这让光火大感不爽。要不是看在这两人实力高强的份上，不想为光明教会无故招惹上强敌，以光火的身份才懒得这么做呢。
------------

第二百七十四章 ：圣女水灵儿

    想开口询问原因，就听到站在水灵儿身后的卡利莫已口说道：“如此多谢长老阁下了，我们那位朋友由于伤势的原因，现在还在圣都的一间旅馆里面休息，麻烦长老在这稍等，等我们去接他过来再麻烦圣女阁下了。”

    听到卡利莫的回答，柔雪暗自感到惊讶，刚想说些什么就被卡利莫用眼神阻止了，只好不再说话，想看看卡利莫到底有什么打算，而拿光火见到两人的表情，还以外柔雪是担心自己朋友伤势不便行动，想到这里，光火笑着开口说道：“这样吧，刚好我和圣女阁下也约好了等下要进城一趟，你们告诉我你们的地址，等我们进城的时候，再去找你们吧，这样也免得你朋友的伤势受到影响，你们看怎么样。”

    听到光火的回答，那卡利莫连忙微笑的开口道谢了，说出了自己旅馆的名字以后，随后就拉着一脸欲言又止的柔雪，离开了光明教会的总部。

    刚离开教会的总部，柔雪就忍不住开口说道：“卡利莫长老，你为什么不让我把实话说出来啊，你明知道就是光明圣女过去，也没有办法救回莫函大哥啊，为什么还要答应那个光火长老的提议呢？”

    听到柔雪的疑问，卡利莫微笑的开口说道：“我当然知道光明圣女无法救治莫函兄弟了。”

    “那你还同意那个光火长老的提议？”柔雪更加疑惑了。

    卡利莫闻言，含有深意地开口说道：“公主殿下不要忘记了。救治莫函小兄弟必须用到光明教会的镇教之宝‘七彩羽毛’我们不明白光火长老和莫函小兄弟的交情到底怎么样，万一你说出了我们的请求，只怕对方还没听完就会把我们赶出去了，到时候我们想要救治莫函兄弟的话，只怕就更加困难了。而圣女阁下却和莫函小兄弟的交情肯定不浅，这些根据我们得来的情报就可以判断出来了，所以我才会有这个安排。”

    听到卡利莫的回答，柔雪似乎明白了卡利莫的用意，开口说道：“原来长老是想让让那光明圣女亲自见到莫函以后。等他见到莫函地伤势以后，自然就会明白我们的来意了吗？”

    卡利莫闻言，微笑的点头说道：“不错，这样的话，总比我们自己直接说出来，效果要好多1了，而且以光明圣女在光明教会的地位，如果她肯站在我们这边的话。我想我们的机会就会大多了。”

    听到卡利莫的计划，柔雪不由得对他地计谋感到佩服，果然姜还是老的辣，难怪自己父亲会让卡利莫来协助自己了，要是自己，肯定无法想到这点了，只是在想到莫函和光明圣女之间的关系的时候，柔雪的心底竟会感到一丝的不自然。连她自己都没有感觉到。而柔雪自己也不想去深究，她现在只是想尽快的治好莫函的伤势，好让自己感到安心。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    在柔雪和卡利莫回到旅馆不久以后。光火也带着水灵儿在几个审判骑士地守卫之下，来到了旅馆大厅，见到圣女光临，拿旅馆的老板还以为自己眼花了呢，不过在确定是圣女以后。所有的人都挤到大厅那里，都想静距离地看看光明圣女的长相，毕竟这可不是所有人都能够有机会见到的。

    而水灵儿在见到柔雪以后。也惊讶于对方的实力和美貌，光火在和自己说柔雪的实力地时候，自己心里还对光火话持怀疑的态度，因为她怎么也不相信会有人能够在这么年轻就拥有那么高的修为，可是在见到柔雪以后，水灵儿就完全相信了光火地话语了。只是心里依然感到很震惊，因为这的确太让人难以相信了。

    见到水灵儿，柔雪也是对水灵儿的容貌感到震惊，只见此时的水灵儿不施粉黛，黛眉弯弯，一双眼睛明亮秀长，明眸中投露出清澈怡静的柔光，全身上下却有一股令人感到圣洁端庄的迷人高雅气质，真的可以说是人世间男人梦寐以求的梦中情人了，难怪莫函大哥会和这个圣女阁下纠缠不清了，要是自己是男的恐怕也会倾心于对方的长相呢，柔雪在心里暗自想到，可是脸上还是充满微笑，和水灵儿和光火他们打着招呼。

    在随意的寒暄几句以后，柔雪和卡利莫长老就领着水灵儿和光火长老向着莫函休息所在的房间行去，刚一进到屋里，水灵儿就和光火同时现了躺在床上的莫函，只是由于此时的莫函全身被拿保护结界所笼罩，所以水灵儿和光火并没有清楚的看到莫函的真面目。

    倒是水灵儿在见到那个保护结界以后，就一脸惊讶的开口说道：“如果我没看错，这个伤者的身上应该是布下了早已失传很久的上古封印魔法

    |所有一切生物或者东西的运动，用来保证在结界里面的物体或者生命不受到时间的影响，借以来保存结界里面的生命，可以说是一门非常难学的魔法。”

    听到水灵儿的回答，柔雪和卡利莫的眼里都露出了一丝惊讶，想不到水灵儿除了对光系魔法有研究以外，对这些上古魔法也有这么深的认识。

    只听水灵儿接着开口说道：“而且这个静止结界，起码要有圣魔导师以上的修为，才能施放出来，其中只要有一丝的差错，就会收到反效果，所以不是实力高深的那些圣魔导师，是不会轻易的用到这个魔法的。不知道我说的对不对？希望柔雪小姐不要见笑”

    听到水灵儿的回答，柔雪惊讶的开口说道：“想不到圣女阁下不但精通光系魔法，竟然对这些上古魔法都有这么深的认识，真是让柔雪感到佩服。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    水灵儿连忙微笑地说道：“柔雪小姐真是太夸奖了。我也只是刚好知道一点而已，对了，只是这个静止结界柔雪小姐应该想办法撤除才行，否则的话，只怕我无法准确的为伤者疗伤了。”

    听到水灵儿的回答，那柔雪和卡利莫对望一眼，点了点头，随后就见到柔雪走到结界面前，嘴里也开始轻声的吟唱起来。只见柔雪的玉手轻轻一挥，一道金光闪过以后，原本围绕在莫函身体周围的那层红色的结界，也渐渐的消失无踪了。

    而水灵儿在见到结界里面地伤者以后，脸色大变，顿时花容失色起来。只听她失声喊道：“莫函大哥……这是怎么回事，莫函大哥出了什么事情了吗？你们所说的伤者就是莫函大哥吗？”而在屋里的光火见到柔雪他们说的伤者竟然就是莫函，不由得也脸色大变。

    见到水灵儿的表情。卡利莫和柔雪的心里都放下心来，因为从水灵儿此时的焦急表情一看就知道她和莫函的感情一定不浅，这样地话，那她帮助莫函的机会就大了许多，有了水灵儿这个光明圣女的帮助，莫函治愈的希望就大多了，只是在柔雪的心底深处，却没来由的感到一阵心酸。连柔雪自己都不知道为什么会这样，水灵儿这个表情岂不是说明莫函治愈的机会大多了，可是自己为什么会感到一丝的难受啊。自己到底是怎么回事了？

    柔雪连忙撇开自己心里地那层想法，开口向着水灵儿解释到：“没错，我们的伤者正是莫函大哥，他受到了魔龙族的魔龙斗气地伤害，现在生命危在旦夕。只有圣女阁下能够救他了，求你一定要救救莫函大哥啊，他要不是为了掩护我。也不会受到这么重的内伤了。”

    水灵儿闻言，不由得多看了柔雪几眼，随后就连忙认真的观察起莫函的伤势起来，只是越查看水灵儿的脸色就越苍白，脸色也越来越凝重起来，过了半天，只见水灵儿开口凝重地说道：“莫函大哥到底是怎么受伤的，我希望柔雪小姐你能够详细的和我说明一下，为什么会这么严重？”

    听到水灵儿地话语，光火不由得着急开口说道：“灵儿丫头，怎么样了？莫函小兄弟的伤势真的很严重吗？还有的救吗？”

    水灵儿闻言，点了点头，开口说道：“莫函大哥可以说已经是处于死亡的边缘了，他身上的伤势实在是太重了，身体的所有机能都受到了损坏，完全无法修复了，只是凭着他的深厚实力以及意志力和静止结界的保护，才勉强撑到现在，可是现在静止结界已经撤除了，所以莫函大哥的伤势也将急剧恶化起来，只怕是撑不过今天了。”

    听到水灵儿的话语，屋子里的人都大吃一惊，只听柔雪着急的开口说道：“圣女阁下，恕我冒昧，我知道现在只有光明教会能够救回莫函大哥的性命了，求求你们一定要救救莫函大哥，我柔雪在这里誓，如果你能救回莫函大哥，我代表我们圣龙族可以答应你们光明教会的任何一个条件或者要求，绝不食言。”一边的卡利莫刚想阻止，可是见到柔雪的表情，最后还是忍住了，只是无奈的叹了口气，不再说话。

    听到柔雪的回答，水灵儿惊讶的开口说道：“原来你是龙族，难怪你的实力这么高了，只是你们怎么这么肯定我们有办法救莫函大哥？”

    柔雪闻言，也不再隐瞒，开口说道：“我知道，现在能救莫函大哥的性命的，只有光明教会的‘七彩羽毛’了，我知道这个要求是太过分了，可是我们真的已经完全没有办法了，所以只能来请求圣女阁下的帮助了。”听到柔雪提到‘七彩羽毛

    莫长老的脸色不由的无奈起来，自己这个公主殿下也吧，你这么一提出来，岂不是让光明教会的人知道自己是早有准备了？那不是搬起石头砸自己的脚吗？

    水灵儿和光火听到柔雪提到‘七彩羽毛’都是脸色微变，只听水灵儿淡淡的开口说道：“想不到柔雪小姐连这个都知道了，看来你们是早有准备了，这次叫我来这里帮助莫函大哥疗伤，看来也是在你们的计划之中了吧？”以水灵儿地聪明。在听到柔雪提到‘七彩羽毛’以后，就能猜出了这整件事情一定是柔雪他们早就安排好的计划了。

    见到水灵儿识穿自己的计划，柔雪也不否认，开口难过的说道：“没错，我知道我们这样做是不对，可是请圣女阁下看在我们是被迫无奈的情况之下，希望你能够谅解，要是当时我们就说出‘七彩羽毛’这个办法，只怕还没有见到圣女阁下。就会被人赶走了，所有才无奈出此下策，希望圣女阁下能原谅我们的无奈之举，只是希望你一定要救救莫函大哥。”

    听到柔雪的回答，水灵儿无奈的叹了口气，望着柔雪，含有深意的开口说道：“听你地口气，好像对莫函大哥也很关心啊。看来你和莫函大哥的关系应该不浅吧，否则柔雪小姐也不会愿意为了救莫函大哥的性命，而开口答应我们的任何条件了，只是柔雪小姐你是否真的想清楚了，愿意代表龙族履行这个诺言。”

    柔雪闻言，急忙开口说道：“圣女阁下不要误会，我和莫函大哥只是普通朋友关系，只是莫函大哥既然是为了柔雪受伤的。柔雪自然就有义务来挽救莫函大哥的生命了，还有我可以老实的告诉圣女阁下，我是圣龙族地公主。所以我刚才说出的诺言绝对有效，只要不是违背龙族良心和道义的事情，我们圣龙族一定不会食言。”

    听到柔雪的回答，水灵儿的嘴角泛起一丝淡淡的笑意，只听水灵儿开口说道：“原来柔雪小姐是圣龙族的公主殿下了。请恕灵儿刚才失礼了，不过圣女阁下不要误会，我之所以这么问。并不是不相信圣女阁下，而是我希望公主殿下明白自己在做什么，再说了，我也可以实话告诉你们，就算你们龙族不提这个条件，我也一定会救回莫函大哥的，不管是花任何地代价。”

    水灵儿的话语虽然很轻，可是却带有一股淡淡的坚定，任谁都不敢怀疑水灵儿话语地真实性。没有人会认为水灵儿办不到这件事情。柔雪闻言，不由得的放心下来，连忙感激饿朝着水灵儿开口说道：“多谢圣女阁下这么坦白，但是请圣女阁下放心，我们圣龙族答应的事情，从来就不会食言，我刚才的话语依然有效，只要光明教会有什么需要，我们圣龙族一定尽力完成。”

    水灵儿闻言，淡淡的笑道：“公主殿下不必谢我，我这么做并不是为了你，而是为了莫函大哥，所有你不必感谢我，好了，我现在要回光明教会去见教皇陛下，好早点挽救莫函大哥地性命，你们就在这里好好的照顾莫函大哥好了，我会尽快赶回来的。”

    说完这些，水灵儿就朝着柔雪和卡利莫他们行了一礼，转身和光火离开了，水灵儿刚一离开，柔雪身后地卡利莫就开口说道：“公主殿下，你太冲动了，你怎么能随便答应光明教会的要求啊，族长那里还好说，可是要是被族里的那些长老们知道这件事情，只怕又要麻烦了啊。”

    听到卡利莫的回答，柔雪转身对着卡利莫微笑的说道：“多谢长老的关心，柔雪知道自己这么做是有点不妥，只是莫函大哥是为了柔雪受伤的，所以只要能救回莫函大哥的性命，不管是什么事情，柔雪都一定会做到，我自己回去以后会和各大长老还有父亲解释这件事情的。”

    卡利莫闻言，无奈的摇头苦笑倒：“也罢，我也早就知道公主殿下的脾气了，从小到大公主殿下都是这个脾气，老夫也早就有这个心里准备了，既然是我陪着公主殿下一起来的，当然主要责任是在老夫身上了，就由老夫回去和族长大人还有各大长老解释吧，公主殿下就不用说了，否则只怕对公主殿下今后在族里的声誉不好，公主殿下明白老夫的意思吗？”

    柔雪闻言，明白卡利莫长老是为了自己着想，要是让族里的那些长老们知道自己竟然为了一个人族男子轻易的许下诺言，只怕又避免不了一番麻烦了，所以才把责任全部揽到他自己的身上了.
------------

第二百七十五章 ：光明教皇

    到这里，柔雪感激的对着卡利莫长老开口说道：“卡你不必如此的，柔雪不想拖累你。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    卡利莫闻言，微笑的说道：“既然你叫了我一声爷爷，我这个当爷爷的自然应该为你这个丫头做点事情了，好了，丫头不要再说了，否则你就是看不起卡利莫爷爷了。”

    柔雪闻言，连忙摇头说道：“当然不是了，爷爷那么早就离开我了，所以在我的心里，一直把卡利莫爷爷你当成自己的亲爷爷了，柔雪一直都很尊敬你的。”

    卡利莫闻言，笑呵呵的说道：“那就行了，好了，我们赶了一天的路，还是好好休息一下吧，也先准备一下，说不定等下还会需要我们去光明教会的总部呢。”

    听到卡利莫的话语，柔雪连忙点头答应，不再说话，开始安静的坐在莫函的身边，温柔的为莫函擦拭着莫函脸上的污垢，看的一边的卡利莫直摇头，不过也没有阻止，只是带着几个圣龙族的护卫离开了房间，倒隔壁的房间去休息了。

    而在同时，水灵儿和光火刚离开旅馆的大门，那光火喝退了周围的教会人员以后，就忍不住开口说道：“灵儿丫头，你可真的想清楚了，要是你向教皇陛下提出这个条件的话，我怕教皇陛下未必会答应，这‘七彩羽毛’可是我们光明教会的镇教之宝，教皇陛下还打算用它在冥族入侵的时候，用来预防万一。只怕教皇陛下不会轻易地答应你这个要求的，而且就算教皇陛下答应了，只怕几大长老那边也不好过关啊，老夫是和莫函小兄弟交情好，所有自然不会反对，可是其他的几大长老就难说了啊，只怕他们是不会同意的。”

    听到光火的话语，水灵儿对着光火微笑的说道：“我知道，教皇陛下和那些长老们未必会答应我的要求。可是不管是付出任何的代价，灵儿都一定要救回莫函大哥的生命，包括用我地生命来换取莫函大哥的生命，我都愿意。”

    光火闻言，无奈的叹气说道：“哎，丫头，你真的认为值得吗？你快要考虑清楚啊。”

    水灵儿闻言，眼里露出一丝坚定的神色。开口说道：“我已经考虑的很清楚了，所以光火爷爷你不必替我担心了，灵儿不敢不瞒爷爷，其实我已经答应嫁给莫函大哥了，所有他就等于是灵儿的丈夫了，现在莫函大哥既然遇到了为难，灵儿自然就不能袖手旁观了，希望光火爷爷你能体谅灵儿的用意。”

    光火闻言。连忙惊讶地开口说道：“什么，你什么时候和莫函小兄弟成亲了，我怎么一点都不知道啊？这也太胡闹了吧。”

    水灵儿闻言。脸色泛起一丝幸福的微笑，开口说道：“我们还没有成亲，不过莫函大哥已经答应一定会娶灵儿了，而灵儿也答应了莫函大哥的请求了，所以灵儿相信莫函大哥一定不会食言的。”

    听到水灵儿的回答。光火无奈的开口说道：“你呀，依然还是这样子，也太儿戏了吧。你明知道身为光明教会的圣女是不能结婚的，莫函小兄弟是不知道这个事情，所以可以明白，而你却是清清楚楚地知道这件事情，怎么还跟着莫函小兄弟胡闹啊，要是被教皇陛下他们知道，你也知道会有什么后果了。”

    水灵儿闻言，连忙摇头急切的开口说道：“光火爷爷，我并没有儿戏，我答应嫁给莫函大哥，是考虑了很久，也考虑的很清楚地事情，灵儿长这么大，还是第一次这么喜欢一个人，没有见到莫函大哥的时候，我会忍不住的想他，一点都不想离开莫函大哥的身边，灵儿觉得只要呆在莫函大哥身边，静静的看着莫函大哥，就算什么事情都不做，灵儿就很满足了。所以灵儿一点都不会后悔自己地决定。”

    “至于教皇那边，灵儿早就想好了，本来是打算等到冥族入侵的事情结束以后，灵儿就想离开光明教会，抛开自己圣女的身份，只是安安静静地呆在莫函大哥的身边，做他的妻子，我觉得这就是我一辈子最幸福的事情了。”

    光火闻言，哭笑不得的说道：“你连这都打算好了，看来你是早就计划很久了吧，既然这样，老夫再劝你，估计你也不会听的了，那我也只能祝福你了。”

    水灵儿听到光火的回答，不由得感激的说道：“光火爷爷，你放心吧，我一定会有分寸的，好了，这些我们晚点再说，现在我最紧要的事情就是说服教皇陛下和几大长老，这样的话，才能赶得及为莫函大哥疗伤了，否则时间再拖下去，我只怕对莫函大哥的身体不好。”

    光火闻言，笑着说道：“这么快就开始担心自己

    你啊，放心吧，那‘七彩羽毛’可是连死人都能复活函小兄弟是一定不会有事的。”

    水灵儿闻言，有点害羞的说道：“虽然是这么说，可是谁也不知道到底是不是真的，因为谁也没有用过七彩羽毛，因此谁也不明白到底效果会怎么样，而且我们也不知道那样会不会对莫函大哥有什么影响，会不会留下什么后遗症，所以我想还是赶快一点比较好。”

    光火闻言，呵呵的笑道：“好吧，既然你这么着急，这样吧，其他几个长老那边就有我去说好了，你只要负责让教皇陛下答应就行了，这样就很快了吧，你也不用担心你老公的安全了。”

    水灵儿闻言，眼里露出感激的神色，刚想说什么，可是光火却急忙挥手阻止到：“你可别感谢老夫，呵呵，而且老夫在我们这几个老头子里面还是有点威信的，所有自然由老夫出面去说比较好了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)起码效果要比你好，再说了我和莫函小兄弟也很投缘，我也不想他就这么死了，那我今后地人生岂不是很乐趣了。”

    水灵儿闻言，知道光火的脾气，也知道他的确是不喜欢那些婆婆妈妈的事情，但是水灵儿还是坚持向着光火行了一礼，开口感激的说道：“灵儿在这里先谢谢光火爷爷了，爷爷如果事情办好了。就倒灵儿的住所和灵儿会合，灵儿在和教皇陛下商量好以后，就会去和爷爷会合的。”

    光火闻言，点头表示明白，开口说道：“现在天色不早了，我们还说要抓紧时间啊，这样吧，我们现在就分头行动吧。你也知道拿几个老家伙不是那么好找的，估计还要费不少的时间呢，实在要是找不到他们，老夫就只好去敲那光明圣钟了，我就不信他们几个老不死地不露面。”光火说完这些，就朝着水灵儿爽朗的笑了一下，率先离开了。

    注：（光明圣钟是光明教会用来召开一些特殊的仪式使用的，或者是光明教会遇上了什么大事才会敲响。只要光明圣钟一响，那些光明教会的高层，只要听到圣钟的声音。都会聚集起来一起商议和解决事情的）

    见到光火离开了，水灵儿也不敢怠慢，急忙向着光明教会的总部赶去，希望能早点见到光明教皇，好让莫函早点得救。

    来到位于总部正中位置地光明圣殿。这里就是光明教会的中枢所在了，光明教皇也是住在这里后面的教皇大殿那里，而且这里的防卫实力可以说是密不透风。估计可以说连天龙帝国皇宫的守卫都没有这里严密了，明岗暗哨多不胜数，不过由于水灵儿身份的原因，水灵儿一路进来，并没有受到阻扰，而是很顺利的就来倒了光明教皇的居住地——教皇大殿。

    光明教皇大殿门口负责守卫地那些审判骑士们见到水灵儿，都纷纷向着水灵儿行礼问好，不过也只有水灵儿有这个特权，身为光明圣女，水灵儿有着随时进入光明圣殿的权利，并不需要特别禀报，所有那些审判骑士们在见到水灵儿以后，只是行礼问好以后，就打开了教皇大殿的大门，任由水灵儿进去。

    水灵儿岗进入教皇大殿，径直走到了光明教皇地寝室门口，刚想开口，就听到里面传来一阵温和的声音，开口说道：“是圣女阁下吗？怎么了，这个时候你来找我是不是光明教会生了什么事情？”

    水灵儿闻言，连忙恭敬的开口说道：“教皇陛下，灵儿不敢欺瞒，我今天来，并不是因为教会的事情，而是有个私人请求希望能得到陛下你的同意。”

    听到水灵儿地回答，那温和的声音沉寂了好久以后，就听到一阵微弱的脚步声传了出来，随后就见到一个身穿金色教皇袍地中年人缓缓的走了出来，只见此人一脸国字脸，浓眉大眼，令人看上去不怒而威，浑身上下散出一股令人难以忽视的威势，虽然并没有说话，可是却能有种令人窒息的感觉。

    只是此时光明教会却是一脸饶有兴致的开口说道：“哦，圣女阁下似乎还从来没有因为私人的事情来找过我，因为这并不符合你的性格，看来这次的事情应该是不简单吧，圣女阁下说说看吧，我也希望我能够帮的上忙。”

    听到光明教皇的回答，水灵儿深吸了口气，平静了一下自己的心情，缓缓的开口说道：“灵儿的一个好朋友受到了魔龙族的偷袭，生命危在旦夕，现在只有我们光明教会的‘七彩羽毛’才能挽救他的性命了，除此之外，别无他法了，所以灵儿无奈之下，只有大胆的请求教皇陛下同意灵儿的要求，运用‘七彩羽毛’挽救灵儿朋

    命，灵儿心里感激不尽。”

    水灵儿一口气就说完了自己的要求，本以为光明教皇一定会出言反对的，可是现在光明教皇既没有开口反对，也没有表示同意，只是一直背对着水灵儿，一直没有说话，看的水灵儿心里不由得的忐忑不安起来，因为光明教皇的反应完全出乎她的意料了，如果光明教皇拒绝自己的话，那自己也不会那么紧张了。可是现在光明教皇在听完自己的请求以后，一言不，让她根本不明白他心里地想法，自然不知道接下来该怎么办了。

    过了许久，只见光明教皇长长的叹了口气，开口说道：“我想圣女你要救的人应该是那个叫做陈莫函的年轻人吧？只是你要知道，‘七彩羽毛’历代以来都是我们光明教会的镇教之宝，历任的教皇都不敢擅自使用，否则这个‘七彩羽毛’也不会留存倒今天了。你身为光明教会的圣女，也应该明白这个七彩羽毛的重要性，他不仅是我们光明教会的镇教之宝，更是一年以后冥族入侵，我们用来对抗冥王地最后法宝，就算我答应了你的要求，只怕教会里面的几大长老也不会同意的。”

    水灵儿见到光明教皇似乎知道了些什么，也不否认。点头开口说道：“没错，教皇圣明，灵儿不敢隐瞒，灵儿之所以请求教皇陛下答应灵儿的要求，就是为了要救回莫函大哥的性命，灵儿也知道‘七彩羽毛’对于我们教会的重要性，只是对于灵儿来说，莫函大哥的性命胜于我自己地生命。所以灵儿才会斗胆提出这个要求。”

    光明教会含有深意了看了水灵儿一眼，开口淡淡的说道：“哦，圣女你明知道‘七彩羽毛’对于我们光明教会的重要性。可是你还依然为了这个陈莫函，开口向我提出这个请求，看来这次陈莫函在圣女的心目当中，有不轻的地位吧，我还从来没有见过圣女你为了谁这么心急过。圣女你该不会是喜欢上这个陈莫函了吧？你要知道，身为光明教会的圣女，是不允许拥有自己的私人感情的。要是被教会里面地长老们知道，只怕就连我都保不住你了。”说道后面，光明教皇的语气渐渐的严厉起来。

    听到光明教皇地话语，水灵儿却一点都不害怕，毅然开口说道：“教皇陛下说的没错，灵儿是喜欢上莫函大哥了，我也明白身为圣女是不应该和其他男人产生感情的，只是这种感情是灵儿自己都无法控制的，灵儿也曾经想过要摆脱这种感情的困扰，所以强迫自己不去和莫函大哥见面，可是我现这些都是我自己一相情愿地想法，越是见不到他，我的心里就越会想念他，浮在灵儿眼前的都是莫函大哥地身影，从那时候起，灵儿就明白了，自己是再也无法离开莫函大哥了。”

    听到水灵儿的回答，光明教皇语气冷冷的开口说道：“圣女你知道自己在说什么吗？要是被教会里面的人知道这件事情，会有什么后果吗？还有那些民众们一旦知道了这件事情，知道他们说信仰的光明圣女喜欢上了一个男人，会对我们光明教会的名声造成多坏的影响，难道圣女你就从来没有考虑过这些吗？”

    水灵儿闻言，痛苦的点头说道：“我知道这些事情是身为一个圣女所不应该生的事情，也知道这件事情一旦被人知道，会有什么后果，所以这件事情灵儿一直只能自己深藏在心里，不敢告诉任何你，除了教皇陛下你，所以不管教皇陛下你对我有任何的惩罚，灵儿都心甘情愿的接受，只是灵儿请求教皇陛下看在灵儿这么多年对待教会尽心尽力的份上，救救莫函大哥吧，所有的后果，灵儿都愿意一力承当，灵儿愿意离开圣女的位置，任凭教皇陛下落。”

    听到水灵儿的话语，光明教皇冷哼一声，激动的开口说道：“你这是在和我谈条件吗？身为光明圣女，你自然就应该对我们光明教会尽心尽力，难道你连这个都不清楚吗？竟然用这种事情来和我谈条件，亏我这么多年来这么尽心尽力的教导你，难道你都忘记了吗？”

    水灵儿听到光明教皇的责问，连忙摇头说道：“灵儿不敢和教皇陛下你谈条件，我只是请求教皇陛下您能够救救莫函大哥，一时心急，才会出言冒犯了教皇陛下，请教皇陛下见谅，灵儿真的只是想救救莫函大哥，绝对不敢要挟教皇陛下你。”

    听到水灵儿的回答，光明教皇冷冷的开口说道：“要是我不愿意呢？你是不是就真的要离开光明教会？”
------------

第二百七十六章 ：光明教皇的条件

    灵儿闻言，一脸坚定的开口说道：“灵儿知道这件事大，如果教皇陛下不肯答应，灵儿也不敢怪罪陛下你，也不是想要威胁教皇陛下您，只是莫函大哥在灵儿心目中的地位，是教皇陛下你无法想象的重要，如果莫函大哥有什么不测的话，灵儿也决不芶活，一定会追随莫函大哥而去，灵儿说到做到，希望教皇陛下能够体谅灵儿的苦衷。”

    听到水灵儿的回答，光明教皇的身子也明显的颤抖起来，显然是光明教皇此时的情绪正处于极度激动之中，所以才会有这种反应，只见过了许久，光明教皇长长的叹了口气，开口说道：“看来是不管我怎么说，都无法改变圣女你的决定了？”

    水灵儿闻言，只是淡淡的开口说道：“希望教皇陛下见谅。”语气虽然很轻，可是里面已经很明显的表明自己的意思了，有着一股不容置疑的坚定。

    一时间，整个教皇大殿都安静了下来，甚至能听到光明教皇因为情绪的问题，而露出的沉重的呼吸声，只见光明教皇一直冷冷的盯着水灵儿，浑身上下散出一股强烈的威势，整个教皇大殿里面的光系魔法元素也开始疯狂的涌动起来，整个空间都变得压抑起来。

    而水灵儿虽然在光明教皇强大的气势压迫之下，额头布满了香汗，身子也微微的颤抖起来，却是依然一副毫不退却的表情盯着光明教皇，一点都没有退缩地意思。

    没过多久。只见大殿上面的魔法波动一下子就全部沉寂了下来，那股令人感到压迫的威压也一下子就消失的无影无踪了，水灵儿顿时觉得浑身一轻，不由得暗自松了口气，就在这时，只听光明教皇无奈的开口说道：“从小到大，你依然是这么的倔强，从我把你抱回来的那天，任命你为圣女的时候开始。你就是这个样子，性子真的是一点都没变啊。”

    水灵儿闻言，感激地朝着光明教皇行礼说道：“灵儿知道自己让教皇陛下您失望了，辜负了你的期望，灵儿真的感到万分抱歉，所以不管教皇陛下你如何处置灵儿，灵儿绝无一丝怨言。”

    只听光明教皇长叹口气说道：“罢了，就当是你命里该有这个磨难。好，我可以答应救那个陈莫函的性命。”

    水灵儿闻言，连忙激动的开口说道：“教皇陛下说的是真的吗？真是太好了，灵儿先替莫函大哥谢谢教皇陛下了。”

    水灵儿的话语未完，就听到光明教皇挥手打断了她地话语，只听光明教皇淡淡的开口说道：“你先别高兴的太早了，我这么做是有条件了，如果你肯答应我这个条件。我就负责去说通教会里面的几大长老，运用七彩羽毛挽救陈莫函的性命，这个已经是我最大的让步了。否则一切免谈。”

    听到光明教皇的话语，水灵儿似乎也隐隐约约的猜到了一丝意思，不由得地脸色有点苍白的开口说道：“但凭教皇陛下吩咐，只要是灵儿做得到的，灵儿一定不会推托。”

    光明教皇闻言。淡淡地开口说道：“放心吧，你一定做的到的，就看你愿不愿意去做了。我的要求很简单，就是一个要求，离开那个陈莫函，安心的做好你地圣女，不能再对那陈莫函有任何的感情，今后也不许和那陈莫函见面，如果你答应我这个条件的话，我就答应你运用‘七彩羽毛’来挽救那陈莫函地性命。这也是挽救他性命的唯一办法，你可要考虑清楚了。”

    听到光明教皇的话语，水灵儿的脸色霎时变得苍白，整个人也剧烈的颤抖起来，只听水灵儿颤抖的开口说道：“难道除了这个办法，就没有其他的办法吗？”

    光明教皇肯定的点了点头，开口说道：“我已经说过了，这已经是我最大的让步了，怎么选择就要看圣女你自己的选择了，不过我想提醒圣女一下，这‘七彩羽毛’的功效只是传说，从来没有人真正的使用过，所以到底能不能起死回生我也不敢保证，要是再拖下去的话，万一那个陈莫函的伤势有什么变化的话，那就不能怪我了，所以圣女你还是尽快做好决定吧。”

    听到光明教皇的话语，水灵儿的心里激烈的争斗起来，要叫他离开莫函，那将是多么残忍的事情，可是除了这个方法，完全没有其他办法能够挽救莫函的生命了，不过要是莫函大哥真的离开这个世界的话，那自己活着也就没有意义了，自己如果答应这个条件的话，起码莫函大哥还能活的好好的，只要看到自己心爱的人平安无事，不正是自己的心愿吗？那也将是一种幸福，所有的一切就让自己来承担好了。

    到这里，水灵儿下定了决心，开口坚定的对着光明教“好，灵儿在此对着光明神誓，只要教皇陛下答应灵儿救回莫函大哥的性命，灵儿也答应从此以后不再去见莫函大哥，也不再对他有任何的想法，安心的做好光明教会的圣女，如违此誓，必遭天谴。”在说到最后的时候，水灵儿只觉得自己的心似乎都要裂开了一样，让她感到一阵晕眩，可是她还是依然坚持的说完自己的誓言，表明自己的心迹。

    听到水灵儿的话语，光明教堂叹了口气，开口说道：“你别怪我逼你，我也是为了你好，将来你就知道我的用意了，好吧，既然你已经答应了我的请求，我也自然会完成答应你的事情，我会立即叫人把拿陈莫函带到教会，亲自出手为他疗伤，但是我希望你能够遵守自己的诺言。”

    光明教皇说完这些以后，就转身离开了教皇大殿，只剩下水灵儿一脸悲痛。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）眼神空洞的盯着毫无一人地大殿，谁也无法知道和理解，此时水灵儿的心情将是多么难过，眼睁睁的看着自己心爱的人在面前，可是自己今后将再也无法和他一起度过了，这对于她来说，将是比死更难接受的事情，可是为了莫函的性命，她却不得不如此做了。

    而光明教皇也的确信守自己的诺言。不顾教会里面少数长老和那些大主教的反对，毅然命人通知柔雪他们，抬着受伤地莫函进入了光明圣殿，而等到柔雪他们进入光明圣殿的时候，此时在圣殿上面，那些光明教会的高层们都已经聚集在光明圣殿上面，包括长老和大主教们，都想看看这个早就已经名震大陆的年轻人。如何接受光明教皇的治疗。当然其中并没有见到光明圣女水灵儿的身影了。

    柔雪没有见到水灵儿，虽然心里有丝奇怪，可也明白一定是水灵儿说服了光明教皇，否则光明教会也不会答应用自己的镇教之宝来为莫函疗伤了。只是不知道水灵儿为何在这个关键的时候不出现，难道她不关心莫函地伤势了吗？柔雪心里暗自感到奇怪。

    就在这时，只听光明教皇微笑的对着柔雪他们说道：“我必须倒后面的房间为他疗伤，麻烦你们派两个代表和我进去吧。”

    说完以后，只见到光明教皇轻轻的挥挥手。就见到几个光明祭祀径直走到莫函的面前，抬起还在担架上面的莫函向着内殿走去，而光明教皇则朝着柔雪他们微笑点头。示意柔雪他们跟着自己，随后光明教皇就转身进入了大殿，柔雪和卡利莫长老见状，也只好跟着光明教皇的身后，进入了大殿。

    刚进入里面的大殿。光明教皇挥手喝退了左右，对着柔雪他们微一点头，开口说道：“我知道二位是龙族。也知道龙族一向有诺必行，所有在治疗莫函小兄弟地伤势眼前，我有个不情之请，希望二位能够答应。”

    听到光明教皇的话语，柔雪和卡利莫虽然心里同时一动，暗自想到这光明教皇一定会提出什么条件来作为治疗莫函的伤势地条件了，但是他们既然前面已经答应了光明圣女，所以他们还是很爽快的开口表示答应。

    光明教皇见状，点头说道：“那就是在我治好莫函小兄弟的伤势以后，我希望你们二位能够立即带着莫函小兄弟离开圣都的范围，回到自己的地方，并且请你们转告他，今后光明教会绝对不再欢迎他地到来，也不希望在圣都的范围之内再见到他，至于他身上光明玉佩，我也希望他能够交还倒我们光明教会的任何一个大教堂，自然会有人送回总部，我知道我这个要求是唐突了点，但是还说希望二位能够答应。”

    听到光明教皇地意思，柔雪和卡利莫心里都暗自感到惊讶，不明白光明教皇为什么会提出这个莫名其妙的要求，按道理来说，光明教皇救了莫函，就应该希望莫函答应他们的要求，或者至少要求他们圣龙族为光明教会做些什么，可是现在光明教皇只字不提这些事情，反而还迫不及待的要赶莫函离开，这也太违背常理了，让柔雪和卡利莫一时都没有反应过来，不明白光明教皇到底有何用意。

    只听柔雪不亢不卑的对着光明教皇说道：“虽然我不知道教皇陛下为什么会突然提出这个要求，但是我只能答应你前面的要求，那就是带着莫函大哥离开圣都，还有教皇陛下的意思我也一定会转告给莫函大哥的，至于莫函大哥今后还要不要来圣都，请恕柔雪无法答应，因为这些事情并不是柔雪能够控制的，龙族一向不答应自己没有把握的事情，所有希望教皇陛下见谅。”

    听到柔雪的话

    明教皇点点头开口说道：“好吧，既然如此，那我们了，还请二位在外面稍带，我要开始为莫函小兄弟疗伤了。”

    听到光明教皇的话语，柔雪的心里还是有点感到不放心，可是一想到莫函现在已经是将死之人了，以光明教皇的身份，也绝对不会做出什么对莫函不利的决定，因为点点头，和卡利莫长老一起离开了屋子，站在外面耐心的等待。

    见到柔雪他们离开。光明教皇从怀里掏出一个精致地小盒子，只见光明教皇对着盒子轻声的念了几句咒语，随后就见到盒子上面光芒一闪，就恢复了原样，光明教皇见状，缓缓的打开了盒子，顿时只见一阵令人感到无比舒服的七彩柔光从那个小盒子里面冒了出来，一下子布满了整个房间。

    随着盒子的全部打开，可以清楚的见到在盒子的中间。漂浮着一根七彩的羽毛，静静的漂在盒子中间，出一阵阵地七彩光芒，想来这就是光明教会的镇教之宝‘七彩羽毛’了，只见光明教皇看了一眼躺在地上的莫函，叹了口气，开口说道：“也算是你的造化了，希望你今后能够好自为之。”也不知道是在心疼这七彩羽毛。还说有其他意思，估计也只有他自己知道了。

    而后光明教皇的嘴里也开始轻声的念起了咒语，随后就见到那根七彩羽毛突然飞了起来，径直向着躺在地上的莫函缓缓飞去，飞到莫函身边以后，就见到拿七彩羽毛开始围着莫函的身子上方绕圈，而且度越来越快，随着度地加快。七彩羽毛身上的七彩光芒也更加的强烈起来，渐渐的，莫函的整个身体都被拿七彩的光芒所包裹起来。已经看不见莫函的样子。

    随后只见到拿七彩羽毛突然光明大盛，随后只见七色的光芒一闪，七彩羽毛突然整根没入了莫函地身体，一下子就消失无踪了，而房间里面的七彩光明也瞬间消失的无影无踪了。似乎从来没有出现过一样。

    见到这个情况，光明教皇轻轻地嘘了口气，只见他的额头也微微的冒汗。似乎做完这个事情，让他感到非常疲倦似的。只见光明教皇忘了眼还躺在地上的莫函，只见莫函原本苍白地脸色在七彩羽毛的治疗之后，开始渐渐的恢复了血色，而莫函地身上似乎也起了某种微妙的变化，只见在莫函的肌肤里面，进入隐隐约约的投露出七色的光芒，看上去令人感到惊讶无比。

    光明教皇见状，缓缓的念了几句咒语，随后就见到一阵柔和的白光没入莫函的身体，做完这些以后，光明教皇才缓缓的走出门口，对着还在门外等待的柔雪他们开口说道：“好了，你们可以进去把他带走了，我已经给他施展了一个沉睡咒语，这样有利于他的伤势尽快恢复，还有就是他身上的七彩羽毛的能量并没有完全的吸收，所有暂时在他的身上可能还有七彩羽毛的七色光芒，这是正常现象不必担心，等到他完全的吸收七彩羽毛的能量以后，这些光芒就会消失了。”

    听到光明教皇的解释，柔雪他们急忙向着光明教皇道谢，跑到屋里去看望莫函，见到莫函的情况和光明教皇所说的情况似乎一模一样，而且莫函的脸色也开始红润好转起来，只是莫函脸上的那些隐隐约约的七彩光芒，让柔雪看起来有点不习惯罢了。

    见到莫函没事，柔雪不由得大为开心，就在这时，只见到一个光明祭祀走了进来，对着柔雪开口说道：“二位阁下，教皇陛下叫我转告你们，说你们的朋友已经没有大碍了，希望你们能记得先前答应他的事情，尽快离开圣都的范围。”

    柔雪和卡利莫闻言，心里不由得更加奇怪起来，这光明教皇特太着急了吧？一定是有什么原因，只是他们并不知道罢了，不过既然自己答应了人家，也就没有什么好说的了，想到这里，柔雪连忙向着这个祭祀开口道谢，要他再次向光明教皇转达自己的谢意，随后就和卡利莫抬起莫函，向着来时的路走去。

    柔雪他们刚离开圣都的城门不远，就见到背后传来一阵急促的马蹄声，随后就见到一个全身披着金色盔甲，头戴黑盔的审判骑士急匆匆的向着他们驶来，正是审判骑士团的团长莱尔，只见莱尔礼貌的对着柔雪他们行了一个标准的骑士礼节，开口礼貌的问道：“在下光明教会审判骑士团团长莱尔，奉了圣女阁下的命令，过来看看莫函小兄弟的伤势，不知道莫函小兄弟的情况如何了？”
------------

第二百七十七章 ：水灵儿的无奈

    到莱尔的问好，柔雪他们也礼貌的回礼，只听柔雪笑莱尔说道：“麻烦骑士阁下转告圣女阁下，就说莫函大哥的伤势已经基本没有问题了，只要多休息几天就能完全恢复了，所以请圣女阁下不必担心，只是柔雪心里有个疑问，那就是圣女阁下今天为什么没有出现，她既然那么担心莫函大哥的伤势，就应该亲自过来看看他才是啊？”

    见到莱尔代表了水灵儿前来，柔雪忍不住说了自己心里的疑惑，听到柔雪的回答，莱尔似乎有点无奈的开口说道：“此事我也并不清楚，既然莫函小兄弟已经没事了，那我就放心了，这就告辞，祝你们一路顺风。

    说完这些只见到莱尔对着柔雪他们微微一笑，就转身上马，离开了他们，向着圣都城驶去。柔雪见到莱尔不愿意回答，也丝毫没有办法，只好转身带着莫函离开了。而同时在圣都的城墙上面，孤零零的矗立着一个白色的身影，望着柔雪他们离开的方向，久久不愿意离开，随着一阵微风吹开她的面纱，顿时露出了里面拿惊人的容颜，正是光明圣女水灵儿，只是此时水灵儿拿原本充满了灵性的大眼睛里面，似乎一下子变得空荡荡的，而且她的脸色也变得十分苍白，令人看了，忍不住为她感到心疼起来。

    就在这时，只见到拿莱尔缓缓的走了过来，望着水灵儿拿孤单的身影，莱尔忍不住叹了口气。轻声地对着水灵儿说道：“灵儿，莫函小兄弟他们已经离开了，你放心吧，我观察过了，莫函小兄弟的气色已经好了很多，应该没有大碍了，柔雪小姐说只要再休息两天，莫函小兄弟就能完全恢复了，所有你不要担心了。”

    听到莱尔的话语。水灵儿缓缓的转了过来，那已经没有神采的大眼睛里面露出一股悲痛的神情，只听倒水灵儿哭泣的对着莱尔说道：“莱尔大叔，我是不是以后都不能和莫函大哥再见面了，在答应教皇的这个要求之前，虽然我已经做好了准备，可是现在见到莫函大哥真的离开了，为什么我还会感到我地心里好痛。好痛，已经痛的没有知觉了，我好难过，我真的好想和莫函大哥一起离开，可我知道这些现在对我来说，只能是一种奢望了。”

    听到水灵儿的回答，莱尔的眼神里面露出一丝怜爱的神情，劝导的开口说道：“灵儿你现在不要想那么多了。你看你现在的这个样子，让莱尔大叔很心疼知道吗？大叔还想见到以前那个活泼有说有笑地灵儿呢，再说了。世事难料，说不定以后教皇陛下会改变心意，答应你和莫函小兄弟的事情，等倒那个时候，你不就可以又和莫函小兄弟在一起了吗？莱尔大叔也一定会尽力帮助你和教皇陛下说说的。所有你现在应该好好的照顾自己，知道吗？否则你现在这个样子，到时候变丑了。莫函小兄弟就不要你了，等到那个时候，你可不要来找你莱尔大叔诉苦哦。”

    听到莱尔的话语，水灵儿虽然明知道希望渺茫，可是在她的眼里，似乎又冒起了一丝希望的光芒，只听水灵儿激动的开口说道：“莱尔大叔你是说真地吗？你真的愿意帮助我吗？太谢谢你了。莱尔大叔你对灵儿真好。”

    莱尔见状，不由得暗自苦笑，因为他也知道这个希望是太渺茫了，自己只是为了安慰水灵儿，让她不要那么灰心，起码让她怀有一丝的希望，这样子才能慢慢地开导他，想不到她竟然真的相信了，都说恋爱中的女人都是盲目的傻瓜，看来一点都不错啊.

    这个水灵儿平时那么聪明的人，可是一遇到这个事情，也还说和那些普通地小女生一样，变得愚笨起来了，不过莱尔还说微笑的答应了水灵儿的要求，而且莱尔还是在心里决定了，只要一有机会，自己就一定要帮助水灵儿，让她能和莫函重新在一起。

    而莫函则是在离开圣都地第二天，人才完全的清醒了过来，这个时候，以柔雪他们的度，早就离开了圣都的势力范围，因此现在莫函他们身处的地方正是天龙帝国和坎亚帝国中间的一个小城，看来光明教皇在施展法术的时候，也考虑到了这点，所有才会让莫函在这个时候醒来，此时就算是莫函想回去的话，也早就离开圣都的势力范围了。

    本来以柔雪他们的度，只要一两天的时间，就能赶回天龙城了，可是他们又从圣龙族长那边得来的消息得知，黛莉她们也已经离开了天龙城，向着这里赶来，为了不使黛莉他们扑空，柔雪他们只好放慢度，在飞行一大半的路程以后，开始乘坐马车放慢度，而另一方面，又叫圣龙族长派遣几个圣龙族人，沿着方向寻找黛莉他们的下落，希望能够把莫函治愈的好消息，提早告诉黛莉他们，也好让他们和自己会合。

    见到莫函平安无事，柔雪那一颗悬着的心才终于放了下来，急忙关切的询问莫函的身体情况，会不会有哪里觉的不舒服之类的，见到柔雪紧张的样子，莫函的心里感到一阵温暖，摇头表示自己没有事情，只听莫函有点疑惑的开口问道：“对了，我怎么会在这里，我记得我被那魔龙少族长打飞出去以后，就什么事情都不记得了，还以为自己这次死定了，想不到还能活到现在，真的是要谢谢您了柔雪。”

    柔雪见到莫函向着自己道谢，就知道莫函一定是误会了自己，以为是自己救了他，想到这里，柔雪连忙开口说道：“莫函大哥，你误会了，救你的人不是我，相反你为了掩护我，才会被那魔龙少族长打成重伤。所以就算要谢的话，也是应该我感谢你才是啊。再说了，你当时地伤势那么严重，就连我父亲都束手无策，所以更不可能是我们救了你了。”

    听到柔雪的回答，莫函有点疑惑的开口说道：“怎么了，难道不是你救了我吗？那是谁救了我？”.

    “是圣女阁下”柔雪毫无隐瞒的开口解释道：“当时你的伤势真的很严重，根本不是人力所能挽回的，所以父亲才想到了光明教会的镇教之宝‘七彩羽毛’也只有用它才能真正挽救你的生命了。虽然知道希望渺茫，可是这是救你地唯一办法，所以我和卡利莫长老就急忙带你赶到圣都，想求见光明教皇，让他出面救你，可是刚好遇见圣女阁下，她见到你受伤以后，也是非常的焦急和紧张。便亲自出面向光明教皇要求使用七彩羽毛救你，所以你要感谢的话，就应该好好的感谢圣女阁下才是。”

    听倒柔雪的解释，莫函才明白了原来是水灵儿救了自己，脑子里面顿时浮起水灵儿那绝世面容，心里不由得泛起一阵暖流，开口问道：“对了，那灵儿呢？现在她人在哪里啊？怎么没有看见她？”

    听到莫函的问话。柔雪和卡利莫迟疑了一下，因为他们还在犹豫现在莫函的伤势刚好，要不要把那件事情告诉莫函。见到柔雪和卡利

    的表情，莫函地心里顿时觉得不对，开口急忙说道：出了什么事情了吗？柔雪你快点告诉我啊，是不是灵儿出了什么事情了？”

    柔雪见到莫函这么关心水灵儿，心里不由得感到一丝酸楚。开口说道：“你这么关心圣女，我想你和她的关系也肯定不简单吧，当初圣女见到你受伤的时候。也是这个焦急的表情。”

    听到柔雪的问话，莫函不由得一愣，不明白柔雪为什么不回答自己的问题，怎么会突然说起这个事情，但是莫函还说老实的开口说道：“恩，不瞒你们说，其实灵儿已经可以算是我的妻子了，所以我自然要关心她了，她到底怎么样了？”

    听到莫函地回答，柔雪的脸色闪过一丝羡慕的表情，开口说道：“原来如此啊，难怪那圣女会那么紧张你地安危了，这样一来，似乎一切都变得合理起来了，那黛莉姐姐她们知道吗？”

    莫函摇摇头，开口说道：“我和灵儿的事情也是不久以前的事情，回到天龙城以后，又生了那么多事情，所有我一直都还没来得及和黛莉她们说这件事情。”

    见到莫函的似乎还想开口，柔雪的心里就已经明白莫函想问什么了，急忙微笑地开口说道：“其实圣女阁下应该没事的，只是我不知道为什么，心里总是有点奇怪，好像事情有点不合常理罢了。”

    莫函闻言，不由得更加疑惑起来，开口说道：“到底是怎么回事？怎么我越听越糊涂了。”

    柔雪闻言，便把光明教皇为莫函疗伤的时候那翻话转达给了莫函，而且当时光明教会地高层都出现的时候，水灵儿并没有出现的奇怪情况告诉了莫函，以及最后水灵儿交代莱尔来询问莫函的伤势的问题。

    说道最后，柔雪奇怪的开口说道：“按道理来说，当时光明教会的那些高层既然都出现了，为何独缺圣女阁下，还有光明教皇为何在帮莫函大哥你疗伤的时候，会说出那番不近人情的话语，还有就是最后圣女阁下明知道你要离开，担心你的伤势，为什么却不亲自来看你，却要派那莱尔来询问情况，这些事情，难道莫函大哥你就不举得奇怪吗？”

    莫函闻言，不由得的沉思了起来，可是也想不出到底是什么原因，只好作罢，不过莫函已经决定了，以其在这里胡乱猜测，还不如过些时间亲自去圣都找水灵儿，那不就什么事情都清楚了吗？想到这里，莫函便开口说道：“我也觉得奇怪，不过等过些时间，我亲自去圣都一趟，不就什么事情都清楚了吗？”

    听到莫函的回答，柔雪担忧的说道：“可是光明教皇已经明确的说明了，你已经被光明教会列为不受欢迎的人物，你去的话，一定会受到光明教会的阻扰的，到时候只怕会起冲突，光明教会毕竟是大陆第一大教会，和他们为敌的话，就连我们圣龙族都要慎重考虑了，更别提你单身一人了，太危险了。”

    听到柔雪的话语，莫函不屑的开口说道：“我去找我老婆，他光明教会凭什么阻拦我，就算是光明神也没有权力阻止人家夫妻见面的吧，更别说他一个光明教皇了，所有这些对我来说根本就不是问题，要是他们真的敢阻拦我的话，我也未必害怕他们，我就不信他光明教皇还能有三头六臂不成。”莫函口气里面透露出一股强烈的自信，让柔雪他们对于他的话语，竟然不能产生一丝的怀疑。

    柔雪闻言，急忙开口阻止到：“我知道你未必会怕光明教皇，可是你想想，光明教会毕竟是大陆第一大教会，他们隐藏了不知道多少的秘密实力，现在你看到的只是光明教会的表面实力罢了，就好比这七彩羽毛，换作是普通人，根本就不会知道了，更别说他们还隐藏着多少其他的宝物了，连我父亲都对他们顾忌三分，更别说你一个人了，你可别乱来啊。”

    莫函闻言，微笑的开口说道：“放心吧，你什么时候见我犯傻过了，我自有分寸的，而且我现在又没有说马上过去，我打算等到去完古蓝遗迹以后，再到圣都去，所以暂时我是不会那么快过去的。”

    听到莫函的回答，柔雪知道再劝也没有用了，只好作罢，到时候自己再把这件事情告诉黛莉她们好了，莫函不会听自己的话，但是黛莉她们的劝阻，莫函还是会考虑的，一切只有等到黛莉她们来了再说。

    就在这时，只见柔雪和卡利莫的脸色都变得欣喜起来，对看了一眼，急忙走了出去，莫函见状，虽然不明白生了什么事情，可是也知道应该不是什么坏事，否则柔雪他们就不会是这个表情了。

    没过多久，门外就传来了一阵急促的脚步声，随后莫函的房门就被人推开了，一个身影也直接的扑到了莫函的怀里，正是黛莉，只见黛莉紧紧的搂着莫函，担忧的开口说道：“莫函大哥，你没事吧？你知不知道我有多么担心你，一听到你受伤的消息，我就恨不得能立即飞到你的身边照顾你，幸好你现在没事了，不然我真的不知道该怎么办了。”

    莫函闻言，怜爱拍拍怀里的黛莉的后背，开口说道：“傻瓜，你看我现在不是好好的吗？一点事情都没有，你都忘记你莫函大哥是什么了啊，我是小强，没那么容易挂的，那魔龙少族长想要我的命，他的本领还差了点嘿嘿。”

    听到莫函的回答，黛莉连忙嗔怪的说道：“你呀，就知道胡说，都不知道我们有多担心你啊，现在你还有心情开玩笑。”

    这时，跟着黛莉身后近来的拉丁也开口笑着说道：“老大，我就知道你一定没事的，不然你也不会是我老大了，你看我对你多有信心啊。”

    莫函闻言，笑着说道：“你这小子，我现你最近变得聪明了啊，不错，应该继续这样保持下去才对。”

    而黛莉在听到拉丁的话语以后，见到柔雪他们都站在自己的身后，急忙脸色羞红的想从莫函的怀里挣脱，可是莫函却哪里愿意啊，只见他紧紧的抱着黛莉，一点松手的意思都没有，黛莉又担心莫函的伤势刚好，不敢用力，只好满脸通红的躺在莫函的怀里，任由莫函抱着自己了。

    这时只听拉丁接着说道：“嘿嘿，我当然知道了，老大你肯定也听过什么叫做祸害遗千年了

    ，所有向老大你这么厉害的人，肯定不会那么容易就挂的了。”

    听到拉丁的回答，满屋的人都笑了起来，莫函不由得哭笑不得的开口说道：“我说你这小子是故意找借口来骂我是不是啊，看来你最近又开始皮痒了你，你老大我虽然现在刚恢复，可是收拾你还说绰绰有余的，你想不想试试爆米花的味道啊嘿嘿。”莫函说完以后，还作出衣服摩拳擦掌的表情。
------------

第二百七十八章 ：意外发现

    丁见状，连忙尴尬的开口说道：“老大，你误会了，夸赞你的，只是我表达不当罢了，我知道错了，老大你身体刚好，千万不要太激动了，否则我岂不是成了罪人了，我下次一定改进。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “哦，你的意思是希望我下次还要受伤了哦。”莫函微笑的接着拉丁的话语开口说道：“黛莉老婆，你可要帮你老公我讨回公道啊，这小子摆明了就是在诅咒我嘛。黛莉老婆，你可要帮你老公我讨回公道啊，这小子摆明了就是在诅咒我嘛。”而黛莉也很配合的望着拉丁，一脸的愤怒。

    听到莫函的回答，拉丁不由得更加尴尬起来，望着一脸怒瞪自己的慕容飞雪，拉丁不由得觉得冷汗直冒，这老大明知道自己不是这个意思，可是同样的话语。一到莫函的嘴里怎么就变味了呢？害得自己现在要背黑锅，这下子自己岂不是跳到河里都洗不清了。

    想到这里，拉丁只好哭丧着脸开口说道：“老大，我知道错了，你大人有大量就放过我吧，我真的不敢了，我以后一定改正。”

    听到拉丁的回答，整个屋子里面的人都笑了起来。就在这时，只听拿柔雪开口说道：“对了，莫函大哥，这是我父亲交代他们拿来的，你先收好吧。”莫函闻言，只见柔雪手上拿的，正是自己交给圣龙族长帮忙解封的光明圣剑，连忙伸手接过。

    刚一握到剑身，莫函就感到一股极为强大的光明力量顺着光明圣剑。疯狂地涌入自己的身体，那股能量的力量大的惊人，就算以莫函的体制，仓促之间都无法接受这些能量，莫函遂不及防之下，脸色一变，顿时光明圣剑一下子掉到了地上，周围的黛莉他们见状，都露出了不解的神色。黛莉和柔雪她们还以为是莫函的伤势还没复原，所以握不紧光明圣剑，急忙关切的询问起来。

    只见莫函露出疑惑地神色向着柔雪说道：“柔雪，你在拿这把光明圣剑的时候，有没有什么奇特的感觉？”

    听到莫函的问话，柔雪连忙摇头说道：“没有啊？我没有感觉到什么不对的地方啊，怎么了？莫函大哥你现什么了吗？”

    莫函听到柔雪的回答，眼神更加迷惑起来。只见莫函对着柔雪说道：“柔雪，你再试一下，认真感应一下，看看有没有什么奇怪的地方？”

    柔雪闻言，捡起地上的光明圣剑，认真地感觉了一下，还是摇摇头，随后就把光明圣剑递给身边的卡利莫长老他们。示意他们也认真的感应一下，可是大家在握到光明圣剑以后，都是纷纷摇头。表示没有感觉。

    见到大家的表情，莫函心里不由得也怀疑起来，开口说道：“难道真的是我的错觉吗？可是似乎根本没有可能的啊？”说道这里，莫函又小心翼翼的把那光明圣剑拿到手上，顿时那股强烈地光明能量又顺着光明圣剑涌入莫函的身体。只不过这次莫函早有准备，虽然手剧烈的颤抖起来，可是依然紧紧地握住光明圣剑。只是莫函的脸上却闪过一阵奇异的光芒。

    只见莫函缓缓的把那光明圣剑放到桌子上面，脸上露出苦笑的表情，开口缓缓地说道：“这就奇怪了，为什么我一接触这光明圣剑，就会感到一阵强烈光明能量涌入我的身体，可是你们却都没有感觉呢？”

    听到莫函的回答，屋子里面地人都疑惑起来，只听那卡利莫长老思考了一下，开口说道：“我想会不会是和光明圣剑的解封能力有关系呢？”

    莫函问题，很肯定的摇头说道：“应该不会，如果真的是因为解封问题的话，那就不可能只有我一个人有这种感应了，黛莉她们以前也碰过光明圣剑，也都和我一样没有问题，现在却是唯独只有我有这种感觉，很明显不关光明圣剑解封的原因。”

    就在这时，只听拉丁疑惑的开口说道：“老大，我总觉的好像你身上哪里不一样了，而且刚才你的脸上怎么会有一阵七彩的光芒啊，太奇怪了。你没有感觉到吗？”

    听到拉丁的问话，莫函更加奇怪，之见他摇摇头，表示不知情，这时一边的柔雪开口说道：“莫函大哥，我都忘记和你说了，光明教皇之前有交代过，拿七彩羽毛已经全部没入了你的体内了，可是由于七彩羽毛的能量过于巨大，所以你现在还不能完全吸收七彩羽毛的能量，还有一部分的七彩羽毛能量还残留在你的体内，光明教皇说过，会随着时间的慢慢推移，这些能量到最后就会被你完全吸收了，所以你不必太担心了。

    听到柔雪的回答，莫函惊讶的说道：“还有这种事情，完了，我一个大男人的脸上要是会有七彩的光芒话，那岂不是很变态。”

    听到莫函的回答，大家都笑了起来，只听黛莉笑着说道：“不会啊，我觉得你脸上就是没有那七色光芒，你也一样很变态啊，所以这七彩光芒对于你来说其实一点影响都没有的，你就不要杞人忧天了。”

    莫函闻言，不由得哭笑不得的开口说道：“黛莉老婆，你这算是安慰我还是打击我啊，有你这么说自己老公的吗？”

    黛莉闻言，没好气的说道：“我只是有什么说什么啊，你要不信，你就问问拉丁和柔雪他们，看看我有没有胡说。”拉丁听到黛莉的言论，急忙头摇的和拨浪鼓一样，开口说道：“我什么都不知道，老大，我这次可什么都没有说啊，你这下可不能怪到我头上了吧。”

    看到拉丁那幅害怕的表情，大家都笑了起来，就在这时，只见那柔雪皱眉沉思了一下啊。开口说道：“经过拉丁这么一说，那我估计，就

    个原因了，莫函大哥你记得我和你说过七彩羽毛的事七彩羽毛据说是光明神身上留下地羽毛，所以才会有那么强大的能力，而那光明圣剑据说也是光明神亲手全力打造的神器，这两样东西都是和光明神有关，我觉得应该是和这个有关吧。”

    听到柔雪的解释，大家都觉得有点道理。因为在这里面只有莫函受到了七彩羽毛的治疗，也只有莫函才感应到了光明圣剑的不同之处，所以莫函能感应倒光明圣剑的光明能量，估计是和这七彩羽毛有关了，因为这两件物品都是和光明神有关系的，如果这样话，那这一切就变得合理了。

    只见莫函苦笑的说道：“真不知道是福是祸啊，现在这光明圣剑我连举着都费力。更别说使用了，这样一来，解封了地光明圣剑还不如解封之前的光明圣剑，岂不是有等于无了。”

    见到莫函沮丧的表情，柔雪连忙开口安慰道：“莫函大哥你不要这么悲观嘛，以你现在的实力，加上你的悟性，说不定你多使用几次的话。就能够习惯了光明圣剑也说不定啊，你什么时候变得这么悲观了，而且等下我回去的时候。就可以顺便问下我父亲，这样的话，也许他能够有办法解决这个问题也说不定啊。”

    听到柔雪地回答，莫函惊讶的开口说道：“你们现在就要走了吗？怎么那么急啊？”

    柔雪闻言，笑着开口说道：“因为族里还有点事情。而莫函大哥你也没有事情了，所以我和卡利莫长老必须赶回去，不过你放心。等到族里的事情解决完了，我一定还会去天龙城找你们的，到时候你和黛莉姐姐她们不要嫌我烦就好了。”

    听到柔雪的解释，莫函和黛莉连忙开口表示欢迎，而柔雪在和黛莉他们道别以后，就和卡利莫他们带着几个圣龙族的侍卫离开了。

    至于为什么柔雪他们不顺路送莫函他们回到天龙城，经过黛莉的解释，莫函才明白了其中的原因，因为龙族是天生高傲地种族，他们也一直为自己身为龙族感到骄傲，而他们最为忌讳的就是被人当成坐骑来乘坐了，除非是有特殊的原因，比如说那些传说中地龙骑士，不过因为龙族的原因，那些天生高傲的龙族，怎么可能会让被他们认为比他们低级许多的人类骑乘，除非是和这个人类有着深厚的感情，才会甘愿被人骑乘。

    所以龙骑士在人类地记载里面，至今只出现过两位，可以说是比什么都稀少的，不过由于人类短暂的寿命原因，这些龙骑士对于龙族拿漫长地生命来说，就好比是昙花一现，很快就消失无踪了，至今记载的距离现在最近的一位龙骑士，也就是一千五百年前的时间了。

    还有一个原因，就是对于龙族有恩情的原因，就像是莫函这次是因为救了柔雪的原因，所以才能够被那圣龙侍卫背着，而黛莉他们则是因为莫函的原因，所以才能破例由圣龙侍卫他们背着来寻找莫函，现在既然莫函已经没事了，那柔雪他们自然就不会再背着莫函他们回到天龙城了。

    不过幸好这里距离天龙城并不是很远的距离，也就几天的路程了，所以莫函他们倒也不急，在花钱派了个人去天龙城的亲王府报信以后，莫函他们就开始了缓慢的归途了，而且黛莉也担心莫函重伤初愈，不适合赶路，所有一路过来都比较慢，就当作欣赏风景了，原本四五天的路程，莫函他们硬是走了多一倍的时间才到。

    刚回到天龙城的亲王府邸，慕容飞雪和岩石杰克他们早就收到消息了，莫函一进城，就遇到了早就被慕容飞雪安排在城门口，等待莫函他们回来的亲王府的侍卫们，那些侍卫们一眼就认出了莫函他们，便急忙叫人回去通知慕容飞雪他们，而他们则随后保护着莫函，回到了亲王府。

    见到莫函没事，大家都放下心来，不过由于莫函拿脸上不时闪现的七彩光芒，莫函没少受到岩石和杰克他们的嘲笑，但是最后的结果自然都是以岩石他们的惨叫声结束了吵闹。不过也由于经过几天的时间，莫函对于光明圣剑里面的光明能量也适应了不少，已经能够稳稳的握住光明圣剑了。

    现在莫函唯一欠缺的就是对于光明圣剑里面能量的应用和控制，不过莫函有信心倒最后一定能够控制住那股能量，现在差的就是时间问题罢了。

    经过几天的休整，莫函和大家商量了一下，决定继续之前的路程，到那魔幻森林的禁地里面去探险，在这之间，杰克也领来了之前和莫函说过的飞雨的二哥刘长青，这刘长青的家族在京城里面是属于那种一抓一把的低级贵族，其父亲是帝国的子爵，这种爵位的贵族，在帝国没有一万也有几千了，自然不会让人注目了。

    而刘长青的父亲这事非常疼爱自己大大儿子刘长运，这大儿子是他的正室所生，而刘长青和刘飞雨却是妾室所生的，所以对于这个二儿子和三女儿，他们的父亲则是一点都不关心，也正因为如此，刘长青和自己的妹妹刘飞雨在家族里面也一直备受家族里面的人的欺负.

    这刘长青也是空有一身抱负却无处施展，还以为自己这一辈子就会如此无奈的活下去，一直到听到自己妹妹说最近帝国里面风头最盛的康亲王府准备招个管家，就一口答应了杰克的邀请.
------------

第二百七十九章 ：再进魔幻森林

    是后来刚好莫函出了事情，所以这件事情就一直拖了莫函回来，这刘长青就随着杰克一起来到了康亲王府面见莫函。

    见到刘长青的第一个印象，莫函就对这个和自己年龄相仿的年轻人产生了好感，只见此人二十四五的年纪，两条弯弯的眉毛下有一双机灵的眼睛，一看就知道是个能干的人。在一只挺标致的鼻子下面，却是一张大嘴，生得两片厚厚的嘴唇。人们常说：“厚嘴唇的人笨嘴拙舌。”可是他却能说会道，是个健谈的人。

    初见到莫函，这个刘长青也显得比较拘谨，只是在见到莫函似乎一点皇族的架子都没有，而且对人也是很和气，这个刘长青也就渐渐的放开了拘谨，开始健谈起来，和莫函天南地北的聊了起来，而莫函也通过交谈，也渐渐的现了这刘清长的惊人之处，对于那些国家局势，还有一些看法都让莫函感到惊奇，人也显得精明干练，虽然在有些方面由于缺乏

    因此，在和刘长青接触不久以后，莫函心里就已经对于这个刘长青感到满意了，而刘长青也对莫函的那些奇特的看法和想法感到佩服，因为莫函说出来的一些想法，是完全了越这个时代的人的思想，让这刘长青对于莫函更是敬佩不已，心里也更坚定了跟随莫函的打算。

    经过一番交谈以后，莫函也正式地邀请这刘长青到亲王府担任马科的助手。负责帮助马科打理亲王府的一些日常事物，而那刘长青也是满心欢喜的答应了，能够追随莫函这样的主人对于他来说，不正是他梦想已久的事情了吗？现在终于被他遇见了，怎么能让他不高兴。

    在解决了亲王府的后顾之忧以后，莫函就决定带着大家继续上次的打算，就是到魔幻森林的禁地里面去探险，不过唯一让莫函感到奇怪地就是那柔雪自从自己回来以后，就没有再出现过了。因此莫函只能交代马科告诉柔雪自己的行踪，让她如果有什么事情，就去莫函森林禁地那里寻找自己，对于柔雪来说，那魔幻森林里面的怪兽虽然厉害，可是对于圣龙族的柔雪来说，还不足以对她造成威胁，再不济柔雪离开总是没有问题的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)所有莫函一点都不担心她的安全。

    经过几天的奔波以后，莫函他们很顺利的进入了魔幻森林，而且也很顺利打来到了莫函当初受伤地山谷那里，莫函就是在这里现了那只像乌贼的级魔兽。进来的一路上面，莫函他们虽然也遇到了不少高级魔兽，只是此时的莫函他们，实力已非昔日的吴下阿蒙了，那些高级魔兽对于一些普通佣兵团来说。虽然还说比较危险，可是对于莫函他们来说，一点都构不成威胁。

    来到山谷路口。为了预防万一，莫函决定把人分为两组，莫函和拉丁还有杰克一组，至于黛莉和岩石还有慕容飞雪和小函则负责殿后，因为现在的队伍里面。除了莫函，就属黛莉的实力最为高强了，所以莫函才会安排黛莉和自己分开。而且加上小函的保护，所以黛莉他们地安危应该是没有什么问题的。交代黛莉他们在落后自己一段距离，以便互相照应以后，莫函就带着拉丁和杰克，负责在前面开路。

    来到了上次莫函现的那只级魔兽地地方，莫函心里更加的警觉起来，因为莫函知道，那些高级魔兽一般都不会轻易的离开自己的领地，特别是那些越高级的魔兽，它们地领地意识也就越强烈，对于那些敢闯入自己领地的入侵者，那些高级魔兽都会进行毫不留情的打击，虽然此时莫函地实力已经达到了剑圣的水准，可是那魔兽毕竟是莫函从来没有见过的级魔兽，加上莫函原本打算使用的光明圣剑，到现在还无法完全的使用控制，因此莫函心里一点都不敢大意，为了拉丁和杰克的安全，莫函只好在嘱咐拉丁和杰克，在原地等待黛莉他们以后，再去和自己会合，自己则是慢慢的向着原本现怪兽的那方向走去。

    一直往前走了许久，可是依然什么都没有现，莫函的心里就越加不安起来，难道这些级魔兽都凭空消失了不成，否则以自己现在的度，早就应该和它们相遇了，因为那些魔兽就算是离开自己的领地，也不会离开太远的，否则要是那些高级魔兽到处乱跑的话，那整个魔幻森林早就乱套了。

    就在莫函还在疑惑的时候，猛然觉得脚下的地面一软，整个身子不由自主的陷了下去，同时一股强烈的吸力向着莫函的身子袭来，莫函立即就反应过来，猛然施展出斗气，挣脱了那股吸力，整个人也腾空而起，而在莫函身子离开的同时，就见到原本莫函站立的地方，整块土地都剧烈的扭曲起来，似乎就想地震了一样，而同时在土地上面，猛然冒出了许多的藤蔓，不过在莫函离开了以后，这块土地就恢复了原样，而那些藤蔓也同时的消失不见，就好像没有生过一样。

    看着眼前的一切，莫函暗自惊讶，这是怎么回事？刚才要是自己反应慢一点的话，只怕已经被那些藤蔓为缠住了，那些藤蔓莫函虽然只是大概的看了一眼，可是却能清楚看见在藤蔓的身子和末端那里，都长着无数的黑色倒勾，要是被缠住的话，那就麻烦了，因为谁也不知道那些藤蔓到底是什么东西，有多大的威力，还有那些倒勾到底有没有剧毒。

    想到这里，莫函决定再试一次，只见莫函从空间戒指里面取出一块用来当作干粮的肉块，扔向自己刚才落脚地地方。果然

    整块土地又剧烈的动了起来，而那些怪异的藤蔓也迅肉块，只是一眨眼的时间，整个肉块就消失无踪了，随后那些藤蔓和就土地就又恢复了原样，随后莫函又随便扔了些其他东西，都生了同样的事情。

    看来自己的猜测没错，果然是这块土地有问题了。只要一有生物或者东西接近这块土地上面，就会引土地里面的那些藤蔓产生反应，而且这个范围似乎覆盖了面前的所有土地，看来只能飞过去了，莫函在心里暗自想到，幸好天上还算正常，否则光是这些奇怪地土地和藤蔓，就够自己头疼的了。

    想到这里。莫函刚想回去通知黛莉她们，突然感到头顶几股强大的能量向着自己袭来，随后莫函就见到了几道粗大闪电出现在了自己的上方，一下就来到了自己的面前，莫函急忙斗气布满全身，顿时只见到几股强大的闪电，击中了莫函身体周围的白色斗气护照，以莫函现在的实力。在被那几道闪电击中以后，整个人都打地直往地面飞去，可以想象这个闪电的能量是多么的强劲了。只怕就连小龙的闪电都没有这个威力。

    想到地上还有那些怪物，莫函大惊之下，连忙把斗气运到脚下，脚尖轻触地面，随后整个人就像炮弹一样。弹射回去，迅的离开了那片怪地，落到地上以后。莫函心里不由得暗自兴奋起来，这片怪地的一切现象，看起来似乎是某种上古魔法造成的效果，只是莫函根本无法知道到底是什么魔法造成的，在莫函地认知里面，这简直就不是人力所能达到的，光是那些闪电的威力，就算莫函知道了电系魔法，只怕威力也只能和这些闪电不相伯仲了，加上那些地上地怪物，只怕只有传说中的法神才能做到这点了。

    可是在大陆的记载里面，好像还从来没有出现过法神，所以莫函自然想不到会有什么人能够完成如此庞大的法阵了，显然这法阵就是为了阻止有人进入这片山谷了，不过这些法阵也正好证明了在这结界里面，肯定有着不少秘密了，否则当初那布下这个法阵的人，也不会花费这么大地力气来完成这个魔法阵了，甚至在里面有着神器也说不定，莫函在心里美美的想念着。

    就在同时，在莫函前方不远的地地方，猛然响起了一阵魔兽的吼叫声，随后莫函也感到地面开始轻微的颤抖起来，莫函一听到这个声音，脸色就露出了兴奋的神情，对于这些声音莫函可是熟悉无比了，除了那长的像乌贼的级魔兽以外，在这山谷里面根本就不会有其他的魔兽出现了。

    果然，没有几下，莫函就见到了一座庞大的小山丘向着自己移来，除了了那级乌贼还有什么魔兽能有这么巨大的体型，只是让莫函感到惊讶的就是，那级乌贼走在那片被魔法施展过的土地上面，似乎一点事情都没有，不但那些土地毫无反应，就连天上的闪电都消失了一样，任由那级乌贼走到自己面前，看的莫函不由得暗暗惊奇，看来这些乌贼一定和这个法阵有关了，所以才不会触动法阵里面的机关了。

    想到这里，莫函脑袋里面的灵光一闪，或许自己可以借助这个乌贼进入这个法阵也说不定，也许这乌贼就是进入这个上古魔法阵的唯一办法了，想到这点，莫函的心里不由得兴奋起来。

    见到这个级魔兽，莫函不由得微笑起来，因为莫函明显的感觉到面前的这只乌贼就是当初被自己偷袭受伤的那只了，虽然乌贼长的似乎都一样，以人的肉眼根本分布出来到底有什么区别，可是莫函在见到这只乌贼以后，心里就产生了对这只乌贼的熟悉感觉，能够清楚的感应到面前的这只乌贼，就是自己进来的时候遇到的那只了。

    想到这里，莫函不由得微笑的对着对方挥手打着招呼，也不管这乌贼听得懂听不懂，开口笑着喊道：“hi，很想念我啊？”

    而那之巨型乌贼在见到莫函以后，似乎也认出了面前的这个人类，就是当初害自己受伤了那个人了，顿时愤怒的吼叫起来，震的整个山谷都抖动了起来，吓了莫函一跳，看来这乌贼还听得懂人话啊，想到这里，莫函开口不爽的骂道：“***，老子好心和你打个招呼，你竟然还敢吓我，要不是看在你还有用的份上，早就把你抓来油炸乌贼吃了，老虎不威，你当我是病猫啊。”

    莫函的话语刚落，就听到远处也响起了魔兽的嘶吼声，莫函听见了这声音，反而一点都不惊讶，因为在上次的时候，莫函就现了这个级乌贼并不止一只，所以对于这些，莫函一点都不意外，要是另外一只级乌贼不出现的话，莫函才会感到奇怪呢。

    想到这里，莫函不由得微笑的朝着面前的这只乌贼笑着喊道：“呀，小样，不错啊，还知道找帮手啊，不过其实我们上次只是一场误会，虽然你被我打伤了，可是我也被你打伤了，所以咱们之间应该算扯平吧，怎么样，咱们先不要冲动，好好聊聊。”

    谁知道拿乌贼听到莫函的话语以后，猛然嘶吼起来，张嘴对着莫函就是几个红色的泡泡向着莫函飞来，莫函早就见过这个气泡的威力了，知道这个气泡会吸收那些攻击能量，当初自己用光明圣剑攻击的时候，就是被这个红色的气泡给抵消的，所有莫函一点都不慌张，也懒得浪费力气，只是纵身躲开了气泡。
------------

第二百八十章 ：遭遇魔兽

    些气泡的攻击度虽然很快，可是以莫函现在的能力些气泡还说绰绰有余的，因此莫函的嘴里还不停悠闲的说道：“哎呀，你这笨乌贼还知道偷袭了嘛，不错啊，有进步，不过我真的是来找你商量事情的，只要你带我进入这个结界，我们之间的恩怨就算一笔勾消了，怎么样啊？否则晚上我就要吃油炸乌贼了，你可要考虑清楚了，我这可是在给你机会啊”

    莫函苦口婆心的说了许多，可是这乌贼根本就不理会莫函，铁了心要杀死莫函，不停的吹出红色的气泡向着莫函攻去，一点停下来的意思都没有，就在这是，莫函猛然的现，在这乌贼的后方，又出现了三座小山丘，在迅的向着自己移来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    见到这个情况，莫函不由得开口苦笑到：“靠，想不到这大乌贼竟然不止两只，这下麻烦了。”光明圣剑又无法使用，再加上这四只乌贼，只怕今天不一定能够对付的了这些东西了。莫函心里无奈的想到。

    就在这时，莫函听到了身后的动静，莫函知道一定是黛莉他们来了，想到这里，莫函不再犹豫，迅的向着黛莉他们靠近，而第一次见到这些级魔兽的黛莉他们，在见到这大乌贼的体型以后，都是大吃一惊，慕容飞雪和黛莉更是失声惊呼起来，因为他们还从来没有见过这么大的魔兽，人的本能反应自然是吓了一跳了。

    只见莫函来到黛莉他们身边，开口苦笑道：“看来这次麻烦了。想不到这个大家伙竟然还有四只，上次我就只见到两只，谁知道在后面还会不会有更多的魔兽出现，现在光明圣剑又不能使用，我想我们还是先离开好了，凭我们现在地实力，没有光明圣剑，只怕根本无法对付它们，还是等过段时间我能够重新使用光明圣剑了再来吧。这样的话才有机会。”

    听到莫函的回答，拉丁有点吃惊的开口说道：“老大，这就是你说的上次遇到的级魔兽吗？也太巨大了吧，我还从来没有见过这么巨大的魔兽啊，这些难道是上古魔兽吗？”

    只听黛莉接着开口说道：“我想很有可能，除了那些上古魔兽，我实在想不到还有什么魔兽会有这种体型，看这魔兽的体型。只怕是十级魔兽都不一定是它的对手，而且现在一出现就是四只，所以我同意莫函地提议，我们还是先离开这里，等准备妥当了再过来。”

    听到黛莉都这么说了，大家都点头表示同意，开始准备离开，可是对面的这几只魔兽似乎现了莫函他们的打算。哪里会愿意让莫函他们离开，它们那巨大的身形也迅的移动起来，一下就成合围之势把莫函他们包围起来。那动作和它们的体型简直一点都不成正比，看的莫函他们都暗自吃惊。

    见到这个驾驶，莫函也知道，今天要想离开只怕不是那么容易了，最惨的是到现在自己还是无法完全掌握光明圣剑地能力。否则的话，莫函就绝对有信心凭着解封以后的光明圣剑，和这些上古魔兽一搏。可是现在的话，莫函心里真的一点把握都没有，同时面对四只十级的上古魔兽，恐怕只有传说中的剑神或者法神才能有可能战胜对方吧。

    想到这里，莫函不再犹豫，急忙对着黛莉他们说道：“等下我和小函在这里想办法拖住他们，你带着雪儿和拉丁他们先走，现在实力相差太多，不能硬拼，我们就在前面山谷路口那里会合。”

    听到莫函的吩咐，黛莉也明白在这种级数地战斗里面，就算是自己都不一定能够帮得上忙，更别说拉丁他们了，反而会让莫函分心，因此也不争辩，顺从的点点，表示明白，只是开口叮嘱莫函自己小心。

    其实这也是莫函喜欢黛莉的地方，因为她总是能顾全大局，能够冷静地分析局势，做出最好的判断，所以莫函才会对着黛莉说出这些，要是换了拉丁他们，只怕是肯定不愿意离开了。

    就在这时，只听那几只魔兽同时低吼一声，吩咐吐出红色的气泡围向莫函他们，顿时就见到数十个红色气泡从四面八方向着莫函他们飞快的涌来，莫函见状，连忙命令小函挡住他们正面的那些红色气泡，随后命令黛莉他们跟着自己突围，而莫函自己则抽出一把临时用来替代光明圣剑地长剑，向着黛莉他们后方的那些红色气泡迎去。

    只见莫函的长剑上面爆出一阵强烈地白光，在那白光中间，竟然隐约还会出现一股七彩的光芒，应该就是上次莫函接受七彩羽毛治疗的时候，那些七彩羽毛残留治安莫函体内的能量了，只见那些红色的气泡在触碰到莫函的斗气以后，纷纷破裂，只是眨眼的时间，那些围攻向莫函他们的红色气泡就被莫函全部击破，也就自然化解了危机。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    连莫函自己也吓了一跳，因为莫函已经见识过那红色气泡的威力了，本来莫函以为最多只能击破一半的气泡就不错了，想不到竟然一下子那么顺利的击破了围攻大家的全部气泡，也出乎他的意料了。

    难道是这怪物的实力被削弱了吗？可是这似乎看上去不可能啊。莫函心里疑惑的想到，不过既然那么轻易的就击破那些气泡，莫函也不再犹豫，趁着机会，迅的带着黛莉他们跳出了这些魔兽的包围圈。

    那些魔兽见到莫函跳出了自己的包围圈，哪里肯善罢甘休，纷纷怒吼一声，顿时就见到其中的三只魔兽伸出它们身上的六只长触爪，带着猛烈的破空声音，飞快的向着莫函他们包来，另外一只魔兽则还在原地和小函在那里纠缠，一时间也难分胜负。

    莫函见状。不敢

    急忙让黛莉他们离开，而莫函的嘴里则是低念几声咒见到莫函面前白光一闪，随后就见到雷兽小龙那熟悉地身影出现在了莫函面前。

    正是莫函放出一直隐藏在自己空间之中的小龙出来帮忙，因为那三只魔兽的六根触爪的攻击范围实在是太广了，以莫函一人之力根本无法完全挡住他们，为了能让黛莉他们迅离开，莫函只好把小龙放出来帮忙了。莫函自己则是飞快迎向另外几只触爪，手中的长剑出猛烈的斗气，砍在那些触爪上面，竟然还会出一阵金铁交鸣的声音，不过也成功的把那几只触爪全部打退回去。

    同时也在地上留下了几滩血迹，正是那些乌贼的触爪受伤之后留下来地鲜血，因为这些乌贼的触爪虽然坚硬无比，并不是普通的武器和斗气能够击伤的。只是此时莫函手上的武器虽然比不起光明圣剑，却也是剑中极品了，加上莫函本身的斗气，已经融合了七彩羽毛的能量，虽然不多，可是斗气威力却已是大增，因此在莫函强烈斗气的打击之下，纷纷被砍出伤口。吃痛之下，这些乌贼才会收回触爪，只留下几滩鲜血。看地莫函暗叫可惜，如果刚才自己拿的是光明圣剑的话，绝对能够砍断这些乌贼的触爪，把它们打伤，可惜现在光明圣剑自己还不能运用自如。白白的浪费了一次绝好的进攻机会。

    而在小龙出现的同时，就有一只魔兽的两只触爪已经攻到小龙地面前了，而小龙似乎好像还没反应过来。一时间还看不清楚周围的情况，还是傻愣了的站在那里，莫函都能看清在那两只触爪上面那些碗大地吸盘，正散的恐怖的幽光，那两只触爪在那只魔兽的控制之下，度猛然加快，一下子就把还没反应过来的小龙紧紧地缠住了。

    一边的莫函见状，大吃一惊，刚想上去解救小龙，就见到小龙出一声怒吼，而在小龙的身上也冒出一阵猛烈地白光，正是小龙最为拿手的电系魔法了，顿时只听到一阵劈劈啪啪的声音响起，随后就传来那只魔兽的惨叫声，只见原本缠绕着小龙的那两只触爪，此时已被小龙身上的电系魔法元素电的乌黑，纷纷的掉落在地上，隐约还传来一阵刺鼻的肉焦味。

    而那只魔兽剩下的半截触爪则是飞快的倒飞回去，在那半截触爪的头上正冒着大量的鲜血，不过在那乌贼伸出自己的舌头舔了几下以后，那两只流血的触爪就立即停止了流血，除了比原先的短了一截以外，几乎和原来的没有区别了。

    见到这幕，莫函的心里一点都不感到惊讶，因为之前他就已经见识过，这乌贼的舌头的治愈能力了，绝对不下于光明教会的高级治愈术了，所以乌贼的表现完全在莫函的意料之中了，倒是小龙的表现却出乎莫函的意料了，看这小龙的样子分明就是早有准备了，可是却能装成衣服傻愣愣的样子，故意引诱那之乌贼伸出触爪把自己包围起来，然后自己却趁机出那些电系魔法，成功的对那只乌贼进行打击，一下子就把它的半截触爪给消灭了，否则凭着那只乌贼的等级和能力，只怕小龙未必能够这么轻易的就断了它的触爪。

    想到这里，莫函不由得对着小龙微笑的夸奖起来，听到莫函对自己的夸奖，小龙得意的鸣叫起来，似乎也很满意自己刚才的魔法造成的效果，那只受伤的乌贼则是瞪着一对铜铃大的眼睛，狠狠的盯着对面的小龙，可是小龙却根本不理对方，还挑衅的朝着那只乌贼叫了几声，似乎在嘲笑对方无能一样。

    这下子可一下子就惹恼了那几只乌贼，只见那些乌贼一下子就不再理会莫函，同时向着小龙起了进攻，有两只乌贼嘴里纷纷吐出红色的气泡围向小龙，而另外一只没有受伤的乌贼则是一声怒吼，只见它那粗大的触爪一甩，那些原本依附在触爪上面的那上百个吸盘，竟然脱离了那乌贼的触爪，出一阵阵的厉啸，漫天的向着小龙飞来，一下子就包围住小龙的所有讨论路线。

    一下子面对三只上古魔兽的袭击，小龙却是一点退缩的意思都没有，只见小龙头上的独角出一阵猛烈的白光，随后就见到天空之中落下了数十条闪电，准确的击中了那些红色气泡，在小龙气泡的连续打击之下，那些红色气泡一下子就全部化为空气消失无影了，可是那些吸盘由于数量太多，小龙根本来不及拦截，除非是施展那种大面积的打击魔法，可是在这么短的时间里面，就算是对电系魔法已经运用自如的小龙也无法施展出来。

    因此小龙只好奋起全身残余的电系能量，在自己的身体周围布下一层保护结界，把自己严严实实的保护起来，只见那些吸盘在击中小龙的护罩以后，竟然会生爆炸，而且威力惊人，只见十几声爆炸过后，小龙布下的护罩已经是摇摇欲坠了，只怕马上就要破裂了，要是被那些吸盘击中小龙的身体的话，就算是小龙再厉害，只怕也会受到重伤。

    就在危急光头，就见到一阵白色的光芒闪过，却是莫函出手了，只见莫函的长剑，准确的击中了那些能够对他和小龙造成威胁的吸盘，对于其它的那些偏离角度的吸盘，却是根本不管，力求以最小的力量，化解这次危机。要是全部接下的话，只怕莫函也没有这个把握。因为这些吸盘的威力实在是太大了，看来这些吸盘才是这些乌贼的杀手锏了，只是之前这些乌贼一直没有使用出来罢了。
------------

第二百八十一章 ：大发神威

    见莫函每次击中那些吸盘，就会引起一阵爆炸，都能一阵轻微摇晃，不过莫函硬是凭着自己的强大实力，全部拦下了那些对他和小龙有威胁的吸盘，顺利的帮助小龙解围。

    见到自己的进攻再次被面前的这个人类挡住，那些乌贼似乎真的怒了，只见剩下的两只乌贼也纷纷的怒吼一声，只见它们纷纷挥起自己的触爪，显然想和那只乌贼一样，再使用那些自爆吸盘进行进攻了。

    见到这幕，莫函大吃一惊，这些乌贼触爪上面的吸盘的威力，已经大大出乎自己的意料了，刚才那些吸盘，只是其中一只乌贼的两只触爪上面的吸盘，自己已经应付的很吃力了，要是剩下的这些乌贼同时使用吸盘进攻的话，只怕自己真的要吃不了兜着走了。

    想到这里，莫函不再由于，对着小龙和小函一起大喊一声，示意它们进行躲避，而已经见识过那些吸盘威力的小龙和小函，在听到莫函的命令以后，也飞快的向着后方狂奔而去，想拉开和这些乌贼的距离好进行闪躲。莫函则是手持长剑，落在小龙和小函后面，负责为它们进行掩护。

    见到莫函他们要离开，那些乌贼哪里愿意让莫函他们离开，只见几只乌贼同时一声怒吼，顿时见到无数的自爆吸盘自它们的身上飞出，密密麻麻，就向蝗虫一样，飞快的向着还在奔跑的莫函和小函他们涌去。

    身在最后地莫函见到这个架势，不由得感到一阵头皮麻。因为这些吸盘的数量实在是太多了，威力又是惊人，自己根本没有把握接下这些自爆吸盘，本来莫函只要施展飞翔术或者运用斗气飞上天空，便能够轻易的躲开这些自爆吸盘，可是如果这样的话，那在前面的小龙和小函它们，就一定会无法逃脱这些吸盘的攻击，肯定会受到重伤。

    想到这里。莫函只好牙关一咬，准备全力抵挡这些自爆吸盘，只见莫函的长剑上面爆出一阵强烈的白光，随后就见到莫函举起手中的长剑，猛然向着那些吸盘挥去，只见一道白色地斗气自莫函的长剑上面飞出，迎面向着那些靠近的吸盘飞去，随后莫函又是一剑挥出。又是一道斗气紧跟着前面的斗气向着那些吸盘飞去，随着莫函手中的长剑不断飞快的飞舞，顿时就见到几十道斗气成网状般向着那些吸盘迎去。

    这些招式都是莫函在情急之中想到的，想用这些斗气先行抵消一部分的吸盘，好让自己等下减轻点负担，才能有更大地把握接下这些自爆吸盘，只见那些吸盘在遇见这些斗气的抵挡以后，纷纷自爆。自爆产生的强大气流又影响到周围那些吸盘的飞向，一下子就在莫函的斗气周围形成一道真空地带，不过由于吸盘的数量实在太多。那些斗气只是抵消了一部分的吸盘之后，就消失无踪了，而剩下的那些自爆吸盘，很快又填满了原本自爆造成地真空地带，继续向着莫函袭去。

    不过这些情况也在莫函的意料之中。莫函本来也没打算靠那些斗气就能抵消这些吸盘的攻击，所以见到这些吸盘飞来，莫函一点都不惊讶。只见莫函一声低喝，把斗气运至极限，斗气布满全身，形成一道护体结界以后，挥舞起手中地长剑，飞快的向着那些自爆吸盘迎去，只见莫函每剑挥出，必定会击爆一个自爆吸盘引起爆炸，随后那些吸盘的自爆威力就会向着周围散开，而那些涌向莫函的自爆能量，也全部都被莫函的护体斗气给抵消了。

    不过由于这些自爆吸盘能量地惊人，每个自爆吸盘的威力，都不下于一个高级的攻击魔法，所以莫函虽然暂时能够抵挡住这些吸盘地自爆，可是自己本身的斗气，也在以惊人的度消耗着，没过多久，莫函就感到了一阵后继无力的感觉，手上的长剑一慢，被一个自爆吸盘准确的击中自己的护体斗气，随着一声巨响，莫函只感到一股强大的威力击中了自己的护体斗气，虽然没有受到伤害，可是却也感到一阵血气翻涌，整个人也不由自主的向后退去。

    莫函的心里不由得暗自着急，要是照这个形势下去，只怕这些吸盘还没被自己消灭，自己就会因为斗气耗尽，而被这些自爆吸盘击中，这些自爆吸盘的威力可不是摆着好看的，要是自己被它们击中的话，只怕是要去半条命了。

    就在莫函暗自着急的时候，莫函体内的那些斗气也已经残余无几了，由于斗气不足的原因，又又两个自爆吸盘突破莫函的长剑防守，击中了莫函的护体斗气，让莫函感到喉头一甜，一口鲜血忍不住吐了出来，在这危急时刻，莫函突然感到自己的体内突然涌出一股强烈的能量，瞬间布满了全身，让莫函感到自己的身体疼痛欲裂，似乎要爆炸一样，莫函不由得出一声痛苦的怒吼，随后就见到莫函的身上涌起一阵七彩的光芒，一下子就布满了整个身子。

    那些自爆吸盘在击中这些七色斗气以后，都纷纷的自爆起来，可是却根本无法击破这些七色斗气，只见身处光芒之中的莫函一声怒喝，顿时见到一股粗大的，比刚才那些斗气要强烈许多的七色斗气，自莫函的长剑上面涌出，在涌出之后，这些七色的斗气又化为无数的细小斗气，向着那些自爆吸盘飞去，一下子就把那些剩余的自爆吸盘全部消灭干净。

    成功的帮助莫函抵挡了这些自爆吸盘的攻击，可是莫函却依然感到自己的身体里面的那些七色斗气一点都没有减少，反而有越聚越多的趋势。莫函心里暗自着急，虽然他也奇怪自己的斗气怎么会变成七色地斗气。可是此时莫

    没有时间思考这些了。

    因为体内那些七色斗气的能量，已经达到了莫函身体能够承受的极限了，要是再不把这些七色斗气排出体外的话，只怕自己的身体就要因为承受不住这些强大的斗气而自爆，只怕到时候自己就会成为这个大陆上面，第一个被自己的斗气撑爆的剑圣了吧，莫函心里不由得暗自苦笑，自己虽然很希望能创造第一的纪录，可是对于这个纪录。自己可是一点兴趣都没有想要啊。

    想到这里，莫函只好不断地挥舞长剑，逼出自己体内的斗气，顿时只见满天都是七色的斗气漫天飞舞，而击向地面的那些七色斗气，把整个大地都击打的颤抖起来，只见每道斗气击中地面以后，都会响起一声巨响。都能在山谷的地面上面留下一个大坑。

    只是眨眼的时间，几乎整个山谷的地面都被那些七色斗气削掉了一层，这简直已经不是人力能够做到地了，就连对面那些原本气势汹汹的级魔兽们，在见到莫函施展的这番实力以后，眼里面都露出了恐惧的神色，显然莫函此时展现出来的实力，已经让这些上古魔兽们感到了害怕和恐惧。

    而还在疯狂泄中的莫函。无意中现了这些乌贼们以后，心里灵光一闪，反正自己都要泄斗气。何不拿这些级乌贼们来开刀，再说了要不是因为它们，自己此时也不会陷入这个境界了，想到这里，莫函立即就把矛头对准了可怜的上古魔兽们了。

    只见莫函一声怒吼。手里的长剑划出无数地七色斗气，疯狂的向着那些级乌贼们涌去，那阵势丝毫不下于刚才那些乌贼们同时出自爆吸盘时的阵势了。只见漫天都是七色斗气飞舞，一下子就把那些级乌贼们全部笼罩了在莫函地斗气攻击范围之内了。

    见到那些飞向自己的七色斗气，乌贼们虽然害怕，可是也不甘心束手待毙，仍想极力抵抗，只见几只乌贼飞快的靠在一起，嘴里不停的吐出红色的气泡，并且挥舞起它们那粗大地触爪，把触爪上面的那些剩余吸盘全数飞出，向着迎面而来的七色斗气迎去，只见那些吸盘和红色气泡在遇见那些七色斗气以后，都被那威力强大地七色斗气击破，并没能全数挡下所有的七色斗气。

    那些剩余的七色斗气依然迅的向着那些级乌贼们飞去，只是此时那些乌贼们已经是毫无抵抗能力了，他们触爪上面的那些吸盘在前面进攻莫函的时候，还有刚才的使用中已经全部使用殆尽了，而它们的红色气泡也已经来不及再施展了，只见那些七色斗气飞快的靠近那些级乌贼们，每道七色斗气击中那些级乌贼们以后，都能在它们的身体上面爆裂开来，造成巨大的伤害。

    只是一眨眼的时间，就见到那些级乌贼们的身上已经布满了恐怖的伤口，浑身都是血淋淋的，看起来十分悲惨，可是它们却根本毫无办法，只能挥舞出它们的爪子来掩护它们的重要部位，对于其他那些地方，也已经无暇顾及了，只是那些七色斗气哪里是这么好消受的，只见几下的时间，那些级乌贼们的坚硬触爪也布满了伤口，更有不少的触爪已经被莫函的七色斗气削成了几截，加上身上的那些伤口，痛的那些级乌贼们，嘴里不停的出了凄惨的嘶叫声。

    不过莫函在出这阵七色斗气以后，便感到身体里面的那些疯狂涌动的斗气也渐渐的平息了下来便停止了泄，人也渐渐的恢复了过来，只见此时的山谷已经是满目疮痍了，在山谷的墙壁上和地上，到处都是莫函刚才那些七色斗气造成的坑洞。

    看见这个景况，连莫函自己都吓了一跳，他没料到这些七色的斗气能量竟然这么变态，比起自己的斗气来，估计自己的斗气威力连这些七色斗气的三层威力都达不到，刚才由于只顾着泄的原因，自己还没注意，现在一看到现场的景况，使得莫函立即对这些七色斗气的能量有了一个新的认识。

    这些斗气已经越了人类斗气的极限了，莫函也从来没有听说过，有什么人能够出七色斗气，就算是传说中达到剑神境界的人类，根据记载也只是会出金黄色的斗气，也不是这些七彩斗气啊。

    就在莫函还在思考的时候，就被身后小函和小龙它们的声音惊醒了，只见小龙和小函不知道什么时候已经站到了莫函的身后，在它们的眼色里面，也流露出对莫函的惊惧神色，显然它们对于莫函的这番实力也感到惊惧，不过它们并不是感到害怕，而是流露出对莫函的敬佩神色。

    就在这时，莫函突然听到了前方传来了魔兽的凄惨的叫声，想起了那几只乌贼，莫函不由得快施展身法，想看看这些上古魔兽的情况，可是在看到面前的景象以后，虽然知道这些乌贼是自己的敌人，莫函的心里还是不由得感到一丝不忍。

    只见那四只乌贼此时全部躺在了血泊之中，在它们的身上都布满了恐怖的伤口，每个伤口上面还在不停的流着鲜血，其中的两只乌贼的头部也已经被那些七色斗气击毁的不成样子了，一动不动的趴在地上，显然已经是必死无疑了，而另外两只乌贼的情况也好不到哪里去，浑身也是布满了恐怖的伤口，只是它们的头上并没有受到多少伤害，因此还能坚持倒现在没有死去，不过由于大量失血的原因，只怕它们也撑不了多少时间了，死亡对于它们来说也只是时间问题。
------------

第二百八十二章 ：魔幻神殿

    下的两只级乌贼在见到莫函靠近以后，它们的眼里恐的神情，显然对于莫函，它们现在已经是极度恐惧了，嘴里不停的出呜呜的叫声，似乎在求饶一样，见到它们的样子，莫函的心里不由得产生了一丝怜悯的心情，只见莫函摇头说道：“算了，看你们这么凄惨，我就不计较你们之前的所作所为了。

    说完这些只就见到莫函的嘴里轻声念起咒语，随后就见到一阵柔和的光辉自莫函的手中升起，缓缓的笼罩在那两只受伤的级乌贼身上，正是光系的高级治愈魔法——圣光普照。

    白光过处，只见级乌贼身上的那些伤口开始慢慢的停止了流血，没过多久就见到那些伤口已经愈合了大半，鲜血也不再流出，只是由于那些伤口实在是太严重了，所以并不是一时半会能够治好的，不过经过莫函这么一治疗，这剩余的两只级乌贼也就脱离了生命危险，只要经过几天的时间，加上它们本身的级愈合能力，它们的伤势就能完全恢复了。

    两只乌贼见到莫函竟然不计前嫌为它们疗伤，眼里都对莫函露出了感激的神情，嘴里也对着莫函低低的叫唤着，似乎在表示它们的感激之情一样。莫函见状，凑到那乌贼的大脑袋面前，轻轻的拍着它们的脑袋，微笑的说道：“好了，虽然我们曾经是敌人，你们也打伤过我，但是我也打伤了你们。现在救了你们就算是扯平了，你们自己好好休息吧，过几天应该就好了，我要去找我的朋友了。”

    说完这些，莫函刚想转身离开，就见到其中一只乌贼挥起剩余地其中一只触爪，挡在了莫函的面前，嘴里也开始叫唤起来，小龙和小函见到这只乌贼的举动。还以为这只乌贼忘恩负义，要对莫函不利，立即警觉起来，对着这只乌贼出饱含敌意的叫声，似乎只要这只乌贼再敢有一丝进攻的意图的话，它们就会毫不客气的上前把它击毙。那只乌贼见到小龙和小函的举动，急忙呜呜的凄叫起来，同时也收回了自己地触爪。好像在解释什么一样。

    莫函见状，连忙伸手阻止了小龙和小函的举动，因为莫函已经看出，这只乌贼似乎并没有敌意，而且它的身体情况现在也绝对不是莫函他们的对手，它也不会傻到去自讨苦吃，看来这只乌贼似乎想对自己表达什么意思似的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    想到这里，莫函不由得试着对着这只乌贼说道：“你是不是想和我说些什么？”

    听到莫函的回答。那只乌贼连忙呜呜的叫唤起来，随后还举起自己的一只触爪，指着身后地方向。随后又指指自己的后背，眼里面也流露出急切的眼神。

    看着这只乌贼的表现，莫函只好猜测的说道：“你是想带我去那个地方吗？是的话你就叫两声好了，否则你这么一直叫，我哪里听得明白你的意思。”

    听到莫函的话语。那只级乌贼竟然真地呜呜的叫了两声就不再说话了，看的莫函大为惊奇，想到这里。莫函迟疑了一下，还是抵挡不住自己地好奇心，本来莫函的打算，就是靠着这种级大乌贼，进入刚才那片禁地去看看的。

    只是经过刚才那么一闹，莫函心里都已经忘记了这个打算，现在经过这只乌贼这么一闹，于是莫函决定还是跟着这只乌贼进入这个禁地去看看，毕竟这里防守的这么严密，里面不可能一点秘密都没有的。而且莫函相信，就算有什么危险地话，自己也应该有能力逃跑，再说了看这大乌贼的样子，也没有恶意，应该不会去陷害自己。

    想到这里，莫函从自己的空间戒指里面拿出黛莉之前帮他准备地纸笔，告诉黛莉他们自己的打算，并要黛莉他们在山谷的路口等待自己，如果自己今天之内没有出来的话，就要黛莉他们倒魔幻森林外面去等待自己，自己一了解清楚里面的情况，就会过去和他们会合。

    写完这些，莫函就把纸条放在小函的身上，要小函帮忙带过去给黛莉他们，而莫函自己在把小龙收回到空间戒指里面以后，跳上了这只乌贼的后背。

    那只乌贼在莫函上去以后，便转动它那巨大的身躯，开始向着禁地里面快的奔去，可是进去了许久，还是没有到达目的地，周围的景色也都是一个样，似乎一点变化都没有，要不是觉得这只乌贼对自己没有恶意，莫函真的要怀疑这只乌贼是不是在带自己兜***了。

    在奔跑了大半天以后，就在莫函快要不耐烦的时候，在莫函的面前突然出现了一座巨大的建筑，不过以其说他是做建筑，还不如说是座山比较贴切些，只见在莫函的面前出现了一座大山，挡住了莫函的去路。

    而莫函现的那座建筑就是一座依山而建的宫殿，宫殿的大门就在山脚下面，只是露出了一小部分的建筑，其他的建筑，莫函相信应该都是建在这座大山的内部了，因为被山包住的原因，所以莫函才看不清楚。在看着这座建筑的时候，莫函也开始为它那雄伟的气势所折服。

    看现在这个样子，似乎是有人硬是把这座大山凿了一大半进去，然后在凿出的地方建立了这座宫殿，这几乎已经不是人力所能做到的规模了，因为就算是人类的那些强者真的能够打通这座大山，可是也根本无法在这座山体下面进行建筑，只要看看这宫殿暴露在莫函眼前的面积就知道了。

    因为光是从外面看去，只见整座宫殿几乎横跨了这座大山，莫函就相信这座宫殿的规模绝，对不下于天龙帝国皇宫的面积了，如果真

    这么大的话。那几乎就把这个山体给凿空了，那整才对，可是眼前这座大山却依然完好无损，一点坍塌的痕迹都没有。

    那就是说一定是这座宫殿支撑了这座大山，所以面前的大山才会完好无损，否则就是一定有人运用了什么魔法，来支撑住这座宫殿，使其不被头顶的大山压垮，可是莫函相信。就算是法神都不一定能够做到眼前的这番景象，更别说人人类还从来没有出现过法神了，就更不可能做到这点了。

    难道这些不是这个大陆人类的产物吗？这不禁让莫函心里对眼前这座建筑，涌起了一股强烈的好奇，就好比自己在地球的时候，突然现了外星人一样，让莫函感到兴奋莫名。

    在地球地时候，莫函就已经是个外星迷了。对于那些出人类范畴的东西感到无比的好奇，现在竟然亲眼目睹了面前的一切，就算不是什么外来生物，也绝对出了莫函的认知，使得莫函更是下定决心要到宫殿里面一探究竟。

    只见那只乌贼在来到宫殿面前的一段距离以后，就不再前进了，而是对着莫函呜呜的叫声，似乎对面前的这座宫殿感到害怕一样。莫函见状，也不勉强，反正现在应该也过了那片禁区地范围了。应该没有什么危险了，想到这里，莫函只好跳下这大乌贼的后背，示意那只乌贼自己先行离去。

    可是那只大乌贼虽然对眼前的建筑感到害怕，可是依然不愿意离去。只是趴在地上，好像表示要等待莫函的样子。莫函见状，也不再勉强。只好对着这只上古魔兽笑了笑，拍拍它的大脑袋，就自己朝着面前的宫殿大门方向走去了。

    在靠近宫殿大门的时候，莫函才现原来在这座宫殿大门的两边，竟然还站立着两排石头雕像地护卫，只是刚才由于距离太远，加上莫函自己也并没有留心，所以才没现这些雕像，只见面前的这些护卫的手上都拿着长枪，怒目圆睁，挺立在宫殿地大门口，不知道已经站在那里多少个年头了。

    而且在这些护卫的面前还摆着一块由大陆通用文写着的石板，在上面赫然写着——魔幻神殿，擅入者死。八个鲜红的打字，让人不寒而栗。不过这些却根本无法抵挡住，莫函对这魔幻神殿的好奇心里，莫函只是望着这几个打字笑了笑，根本一点都不在意，开玩笑，自己都来到这里了，如果只是被几个字吓倒地话，那自己今后也就不用混了。

    可是这里唯一让莫函感到奇怪的是，面前的这些石头雕像，经过了这么久地日晒雨淋，可是竟然一点岁月痕迹都没有留下，看起来就像是刚摆上去不久的一样，让人大为不解，因为莫函相信这座宫殿的年头绝对不短了，至少已经有千年的历史了。

    可是莫函怎么看这些雕像的新旧程度，都和这些宫殿都一点都不匹配，虽然是这样，莫函的心里也只是感到奇怪，并没有打算深究，因为对于莫函来说，此时宫殿里面的东西，才是真正让莫函感到好奇的东西，这些雕像虽然奇特，可是想对来说，还提不起莫函的兴趣。

    在接近这些雕像的时候，莫函的心里突然涌起一阵奇怪的感觉，好像面前的这些雕像就像是有生命的物体一样，因为虽然它们只是雕像，可是莫函却似乎能够感觉到在这些护卫们身上，散出一股若有若无的杀气，让人感到不安。

    可是莫函再三的观察了这些雕像，却并没有现了什么不妥的地方，那些雕像依然直挺挺的站在那里，一点反应都没有，莫函试着摸上去的时候，也只是感到冷冰冰的石头，并没有感到不对劲的地方，想到这里，莫函只好认为是自己的错觉了，撇开头脑里面的疑惑，慢慢的向着不远处的宫殿大门走去。

    就在莫函走到一半的时候，只见在这些石头雕像之中的其中一座雕像护卫，突然睁开了眼睛，而且在他的眼睛里面竟然还闪着诡异的光芒，狠狠的盯着前面莫函的背影，而在同时，莫函也猛然的感到了来自背后的杀气，猛然转身向着自己感应到的杀气方向望去。

    可是莫函转身望去的时候，除了现那些挺立的雕像以外，就一点现都没有了，可是莫函却相信刚才自己感应到的那股杀气绝对不会是错觉，身为一个已经达到剑圣境界的强者来说，对于危险和杀气的来临，那绝对是有着无比的灵敏感应的，也是绝对不会出错。

    就在莫函还在感到疑惑的时候，猛然听见自己的身后传来一阵尖锐的武器破空声音，一下子就来到了自己的身后，莫函急忙举起手中的长剑抵挡，只听见叮的一声，莫函现了自己架住的武器，正是自己现的那些雕像手上的长枪。

    只见此时握着这把武器的雕像，不再是莫函刚才看见的那种没有生命气息的石头了，而是一个活生生的人，只是在这个人的眼睛里面却闪耀着一股奇怪的光芒，让人不寒而栗，而且只是一个交手，莫函就现了面前的这个侍卫的实力，起码已经达到了大剑师的级别了，真是太不可思议的事情了。

    莫函刚刚架住对方的进攻，就听到被后又传来了好几声武器破空的声音，快的向着自己身上攻来，莫函不用看就知道一定是背后的那些雕像对自己展开进攻了，虽然不明白这些雕像怎么会突然间就活了过来，可是莫函现在也没有时间思考这些了。
------------

第二百八十三章 ：神殿雕像

    时被几十个大剑师身手的人围攻，加上这些雕像根本攻，不会防守的杀人机器，他们的进攻架势完全是只有进攻的，一点防守的余地都不留，一副拼命的架势。

    就算是莫函已经达到了剑圣的级别，也不由的感到头痛，一点都不敢大意，只怕自己一个不好就要栽在这里了，想不到这里的守卫那么变态，还没进入宫殿，光是门口的这些守卫，恐怕就不是普通的强者能够进入的了，莫函的心里暗自叫苦。

    只见莫函飞快的架住了这些宫殿守卫的进攻，同时嘴里大声喊道：“等等，我只是经过这里，我想只是一场误会，有话好说，何必动手动脚的呢。”希望这些守卫能够暂时停手，自己只是来探险的，又不是来拆人家窝的，要是一不小心杀死门口的这些侍卫的话，总是不太好，所有莫函才会出言阻止，希望这些侍卫能够住手。

    可是莫函很快就失望了，只见面前的这些宫殿守卫们，似乎根本没有听见莫函的话语一样，依然疯狂的向着莫函展开进攻，而且越来越狠，一点停手的样子都没有，加上双方的差距并不是很大，直把打的莫函节节后退。

    莫函见状，心里也不由得火气直冒，自己只是不想引起误会，并不代表自己怕了他们，要是自己在这么防守下去，只怕很可能会受伤，想到这里，莫函不再犹豫。低喝一声，手中的长剑暴起一股白光，一下子就逼退了周围地宫殿护卫，随后莫函的长剑就向着其中一个宫殿护卫的身上砍去。

    可是让莫函感到意外的事情生了，只见长剑在看到这个护卫的身上的时候，竟然会响起一阵金铁交鸣的声音，只见长剑在砍在了护卫的盔甲上面以后，竟然只是在上面留下一道约半寸深的痕迹，无法击穿它地盔甲对他造成伤害。

    按照莫函的打算。这一剑下去，加上自己的斗气，就算是再坚硬的盔甲也将粉碎才对，可是现在竟然无法击穿这个宫殿侍卫的盔甲，这简直是大大的出乎了莫函的意料了，看来这个宫殿护卫身上的盔甲必然也是极品了，这个宫殿地主人也太有钱了吧，光是门口的这些低级守卫。竟然就穿那么好的极品盔甲，简直就是变态，莫函在心里暗自骂道。

    而就在同时，就见到一个宫殿护卫的长枪，趁着莫函分神手脚一缓的时候，一下子击中了莫函的护体斗气，虽然没有伤到莫函，却也把莫函击飞出去。可是就在这时奇怪的事情生了，莫函一离开这些宫殿守卫的守护范围，这些宫殿守卫就纷纷地回到了自己的位置上面。重新化为了石像，好像从来没有移动过一样。

    看的莫函目定口呆，要不是刚才切切实实地和这些宫殿守卫交过手，莫函真的会以为是自己眼花了。之后莫函又试了一次，现只要自己一进入这些守卫的势力范围。他们就会化为人形，可是只要自己一离开，这些守卫就会恢复原样。一点反应都没有。

    见到这个情况，莫函就想用远程魔法来攻击这些雕像，可是莫函却惊讶的现，这些侍卫似乎对魔法免疫一样，那些魔法攻击到这些石头上面，却是一点效果都没有，好像和龙族一样，对于魔法有着强打抵抗能力，而且莫函还现在这座宫殿这里，似乎所有的魔法能量都被限制了，空气中剩余地那些魔法元素，根本无法出那些高级的攻击魔法，自然也是拿这些雕像一点办法都没有了。

    看来建造这座宫殿的主人，在建造宫殿之前就已经想到这个问题了，所以才会做了这些限制，使得这些守卫宫殿地雕像守卫，能够挥出他们最大的威力，看来自己只能硬闯了，莫函在心里暗自想到，可是面对面前这些几乎刀枪不入，魔法又没有效果，还有身手也几乎达到了大剑师水准的雕像守卫，莫函真的感到有点头疼了。

    因为这些宫殿守卫根本就没有生命，所以他们进攻起来完全是一副不要命的样子，同时面对几十个拼命的大剑师，就算是莫函达到了剑圣的水准，也没有必胜的把握，当然如果自己有了光明圣剑的话，那就应该另当别论了。

    凭着光

    的威力，自己一定能够轻易解决面前这些麻烦，可惜剑里面的能量，自己又无法控制使用，等于一点用处都没有，莫函在心里暗自懊恼，自己到了现在都无法完全的控制光明圣剑里面的能量，到底是自己太笨，力量不够强大，还是这光明圣剑里面的能量太强大了，所以自己到了现在还无法完全掌握光明圣剑里面的能量。

    就在这时，莫函突然脑中灵光一闪，自己之前不是莫名其妙的感到了，那七彩羽毛的强大力量吗？虽然现在那股力量已经消失了，可是莫函总觉得自己的身体里面，起了一些微妙的变化，具体在哪里就连莫函自己都不清楚，只是觉得身体里面的斗气的性质，好像起了某些的改变，或许凭着这些变化，自己现在也许能够使用光明圣剑也说不定啊。

    想到这里，莫函急忙试着拿出光明圣剑，一接触光明圣剑，那股熟悉的能量感觉就立即传到了莫函的手上，而且越传越多，就在莫函觉得快要无法控制住那股能量的时候，就感觉到自己的体内，突然也爆出一股熟悉的级能量，正是之前那股自己无法控制的七色斗气。

    只见这股七色斗气，一下就遇到了莫函体内光明圣剑传来的那股能量，两股能量交汇的时候，都各不相让，都想把对方驱逐出莫函的体外，顿时就苦了被两股级能量当作战场的莫函了。

    由于这两股力量的水平都相差无几，因此一番争斗下来，谁也无法战胜其中的一个，可是却把莫函的体内捣鼓的翻天覆地，只见莫函的身体在两股能量的冲击之下，身上的肌肉都开始奇异的扭曲起来，好像一下子就膨胀了许多，一下子就把莫函身上的衣服全部撑爆了，露出了莫函那原本就健硕的身体，可是此时莫函却是顾不上这些了。

    只是此时在两股能量的作用之下，莫函身体的肌肉开始奇异的膨胀起来，而且越涨越大，就好像吹气球一样，好像随时就要爆炸似的，可是莫函自己却一点办法都没有，眼看自己就要死在这两股能量的冲击之下了，莫函的心里不由得感到一阵悲哀，后悔自己之前太冲动了，没有考虑清楚，就使用这个方法，这下好了，自己估计会是这个大陆，第一个被自己斗气撑死的剑圣了。

    而同时在莫函的脑袋里面，浮现出了黛莉他们的面容，来到这个异世大陆的点点滴滴，也飞快的自莫函的脑中闪过，就在莫函感到绝望的时候，只见那两股本来还在争斗的能量，一下子突然安静了下来，随后莫函就感到那两股能量，好像都钻进了自己的身体里面，再也没有任何感觉了，好像一下子都消失了一样。

    而莫函身上的肌肉，在两股能量消失的时候，也开始慢慢的回复倒正常的样子，一下子从死亡线上跑了回来，弄得莫函一时还没有反应过来，还以为是自己的错觉，莫函甚至以为自己是不是已经死了，所以才会有这种感觉。

    可是莫函在捏了自己一下以后，就现自己不是在做梦，而是真的没死，这让莫函不由得兴奋不已，原本以为必死的情况之后，自己竟然还能好好的站在这里，这种死里逃生的心情，此时真的不是言语可以形容的了，只见莫函兴奋的跃上了半空，嘴里也出了欢呼的声音。

    人在半空的时候，莫函突然感到身上传来一阵不习惯的感觉，一望之下，莫函才觉自己竟然浑身一丝不挂，这可把莫函吓了一跳，自己可不是暴露狂，这种感觉真的让莫函感到很不习惯，幸好此时这里没人，否则要是被人看见的话，那自己岂不是亏大了，什么都被人看光了，不过估计整个大陆上面，也只有莫函在此时还能够有这种心里了。

    莫函急忙落到地上，从空间戒指里面找出一套备用的衣服穿上，可是在穿的时候，莫函现在自己的胸口正中的位置，不知道什么时候出现了一块普通金币大小的标记，一直散出淡淡的白光，虽然不是很大，却让莫函感到一阵不习惯。
------------

第二百八十四章 ：破除雕像

    函虽然不清楚是怎么回事，可是却也知道一定是和刚情有关了，虽然暂时不知道这块标记有什么作用，可是既然出现了，莫函也只好认命了，还好这块标记出现的地方不是头顶，或者脸上那么明显的地方，否则自己真的不用去见人了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)就在这时，莫函才现，自己握住光明圣剑的时候，竟然再也感觉不到光明圣剑里面，那股强横的光明力量了，好像变得和普通的武器无异了，莫函见状，心里大惊，不会光明圣剑这样子就报销了吧？那自己就亏大了。

    想到这里，莫函连忙试着运起一丝斗气，进入光明圣剑，就在这时，只见整把光明圣剑，竟然出了一阵阵柔和的光芒，而且莫函能够感觉到光明圣剑里面，那汹涌澎湃的能量，似乎好像随时要破剑而出一样。

    看来这光明圣剑已经完全恢复了能量了，虽然莫函不知道，为什么现在要自己输入斗气以后，这光明圣剑才会有反应，不过只要光明圣剑没有问题，那自己这次冒险成功的机会，就会大了许多。

    望着还在自己远方的那些神殿雕像，莫函心里突然想到，要不是因为这些雕像，自己也不会冒险去使用光明圣剑了，也不必受到刚才那些痛苦了，现在正好拿这些神殿雕像，来为自己刚解封使用的光明圣剑来试剑，以这些神殿雕像的能力，绝对是自己试剑地好帮手。而且又可以报刚才的一箭之仇，岂不是一举两得。

    想到这里，莫函立即举起手中的光明圣剑，对着离自己最近的那座雕像就是一剑挥去，顿时见到一道白色的斗气，从光明圣剑的剑身上面飞快飞出，迅向着对面的神殿雕像飞去，莫函相信，自己的这道斗气。mianhuatang.la [棉花糖小说网]加上光明圣剑本身的能量，就算这神殿守卫身上地那些盔甲再坚硬，也绝对无法抵挡自己这一击。莫函甚至已经能够猜测这个神殿守卫被自己的斗气撕的粉碎的样子了。

    可是让莫函惊讶的事情生了，只见在那道斗气快接近那尊雕像的时候，原本静立不动的那尊神殿雕像的眼里突然冒起一阵奇异地光芒，随后就见到那道雕像又恢复成神殿守卫的样子，敏捷的纵身躲开了莫函的这道攻击，似乎这尊雕像也感应到莫函剑上的能量。绝对不是自己本身的盔甲可以抵挡的，所以才会作出闪避反应。

    而后那些被莫函的斗气，波及到地神殿雕像，全部都作出了如此反应，随后就见到那些被莫函的斗气触动的神殿雕像，而且这些雕像在化为守卫地样子以后，再也没有变成雕像的样子了，而是全部气势汹汹的朝着莫函所站立的地方冲去。他们身上的盔甲，也在这些雕像地快跑动之中，出了一阵阵难听的刺耳声音。听起来让人毛骨悚然。

    莫函见到这些来势汹汹的神殿雕像，却是一点都不害怕，之前自己没有光明圣剑，要想对付他们地话，的确比较吃力。可是自己如今有光明圣剑在手，使得莫函的信心大涨，只听莫函一声轻哼。随后就纵身向着冲向自己的那些雕像跃去，人还在半空之中，那光明圣剑就带起一股耀眼的白光，向着最前方的那两个化为人形的神殿守卫挥去，一下子就把那两个神殿守卫淹没了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    只见一阵石头碎裂的声音从光幕之中传了出来，等到光幕散去，就现那两个被光幕包围的神殿雕像已经化为了一堆碎石，而剩余的那些神殿守卫似乎一点感应都没有，依然纵身向着身在半空的莫函飞去，他们手中的长枪也出一阵阵光芒，一下就从四个方向把莫函包围了起来。身处包围圈的莫函见到这些雕像刺来的长枪，却是一点都不着急，嘴角露出一股自信的微笑，要是没有光明圣剑，自己见到这些，或许要费力去躲避，可是现在有了光明圣剑，那这个情况就会完全不一样了，而且自己刚才也试过了光明圣剑的威力了，那绝对是以前那光明圣剑的几倍了，那就更不用害怕

    只见在这些长枪快要近身的时候，莫函的身子才动了起来，只见光明圣剑在莫函的周围，划出一个漂亮的白圈，准确的击中那些靠近莫函的长剑，而那些被光明圣剑击中的长枪，也全

    明圣剑上面的强大能量击的粉碎，整把长枪也顿时剩不到的长度了。

    可是那些神殿守卫却是似乎没有见到一样，依然举着只剩半截的长枪，向着面前的莫函刺去，一点闪躲的意思都没有，莫函一见，立即就明白了，这些神殿守卫再怎么厉害也只是雕像，并不懂得闪避，至于刚才那些雕像为什么会知道闪避，完全是因为他们处于石化状态，没有进攻能力，所以才能知道闪避。

    可是只要他们一化为人形，就会变成那些完全不知道防守，只知道经过的神殿守卫了，这些设定对于一般人来说，的确有着非常强大的威胁能力，因为一个人在不知道防守，只会进攻的时候，那往往就能挥出越平常的实力，加上这些雕像的本身实力已经不弱了，如此一来，自然是如虎添翼了。

    不过对于那些手握级神器的人来说，这些设定就几乎和送死无异了，因为神器既然能轻易的击破这些雕像的盔甲和武器，那对于这些不知道防守的神殿守卫来说，要收拾他们，简直就是轻而易举了，就好比莫函现在手握光明圣剑了，对付这些神殿守卫来，自然是得心应手了。

    见到这些，莫函也不客气，只见莫函根本不理会背后的那几道攻击，而是举起光明圣剑，向着正前方的那些神殿守卫迅冲去，只见白光过处，那些神殿守卫纷纷化为了碎块，掉落了一地，顿时在莫函的前方，变成一片真空，再也没有剩下一个神殿守卫了。

    而莫函也顺势跃出了包围圈，躲开了背后的那些攻击，随后莫函又如法炮制，轻易的解决了那些剩下的神殿守卫，没过几下，门口的那几十尊神殿守卫已经全部化作了碎石块，那些碎石块布满了一地。

    在摆脱了这些神殿守卫以后，莫函收起光明圣剑，缓缓的走到了宫殿正门的那两道巨大金属门面前，只见在这道金属门上，刻满了奇怪的符文，莫函一个都不认识，看过去估计应该是那些上古的魔法文字了，这道门也明显的被一个强大的法阵给封锁了，因为莫函能够感受到在那道门里面传来的强大魔法能量。

    看这宫殿的年代应该不会很短，起码应该有几千年的历史了，可是在经历了那么长的时间以后，这写法阵依然在坚持运转，而且还保持着强大的魔法能量，就可以看出这个法阵不是普通的厉害了，见到这些，莫函不敢大意，在没弄清楚法阵的排列顺序和其性质之前，任何一个疏忽，都可能遭到这个上古魔法阵的强烈攻击，谁也不知道这法阵的能量到底有多强，就连莫函也不敢大意，只见莫函慢慢的分出一丝神识，开始缓慢的探索这道魔法门上的能量分布性质。

    没过多久，莫函就收回了神识，而莫函的眼里也露出了一丝惊讶的神色，今天遇到的这些给莫函带来的震惊实在不小，因为莫函现。这个金属门上的魔法阵，竟然是由三种不同属性的魔法建立起来了，分别是火系，水系和土系。

    这几种能量可以说是完全相克的能量，可是这个布下法阵的人，竟然能把这三种能量完美的融合在一起，一点都不排斥，变成一个三属性的魔法阵，实力自然比那些单属性的法阵强大许多了，怎么能让莫函不吃惊。

    因为莫函虽然是个全系魔法师，可是却无法像布下这个法阵的魔法师那样，把这三种能量合在一起布下魔法阵，莫函最多也只能分别布下三道魔法结界，而不能像对方这样，把三种魔法完全融合在一起。

    这个意外现让莫函感到欣喜不已，连门口的魔法阵都如此惊人，那这个神殿里面的秘密将会是多么惊人了，或许自己也能现这个把几种不同魔法融合在一起的办法，那到时候自己使用魔法起来，岂不是威力倍增了，想到这些，都让莫函兴奋不已了。

    只是现在自己最为重要的问题，就是如何解开这个门上的魔法阵了，对于别人来说，这或许是个难题，但是对于莫函来说，要想解开这个法阵并不困难。
------------

第二百八十五章 ：奇异魔兽

    为这个法阵既然是由三种不同的魔法合成的，那要想阵的唯一办法，就是找到这三种魔法元素的排列方式，这样的话，自然能够解开了。其实本来还有另外一种办法，那就是直接击溃这个上古法阵，只要你的魔法攻击能量，能够过这个法阵的承受能力，那么你自然就可以击破这个法阵了。

    可是这些只是对于那些能量低于自己的魔法阵才有效果，对于高于自己魔法本身能量的级法阵，不但起不到应有的效果，还很可能会受到魔法阵的强烈魔法攻击，而眼前的这个魔法阵，正是属于那种级魔法阵的类型。

    因为莫函只是稍微感觉一下，就能察觉到在魔法阵里面那强大的能量，自己并没有把握能够一举击破这个法阵，加上莫函自己本身，对于这个法阵魔法元素的排列结构也感到好奇，所以才会决定用最保险的办法，那就是找到法阵的元素结构，然后加以破解。

    要在平时自然是不可能了，因为这些法阵都是受人控制的，而施法的人，怎么可能让你轻易的站到自己的法阵面前，慢慢的找到自己法阵的魔法排列结构，然后加以击破，只怕在你还没找到破解的方法的时候，就会遭到魔法攻击了。

    再或者施法之人只要稍微改变一些魔法元素的排列结构，你就会前功尽弃了，自然更不可能去破解了，可是面前的这个法阵少说也有几千年地历史了。那施法之人也应该早就去见上帝了，根本不可能活到现在，除非对方不是人类，或者是像龙族那样，才能拥有漫长的生命活到现在。

    否则就算是再长寿的其他种族好比精灵族，也不可能拥有这么漫长的生命，不过莫函却认为，施法之人是龙族的这个机会不大，因为每个种族的魔法师。mianhuatang.la [棉花糖小说网]施展魔法阵的习惯和手法，都有着不小的区别，只要是那些等级高点的高级魔法师，都能够感应出来。

    而面前地这个法阵的应该不是龙族的所为，那这个施法之人，也有极大的可能不存在世上了，所以它的威力虽然巨大，可是明显就是灵活不足。只要给莫函一点时间，就一定能够找到，这个法阵魔法元素的排列结构了。

    还有一点就是，就算是找到了这个法阵的魔法元素的排列方式，要解开这个法阵，还必须同时输入这三种魔法能量，来同时解开这些魔法元素地排列方式，只有这样才能够解开门上的法阵。那就必须三个不同属性的法师来同时施法，而且不能有一丝的差错，否则就会被法阵里面的强大能量所反噬。那情况就危险了。

    不过对于莫函这个全系法师来说，这些却并不是问题，只要找到这个法阵魔法元素的排列结构，莫函就能够一人独立解开这个门上的法阵了，在省却麻烦的同时。也缩小了危险性。想到这里，莫函不再犹豫，开始探索这个法阵地魔法元素的结构。好想出应对之策。

    也许是因为莫函自己本身是个全系法师，再加上在精灵森林的禁地里面，受到了元素精灵地指导，对于任何的魔法元素，莫函都有着高于其他人的亲和力和控制力，加上莫函自己本身对魔法的独特领悟力，所以并没有花多少时间，莫函就成功的找到了破解这个法阵地窍门。

    只见莫函的嘴角露出了一丝微笑，整个人也后退了几步，随后就见到莫函的嘴里轻声地念起了咒语，双手也急的挥舞起来，随后就见到三道分别是红色，蓝色和黄色的魔法能量，顺着莫函的手掌飞快的涌入了对面的法阵之中，为了减少危险，在做完这些以后，莫函就迅的离开了大门的边上，静静的等待结果。只见莫函出的那三道魔法光芒，同时没入了门上魔法阵的同时，整个宫殿的大门也开始出一阵蓝色的光芒，随后又变成了黄色，最后又变成了红色，正好和莫函所出的那三道魔法光芒相辉映，只见大门之上的魔法光芒不停的变换着，而且三种颜色变换之间的间隔时间，也越来越短。

    到最后就见到那三种魔法光芒同时亮起，随后就见到，原本在整个大门上面流淌的那些魔法能量，也一下消失无影无踪了，宫殿的大门也恢复了它本身的颜色，散着幽幽的金属光芒，莫函也不知道这道大门到底是用什么材

    的，因为这些金属，都是莫函从来没有见过的材料，自然无法分辨出来了。

    而且这些金属一看就知道，是属于那种级坚固的材料了，否则这魔幻神殿的主人也不会用它来制成大门了。见到门上的魔法阵已经消失了，莫函也不客气，为防遇到意外，莫函在给自己布下一道魔法护罩以后，才靠近大门，同时也把斗气运到全身，伸手缓缓的向着宫殿的大门退去。

    还好这道大门和莫函想象中的一样，并没有上锁，也省却了莫函的麻烦，随着巨大的宫殿之门打开，跃入眼前的景象却让莫函大吃一惊，因为出现在莫函面前的，根本不是莫函想象中那种金碧辉煌的宫殿，只见在莫函的面前不远处，出现了两道巨大的弧形阶梯，分别一左一右一直延伸到尽头，就因为视角的问题，前面的再也看不清楚了，谁也不知道这道阶梯到底有多长，还有这阶梯后面到底有什么东西。

    除了这些，莫函在整个空旷的大殿再也见不到任何的东西了。望着面前的两道阶梯，莫函的嘴角不由得露出苦笑，这个魔幻神殿的主人也太会折磨人了吧？在门口设下了那么多道限制，想不到进入大殿了，还要来个迷宫，这不是存心折磨人嘛，没有办法了，只能看运气了。

    因为根本不知道如何选择，莫函只好随便的选择了左边的那条阶梯，顺着阶梯，飞快的向上爬去，一下子就消失在拐角处。经过一段时间的奔跑，莫函就被一道石门挡住了去路，不过这石门并没有上锁，莫函很轻易的就推开了石门，只见在石门里面，出现了一个空旷的大殿。

    在大殿的尽头，竟然是一座巨大的魔兽雕像，是那种莫函根本没有见过的魔兽雕像，而在这巨大魔兽雕像的身上，竟然还捆绑着几道粗大的铁链，分别绑在这只魔兽的脖子和它的前肢，那铁链的材质，似乎也和莫函之前见到，用来做那神殿大门的奇异材料一模一样，都闪着幽暗的光芒。

    而在魔兽的下方，依稀还可以见到一道石门，处在雕像的包围之下，除了这个雕像以外，整个空旷的大殿上面，什么东西都没有了。

    只是望着这座雕像，却让莫函心里感到一阵不安，因为这座雕像出现的地方实在太过诡异了，而且加上之前有过那些神殿守卫雕像的经历，所以莫函现在对于这些雕像，都有着一股戒心，因为莫函相信这个魔兽雕像的样子绝对不是为了好看才摆在那里的，这个魔兽的样子，一看就知道是属于那种不好对付的类型了。

    可是如果要通过眼前的这道大门，那就必须经过这个魔兽的下方，因为除了这个魔兽雕像下方有着一道门以外，在其他的地方根本就没有任何路口了，看来除了硬拼之外，就没有任何方法了。

    想到这里，莫函只好硬着头皮，斗气布满全身，手里紧握光明圣剑，缓缓的向着远处的魔兽雕像靠近，就在莫函快要接近这座雕像的时候，就见到魔兽雕像的眼里红光一闪，虽然只是眨眼，可是却也逃不过一直注意这魔兽雕像的莫函的眼里，看到这道红光，莫函心里更加肯定了自己的想法。

    想到这里，莫函决定先下手为强，抬手就是一道斗气，向着面前的魔兽头顶挥去，在斗气接近这只魔兽头顶的时候，就见到魔兽的嘴里，突然吐出一道白色的雾气，一下子就挡住了莫函出的斗气，随后就听到那魔兽的嘴里，出一声巨大的怒吼，只见魔兽雕像身上外层的石头也纷纷碎裂，露出了魔兽本身的样子。

    只见这只魔兽的头顶，长着一个有点类似蜥蜴的头颅，而身上的皮肤也是暗青色，在暗青色的肌肤上面，浮现着一块块呈鱼鳞状的的硬块，而这魔兽的四肢也是非常的粗壮，看来这个魔兽，应该是属于那种以强大力量著称的力量型魔兽了。
------------

第二百八十六章 ：惊人实力

    魔兽在抵挡住莫函的斗气进攻以后，猛然向着莫函扑的出乎莫函的意料，几乎快赶上了莫函的度了，可以说是莫函所见过的魔兽里面，度最快的魔兽了，这度和它那笨重的身材简直一点都不成正比，只是一眨眼就扑到莫函面前，挥起它巨大的前肢，向着莫函站立的地方扫去。莫函大惊之下，急忙纵身闪避，刚刚躲开，那魔兽的爪子就击中了莫函刚才站立的地方，不过由于身上铁链的限制，牢牢的限制住这只魔兽的行动范围，那魔兽也只能站在原地对着莫函怒吼，却无法对莫函进行追击。

    见到这个情况，莫函不由得疑惑起来，这个大殿的主人还真是奇怪，既然要派这只魔兽来守护大殿，可是又要用铁链限制住它的行动，这岂不是自相矛盾了？不过也幸好这魔兽的行动受到了限制，否则就凭它那惊人的度，就足够自己头疼了。

    想到这里，莫函的眼里露出一丝笑意，既然如此，那这只魔兽就算再厉害，也只能是任人宰割了，可惜这个大殿里面也受到了某种限制，空气之中的魔法元素弱的可怜，根本不能施展那些高级魔法来对付它。所以剩下的途径就是利用斗气或者远程攻击了。

    只是莫函从来不会去随身携带弓箭之类的远程武器，所以剩下就只能是使用斗气攻击了，只见莫函举起手中光明圣剑，把斗气聚集在剑上。光明圣剑也开始渐渐的亮起来，随着莫函地斗气越聚越多，光明圣剑上面的亮光也越来越炽烈。

    就在这时，只听莫函一声轻喝，手中的光明圣剑就向魔兽的身子挥去，那股夹带着莫函斗气和光明圣剑本身能量的斗气，威力不可轻视，沿途的地面，都被斗气那强大的威力划出一道深深的壕沟。可是在那股斗气快要接近魔兽的时候，就见到这只魔兽突然举起自己地前肢，利用捆绑在前肢上面，那些密密麻麻的铁链，向着莫函的斗气挡去。

    随后就见到那夹带这光明圣剑能量的斗气，在遇到这奇异的铁链以后，竟然无法再前进半分，直至威力完全消失。只是在铁链上面留下一道约小半寸深的痕迹，看见这幕，莫函不由得惊讶无比，对于光明圣剑威力一直深信不疑的他，见到自己以为必杀的一击，竟然被这魔兽用捆绑它地铁链，轻易的挡住，简直是大出莫函的意料了。

    看来这些闪着幽暗光明的金属。肯定也是十分稀少珍贵的材料，难道这些会是传说中的‘地狱冥石’？莫函的头脑里面突然想起黛莉曾经和自己说过的一种已经绝迹地金属材料，那就是‘地狱冥石’。

    这地狱冥石是传说中来自地狱最深处。万丈地底的精华所在，数量十分稀少，而且依靠人力根本无法采集，只是在有时随着那些深埋地底的溶浆，顺着火山爆。涌上地面，可是这种机会微乎其微，所以它地数量却是非常稀少。可以说是有钱买不到的物品了。

    后来在无意中被人现，这‘地狱冥石’竟然坚固无比，就连那些极品刀剑都无法伤它分毫，自然‘地狱冥石’就成为了那些战士们梦寐以求的材料了，所以在每次有‘地狱冥’石出现的地方，都会掀起一阵腥风血雨。

    只是这种‘地狱冥石’十分坚固，据说世间还没有任何一样金属的坚固程度，能够和‘地狱冥石’相比，因此就有不少地人类，想利用‘地狱冥石’来制成一件盔甲，这样的话，就等于多了道保命的筹码了，可是后来人们才现，这‘地狱冥石’却是根本难以炼化，就算是最为擅长打造武器和盔甲地矮人族，对它也是束手无策，更别说是其他种族了。

    因此很多人只是知道它坚硬无比，，可是却是一点用处都没有，等于是鸡肋，渐渐的人们就淡忘了它的存在了，所以到了现在，能够记得这‘地狱冥石’的人已经少之又少了，莫函也是在和黛莉在无意闲聊的时候，听到黛莉对这‘地狱冥石’的描述。

    这地狱冥石的外光真的和黛莉但是描述的样子有点相像，同样是暗黑色的外表，闪着幽暗的光芒，而且坚硬无比，就连光明圣剑，也只是在它的表明造成一道轻微的划痕，综合以上几种资料，莫函

    测也许这就是黛莉口中的地狱冥石了。

    只是这地狱冥石不是说不能炼化吗？那这只魔兽身上的链子，和莫函刚才见到的那两道大门，是怎么回事？总不会说这地狱冥石在火山喷的时候，就自己形成这个样子吧？这样的话，就是打死莫函也不会相信的，那就肯定是有人把地狱冥石炼化了，然后再把它套在了这只魔兽的身上了。

    究竟是什么人，竟然能够炼化，这些连矮人族都无法炼化的地狱冥石，只怕这个宫殿主人的实力已经到了一个深不可测的地步了，否则当是这只怪异魔兽，莫函只怕就不一定吃的消了。

    就在莫函还在思考的时候，猛然觉得对面的魔兽眼里红光一闪，随后莫函就觉得自己的头顶，传来一阵奇异的魔法波动，莫函想都不想，本能的向着左边跃开闪避，身子刚刚离开，就见到几道巨大的冰锥，带着强劲的力道，准确的落在了莫函刚才站立的地方。一下子就深深的钉在了地面上，莫函还能感觉到那冰锥上面散的冰冷气息，可见当时这些冰锥的力道有多么的强大了。

    吓了莫函一身冷汗，这魔兽竟然还会魔法，而且还来偷袭，***，还好自己还会斗气，否则刚才站在那里的真的要是个魔法师的话，只怕早就咯屁了。因此莫函的嘴里，忍不住问候起这魔兽的祖宗十八代起来。

    那魔兽见到自己的偷袭并不能击中莫函，索性也懒得隐藏了，只见它目中红光连闪，随后就见到无数的冰锥自大殿的顶端纷纷落下，一下子就把莫函周围的退路给封死了，存心要至莫函于死地。

    看到这个情况，莫函也不紧暗怒，妈的，老虎不威，你当我是病猫啊，只见莫函猛然举起手中的光明圣剑，运起斗气，飞快的舞动起来，舞的密不透风，那些冰锥在触碰到莫函的光明圣剑的时候，全部被莫函那强大的斗气化为了粉末，随后就化为了水蒸气，消失在空气之中。

    在冰锥落进的时候，顿时就产生了一片奇异的景象，只见整个大殿上面都钉满了巨大的冰锥，只有莫函的周围依然完好无损，莫函就好像突然置身在一个巨大的冰锥阵中一样。见到自己的攻击无效，这只魔兽似乎也怒了，只见它猛然大吼一声，随后就见到它的嘴里冒出一阵阵白色的雾气，迅的向着不远处的莫函喷去。

    只见那白色雾气所过之处，那些钉在地面的巨大冰锥全都化为了雾气，消失在空气之中，可见这白色雾气的威力有多么强大了，莫函见到这个景象，忍不住想起了龙族的龙息，在莫函的记忆之中，好像也只有龙族的龙息才有这个威力，可是面前的这头魔兽明显不是巨龙，那它喷出的这团雾气也不会是龙息了，只是在外形和威力上面和龙族的龙息有点相似罢了。

    不过这白色雾气虽然威力强大，可是它的度却怎么样也赶不上莫函的度，轻易的就被莫函一一的闪躲过去了，见到白雾并不能威胁到莫函，那魔兽猛然停止了攻击，只见那魔兽的头顶突然冒出一阵红光，随后就见到那魔兽原本巨大的头颅里面，竟然缓缓的又冒出了一个血淋淋的头颅，看起来令人毛骨悚然。

    就连莫函看到这个景象，都感到心里一阵毛，多头的魔兽莫函不是没有见过，甚至头颅比这双头魔兽要多的魔兽，莫函都遇见过，可是像这样在一个头颅里面，直接长出另外一个头颅的魔兽，莫函还真的是第一次见到，而且那长出来的脑袋还流淌这鲜血，看起来煞是诡异，难怪莫函会被吓到了。

    只是这个头颅比起魔兽原本的头颅小了许多，不过也仍然比其他普通魔兽的头颅，要大上许多，只见这两个头颅同时出一阵怒吼，随后就见到大殿上面，又冒下了无数的巨大冰锥，而那两头魔兽也同时出白色像是龙息的雾气，向着莫函喷去，看来这只魔兽的两个头颅能够同时施展这些技能，用于增强进攻的强度，那些冰锥和白色雾气的密度顿时也密集了许多，一下子就把整个大殿都笼罩在魔兽的进攻范围之内了。
------------

第二百八十七章 ：激战

    到这个景象，莫函才明白，为什么这个大殿的主人，用铁链捆住了，而不担心影响魔兽的实力了，原来这魔兽不但近身攻击强横，就连魔法攻击都是犀利无比，就算舍弃了近身攻击，这只魔兽的远程攻击能力就足够令那些普通的强者丧命了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    只是这座宫殿里面的魔法元素，不是被某种魔法给限制住了，所有的魔法元素都弱的可怜，根本就不足以施展那些高级魔法吗？可是这只魔兽好像明显不受到限制，面前的这些冰锥，单凭威力来说，就绝对不下于八级魔法了，那这只魔兽是怎么施展出来的，莫函怎么想都想不明白。

    不过由于这次进攻的密度大了许多，已经完全把整个大殿都笼罩了，根本无处闪躲，莫函只好举起手中的光明圣剑，来抵挡头顶落下的冰锥，可是加上那魔兽的白色酷似龙息的雾气，莫函由于不了解这些白色龙息的威力，而且莫函也看出这些白色雾气，似乎带有很强的腐蚀性，除非必要，还是不要接触的好，导致莫函闪躲起来异常辛苦。

    可是靠着光明圣剑和自己高的实力，莫函硬是在这密集的攻击里面不停的闪躲，那些冰锥和白色的雾气虽然很密集，可是根本无法粘到莫函的衣角。而那魔兽似乎也看出了这个情况，就在这时只见魔兽刚冒出来的小头颅，突然停止了喷雾进攻，眼里也是红光连闪。似乎还在准备其它进攻。

    而在同时，正在闪躲那些雾气和冰锥的莫函，突然感到脚下传来一阵轻微地魔法波动，莫函心里一动，本能的向着旁边闪躲，可是身子刚动，就见到莫函站立的地底，突然冒出一片尖锐类似石笋的石柱，飞快的向着莫函刺去。

    莫函没有防备之下。根本没有想到闪躲，加上莫函自己的护体斗气和魔法护罩，都是聚集在身子周围，根本没有想到会有来自地底的攻击，顿时就被那些密集的石笋刺个正着，不过幸好莫函在关键的时候，把自己地一部分斗气转移到了身下，因此那些石笋的大部分攻击。都是攻击到莫函的护体斗气，被莫函的斗气挡住了。

    可是由于这些石笋的进攻数量实在太多，而莫函临时转移倒身下的护体斗气又太少，只是眨眼时间，那些护体斗气就被打破，不过莫函却也趁着这刹那的时间，及时跃离了地面，想躲开来自地底的进攻。可是还是慢了一丝，被几根石笋刺中双脚，在莫函地脚上划出了不少伤口。虽然伤势不重，可是突如其来的疼痛，却也使得莫函倒吸一口冷气，手底下不由得一缓，差点又被来自上方的那些冰锥击中。弄得莫函狼狈不堪。

    不过幸好此时那魔兽，经过这么一番密集的大范围进攻以后，似乎也体力不支了。那些进攻也全部暂停下来，那两个魔兽的头颅也在急促的喘气，显然这两只魔兽虽然成功的伤到了莫函，可是本身也不轻松，这么大范围的长时间魔法攻击，就算是莫函，只怕此时也要累拍下了，可是这魔兽却靠着魔兽本身惊人地体能，挺了过去，可是却也累的够呛。

    而莫函见状也趁机落到地上，急忙施展几个高级治愈术到自己的腿上，随着治愈术白光地治疗，莫函脚上那些被石笋划出的大伤口，也都停止了留血，开始了自己缓缓的结疤。处理完这些，莫函心里也是极度不爽，想不到自己会被这魔兽给暗算倒。

    因为魔兽之前出的冰锥和白色雾气，让莫函先入为主，一直以为这只魔兽是只水系魔兽，可是想不到这魔兽竟然还会土系的魔法，而且威力会这么大，莫函在没有防备之下，一时不慎吃了亏，谁知道接下来这魔兽还会不会其他属性地魔法，要是这魔兽也是个全系魔法的魔兽，那就麻烦了。

    现在光明圣剑又无法有效对它造成伤害，而在这里，魔法又无法施展，竟然让莫函第一次感到有种束手无策的感觉，可是同时也激起莫函心里地怒火和斗志，不信自己一个剑圣竟然会被一只魔兽给打败，想到这里，只见莫函嘴里低念几声，随后就见到白光一闪，现出小龙那熟悉的身影。

    其实莫函召唤小龙，还有

    层含义，因为莫函现在这空气之中的魔法元素，虽弱，可是莫函却能感觉到有一股魔法元素，却似乎没有受到多大的影响，对于这种魔法元素，莫函却是一点认识都没有。

    只是凭着在元素精灵那里学习到，和空气之中的魔法元素互相沟通的能力，才感应到这股区别于其它魔法元素的能量，因此莫函才会大胆的想到，这些会不会是自己一直无法学会的电系魔法元素，所以才无法和它们沟通，只能感应到它们的存在。

    所以莫函才会想叫小龙出来试验一下，看看自己的猜测是不是正确的，听见莫函的命令，小龙也立即施法起来，只见小龙的独角上面也立即冒出一阵阵的白光，莫函见状，就明白了自己的猜测是正确的了，这股莫函所不熟悉的魔法能量，正是现在人类无法掌握的电系能量，虽然莫函不知道为什么电系能量在这里不受到限制，不过这样一来，总是好事，增加了小龙这个强有力的帮手，莫函的胜算就又多了几分。

    只见莫函的嘴角扬起一丝邪邪的笑容，对着小龙微笑的说道：“小家伙，看见了没，这个魔兽竟然敢打伤你老大我，还这么嚣张，摆明了就是不把我们放在眼里，你说我们该怎么办？”

    听见莫函带着挑衅的话语，小龙不由得怒吼起来，身上的魔法能量也快的涌动起来，对着对面的双头魔兽出一阵阵充满敌意的低吼，只要莫函一声令下，相信对面的双头魔兽就一定会遭到小龙狂风暴雨般的闪电攻击。

    那双头魔兽见状，也不甘示弱，对着小龙出一阵阵的怒吼，见到小龙的魔法时候也准备的差不多了，就在这时，只见莫函举起手中的光明圣剑，示意小龙展开攻击，随后莫函就纵身向着对面的双头魔兽跃去，莫函不相信这双头魔兽的反应度会过自己，所以莫函打算让小龙拖着双头魔兽，而自己则趁着这双头魔兽体积过于庞大的缺点，想趁机近身对它展开进攻。

    随着莫函的一声令下，只见小龙一声怒吼，随后就见到那双头魔兽的头顶猛然落下一道闪电，准确的击中了双头魔兽的身体，强烈的电流，电的这只双头魔兽怒吼连连，而双头魔兽也不甘示弱，只见其中一个魔兽的头颅向着莫函吐出一阵阵白色的雾气，阻止莫函靠近。

    另外一个魔兽的头颅，则是继续出那些巨大冰锥，不过不知道是不是这只魔兽体力不支的原因，还是其他原因，这次的攻击范围并不是很广，目标只是小龙和莫函的周围一小片范围，并没有笼罩整个大殿，也许是因为这次魔兽的要同时对付莫函和小龙，所以它们攻向莫函和小龙的攻击，密度都小了很多。

    攻向莫函的冰锥攻击，都被莫函靠着身法轻易的闪躲过去，莫函的身子没有一丝停顿，依然快的向着双头魔兽靠近，而那些攻向小龙的冰锥，都被小龙控制的小闪电电的粉碎，化为一块块的小冰块，落在小龙的魔法护罩上面，丝毫无法对莫函和小龙造成实质性的伤害。

    而在同时，莫函也进入了双头魔兽的攻击范围，见到莫函靠近，双头魔兽怒吼一声，举起它那巨大的前爪，向着莫函猛然挥去，度飞快，莫函却是不闪不避，依然向着双头魔兽挥来的前爪迎去，不知道的人还以为莫函要想自杀。

    那双头魔兽本身也是个力量型的魔兽，它的手掌力道，光看它的体型就明白了，绝对不是人类的力量可以抵挡的，现在莫函不闪不避，这不是摆明找死了吗？包括那双头魔兽都是如此认为，只见它的眼色里面竟然露出了一丝得意的神色，似乎已经望见莫函这个眼中钉，被自己拍扁的模样了。

    而在远处的小龙也同时的看见了这幕，不由得着急的吼叫起来，不顾许多，猛然出一道粗大的闪电，向着双头魔兽的头颅轰去轰去，希望可以解救莫函，可是远水毕竟救不了近火，只怕闪电还没击到双头魔兽，莫函就会被对方拍为肉饼了。
------------

第二百八十八章 ：激战（二）

    在这时只见靠近双头魔兽的莫函，猛然加跃起，在瞬间，竟然穿过魔兽巨大手掌之中的手指间隙，成功的躲避了这必杀的一击，在穿过魔兽手掌的同时，莫函也趁机脚尖在魔兽的手背一点，像颗炮弹一样，向着魔兽的头顶飞去。

    那双头魔兽根本料不到莫函会有这个大胆的举动，因为要知道，双头魔兽手掌之间的间隙虽然不小，可是要容一个人通过，那也是非常勉强，想要通过的话，不但要有极为高的实力，而且还必须要有极大的勇气，和准确的判断力。中间要是有一丝差错的话，只怕就会死在魔兽的巨大手掌之下了，可是莫函就做到了，而且做得如此完美。

    这时魔兽想要收回自己的手掌来对付莫函的话，已经是来不及了，而且这双头魔兽由于存心要把莫函置于死地，所以它的手掌包含的力量非常巨大，并不是说收就能收的，甚至双头魔兽的身子，也随着这次全力攻击的击空，而重心不稳，朝着一边倾斜过去。

    莫函等的就是这个机会，只见身在空中的莫函，举起手中的光明圣剑，出一声怒喝，向着重心不稳的双头魔兽其中一个头颅挥去，那魔兽在如此近的距离之下，根本闪躲不急，而它的双掌又来不及回援阻止莫函。

    那双头魔兽见状，竟然猛然伸长自己的脖子，想凭着绑在它脖子上面那奇异铁链，来阻挡莫函的攻击。可是莫函怎么会让它如意，只见莫函地光明圣剑迅的变换进攻的位置，一道亮眼的白光闪起，光明圣剑准确的从那魔兽的头颅下面划过，顿时响起那双头魔兽一阵凄厉的惨叫声。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    只见光明圣剑整把都划入了魔兽的头颅里面，可能是由于双头魔兽本身盔甲坚硬的问题，光明圣剑也只是贯穿了双头魔兽地半个脑袋，和莫函预期中砍断它的脑袋相差很远，就算如此。只怕这双头魔兽的这个脑袋是保不住了，大蓬的鲜血也顺着双头魔兽头颅上面的伤口，疯狂的涌出。

    不过莫函的身体周围拥有护体斗气，所以这些血迹一点都没有粘到莫函，都被莫函的护体斗气给挡住了。见到一击成功，莫函也不贪功，抽出光明圣剑，倒飞回去。稳稳地落在了小龙的身边。而那双头魔兽，则是疯狂的挥舞着它的双抓，不停的击打周围的墙壁和地面，弄的整个大殿地动山摇，不断的有碎石从大殿上面滚落下来。

    而那绑住魔兽地地狱冥石制成的金属锁链，也在双头魔兽的强力挣扎之下，出一阵阵叮叮当当地巨响，可是那双头魔兽却依然无法挣脱那金属锁链的限制。只能在锁链的控制范围之内不停的挣扎，否则莫函真要怀疑，要是让这力量大的变态地魔兽到处乱窜的话。只怕整个大殿都要垮了。也幸好这双头魔兽被这金属锁链制住了，否则莫函还真怕自己制不住这只疯狂的魔兽，要是让它到处乱窜地话，就麻烦了。

    挣扎了一会儿，那双头魔兽也渐渐的安静下来。大概它的疼痛也已经减轻了，被莫函砍伤的那个头颅，现在正软趴趴的挂在双头魔兽的脖子上面。那个剩下的头颅也张着巨大的眼睛，恶狠狠的盯着害自己如此的莫函，眼里出了恐怖的凶光，让人不寒而栗。

    不过莫函却根本不吃这套，因为他知道现在这双头魔兽的实力，比起之前，只弱不强，那既然前面它实力大涨的时候，莫函都可以应付他，现在就更不用说了。只见那双头魔兽猛然凄厉的吼叫一声，随后就见到双头魔兽那剩下的头颅，竟然向着被莫函击伤的那个头颅咬去，一下就把那受伤的头颅要下一块下来。

    望着这幕，莫函不由得吓到了？这双头魔兽不会是被自己打傻了吧？竟然吃自己的头颅，也太恐怖和凶残了，可是那双头魔兽却是浑然未觉，依然快的撕咬着自己受伤的头颅，没过几下，就把自己那受伤的头颅全部吞噬下去，看的莫函一阵作呕想吐。

    凶狠的魔兽莫函不是没有见过，可是像这种这么凶残，连自己头颅都不放过的魔兽，莫函还正是闻所未闻了，一时间还没适应过来，只是站在那里小

    备着，看这双头魔兽想搞什么花样。

    只见在吞下了那个受伤的头颅以后，双头魔兽剩下的那个头颅，突然出一阵阵的诡异红光，随后就见到原本双头魔兽脖子受伤地方，竟然缓缓的长出一个新的头颅，只是这个头颅比起双头魔兽原来的头颅，小了一圈，不过外形上面，几乎是一模一样了。

    望着眼前的这一切，莫函还真的以为是自己眼花了，面前的这只双头魔兽，带给自己的震撼实在是太多了，竟然连断掉的头颅都能再长出来，那它身上的其他地方岂不是也一样，那这只魔兽就等于拥有了不死之身，这样的话，怎么还怎么打下去。

    不过在新头颅长出来以后，似乎也耗费了这双头魔兽的不少精神，只见此时双头魔兽的精神，明显没有之前那么充足了，它的眼神里面也露出一丝疲惫的神色，整个身子也在不停的剧烈喘气，好像非常辛苦，不过它的眼睛依然是死死的盯着莫函，一刻都不曾离开。

    就在这时，只听那双头魔兽出一声怒吼，吐出一口白雾，向着大殿正上面一块岩壁喷去，随后就见到一阵柔和的光芒自那岩壁上面洒下，把双头魔兽的大半个身子都笼罩在里面，而在白光的照射之下，那双头魔兽却是一副很享受的样子。

    看见这个情况，莫函心里暗叫不妙，因为莫函虽然不清楚这道白光是什么魔法，不过却肯定这白光应该是属于治愈系的高级魔法，莫函能够感受到白光里面，那活跃的光系元素在飞快的涌动着，这正是光系高级治愈魔法所特有的性质，是那些光系元素在修复伤口的时候，才会出现的情况，通过那双头魔兽的享受表情，莫函估计自己的猜测绝对不会有问题，这些白光一定是帮助这双头魔兽恢复伤势用的。

    自己好不容易才打伤了这双头魔兽，还有耗尽了它大半的魔力，要是再让它恢复的话，只怕就没有这么容易对付了，之前为了躲避双头魔兽的魔法，还有喷雾的进攻，已经消耗了莫函不少的斗气了，要是再让这个双头魔兽恢复的话，莫函真的没有把握能够应付的了，到时候就麻烦了。

    想到这里，莫函不再犹豫，急忙吩咐小龙展开攻击，自己也纵身，向着笼罩在白光之中的双头魔兽跃去。而小龙在听到莫函的吩咐以后，急忙施展出自己趁着双头魔兽，前面受伤的时候，早已经准备好的大型魔法，顿时只见上百道手臂粗细的闪电，疯狂的在双头魔兽的头顶

    出现，随后就夹带着巨大的威力，向着下方的双头魔兽涌去。

    只见所有的闪电都在小龙的准确控制之下，全部命中了目标，就算那双头魔兽的身子再强悍，一下子受到几乎等于禁咒威力的闪电攻击，也无法一下完全承受，只见一阵劈劈啪啪的声音响起，中间还夹带着这双头魔兽的惨叫声。

    双头魔兽的大半个身子，都被小龙的闪电魔法电的焦黑起来，隐约还带着一股肉焦的臭味，而在同时，莫函高高跳起，越跃到了双头魔兽的面前，手中的光明圣剑带着一阵亮光对着双头魔兽的另外一只头颅挥去，这次莫函可是下足了全力，务求一击砍断它的脖子。

    那在白光之中的双头魔兽，原本正在白光的治疗之下，体力在快的恢复着，可是没有料到小龙的闪电威力会那么强大，几乎电麻了它整个身子，见到莫函的光明圣剑攻到，刚刚吃过莫函大亏的双头魔兽.怎么还敢大意，急忙下意识就举起被那锁链绑住的一只前肢，向着光明圣剑迎去，想照着上次的方法那样，利用前肢上面的地狱冥石，来抵挡住莫函的攻击。

    可是身在半空之中的莫函，早就料到了双头魔兽的这个举动了，所以刚才那声势浩大的一击，只是做个样子，见到这双头魔兽和自己意料之中的一样，莫函嘴角泛起一丝微笑，长剑猛然收住攻势，整个人也急下沉，随后长剑一晃，就向着双头魔兽前肢下方，没有被锁链包住的肌肤砍去。
------------

第二百八十九章 ：神秘神殿

    双头魔兽没有想到莫函最终的目标不是自己的头颅，前肢，不由得大吃一惊，另外一只前肢急忙向着莫函挡去，希望可以阻止莫函，可是由于它的身子之前被小龙的闪电攻击过了，虽然那些伤势对于双头魔兽强大的身子来说，并不致命，可是却也造成了不小的伤害，在一定程度上面，影响了双头魔兽的行动能力。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    所以根本来不及阻止莫函的进攻，只见白光一闪，莫函的光明圣剑，已经准确的击中了双头魔兽前肢，没有被铁链绑住的肌肤，知道这双头魔兽的肌肤抵抗能力很强，所以这次莫函可是下足了全力，光明圣剑准确的从双头魔兽的手臂中间划过，把它那粗大的前肢一下子砍成了两截。

    突如其来的疼痛，使得双头魔兽忍不住凄惨的嘶吼起来，挥起剩余的一只前爪，向着身在半空的莫函挥去，可是由于剧烈的疼痛，使得双头魔兽攻击的力道和准度，都极大的降低了，所以都被莫函灵巧的闪避过去。

    这双头魔兽虽然厉害，可是却不像外面那些级乌贼一样，有着自己治愈的能力，都是需要通过施展技能，才能治愈伤势，可是莫函一直缠着双头魔兽，根本没有时间让它为自己疗伤，只见大片的鲜血，顺着双头魔兽的断肢出不断的涌出，双头魔兽的行动能力，也随着身体的大量失血，而渐渐的缓慢起来。

    到了最后。只见双头魔兽已经根本跟不上莫函地攻击度了，身上又出现了不少光明圣剑造成的伤口，更是加剧了双头魔兽的体能消耗，只见双头魔兽已经完全没有力量再去和莫函进行抗争了，看来双头魔兽似乎也意识到这点了，只是它也停止了对莫函的进攻，而是突然站在原地，静静的望着莫函。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    看见双头魔兽突然停止了进攻，莫函也不再进攻。静静的站在原地，想看看这双头魔兽到底还想弄什么花样。就在这时，只听对面的双头魔兽的嘴里，竟然会出一阵低沉的声音：“人类，你很强大，你是我所见过地人类里面，最为强大的人，你能告诉我你的来意吗？”竟然是大陆上面通用的语言。

    见到双头魔兽竟然会说话。莫函一时没有反应过来，几乎不相信自己的耳朵，直到双头魔兽再次开口重复了刚才的话语，莫函才相信自己不是出现幻觉，只听莫函好奇的开口说道：“原来你会说话啊，那你刚才怎么不开口说话？”

    双头魔兽听到莫函的问话，高傲地开口说道：“只有那些实力高强的人类，我才会和他沟通。对于那些实力不如我的人类，我自然没有必要浪费精力去和他们沟通了，你的实力不错。可以和我有一战之力，所以我才会和你沟通。”

    听到双头魔兽的话语，莫函不由得感到好笑，这魔兽还讲面子啊，真是林子大了什么鸟都有。这个魔兽摆明了就打不过自己了，可是还硬要说成和自己打成平手的样子，但是莫函却也不当面点破。只是开口询问起这个宫殿的来历。

    听到莫函的问话，这魔兽却是一问三不知，只是说自己是受人所托，一直站在这里守护宫殿，阻止任何进入这个宫殿地人，对于宫殿的来历却是一点都不清楚，不过从它的嘴里，莫函却了解到这座宫殿起码有两千年地历史了，果然是座上古神殿，至于宫殿里面有什么，这魔兽竟然也是一无所知。

    莫函虽然不知道这魔兽说的是真是假，可是要是这魔兽不愿意说的话，自己也是一点办法都没有，想到这里也懒得再去询问，见到莫函不在说话，只听对面的双头魔兽缓缓的开口说道：“人类，你已经通过了我地考验，可以进入这个房间，但是进入房间以后，生的一切事情，都需要你自己负责，我的使命也完成了，可以回到我自己地地方了。”

    说完这些以后，双头魔兽的身上就出了一阵黄色的光芒，随后就见到双头魔兽的身子在黄光的包围之中，慢慢的消失在莫函的眼里。留下一脸惊愕的莫函呆在原地，这个双头魔兽莫名其妙的说完那些奇怪话语以后，就消失了无踪了，让莫函根本没有机会询问，不过莫函相信，就算是自己真的问了，只怕这双头魔兽也不一定会告诉自己。

    想到

    莫函心里虽然疑惑，但是依然决定进入门后去察看，回自己的空间戒指以后，莫函把光明圣剑随手挂在身边，以备不时之需，随后就缓慢的向着对面的石门里面走去。

    映入莫函眼帘的景象，却是和外面完全不同的一番景象，只见莫函的面前，出现一个金碧辉煌的大殿，在大殿的角落里面，到处散落着各种兵器，魔杖，和盔甲，以及一些魔兽的魔晶，而在大殿的墙壁上面，镶着不下百颗拳头大小的夜明珠，这些夜明珠上面出的光线，把整个大殿映照的金碧辉煌。

    以莫函的眼光，一看就知道这些兵器和盔甲都是一些极品，任何一件放在大陆上面，都是无价之宝，可是在这里，这些兵器和盔甲却向垃圾一样，零零散散的扔了一地，到处都是，看的莫函都忍不住想骂这个神殿的主人败家子了，有这么多好东西，却随便乱扔，不是存心刺激人嘛。

    而那些魔兽的晶石，也都是些高级货色，都是八级以上的魔兽晶核，其中更有不少九级，甚至是十级的魔晶，堆成一座小山一样，一眼看过去，不下数百颗，看的莫函双眼一阵光，脸上忍不住露出一副激动的表情，虽然莫函现在也算是有钱人了，可是莫函的那些财富，和面前的这些财宝比起来，那简直就是小巫见大巫了。

    因为不说其他别的，光是面前的这些晶石，都足够让莫函富甲大陆了，光是那些十级的晶石个个都是有价无市的无价之宝，就算是有钱都不一定买的到的东西，要知道这些十级晶石只要镶嵌在任何一把武器之上，都能极大的增加持有者的能力，就算那把武器是普通的武器，只要镶上一颗十级晶石，那就立即成为极品武器了。

    由此就可以见到十级晶石的价值是多么的惊人了，光是面前的这十几颗晶石，如果卖成金币的话，绝对是一个天文数字了，更别说那些夜明珠和普通晶石以及满地的极品武器了，难怪历代以来，都有那么多人不畏生死，热衷于寻宝了，就连莫函现在的修为和定力，看到这些宝物，都忍不住一阵激动了，何况是那些普通人了。

    莫函不由得暗暗得意，自己这趟没白来，就算是受了点伤，都是绝对值得的了。那个该死的双头魔兽，还和自己说什么，一切后果由自己负责来吓唬自己，如果早知道是这些后果的话，那莫函倒希望自己能够多负责几次了，害得自己之前还担心了那么久，下次要是让自己看到它，一定要好好的再修理它一顿才行，莫函心里不爽的想到。

    而这大殿里面除了这些之外，就没有任何的东西了，周围的墙壁都被封死了，可是莫函总觉得哪里不对劲，因为这些东西虽然都是价值连城的宝物，可是以莫函对这大殿主人之前的布置来看，莫函相信这些东西绝对不会是这个大殿主人的珍藏。

    这些东西明显是为了打那些寻宝的，或者贪婪的冒险者而设置的，一般人见到这些财宝，只怕都会激动的心脏病了，更不会说去想其他的地方了，可是莫函虽然也贪财，可是也绝对不笨，之前也的确被面前的那些财宝给打动了，恨不得拉着这些财宝就离开了。

    可是在冷静下来以后，就能够想到其中的微妙之处了，自然不会如此轻易的放过任何的线索了。而且莫函这次进来，最主要的就是希望找到，将三种不同属性的魔法融合在一起的方法，现在却没有现任何和魔法有关的书籍，以莫函的个性，自然不会这么轻易的放弃了。

    莫函随便敲了几处地方，觉全部都是实心的，根本没有什么密室之类的，但是莫函却并不气馁，依然认真的寻找着任何的蛛丝马迹，可是由于堆放在大殿上面的东西实在太多，极大的影响了莫函的寻找。

    想到这里，莫函灵机一动，拿出几个空间戒指，把整个大殿上面的东西全部都按类分好，把武器，盔甲和那些晶石全部放在不同的空间戒指里面，直把几个空间戒指全都塞满了，而地上的东西，也自然全部落入了莫函的空间戒指里面，一件不漏。
------------

第二百九十章 ：神秘雕像

    函才心满意足起来，一脸得意的表情，一点都没有不情，用莫函的话来说，美其名曰这是帮助主人打扫房间，看见房间这么乱，收拾的那么辛苦，那些物品自然就是莫函的辛苦费了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)收拾完整个大殿的物品，整个大殿顿时都空荡荡起来，莫函才满意的点了点头，对自己的办事效率估计也很满意，前后没有多少时间，自己竟然把整个乱糟糟的大厅收拾的这么干净，也算是破了自己整理房间的纪录了。（虽然那些财宝才是主要动力嘿嘿。）

    见到一切准备就绪，莫函就开始认真的寻找整个大殿的各个角落起来，就连一个地方都不放过，皇天不负有心人，经过一番细致的查找，莫函终于现有个地面的砖块的色泽，要比周围的那些砖块的色泽要新了一点点，要不是认真看，绝对是看不出来的，因为相差实在是太少了。

    莫函心里大喜过望，急忙认真围着那块砖头研究起来，现这块砖头似乎可以按下去似的，莫函急忙试着用手清压砖块，只见整个砖块在莫函的压力之下，开始慢慢的向内凹去，一直到底，这个砖块的位置，已经比周围的砖块都要矮上一个砖块的高度，可是让莫函失望的事情就是，整个大殿没有任何反应，根本没有莫函想象中的出现什么密门，或者大殿之中突然出现一个平台之类的事情生。

    看见这个情况，莫函忍不住有股想破口大骂地冲动。想不到自己辛苦了这么久，还是一无所获，可是这也激起莫函的脾气，使得莫函下定决心，无论如何，都要找出大殿之内的秘密出来。

    莫函开始重新认真的研究起这个砖块起来，可是却依然毫无现，而且这个砖块在陷入以后，竟然就停留在那里不动了。怎么也提不上来，莫函本想硬把它拉起，可是又把破坏了什么机关，只好作罢。

    莫函只好重新的顺着大殿开始寻找，就在靠近大殿的正中的墙壁后面的时候，莫函突然感觉倒一股极为微弱的魔法波动，要不是莫函一直都在认真寻找，只怕根本就察觉不到。莫函急忙认真地靠近魔法波动的位置感应起来，果然就更明显一点起来。

    不过之前这个位置，莫函也是寻找过了，莫函相信，之前这里根本没有现什么魔法波动，现在突然出现了魔法波动，估计一定是和自己按下去的那块砖头有关了。想到这里，莫函心里大喜。知道这个魔法波动，一定是一种极为高明的障眼法之类的魔法，能够制造出一些虚拟的景象。来掩饰魔法里面的真实景象。

    只是这个魔法虽然很高明，但是既然被莫函现了，想要破除却并不是什么难事。

    只见莫函的嘴里泛起一丝微笑，而莫函地嘴里也开始低沉的吟唱起来：“伟大的荣光将成为我的钥匙，开启横亘於我面前的障碍之门。无形的墙将被我击碎，破除一切的虚幻，真实的影像也将出现在我眼前——结界破除。”

    随着莫函地咒语结束。在莫函的面前的空间，立即泛起一道道奇异地像水纹般的波动，而在莫函的面前，也慢慢的出现了一个魔法结界，莫函在认真的感应了一下，这个结界地魔法性质以后，立即现，这个结界虽然也是由火系，水系和土系三种魔法排列而成，可是这个结界的性质，和莫函之前见过的那个魔法结界完全不同。

    因为莫函现面前地这个魔法结界，完全违背了魔法的常理，一般的魔法结界都是以守卫为主，可是莫函面前的这个魔法结界，竟然完全是一种以进攻为主的魔法结界，只要有任何一丝外来的魔力或者斗气，接触这个魔法结界，肯定就会遭受到，这个魔法结界里面的能量强烈反击。

    根本无法像之前的那个魔法结界那样，运用魔法去和平的化解，这个现也让莫函兴奋不已，这些魔法知识，都是自己之前完全没有接触过的全新知识，威力也明显比莫函目前知道的那些魔法威力更为强大，更加坚定了要找到这些魔法结界的秘密，让自己的魔法水平能够有进一步的提升。

    既然无法和平的解决这个魔法结界，莫函决定靠着光明圣剑的能量，加上自己本身的斗气，强行击破这个魔法结界，以光明

    能量和自己的斗气结合，要破除这些结界，还是有很的。

    想到这里，莫函不再犹豫，举起手中的光明圣剑，随后把自己体内的斗气缓缓的传送倒光明圣剑上面，催光明圣剑本身的能量，只是光明圣剑在莫函的斗气的催动之下，开始出一阵阵的白光，随着莫函的斗气越积越多，光明圣剑上面的白光也越来越亮。

    在斗气聚集倒顶点的时候，只听莫函一声大喝，手中的光明圣剑带着强烈的光芒，向着面前的魔法结界击去，两股能量相碰，结界里面的强烈魔法能量，和莫函夹带光明圣剑能量的斗气相碰在一起，顿时响起一声巨响，一道强烈的能量波顿时向着大殿的四周扩散开来，整个大殿也在剧烈的抖动起来。

    随后就见到一道耀眼的亮光一闪，那个三色结界虽然厉害，可是依然抵挡不住光明圣剑加上莫函斗气的强横能量，顿时破裂开来，消失无踪了，而在原本结界的地方，也慢慢的出现了一道朴实的石门，那朴实的颜色和造型，和整个大殿的金碧辉煌形成了强烈的对比。

    见到这个景象，莫函露出了兴奋的神情，看来自己猜测的没错，这个金碧辉煌的大殿果然另有玄机，想到即将有可能见到那些神奇的融合魔法，莫函的脸色不由得露出了激动的神色，只见莫函轻轻的试着推开那道石门，那道石门果然没有一点阻力，缓缓的向里打开。

    先映入莫函眼帘的，是一个古色古香的房间，随后就有一股淡雅的清香扑鼻而来，闻了令人一阵心旷神怡，在房间的正中位置，摆了一张由粉红色帘幔围成的床铺，而在房间的墙角，则是摆着一张圆形的石桌，在石桌的上面，摆着一个香炉，看这房间的布置，莫函怎么看，怎么觉得应该是个女人的房间，看来这个房间的主人生前应该是个女性才对。

    可是令莫函感到奇怪的就是，这个房间的所有东西看起来都很新，就像刚布置不久的一样，按道理来说，经历了这么久的历史，这个房间的东西应该不可能这么新的，甚至都有可能变成粉末，可是这个房间却是一点历史的痕迹都没有留下，就算用魔法结界来保存的话，莫函也做不到这个效果。

    要知道魔法都是有一定的时限性的，就算是莫函来施法，那些魔力能够留个几百年，莫函就会心满意足了，可是这个大殿却有起码两千年的历史了，而那门口的魔法结界却依然运转如旧，一点都没有消失的景象，看来这些应该是和那些不同属性的融合魔法有关了，想到这里，莫函心里更加急切的想知道融合魔法的窍门。

    可是莫函一样望去，整个房间都是一目了然，根本没有一点东西，除了那个桌上的香炉，就剩下两张石凳了，更别说有什么书籍了，那剩下的就只有那被红色帘幔围成的床铺了，难道那些秘密会放在床上吗？莫函心里想到。

    既然来到这里了，莫函自然不会放过任何的机会了，便向着那床铺缓缓的靠近，伸手卷起那些粉色的帘幔，见到里面的景象以后，就算是莫函平时艺高胆大，也忍不住惊叫一声后退了两步。

    只见在床铺上面，竟然躺着一个面容绝美的年轻女性的雕像，从莫函的角度望去，似乎这个女子正目不转睛的望着自己，而且这个雕像竟然十分逼真，雕像所用的材料，并不是这个时代通用的石头或者金属材料，而是类似于莫函时代的蜡像一样的不知名材料，使得雕像看起来栩栩如生。

    莫函仔细观察一下，只见雕像里面的女子，明眸皓齿，肤若凝脂，黛眉弯弯，一双眼睛明媚秀长，晶莹妩媚，明眸中投射着清澈怡静的柔光。乌黑的秀挽成了高高的云状髻，用一根木簪绾住，简洁脱俗。天鹅般优美修长的脖子，有种难以形容的优雅风姿。

    肩若刀削，蛮腰纤细动人，酥胸饱满坚挺。身上穿着一件洁白色的纱裙，虽然很朴实，但却丝毫无损她那圣洁端庄的迷人高雅气质，说不尽的诱人心醉。看的莫函不由得呆住了，想不到竟然在时间还有这么美的女子。
------------

第二百九十一章 ：神秘女子

    于莫函为什么肯定这女子是个雕像，那是因为莫函在后，就认真的感应了整个房间，现房间里面并没有任何生命迹象，而且在刚刚看到这个女子的时候，刚开始莫函的确还以为是自己感觉错了，可是随后莫函就现这个女子根本就不是人类。虽然她的造型十分逼真，可是莫函在她的身上感受不到任何生命迹象，随后莫函就现这个女子的肌肤虽然和人类很接近，可是却还是和人类的肌肤有着不小的区别，莫函试着触碰一下以后，竟然还有点坚硬的感觉。

    还有就是这个雕像身上所穿的纱裙，莫函一眼就看出了不是真纱，在莫函掀起床幔的时候，带起了一阵微风，可是这女子身上的衣服没有任何的波动，莫函仔细观察一下，就女子身上的衣服，像是利用东西雕刻上去的一样，都是硬邦邦的固定形状，所以莫函掀起床幔带起微风的时候，这些雕刻而成的衣服自然没有任何波动了。

    而且最为重要的一点就是，就算是有魔法的保护，可是这个女子的全身都暴露在空气之中，经历了两千年这么久的时间，就算是再厉害的结界魔法，那也绝对不可能把身体完整的保存下来的，里面的人变成骨头都有可能，除非是隐藏在特质的容器之中，才有可能把身体完整的保存下来，也没有那个魔法师会连这么基本的道理都不知道，所以莫函就更加肯定了自己心里地想法了。

    只是在这个床上除了这个雕像以后。就再也没有任何的物品了，莫函认真的在房间再寻找了一遍，也没有任何现，难道自己饿猜测错误了，这个房间真的什么东西都没有吗？莫函心里失望的想到。

    就在这时，莫函的眼睛无意中瞄到了床上的雕像，现在就剩下这个雕像没有寻找了，难道那些秘籍会藏在雕像上面吗？莫函心里疑惑的想到，想到这里。莫函也顾不得许多了，反正只是个雕像，又不是真人，自己只是为了找寻东西所以才会摸几下，又不是存心的，莫函在心里安慰自己想到，不断地为自己找些借口。

    只见莫函的手掌缓缓的触摸上雕像的身子，开始沿着雕像的双脚认真的寻找起来。这边摸摸，那边捏捏，想找找看是不是有什么机关之类的，只是虽然只是这样，莫函还是感到自己竟然会心跳加快，口干舌燥起来。

    明明只是雕像，可是自己为什么会有这些反应，难道自己的自制力真地变得那么差吗？莫函心里疑惑的想到。虽然自己的自制力一向不好，嘿嘿，可是也没有那么差劲吧。竟然会对一尊雕像有感觉。

    莫函只能把这些原因归根于雕像太逼真了，那些肌肤触摸上去的手感，除了稍微有点坚硬，还有冰冷以外，其他的和真人真的一点区别都没有。真的做得十分逼真，难怪莫函会有感觉了。

    就在这时，莫函的双手也缓缓地移上了雕像的胸口。一摸之下，莫函不得不感叹这个制作雕像的人，要是生在现代，那绝对是个做充气娃娃地级高手了，这触感绝对比那些充气娃娃还真实，这个雕像的胸口，竟然也做的那么逼真，莫函双手触碰的时候，竟然还有柔软的感觉，让莫函都不由得感到激动，竟然有种想一亲芳泽地冲动。

    自己这是在做什么？只是找秘籍罢了，怎么会对着雕像有感觉，莫函心里暗自想到，想到这里，莫函急忙甩开自己脑中那龌龊的想法，开始认真的寻找起来，就在这时，莫函突然现了好像哪里有不对地感觉，可是莫函马上就反应过来哪里不对了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    因为莫函现，自己身下的雕像，不知道什么时候，竟然有了温热的温度，刚才自己触摸的时候，明明还是冷冰冰的，可是现在竟然会有温热的感觉，而且雕像的肌肤那些稍微坚硬的触感，竟然完全消失了，已经和真人无异了，难怪自己在触摸雕像胸口的时候，会认为那么逼真，和真人几乎没有分别了。

    还有莫函现，雕像上面的纱裙，不知道什么时候，竟然也变得和真纱裙一样，柔软的贴在了雕像身上，不再是那种固定的形状，顿时把雕像身上的

    体，完全的展现出来，绝对是让人心动的完美曲线。

    刚才莫函只是顾着找寻雕像上面的疑点，所以根本没有留意到这些变化是什么时候生的，难道这个雕像是真人吗？想到这个不可思议的答案，莫函的心里不由得冒出了冷汗，因为此时莫函的姿势的确太过难看，为了认真找寻线索，莫函不自然的就把自己的身体贴近了雕像，几乎整个人都压在了雕像上面。

    要是这个雕像真的是真人的话，看到自己这个暧昧的姿势，那自己岂不是糗大了，等下就是跳到黄河也洗不清了，想到这里，莫函便想先离开雕像远点再说，就在这时，那原本安静的雕像的眼睛突然眨了几下，随后眼睛就目不转睛的盯着离着自己很近的莫函，眼里出一股冷冷的光芒。

    见到这个情况，莫函只觉得自己心跳都漏了几拍，因为通过她的眼神，莫函已经可以肯定，此时的自己身边原本认为只是雕像的女人，肯定是个真人无疑了，只是莫函根本想不通这个雕像怎么会突然变成了真人，这简直太不可思议了。

    “你是谁？为什么会出现在这里？你在这里做什么？”此时已经由雕像变成真人的女子，望着几乎趴在自己身上的莫函，冷冷的开口问道，同时在她的身上，也涌起了一阵极为恐怖的魔法波动，那魔法能量的强烈程度，就是莫函都自愧不如，莫函可以肯定，自己要是一个回答不好，肯定会遭到对方那恐怖威力魔法的袭击。

    原本莫函也可以凭着自己剑圣的身上，先制人，制住这个女子，凭着莫函的剑圣身手，就算那女子再厉害，在这么近的距离之下，只怕就是法神都无法逃脱莫函的攻击，可是毕竟是自己理亏在先，闯到人家的宫殿，然后还爬到人家的床上，虽然说不是有意的，可是毕竟是自己不对，要是自己现在动手的话，只怕误会会越来越深了。

    而且还有一点就是，望着这个绝世女子，莫函总觉得自己无法对她下手，连莫函自己都感到惊讶，为什么自己会有这种想法，不过这些都只是眨眼间的时间，莫函在思考的同时，脸上神情不变的微笑开口说道：“没有什么，我经过这里，看到这个房间门是开的，所以就想走进来看看有什么东西，然后就看见你，我还以为你晕倒了，所以想过来看看有什么能够帮忙的。”

    在这么短的时间里面，莫函就能神色不变的找出这番借口，连莫函自己都佩服自己的应变能力了，而在说话的同时，莫函的身子也自然的离开了女子的身上，好像原本就在那里似的，幸好自己的双手已经离开对方的胸部了，否则自己真的就算有三寸不烂之舌也说不清楚了，莫函在心里暗自感叹到。

    谁知道那女子听见莫函解释以后，并没有被莫函的话语所蒙蔽，只见这白衣女子缓缓的坐了起来，向着四周看了看，望着莫函冷冷的开口说道：“我这魔幻神殿不是什么人都可以进来的，你能够进到这里，本身就说明你的实力不是普通的强者了，你的同伙呢？叫他们都出来吧。你们来这里究竟有什么目的，既然拿了外面那些财宝，为何还要闯入我的房间？”

    听到白衣女子的问话，莫函不由得感到莫名其妙，微笑的开口说道：“同伙，没有同伙啊，至始至终都是我一个人，你是不是误会什么了？”

    听到莫函的回答，白衣女子突然怒起来，只见她身上的魔法元素急的涌动起来，见到这个情况，莫函连忙也戒备起来，不知道这女人是怎么回事，为什么会认定自己会有同伙，而在自己开口否认的时候，又那么生气，真是莫名其妙.难怪人家常说女人心海底针了，一点都没错啊。

    就在这时，只听白衣女子用冰冷的口气开口说道：“你还想狡辩，看你这身打扮，还真是怪异，我想你应该是法师吧？那你是怎么战胜守护宫殿的那些守卫？还有如何通过由魔魂兽把守的房间？你别告诉我是它们主动让你进来的。”
------------

第二百九十二章 ：神秘女子（二）

    到白衣女子的问话，莫函恍然大悟的说道：“哦，原这件事情啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）其实我是一个战士，所以你猜错了。”说完这些，莫函指指自己身上的光明圣剑，有点尴尬的说道：“那些雕像已经变成面粉了，还有我要事先声明，是你的那些雕像，先对我动手的，我只是被迫自卫，谁知道那些雕像不知道是不是因为时间太久了，我只是轻轻的碰了几下，就全部粉碎了，所以你可千万不要误会。”

    莫函赶紧先把责任给撇干净，那些雕像已经被自己打的粉碎了，而且那什么魔魂兽也被自己打跑了，要是这个女人一个想不通要自己赔偿，自己去哪帮她找这些东西啊，所以还是先把责任推到这些雕像身上，这样的话，就算这个白衣女子真的要怪罪的话，自己也有理由了。

    可是这白衣女子根本不吃这套，淡淡的开口回答到：“哦，我想如果不是你想硬闯魔幻神殿的话，那些雕像根本就不会对付你，难道这不是你的错吗？还有，我的神殿守卫都是我亲手制造的，根本就不像你说的那么不堪一击，你别想用这个借口来骗我。”

    “嘿嘿，真的不能怪我，我只是无意之中来到这里，见到那些雕像雕刻的那么有艺术性，所以就想靠近学习一下，谁知道那些雕像见到我靠近，二话不说就动手打我，我完全是被逼无奈还手的，所以可以说是情有可原。”莫函脸不红气不喘地辩解到。

    “哦。这么说还是那些神殿守卫的错了？”白衣女子接着莫函的话语，淡淡的说到。

    莫函闻言，连忙开口说道：“其实我也是有点责任的，所以不能说完全没有责任，这样吧，等我出去以后，帮你重新雕它百八十个雕像还你就是了，这样总行了吧？”

    说完这些，莫函不待白衣女子回答。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]就接着开口说道：“不过那些雕像真的是你雕的吗？简直太完美了，想不到小姐你人漂亮，就连手工都那么细致，真是文武双全啊，在现在这个社会，像小姐你这样能文能武的人已经是越来越少了，真是让我佩服啊，难道你就是传说中的女神吗？”

    莫函才不管这个白衣女子愿不愿意听自己地话语。先一通马匹拍过去，俗话说千穿万穿，马匹不穿嘛，总是没错的。听到莫函的一番话语，白衣女子冰冷的眼神里面露出一丝笑意，不过口气依然冷冷的开口说道：“别扯开话题，我现在是问你雕像的事情，你扯到这上面来做什么？你这人平常都是这么对女孩子说话的吗？看来被你骗过的女孩子应该不少了吧？你认为我会相信你地话吗？”

    莫函闻言。连忙把头摇的像拨浪鼓似的，心里暗叫这女子还真是精明啊，自己本来想借着夸奖她。好让她不再提那些雕像的事情，想不到一下子就被她识穿了，不过莫函的脸上，还是装出一副被人冤枉的表情开口说道：“嘿嘿你可不要冤枉我啊，那些雕像不是说了赔偿你了吗？要是你不满意的话。不然你告诉我那神殿守卫的制作方法，我立即叫人赔偿你双倍地神殿守卫好了，你看怎么样？”

    莫函露出了一副狼外婆的笑容。要是能把这白衣女子，制造那些神殿守卫的秘密弄到手地话，那自己岂不是拥有了一支无敌的军队了，那些神殿守卫的实力绝对是令人恐怖的，到时候看谁还敢和自己过不去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）想到这里，莫函的脸色不自觉地露出了不怀好意的笑容。

    那白衣女子那么聪明，怎么会不知道莫函心里的鬼想法，她才没那么笨，直接把神殿守卫地制造方法告诉莫函呢？只好开口接着莫函的话语，没好气的说道：“你以为制造那些神殿守卫是那么容易的事情吗？需要的材料都十分难找，你以为想做就做啊，好吧，就算雕像的事情我不追究了，那魔魂兽的事情呢？它可是我好不容易托人找来帮我守卫宫殿的，你不会把它也杀死了吧？”

    莫函听到白衣女子的问话，哭笑不得的开口说道：“我的大小姐，你别开玩笑的来，你以为你的魔魂兽是什么低级魔兽啊，想杀就杀啊，要是这样的话，我想你也不会叫它帮你守护宫殿了，我的实力哪里是它的对手啊？更别说

    它了。它不杀我我就要烧香了。你的魔魂兽真的不情，是它自己跑的，这件事情你可不要冤枉我啊。难道你叫这只魔兽来守护宫殿，你都不知道它的实力吗？”开玩笑，要是这个白衣女子要自己赔偿她一只魔魂兽，自己去哪找一只那么变态的怪兽过来啊，莫函心里想到。

    听到莫函的话语，白衣女子摇摇头说道：“我说了，魔魂兽是我托人放在这里帮我守护宫殿的，我根本没有见过它的实力，所以不知道它的实力也没有什么好稀奇的，不过魔魂兽是圣兽级别的魔兽，你既然能打的过魔魂兽，看来你的实力起码也应该是剑圣二阶的实力了吧？”

    听到白衣女子的话语，莫函连忙摇头说道：“要是我的实力真的有那么高就好了，我就不会被那魔魂兽打伤了。”说道这里，莫函指指自己腿上的伤口苦笑的说道：“原来这魔魂兽是圣兽级别的怪物啊，难怪那么变态了。”

    听到莫函的解释，白衣女子不高兴的开口说道：“你又想骗我，就算你是剑圣，要是没有达到剑圣二阶的实力，你根本就无法战胜魔魂兽，如果你没有剑圣二阶的实力，那你是如何打败魔魂兽的。”

    莫函闻言，连忙指指自己背后的光明圣剑，微笑的开口解释到：“其实我之所以能够打败魔魂兽，有一大半的功劳都是靠它，所以我可是一点都没骗你。”

    白衣女子闻言，连忙认真的观察起莫函身上的光明圣剑，只见她脸色有点微变的开口说道：“光明圣剑，竟然是光明圣剑，你怎么会拥有光明圣剑的？你是光明教会的人？”

    莫函见到这白衣女子只看一眼就看出这是光明圣剑，看来她一个对光明圣剑不会陌生了，在不知道她和光明教会到底是敌是友之前，莫函也不敢胡乱回到，只好以退为进，开口反问到：“想不到你也认识光明圣剑，不知道小姐你和光明教会是什么关系？”

    见到莫函这么谨慎，白衣女子无奈的摇头说道：“就你的心眼多，放心吧，我和光明教会还算有点渊源，所以你不用担心，只是这光明圣剑不是一向都是有光明教皇拿的吧？怎么会落到你的手里？难道你……”

    “不是，不是，你千万不要误会。”莫函连忙伸手阻止了白衣女子接下来的话语，他当然知道这白衣女子下面要说什么了，她一定是误认为自己是光明教皇了，想到这里，莫函笑着说道：“其实我不是光明教会的人，只是和光明教会有点关系罢了，至于这光明圣剑是光明教会暂时借给我的，等我用完以后，就会还给他们，所以你别误会。”

    听到莫函的回答，白衣女子似有深意的盯了莫函几眼，看的莫函浑身不自然，有点尴尬的开口说道：“你在看什么，虽然我知道我自己很帅，可是你这样盯着我看，我还是会不好意思的。”

    见到莫函的窘境，白衣女子露出了和莫函见面以来，第一次的微笑，当真是日月为之失色，一时间莫函似乎觉得白衣女子身边的一切，都变得朦胧起来，在莫函的眼里，只剩下白衣女子那绝美的容貌了，不由得看呆了。

    只见白衣女子望着莫函，微笑的开口说道：“想不到你还会不好意思啊，看来你这人也不是没的救，我想那光明圣剑你借之前，应该没有和光明教会商量过吧，我猜的应该没错吧？”

    莫函闻言，连忙开口说道：“嘿嘿，其实我想说，只不过一直没有机会罢了。”莫函说的也不算说谎，这光明圣剑是自己的师傅莫修依和光明教会的前几任教皇那里拿来的，那时候自己都还没来到这龙腾大陆，自己当然没有机会和光明教会的人说明了。

    白衣女子闻言，只是微笑的摇摇头，开口说道：“我对你的光明圣剑来历并不是很清楚，不过我是不会管这些事情的，所以你不必担心，因为我知道光明圣剑并不是所有人都能使用的，既然你能使用光明圣剑，足以说明你和光明圣剑之间应该是有缘了，所以我是不会插手的。”
------------

第二百九十三章 ：白灵的要求

    到白衣女子的话语，莫函有点疑惑的开口说道：“你　并不是所有人都能使用的，这是怎么回事啊？难道光明圣剑还有我不知道的秘密吗？”

    “原来你不知道啊，不过等以后时间到了，你自然就知道了，现在我就算告诉你也没用。”白衣女子露出了一副高深莫测的表情。摆明了就是不会告诉莫函答案了，看的莫函心里恨的牙痒痒的，可是一点办法都没有，只好不再追问。

    看到莫函吃瘪的表情，白灵的嘴角露出一丝微笑，接下来的时间，白衣女子又向莫函询问了一些大陆上面的最新情况和详情，似乎也不再怪罪莫函打碎神殿守卫，赶跑魔魂兽的事情了，莫函心里巴不得这白衣女子，最好永远对这些事情失忆，现在对方这么做正合莫函的心意，因此对于白衣女子的问话，莫函倒回答的很详细，有问必答，两人的关系也因此在慢慢的改善着，白灵也渐渐的对莫函不再那么冷淡了。

    “对了，我总不能一直叫你喂喂还有小姐的吧，这样似乎很别扭　啊，不知道能不能告诉我你的名字。我先自我介绍吧，我叫陈莫　函。”莫函见到白衣女子的态度没有那么冷淡了，也就试着大胆了起　来。

    听到莫函的问话，那白衣女子似乎在回忆什么似的，开口自言自语的说道：“名字，我已经好久没有用过了，也渐渐的忘记了，你就叫我白灵吧。”

    “白灵。”莫函嘴里重复着白衣女子的话语，开口笑着说道：“很好听的名字啊，白灵小姐，我有件事情一直没想明白，不知道白灵小姐您是否可以帮我解开心中的疑惑？”

    听见莫函的话语，白灵望了莫函一眼。似乎能够看透莫函的心里一样，让莫函浑身不对劲，不过幸好白灵这种眼神并没有持续多久，眨眼即逝，对着莫函淡淡的开口说道：“你说吧，如果能回答地话。”

    莫函闻言，连忙嘿嘿的笑了一下：“这个问题你肯定能够回答的，否则我也不敢问你了。”

    见到白灵没有回答，莫函只好接着开口说道：“其实我想问的就　是，据我所知。魔法结界的功效会随着时间的流逝而渐渐的减弱，直到完全消失。这时间好像也就几百年的时间，可是这座宫殿好像已经有两千年的历史了吧？而在门口的那些魔法结界却依然运转正常。难道有什么诀窍吗？”

    “还有就是，魔法元素地属性不是都是相生相克的吗？可是我现你地魔法结界，竟然能把三种魔法元素，都融合在一个结界里面。简直太神奇了，你能告诉我你是怎么办到的吗？”莫函心里对于这白衣女子地融合魔法，和魔法结界实在感到好奇，自己之所以来到这里，有很大的一部分原因就是因为这些事情，所以见到白衣女子对自己敌意不是那么重了。才迫不及待的想知道答案。

    听到莫函的问话。那白灵只是淡淡地开口说道：“你倒是很坦白　啊。你认为我会把这个秘密告诉你吗？不过以后我们相处的时间应该还不少，所以你并不是没有机会。如果哪天我心情好的话，我会考虑告诉你这个秘密的。这就要看你今后的表现了。”

    听到白灵的问话，莫函有点结巴地开口说道：“慢着，听你地意思似乎是以后会和我在一起，我胆子小，不经吓，麻烦你还是讲明白点　吧。”

    白灵闻言，似有深意地开口微笑道：“难道我说的还不够明白吗？还是你突然变笨了，再说了，我一点都不觉得你胆子哪里小了。”

    莫函闻言，有点尴尬地开口说道：“这似乎不太好吧，我和白灵小姐毕竟只是初识，这样似乎不太方便吧？”

    哪知道白灵听到莫函的话语，好像在自言自语的开口说道：“哦，既然知道不熟悉的话，那我放在门口的那些宝物，有人拿的时候，怎么不会觉得不好意思啊，真是太奇怪了。”

    听到白灵的话语，莫函心里猛然一跳，急忙开口说道：“宝物，我进来的时候，外面的大殿就空空的了，难道那外面原来有放着宝贝吗？那真是太可惜了，肯定是之前有人进来过，把你那些盔甲啊，武器啊

    拿走了，都怪我来的太晚了，不然还能帮白灵小姐你　的盗贼。”

    莫函心里已经打定主意，死也不承认自己见过那些宝贝啊，如果要把那些宝物交出去的话，那岂不是比杀了莫函还让他难受，所以不管这白灵等会儿怎么追问，莫函已经打定主意，宁死不承认了。

    听到莫函的回答，那白灵忍不住微笑的说道：“哦，莫函先生还真是厉害啊，我都没说我外面的宝物是什么，莫函先生你怎么知道是武器还有盔甲之类的东西？”

    莫函闻言，恨不得打自己一巴掌，自己真是聪明一世，糊涂一时　啊，这么愚蠢的话语，自己竟然也说的出来，这白灵的眼神给莫函一种似乎有股能看透人心的感觉，让莫函觉得自己在白灵面前，好像都没有什么秘密了，所以被这白灵一追问，就紧张的连话都说错了，要在平时是绝对不会出现这种情况的。

    想到这里，莫函只好厚着脸皮笑道：“嘿嘿，其实我也是猜的，一般古迹里面的宝贝不都是那些盔甲武器之类的嘛，所以我也是凭着经验猜测的，对了我们别说这些了，我想了一下，你一个女孩子在这大陆上面人生地不熟的，万一遇见了坏人就不好了，我这人又一向正义感很强的，不能看着你落入那些坏人的魔爪，所以我决定还是让你跟着我，好让我随身保护你好了，你就不用感谢我了。”

    莫函连忙把话题从宝物上面扯开，就怕白灵再纠缠不清，反正这丫头也只是想跟着自己，自己又不吃亏，最多就是和黛莉她们解释的时　候，麻烦一点，再说了，她的魔法造诣这么高，说不定自己还能从她那里学到不少新的魔法知识呢，就好比那三种不同属性的魔法融合，就凭莫函现在的实力，是绝对无法做到的。

    望见莫函的表情，白灵的脸上露出了一丝笑意，开口说道：“哦，我怎么不知道自己有你说的那么弱，不如我们现在就来试试怎么样？”

    莫函闻言，双眼一亮，刚想答应，正好试试这白灵的实力，可是转瞬又连忙摆手拒绝了白灵的提议，开玩笑，和这丫头打，自己可是一点必胜的把握都没有，这丫头明知道自己有光明圣剑，却还敢和自己挑　战，看来她的身上一定有什么可以和光明圣剑相媲美的宝物，光明她像垃圾一样，把那些极品的武器丢在门口，莫函就知道这白灵的身上，一定是宝贝不少了。所以才敢提出这个要求。

    否则她就是白痴了，一个法师再厉害，也绝对在这种环境之下战胜一个手持光明圣剑的剑圣的，而白灵肯定不会是白痴了，那就是一定有什么依仗了，所以才刚提出这个要求，自己才没那么笨呢。

    而白灵那深邃的眼神似乎看透了莫函的心思一样，忍不住扑哧的笑了出来，开口说道：“没想到你这人想法不少嘛，不过你也的确不笨，没错，我是有一样可以和你光明圣剑媲美的宝物，但是你既然不愿意和我打，我也自然不会告诉你是什么了。”

    莫函闻言，心里暗自松了口气，开口笑着说道：“嘿嘿，小心驶得万年船，否则我早就被人挂了n次了。

    ，莫函突然像想起什么似的，一脸不可思议的望着白灵，惊讶的说道：“对了，我都没有说出我心里的想法，你怎么知道我心里的想法，该不会是……。”

    听到莫函的问话，白灵得意的点点头，开口说道：“你猜的没错，我是可以看透人心里的想法，所以我劝你最好不要有什么歪想法，否则一定逃不出我的眼神。”

    莫函闻言，整张脸立即苦了下来，开口郁闷的说道：“你真的会看透人的内心，那完了，我岂不是在你面前什么秘密都没有了，那还不如让我死了算了。”

    一想到自己今后在这白灵面前一点秘密都没有了，莫函就感到心里一阵不爽，就好比脱光了衣服站在别人面前似的，让莫函浑身觉得不对劲，真后悔自己刚才答应这白灵的要求，把她留在自己身边。
------------

第二百九十四章 ：黛莉遇险

    来这白灵也是早就考虑到这点了，所以之前故意不说　上钩，同意她的要求以后，才说出这个事实，让自己连后悔的机会都没有了，一开始自己就掉进了这丫头的陷阱，

    密啊。

    想到这里，莫函心里苦笑不已，原本还以为捡到宝了，现在看来自己是捡到一个烫手山芋了，抛又抛不掉，只听莫函痛苦的向着白灵说　道：“白灵小姐，不知道有没有办法可以避免，我的想法不被你的心里透视知道啊，这样子真的让人很不习惯啊。”

    听到莫函的问话，白灵笑着点头说道：“的确是有办法。”

    莫函闻言，急忙高兴起来，只听白灵接着说道：“那就是你的修为必须高过我的修为，这样的话，我就看不到你心里的想法了。”

    听完白灵的话语，莫函立马失望起来，这丫头不是废话嘛，说了等于没说，如果自己的修为高过她的话，那自己刚才心里的想法怎么会被她知道，不过听这丫头这么一说，莫函就明白这白灵的实力真的和自己猜测一样，高过自己了，只是莫函是因为有奇遇，所以实力才会和年龄不成正比，这白灵到底是怎么修炼的啊？还有她的实力究竟到达了一个什么层次，莫函真的是一点都看不透。

    想到这里，莫函只好试着开口询问白灵的实力，白灵闻言，倒是很痛快就回答了莫函的疑问，只听白灵微笑的对着莫函说道：“还算可　以，应该只比你高一点点吧，现在应该达到了圣魔导师三阶的实力　了。”

    听到白灵的回答，莫函差点晕倒，达到圣魔导师三阶何止是比自己高一点，自己现在才是圣魔导师一阶的实力。要知道到了圣魔导师的阶段，一阶的差距都是非常巨大地，更何况圣魔导师可是最接近法神的魔法师了，不是靠努力和天分就可以了，还要有一点的运气才行，不知道有多少人究极一生都无法达到这个目标，这白灵还说只是可以，岂不是在故意刺激自己啊？”

    只听莫函痛苦的说道：“按照你的说法，那我岂不是没有希望过你，

    看到莫函痛苦的样子。白灵忍不住笑了起来，开口说道：“你放心吧。只要你的心里不胡思乱想，我不就看不到你的想法了。你以为我吃饱撑着，每天没事就去偷窥别人心里的想法啊，其实这种透视也是很费精神力地，一天看不了几次的。并不是你想象中地那么轻松。”

    听到白灵的解释，莫函心里才稍微舒服一点，只要自己以后离这丫头远点不就好了，嘿嘿。可是白灵好像也看透了莫函地想法似的，似笑非笑的盯着莫函，看起来娇美无比。可是莫函现在哪有心思欣赏这些　啊。如果自己的心里想什么都被人知道地话。估计就是谁都不会有心情去欣赏了吧，莫函自然也不例外。

    见到这个屋子也没有其他现了。莫函只好急忙带着白灵离开了屋子，打算离开宫殿去和黛莉他们汇合，来到了宫殿大门外面，莫函现天色竟然已经完全变黑了，自己一直呆在宫殿里面，所以不知道外面的时间，却没想到自己已经进去一天了，黛莉他们一定很担心自己了。

    想到这里，莫函急忙带着白灵向前走去，就在这时，莫函现，之前带自己来的那只级乌贼，还在那里等待自己，见到莫函出来，那乌贼亲热的对着莫函呜呜的叫了几声，随后就见到莫函身后的白灵，那乌贼似乎十分害怕白灵地样子，莫函能清楚地感觉到它对白灵地那种恐　惧，不由得感到奇怪，不由得好奇的多打量了白灵几眼，可是什么都看不出来，只好作罢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    只见莫函率先爬上了乌贼地背上，拍拍自己身边的空位，对着白灵笑着示意她上来，白灵见状，只是微笑的摇摇头，开口说道：“算了，我怕我坐上去这只乌贼就不敢动了，你还是在前面带路吧，我在后面跟着你好了。”

    莫函本来还想告诉白灵那奇异土地和那些怪异闪电的事情，可是转眼一想，这白灵既然能够在这里建造宫殿，怎么可能不知道这个情况，肯定是有什么办法可以躲过这些魔法的攻

    到这里，莫函也不在多说，点了点头，拍拍身下那乌　示意出，那级乌贼得到莫函的示意，立即飞快的向着远方的黑暗狂奔起来，转眼就消失在夜色之中了。

    而白灵见状，只是嘴里轻念几声，随后见到一阵柔和的光芒自己白灵的身上散开，把白灵都包裹起来，随后就消失无踪了，而白灵在忙完这些以后，就施展了飞翔术飞上了天空，向着莫函离开的方向追去。

    等到莫函接近那块奇异土地的边缘的时候，就见到前方传来了一阵微弱细小的火光，莫函猜测应该是黛莉他们了，他们一定是不放心自　己，所以跑到这里来等待自己了，想到这里，莫函示意自己身下的级乌贼加向着前面奔去。

    可是就在这时，莫函感到了前面传来一阵隐约的打斗声，莫函甚至能够感觉到空气中那熟悉的魔法波动，那正是杰克在施法的情形，莫函心里不由得着急起来，看这个魔法的等级，应该是不下于就级魔法的威力。

    以杰克的实力施展起来绝对是十分勉强的，必须要靠着莫函给他的极品武器才能施展，可是也十分危险，莫函曾经告诫杰克，不到危险的时候，绝不能随便施展，否则一旦魔法不受控制，将会遭到魔法能量的强烈反噬危急生命，可是现在杰克却不顾莫函的劝告，施展高出自己等级实力的九级魔法，那一定是遇到什么危急的情况了，所以杰克才会不顾一切的施展魔法。

    可是黛莉他们本身的实力已经不弱了，加上小函，就算遇到什么危险也应该可以应付的，难道是遇到什么高级魔兽了？莫函心里想到，可是又马上否决了自己的想法，要知道这魔幻森林里面的魔兽，这些乌贼已经是莫函他们遇见的最为厉害的魔兽了，以黛莉他们的实力，加上小莫，就算是遇到这级乌贼起码都有一拼之力，更何况是其他魔兽了。

    想到这些，莫函不由得更加着急起来，可是又一点办法都没有，这乌贼的度已经是它的极限了，而莫函自己又受到了土地上面那上古魔法结界的限制，无法行动，只能在心里干着急，现在心里只希望黛莉他们能够坚持到自己来到了。

    就在这时，在打斗声传来的方向，传来了一阵响彻天地的声音，几乎大半个魔幻森林都能清楚的听到这阵声音，就连那级乌贼听到这个声音，身子都忍不住慢了下来，似乎也受到了影响。

    而莫函在听到这些声音的时候，脸色一变，因为莫函太熟悉这个声音了，正是龙族特有的龙吟，除了龙族的龙吟，还没有其他的的魔兽能够出这种威力巨大的声音了，想到这里，莫函再也顾不得许多，急忙纵身离开乌贼的后辈，向着前方飞去。

    可是莫函的身子刚离开乌贼的后背，天空就立即传来一阵强烈的魔法波动，想必是莫函的行动已经触动了这个上古结界，所以引起了魔法反应了，可是莫函已经顾不得许多了，飞快的向着前方飞去，希望在结界出魔法之前，能够脱离结界的范围，可是莫函的希望落空了。

    只见到天空之中落下了几道巨大的闪电，猛然向着莫函的位置落　去，准确的击中了莫函的护身斗气，虽然没有打伤莫函，可是那强大的闪电威力，还是打的莫函整个身子，都不受控制的向着下方坠去。

    莫函的身子刚落到地面，身子就急的轻点地面向着前面窜去，要在离结界范围不远的地方，这个方法或许有效，可是莫函现在实在是离黛莉他们的位置太远了，根本无法逃离结界的范围，只见天空又落下了几道闪电，准确的命中莫函。

    莫函整个身子在闪电的打击之下，不由得被迫缓慢下来，重新落回了地面，在莫函双脚碰到地面的同时，整个地面就传来一股强大的吸　力，牢牢的吸住莫函，周围的土地似乎一下子就变成了流沙，根本没有让莫函借力的地面，而那些令莫函感到厌烦的黑色食人藤蔓又重新冒了出来，莫函已经能清楚的看清楚藤蔓上面那尖锐的倒勾了.
------------

第二百九十五章 ：魔龙岛屿

    是那些藤蔓都被莫函的护体斗气给阻挡住了，根本无　的身子，可是莫函也无法摆脱这些藤蔓和土地的吸力，心里不由得暗自着急，看天空的魔法波动，只怕下一波闪电魔法就要落下了，虽然不至于伤害自己，可是要是一直这样下去，自己的魔法总有耗尽的时候，到时候就麻烦了。

    就在这时候只听见天空之中落下一道白色的身影，正是一直跟在莫函身后的白灵，只见白灵手里红光一闪，随后就把红光撒到莫函周围的那些藤蔓上面，只见那些原本紧紧缠绕住莫函的黑色藤蔓在触碰到红光以后，纷纷的缩回了地面，消失无踪。

    而那些吸住莫函的土地的吸力，也突然全部消失了，莫函连忙趁机跳离了地面，随后就见到白灵身手一挥，一道柔和的白光落到了莫函的身上，那些天空中涌动的魔法能量在白光触碰到莫函以后，也纷纷消散了。

    忙完这些，才见白灵责怪的看着莫函，开口说道：“你在做什么？我真怀疑你之前是怎么进来的？明知道有陷阱，你还跳出去，不是找死吗？要想出去你也和我说声，让我帮你施展一个屏蔽结界不就没事了　吗？”

    莫函闻言，拍拍自己的额头，急忙开口向着白灵道谢，暗骂自己　笨，着急之下，怎么会忘记了叫白灵帮忙，她既然能在魔幻森林里面建造宫殿，对于这些魔法结界肯定不会放在话下了，都是自己太着急了，竟然忘记了白灵这么一个帮手了。

    由于心里担心黛莉他们的安危，莫函匆忙向着白灵道谢以后，就向着黛莉他们的方向飞去。莫函也把魔法晕倒极限，只见莫函的整个身子飞快的向着黛莉他们的方向靠近，就在这时，只见到黛莉他们所处地方向，突然飞出几道巨大的黑影，莫函凝神望去，正是龙族的身影，心里更加肯定了自己的猜测了，暗叫不好，可是又毫无办法。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    只见那几个龙族化为龙型以后。飞快的向着远处的天空遁去。眨眼就消失在莫函的视线里面，而此时莫函刚刚来到黛莉他们所处的方　位，一眼就看到杰克和拉丁他们躺在地上，而小函则是围着杰克他们着急的吼叫着，只是根本见不到黛莉和慕容飞雪的身影。

    莫函见状，心里不由得大为着急，急忙上前检查杰克他们地情况。还好杰克他们虽然受伤。可是伤势并不是很重，只是晕过去了，并没有危及到生命，看来对方已经是手下留情了，不想和自己结仇，否则单凭杰克他们地实力，根本不可能只受这么一点伤。

    如果是这样的话，那黛莉和慕容飞雪她们应该暂时没有生命危险。否则对方之前也不必手下留情了。想到这里。莫函急忙施展几个治愈术，把杰克和拉丁他们救醒。只见一阵柔和的白光闪过，杰克和拉丁他们也渐渐的苏醒过来，而在同时白灵也来到莫函的位置，从天上缓缓的落到莫函的身边。

    苏醒过来地杰克他们望见莫函，都露出了羞愧地神色，只听拉丁羞愧的说道：“老大，是我们没用，没能保护好黛莉他们，害她们被龙族抓走了，请你处罚我们吧。”杰克和眼神也在旁边纷纷随声符合，要求莫函惩罚他们。

    莫函见状，急忙挥手阻止了杰克和拉丁他们，只听莫函冷静的说　道：“根本不关你们的事情，以你们现在的实力，也根本不是龙族的对手，所以不要想那么多，到底是怎么回事，怎么会遇到龙族，你们又是怎么起冲突的，你认真的把经过告诉我。”

    拉丁闻言，急忙说起经过，原来今天黛莉和拉丁他们，收到莫函托小函带来地信，便一直呆在魔幻禁地地路口那里等待莫函，可是等到下午，黛莉他们实在不放心莫函，便一直来到了这结界地边缘等待莫函，可是没多久以前，天上突然落下几个魔龙族人，见到黛莉她们，不由分说的就说要请黛莉她们去魔龙岛做客。

    拉丁和黛莉他们自然不甘愿束手就擒了，联合小函他们一起展开反击，可是魔龙族人有好几个人，黛莉和拉丁他们根本不是魔龙族人地对手，后来有个魔龙族人说有两股很强的气息朝着这里感到，就想到可能是你回来，便纷纷出手把拉丁和杰克他们打晕，之后的事情他

    知道了。

    听到拉丁的解释，莫函心里不由得有点疑惑起来，按道理来说，自己杀了两个魔龙族人，魔龙族应该恨自己露骨才是，可是现在他们的表现完全违背了常理，按照魔龙族有仇必报的个性，怎么可能轻易放过自己和身边的人。

    而这些魔龙族人，应该是一直跟踪自己一行很久了，所以才能趁着莫函不在时候，才出手擒拿黛莉她们，可是又怕和自己结仇，却都手下留情，这些和他们的行事作风都明显的不符，魔龙族人应该恨死自己才对，可是现在竟然反而怕得罪自己，只是他们抓走黛莉她们到底有什么用意，莫函根本猜不出来。

    这些魔龙族人明显想让自己去趟魔龙岛，看来只能自己跑到魔龙岛一趟才能知道结果了，可是自己根本不知道魔龙岛的位置，看来只能去问柔雪公主了，想到这里，莫函不再迟疑，见到拉丁他们没有大碍，便吩咐拉丁和小函他们跟着自己离开，莫函打算带拉丁他们离开魔幻森林以后，就先走一步，去找柔雪询问魔龙岛的位置。

    而拉丁他们则是在后面自己行走，经过一个晚上的急奔，莫函他们终于在第二天中午就离开了魔幻森林的范围，随后就按原地计划，拉丁他们按正常度回到天龙城，莫函则是和白灵一起向着天龙城的方向飞去，刚走没多久，白灵就奇怪的开口说道：“在我的印象里面，似乎魔龙岛不在这个方向吧？难道魔龙岛搬迁了吗？”

    听到白灵的话语，莫函高兴的开口说道：“你知道魔龙岛的位置　吗？那你怎么不早说？”

    白灵闻言，无奈的白了莫函一眼，开口淡淡的说道：“你又没有问我，我为什么要告诉你？那魔龙岛的位置我当然知道了，想当年我还去过几次魔龙岛，只是那个地方实在是太荒凉了，根本一点都不适合居　住，真不知道魔龙族的那些大虫子，怎么会喜欢呆在那里建老窝，简直就是愚蠢至极了。”

    莫函闻言，差点从天上摔下，敢把龙族称为大虫子的，估计整个大陆也就只有白灵敢这么叫了，就连莫函都对魔龙族十分忌惮，莫函和魔龙族不止一次一次交手，还被魔龙族少族长打成重伤差点丧命，魔龙族那强悍的身体状态，和威猛的魔龙斗气，让莫函至今心有余悸。

    可是听这白灵的口气，似乎并不把那些魔龙族人放在眼里，不过白灵也的确有这个本钱，身为圣魔导师三阶的法师，可以说是最接近法神的人物，可以说是目前人类能够达到的最高境界了，只怕就连龙族都要对她顾忌三分，所以白灵自然有这个资本这样说话了。

    想到这里，莫函只好当作没有听见白灵的话语，开口询问起魔龙岛的位置，白灵倒也很干脆，直接叫莫函跟着自己，向着北边的方向急飞去，莫函见状，也急忙跟着白灵的身后向着北边飞去。

    经过几天的奔波，莫函她们来到了大陆最北边的城市费特城，这里是属于水蓝帝国的势力范围，过了费特城以后，就是一望无际的大海　了，莫函和白灵也打算在这里休息一天，养好体力以后，再去魔龙岛，经过几天的急飞行，就算是莫函，也感到了精疲力竭，必须好好的回复一下。

    否则就算是到了魔龙岛，只怕也只是去送死，倒是白灵好像一点感觉都没有，依然是那幅冷冰冰的表情，看的莫函心里不由得直感叹，看来这就是一阶圣魔导师，和三阶圣魔导师之间的距离，相差还真不止一点啊。

    而且莫函也打算顺便在城里，打听一下黛莉她们的消息，这些魔龙族人带着黛莉她们要去魔龙岛的话，就一定要在这里补给，否则再往前就根本没有补给的地方了，据白灵所说，这里距离魔龙岛至少还有两天的路程，就算那些魔龙族人可以不吃不喝，黛莉她们也绝对无法承受　的。

    在自己没有到达之前，那些魔龙族人也一定会保证黛莉她们的安全的，所以一定会在这里补给，而黛莉和慕容飞雪的相貌又是那么美丽，一定会引人注目的，所以打听起来应该不是什么难事。
------------

第二百九十六章 ：魔龙岛屿（二）

    城里随便找了一间旅馆住下，安顿好白灵以后，莫函到费特城里的各大旅馆和商店打听黛莉她们的下落，也顺便买点补给品，可是莫函几乎把整个费特城找遍了，一点黛莉她们的消息都没有，难道黛莉她们根本就没有来过费特城吗？莫函心里不由得对自己的推断感到怀疑。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    可是白灵明明说过，这里是去魔龙岛的必经之路，从这里到魔龙岛，沿途再也没有任何城市或者地方能够补给了，白灵她既然能带自己去魔龙岛，应该没有必要骗自己，想到这里，莫函只好失望的回到了居住的旅馆。

    刚回到居住的旅馆，白灵已经悠闲的坐在莫函的房间里面，品尝着由旅馆提供的特制饮料，只是在尝过那个饮料的味道以后，白灵的眉头就轻皱起来，开口不满的自言自语说道：“想不到现在大陆上面，不管是什么东西都退步了，就连这饮料都这么难喝？”

    “不会吧？我怎么一点感觉都没有。”莫函正好进屋，听到白灵的抱怨，忍不住微笑的开口回答起来。说完这些，莫函走到白灵的面前，端起那杯饮料，开口抱怨的说道：“正好，跑了一天，什么现都没有，渴死我了。”说完就端起桌上两杯饮料其中的一杯，狂饮起来，可是莫函拿的那杯刚好是白灵刚才喝过的，但是莫函本身一点都不知道，两口就把杯子里面的饮料喝完了。

    白灵见状，本来还想阻止地。可是看莫函似乎并不是有心的，而且莫函看起来的确很憔悴，连续几天的奔波，今天又忙了一天，莫函的脸上有着掩饰不住的疲惫，白灵的眼里闪过一丝同情的神色，开口说道：“我想你的朋友应该不会有什么事情地，你现在担心也没有用，好好的休息一天。等我们到了魔龙岛不就什么事情都清楚了吗？好了，你早点休息吧，我也先过去，不打扰你休息了。”

    白灵说完这些，就起身向着自己的房间走去，莫函见状，点头向着白灵道谢，把白灵送出房间以后。在房间的周围布下一个魔法结界，就开始静坐冥想起来，连续几天施展飞翔术奔波，途中几乎没有什么休息，几乎把莫函体内的魔力都给掏空了，所以现在莫函必须要好好的恢复一下，不然等到了魔龙岛就来不及了。

    第二天一早，莫函就和白灵向着北边茫茫的大海飞去。沿途所有的景色都是一样地，连个小岛都没有，中间还左拐右拐的。把莫函都绕晕了，要不是白灵带路，莫函相信自己是绝对无法，在短短的几天时间里面，在这茫茫大海当中找到魔龙岛的。就算真的能找到，只怕也要花费好多时间。

    经过两天的飞行，途中在一个岛屿休息了一下。莫函他们终于来到了一个被雾气环绕的岛屿，这个岛屿外表看起来，似乎和海上周围的岛屿没有什么区别，可是在岛屿地正上方，却被一层层的白色雾气所环绕这，一阵阵的海风吹过，可是竟然无法吹动这些雾气，一看就看出了这个雾气绝对不是普通地雾气。

    莫函一眼就看出了这个雾气，应该是个高级的水系魔法阵造成的效果，而且应该是个上古魔法阵造成的效果，所以才能出现这个景象，可是只要有外人进入这个上古魔法阵，就一定会遭到魔法阵的强烈攻击，虽然莫函不知道会遇到什么攻击，可是莫函明白，这个攻击地能量一定很强。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    之前莫函见过的几个上古魔法阵，没有一个上古魔法阵是省油的灯，个个都是威力惊人，莫函可是对于这些上古魔法阵心有余悸，之前在魔幻森林地那个上古魔法阵就是个明显的例子，所以现在莫函只要一看到这些上古魔法阵，都会一个头两个大。

    可是魔龙族人不是说只是一味的追求身体的力量，所以早就放弃了龙族天生的魔法能量，转而追求身体力量上面的突破，所以魔龙族人不是根本不会魔法吗？可是面前的这个上古水系魔法阵，一看就知道绝对是个高级的水系大型魔法阵。

    就算叫莫函，只怕也未必能够施展出这么大范围的水系魔法阵，因为所有的魔法阵都必须一次性进行施法，绝对不能半途而废，那就需要

    大的魔法能量才行，莫函虽然可以施展，可是由于受魔法能量的限制，根本无法施展这么大型的魔法阵，如果范围小点的话，莫函也许能够办到，但是如果叫白灵来施展的话，凭她圣魔导师三阶的实力，应该没有什么问题。

    想到这里，莫函不由得好奇的向着白灵说出了自己心里的疑惑，白灵听到莫函的问话，用一副看白痴的表情看着莫函，但是还是开口耐心的解释道：“你说的没错，魔龙族人的确早就放弃了魔法能力，转而追求力量上面的突破，可是这并不代表魔龙族的祖先不会魔法，当初魔龙族的祖先在刚刚脱离圣龙族的时候，他们天生的魔法能力并没有消失，你难道没有看出来这个水系魔法阵是个上古魔法阵吗？所以这个魔法阵是当初魔龙族的祖先施展的，用来保护魔龙岛屿不会受到不必要的骚扰，但是这个魔法阵只是对于你们或许有点用处，对于我却是用处不大。”

    莫函知道白灵说的是实话，凭白灵自己本身的实力，既然能够施展出这种等级的大型魔法阵，那白灵要想进入这个法阵的话，自然是轻而易举了，可是如果这个法阵真的是上古魔法阵的话，魔龙族从圣龙族脱离出来的时间，起码少说也有上万年的时间了，那这个魔法阵起码也有上万年的历史了吧，经过了那么久的时间，就算是再厉害的魔法，只怕也会因为魔法能量的消失而崩溃吧。就算是法神，只怕也无法坚持到一个魔法能延续上万年的时间吧。

    想到这里，莫函刚想对白灵说出自己心里的疑惑，因为和白灵比起来，莫函觉得自己之前学习的那些魔法只是小学水平了，而白灵也似乎看出了莫函心里的疑惑。

    只听白灵接着说道：“不过我却很佩服这个施法的魔龙族人，能想到依海建造这个大型的水系魔法阵，在这魔法阵的周围，因为环境的原因，充斥着浓厚的水系魔法元素，就好像一个取之不尽用之不竭的源泉，所以这个岛屿能够随时从周围补充那些魔法能量，来弥补本身损耗的能量，也正因为这个原因，所以这个魔法阵才能保持到现在都没有崩溃。”

    听到白灵的解释，莫函惊讶的说道：“魔法阵竟然还能自己吸收周围的魔法元素，我从来都没有听过这些事情，难怪你宫殿门口的那些魔法结界能够一直坚持到现在了，只怕也是这个原因吧？看来我之前学习的那些魔法知识和你比起来，简直就是有天差地别了。”莫函说道这里，不由得有一丝泄气。

    白灵见状，开口安慰的说道：“你也不要这么泄气，那是因为现在人类的魔法水平，几乎连以前鼎盛时期的三分之一都不到了，所以才会造成很多的魔法水平的消失，到了现在，已经有一大半的魔法都被人类给忘记了，所以你不知道这些也是正常的，没什么好泄气的，大不了到时候我把我知道的传授一点给你就好了。”

    听到白灵的话语，莫函连忙开口道谢，让白灵没有时间反悔，开玩笑，有个现成的三阶圣魔导师教导自己魔法，那是大家都求之不得的事情，而对于任何事情都不干吃亏的莫函，自然更不会放过这个难得的学习机会了，自然就一口答应了。

    白灵见到莫函的样子，不由得微笑起来，开口说道：“放心吧，我说话算话，你不用怕我反悔。”被白灵识穿了自己的用意，莫函却是一点不好意思的表情都没有，只是站在一边嘿嘿的笑着，开口说道：“那你还没回答我，在你宫殿面前的那个魔法结界，和这个魔法阵比起来，到底谁更厉害啊。”

    白灵闻言，很坦白的开口说道：“当然是这个魔法阵比较厉害了，其实这种本身会吸收周围能量的魔法阵，就算是当时人类鼎盛时期的时候，都没有人能够完全掌握，我也只是掌握了一些，并不完全清楚，真正对于这些比较清楚的，只怕就只有那些天生就是魔法师的龙族了.人类只怕没有人能够完全的掌握这种高深的魔法阵了。”
------------

第二百九十七章 ：魔龙族

    到白灵的话语，莫函惊讶的开口说道：“不会吧，连吗？看来这个魔法的确不简单了。”

    白灵点了点头，开口解释道：“我的那个魔法结界，充其量也只是个半成品，虽然会自己吸收能量，可是吸收的能量度十分缓慢，怎么样都无法和结界的损耗度持平，时间久了，结界的威力就会大为下降，就算你不来，只怕再过个几百年，结界也会自己消失了，否则你以为你能够那么轻易的击破我布下的那些结界啊，就算你有光明圣剑，起码也要让你忙上好一阵子的了。”

    听到白灵的解释，莫函才恍然大悟起来，难怪自己当初总是觉得那魔幻宫殿结界的威力似乎没有自己想象中的强大，原来是因为这个原因了。

    只听白灵接着解释到：“但是面前的这个魔法阵却是完全不同的物品，它可以说已经是个完美的魔法阵了，吸收能量的度，完全能够跟上魔法阵本身的消耗度，所以我相信就算是再摆上几万年，只怕这个魔法阵都不会消失，这也是我佩服这个魔龙族祖先的唯一地方，不知道当时是谁竟然能够有这个水平，只怕是法神也不过如此了。如果叫我施法，虽然能够施展出来，可是绝对无法保持这么久的时间。”

    听到白灵的解释，莫函才知道这个魔法阵竟然这么惊人，而且竟然还很有可能出自法神之手，不由得多观察了魔法阵几眼。可是实在看不出什么惊人之处，看来只有接触一下，才能知道魔法阵的奇妙之处了，莫函心里想到，反正自己都是要来找魔龙族地，自然就不怕惊动他们了。

    莫函说做就做，一点都不迟疑，嘴巴里面立即开始缓慢的吟唱起来，看来莫函是想要使用魔法试探一下这个上古水系魔法阵的能量了。只听一阵阵悠扬的吟唱声从莫函的嘴里缓缓飘出。

    “吾以契约者的名义召唤吾之守护主神——火焰神王！火焰的主神呀，给我无穷的力量，展现您的愤怒.借用你灭世地魔力摧毁吾之死敌，在此一刻，将你我的愤怒合而为一，展现最强的神力——火神的愤怒！”

    莫函施展的正是火系魔法当中的十级魔法，‘火神的愤怒’，这个也是火系魔法里面。除了禁咒以外，攻击范围最广，能量也强的火系法术了，利用和这个上古水系魔法阵相克属性火系魔法，最能够试探出这个魔法结界地能量了。

    而白灵也只是在一边微笑的盯着莫函，没有阻止的意思，看来也是想借此观察莫函的修为到底到达一个什么程度了，不过莫函的表现显然让白灵感到意外。只见白灵的眼神里面明显的闪过一丝讶异的神色。

    只见随着莫函咒语地结束，在莫函和白灵的面前不远处，顿时出现了一片巨大的火焰。覆盖着周围十几米地范围，巨大的火焰把莫函和白灵的脸孔都映的通红，只是这些对于常人来说足以致命的高温，对于莫函和白灵来说，简直没有什么影响。莫函和白灵面前都有一道淡淡地魔法屏障，为他们阻挡这高热，那些热量根本无法触碰到莫函他们。

    随着莫函的指挥。那片巨大的火焰，带着强烈地呼啸，飞快的向着面前的水系魔法阵飞去，一眨眼就没入了整个水系魔法阵，突然遇到火系魔法的高温能量，整个岛屿的魔法阵都剧烈的晃动起来，甚至莫函他们面前的那块雾气，都被火焰的高温映的通红。

    莫函望着自己魔法造成的效果，似乎也比较满意，不由得微笑起来，这时，只听一边的白灵淡淡的开口说道：“你的魔法控制能力和魔法威力都不错，在大陆上面，也应该算是少有的了，可是单凭这个魔法，是根本无法击败这个魔法阵的，只不过是消耗一点魔法阵的能量罢了。”

    莫函闻言，一点都不失望，本来莫函就没打算靠着自己的一个魔法，就能够击败这个上古魔法阵了，莫函的目的也只是为了试探这个上古魔法阵的威力到底如何，所以对于白灵的打击，一点都不以为意。

    果然，只见在那些烈焰进入不久以后，整个魔法阵的雾气突然大增，一下子就掩盖住了

    出的魔法，莫函几乎已经看不见火焰所出的红光函的魔法已经被这个魔法阵给完全压制了，再也起不到任何效果了。

    见到这个结果，莫函和白灵也丝毫不感到意外，要是这么容易就被莫函破解了，也不会叫做上古魔法阵了，只听白灵淡淡的开口说道：“果然还是这样，和以前相比，一点都没有变化。”莫函不明白白灵为何突然说出这番话，但是白灵既然不愿意解释，莫函也不会多问，只是还在思考到底要如何让进入这个魔法阵。

    望见莫函的表情，只听白灵开口说道：“你不用想了，已经有人出来迎接我们了。”听到白灵的话语，莫函连忙认真感应起来，可是除了那些白茫茫的雾气，其余的什么都看不见，不知道白灵到底是怎么知道了，但是莫函也没有多问，而是耐心的陪着白灵站在那里。

    果然，没过多久，只见在白雾之中缓缓的出现两条身影，为的一人正是莫函已经见过几次的魔龙族少族长，见到莫函，那魔龙族少族长只是冷冷的望着莫函，并不说话，而在魔龙族少族长的身边，则是站着一位浑身灰白的老者，连他的头和胡须都是灰白色的，正一脸微笑的盯着莫函，随后望见了呆在莫函身边的白灵，脸色不由得微微一变，眼神里面明显的闪过一丝警惕的神色，看来白灵的实力已经引起这个老者的怀疑了。

    只见老者对着莫函和白灵，行了一个大陆通用的礼节，开口对着莫函微笑的说道：“这位一定就是名闻大陆的莫函亲王殿下了吧？在下魔龙族长老——阿加雷斯，早就听闻殿下的大名，今日一件果然名不虚传，难怪能够让敝族少族长一直对亲王殿下难以忘怀啊，真是让老夫大开眼界了。”

    莫函一时间搞不清楚，这个魔龙长老阿加雷斯，说出这番话到底有何用意，但是莫函也不是省油的灯，立即淡淡的开口说道：“长老阁下太夸奖了，在下对你们少族长也是印象深刻啊，魔龙族的大名早就响彻大陆了，我也早就想过来拜会了，只是不明白今次魔龙族派人掳走在下的朋友，不知道有何用意？”

    听到莫函的回答，那阿加雷斯先是一愣，随后就开心的大笑起来，开笑着说道：“其实都只是一场误会，敝族族长早就听闻莫函亲王的大名了，也很想结识一下莫函亲王，可是又怕请不到亲王殿下，所以不得已就先请亲王殿下的两位朋友过来了，但是请亲王殿下放心，你那两位朋友绝对是丝毫无损，我们魔龙族上下都把她们待为贵宾，亲王殿下等下就可以见到她们了。”

    莫函闻言，心里冷笑一下，这个魔龙长老阿加雷斯还真是不简单啊，明明就是他们硬抓走黛莉和慕容飞雪，逼迫自己来魔龙岛的，可是经过他嘴里那么一说，反而是因为仰慕自己，所以才会请黛莉她们过来做客似的，好像责任都跑回自己身上了。

    但是现在黛莉人在他们手中，莫函也不点破，只是点点头说道：“魔龙族这么看得起莫函，倒是让莫函受宠若惊了，既然如此，还请长老前面带路，也好让莫函过去拜见一下贵族长，表达一下莫函的问候。”

    阿加雷斯闻言。连忙笑着点头答应，望着莫函身边的白灵，似乎有意无意的开口说道：“不知道莫函亲王身边的这位小姐是谁？不过能跟在莫函亲王身边的人，我想也一定不是凡人吧？莫函亲王可否为老夫引荐一下。”

    莫函心里暗骂这个阿加雷斯老狐狸，明明就是顾忌白灵的实力，想弄清楚白灵的身份罢了，硬是说的那么好听，好像让人无法拒绝似的，想到这里，莫函只是微笑的指着白灵说道：“哦，你说的是这位小姐啊，她只是我的好朋友罢了，没有什么名气的，长老阁下不必在意的。”

    听到莫函的解释，说了等于没说，阿加雷斯心里不由得有点不爽，但是莫函又说的一点语病都没有，自己又无法再继续追问，否则倒显得魔龙族小气了。
------------

第二百九十八章 ：魔龙族的条件

    到这里，阿加雷斯只好强制微笑的说道：“既然如此便多问了，这里是两片龙鳞，莫函亲王和这位小姐各拿一片放在身上，这样的话，就算万一触动魔法阵，也不会受到魔法阵的猛烈攻击了，还请二位跟紧老夫，千万不要跟丢了。”

    说完这些，只见阿加雷斯从怀里掏出两片黑色的龙鳞，递给莫函，莫函见状，只好接过，莫函还是第一次真正的接触到龙鳞，不免的认真观察起来，只见这两片龙鳞通体黝黑光滑，触手冰凉，有点像玉一样的质感，可是看上去坚硬无比，莫函稍微用了一丝力量，竟然无法撼动分毫，难怪龙族可以凭着这些龙鳞抵挡那些魔法和斗气了。

    想到这里，莫函留了一片龙鳞给自己，随后就把另外一片龙鳞递给白灵，白灵见状，不由得迟疑一下，莫函知道以白灵的实力，绝对是不要龙鳞就可以进入这个魔法阵的，但是除非是必要，莫函还是不想让白灵过早的暴露太多的实力，因此只好朝着白灵眨眨眼睛，示意白灵手下，白灵见状，只好无奈的伸手结果龙鳞，随手放在身上。

    见到莫函和白灵都准备就绪了，那阿加雷斯对着莫函和白灵微笑一下，开口说道：“既然二位准备好了那老夫就在前面带路了，还请二位千万跟紧，免得遇到不必要的麻烦。”

    说完这些，就转身在前面带路。而那魔龙族少族长从头到尾都只是冷冷的看着莫函，并不说话，可是眼睛里面地敌意却是很明显，不过莫函显然不吃这套，对于魔龙少族长那冰冷的眼神直接无视，和白灵两人紧紧跟着阿加雷斯进入了魔法阵。

    只见阿加雷斯带着莫函和白灵，在魔法阵里不时的变换位置，用来避免触动魔法阵，一路上倒也相安无事。只是莫函心里却是很奇怪，这进来的路虽然不时的变换位置，可是只要是有一定实力的强者，凭着他们那人的记忆力和感知力，应该不难记住进来的路线。

    就好比莫函，虽然绕了不少路，可是莫函却能凭着自己的感应和记忆力，完全记下了进来地路线。那这样的话，魔法阵岂不是对于那些实力高强的强者一点用处都没有了？想到这里，莫函便向着身边的白灵提出了自己的疑问。

    白灵闻言，只好开口说道：“其实这个魔法阵不同的时候，都有不同的路线，也就是说它的进来地路线是不时的变换的，没有固定的模式，所以你不同的时间进入。就会有不同的走法，这样的话，就算你记住了这次的路线。可是等你下次过来地时候，就已经完全不能适用了。”

    听到白灵的解释，莫函心里才明白起来，难怪了，否则自己还以为这个上古魔法阵。真的那么简单了，原来是另有玄机啊，要是不知道地人。就算给你记住了路线都没有用，因为它的是随时变换的，你根本无法记住。

    而一直在前面带路的阿加雷斯听到白灵的话语，则是眼里精光一闪，但是他地身子并没有停下里，依然保持着度在前面带路，所以莫函和白灵也根本没有察觉这个变话，只是自顾自的在那聊天。

    不过提问的显然都是莫函，但是对于莫函地提问，白灵也是有问必答，连白灵自己都觉得奇怪，按照自己以前的脾气，是绝对懒得回答这些问题的，可是对于莫函，自己仿佛好像兴不起拒绝的念头，也许是莫函的求知心里打动了她吧，只好有问必答了。

    没过多久，莫函他们就穿过了那片迷雾，而在莫函的面前，立即清晰的出现一座岛屿，只是这座岛屿之上，根本没有什么树木，只有看起来光秃秃的，一点都不像其他的海盗那样好看，而且整个岛屿上面，莫函竟然什么动物和飞鸟都没有看见，就好像一个死岛似的。

    但是莫函能感觉到整个岛屿，都散出一股强烈的压力，让人觉得浑身很不舒服，看来这些应该是龙族天生的龙威造成的效果，不过这些对于常人来说难以忍受的压力，对于莫函来说，影响并不是很大，而对于白灵来说，更是有等于无了。

    阿加拉斯带着莫函和白灵，在小岛正中的一片山谷之中降落，只见在山谷周围的岩壁上面，布满了大大小小不下上百个岩洞，这些应该就是那些魔龙族人栖息的岩洞了，而在山谷的正中，有着一个巨大的圆形广场，在广场的正中，矗立着几座奇异的雕像，整个广场看起来倒有点像是祭坛之类的建筑了。

    此时在广场上面，已经聚集了数十位魔龙族的族人，都用一种好奇的目光，看着莫函和白灵，而在广场两边的岩洞里面，也不是有魔龙族人探出脑袋，好奇的打量莫函一行，这魔龙岛建岛虽然数万年了，可是还是甚少有人类能够进入岛屿，所以莫函他们的到来，自然吸引了那些魔龙族人的目光了。

    而在广场正中的位置上面，正坐着一位身穿金色丝袍的中年汉字，国字脸，铜铃大眼，皮肤黝黑，一脸威武的样子，看见他，就让莫函不自然想起三国里面的人物——张飞。

    果然，只见那阿加雷斯看见那中年汉字，快步上前，对着身穿金袍的中年汉字恭敬的行了一礼，开口说道：“禀报族长，这位少年英雄就是天龙帝国的莫函亲王，属下已经把他带来了，在他边上的那位小姐身手不凡，是莫函亲王的朋友。”阿加雷斯故意把身手不凡几个字说的特别突出，由于不知道白灵的名字，所以阿加雷斯只能这么介绍了。

    而那魔龙少族长在阿加雷斯介绍莫函的时候，就已经回到了魔龙族长地身边。站在他的身后，一副恭敬的表

    到阿加雷斯的话语，那中年汉字微笑的站立起来，对灵微笑的打着招呼。

    只是那魔龙族长在见到白灵的时候，眼里也露出了和阿加雷斯一样的诧异神色，不过也是转瞬即逝，微笑的对着莫函开口说道：“早就听说过莫函亲王地大名了，莫函亲王果然不同于普通人。看莫函亲王身边的这位朋友的实力就可以知道了，看这位小姐的修行，应该已经达到了圣魔导师三阶以上的实力了吧？距离法神只有一步之遥了，我已经好久没有见到这么高修为的人类了，今日一见真是感到荣幸啊。”

    周围的那些魔龙族人听到自己族长对于白灵的评价，也都露出了惊讶地神色，要知道，圣魔导师三阶可是最为接近法神的实力了。算是人类里面修为最高的强者了，想不到竟然会是这么一个看上去冷冰冰的女子，难怪他们会感到惊讶了。

    而那阿加雷斯更是惊讶，原本她只是认为白灵的实力决不简单，可是没有想到竟然已经达到了圣魔导三阶的实力了，比自己原先的估计还要高，难怪她对于那些魔法阵一点都不放在眼里了。

    莫函闻言，心里暗道这魔龙族长果然不简单啊。只是一眼就能看出了白灵的实力啊，看来这魔龙族长地实力也应该和那圣龙族长差不多，达到了传说中法神的实力了。不过这圣龙族长是学习武技的，那他地实力就应该是达到了剑神的级别了吧。

    想到这里，莫函也皮笑肉不笑的开口回答到：“族长大人太夸奖了，我哪里有你说的那么厉害，而我这位朋友也只是随便学了一些普通魔法罢了。想不到能让族长大人这么夸奖，真是让莫函感到受宠若惊啊。”莫函搞得好像是自己的实力受到魔龙族长地夸奖一样，一点都不知道客气。

    听到莫函的回答。周围的那些魔龙族人听到莫函地回答，都对莫函露出了鄙夷的神色，暗骂莫函不要脸皮，如果连圣魔导师三阶都只能算是普通的话，那在这个大陆上面，估计就没有高手了，当然法神除外了，可是法神和剑神哪有那么容易达到的，要不然也不会是所有人包括龙族都梦寐以求的目标了。

    听到莫函的回答，那魔龙族长却是一点讶异的表情都没有，依然微笑的开口说道：“昨天我就估计莫函亲王你差不多要到了，所以今天一早，我和族里的几大长老和一些族人，就在这里等待亲王殿下了，亲王殿下快请入座吧。”

    说完以后，就见到两个魔龙族人搬来两张椅子，摆在了魔龙族长右边的下位置，和对面的那些魔龙族长老一样都在下，以示对莫函的尊重，莫函听到这魔龙族长竟然一大早就在这里等自己，不由得感到有点意外。

    不过转念一想，以龙族那漫长的生命来说，这一个早上的时间就好像是他们打个哈欠的时间罢了，也就没想那么多了，只是见到这魔龙族长对自己那么尊重，明显了过龙族对人的礼遇了，一时间不知道魔龙族长葫芦里面卖的到底是什么药，只好和白灵对望一眼，缓缓的坐到了位置上面。

    莫函刚刚坐定，那魔龙族长就微笑的开口说道：“其实很早我就想叫人请亲王殿下过来了，只是我们之间曾经生了一点误会，所以怕亲王殿下不肯过来，只好先请亲王殿下的两位知己过来做客了，希望亲王殿下不要见怪啊。”

    莫函闻言，心里冷哼一声，这魔龙族长的话语和那阿加雷斯都是一个语调，你们那种行为如果叫请的话，那只怕这世上就没有抢劫了，不过莫函也不点破，只是微笑的开口说道：“既然如此，不知道我那两位朋友怎么样了，族长可否请她们出来见面一下，几天没见，我倒很想她们了，族长大人总不会拒绝我这个合乎常理的要求吧？”

    听到莫函的回答，周围的那些魔龙族人心里对于莫函的评价又低了一分，都不明白为什么这样的人会受到自己族长的器重，受到这么高的礼遇，要是在平时，莫函在他们眼里，就是那种随便一只手都可以捏死的人类了，根本不会正眼看莫函一眼。

    可是那魔龙族长却似乎好无所觉似的，依然微笑的开口说道：“那是自然了，亲王殿下果然是风流之人啊，难怪那两位小姐来了这里，也是一直挂念着你，对你念念不忘啊，亲王殿下请先稍坐，我已经命人去请你那两位朋友了，相信用不了多久就可以过来了，只是在你朋友来之前，我想拜托亲王殿下帮我办一点事情，希望亲王殿下能够答应，我魔龙族绝对不会亏待亲王殿下的。”

    莫函闻言，心里暗自想到，该来的果然来了，只怕接下来的事情，才是这次这些魔龙族人请自己过来的主要目的吧，要是自己不同意的话，只怕就见不到黛莉了吧，想到这里，莫函只好开口说道：“我好像没有拒绝的权利了吧，也只能答应了，族长大人请说吧，希望是莫函能够办到的事情，否则莫函也是无能为力了。”

    那魔龙族长闻言，连忙微笑起来，开口笑着说道：“亲王殿下说笑了，其实我已经了解清楚，这件事情亲王殿下一定能够办到的，所以我才会拜托亲王殿下你了，否则我也不会提出这个要求了，所以亲王殿下你大可以放心。”

    这些不算钱：）。今天晚上时间比较充裕点，所以就多更新一点，感谢大家对茄子的支持，只要已有多余的时间，茄子就会多更新的了，希望大家都能多多支持茄子。
------------

第二百九十九章 ：魔龙族的条件（二）

    函闻言，并不回答，端起身边的茶水喝了一口，只是意对方继续说下去，一副傲慢无礼的样子，那些魔龙族人见到莫函似乎不把自己的族长放在眼里，都忍不住露出了愤怒的神色，恨不得上去把莫函给拆了，不过魔龙族长没有话，那些魔龙族长虽然心里不爽，可是也不敢轻举妄动，只是冷冷的用目光盯着莫函，如果目光可以杀人的话，只怕现在莫函已经死了好几百遍了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    那魔龙族长见到莫函的举动，却是丝毫不已为意，依然一脸的微笑，只是在他的眼神里面也闪过了一丝疑惑，如果这是莫函的真实性格的话，不明白圣龙族长怎么会那么看的起莫函了，还把那些事情交代给莫函办理。

    而莫函在见到魔龙族长的表情以后，脸色依然不变，可是心里更加凝重起来了，这魔龙族长这个表现，也充分说明了其为人的厉害之处，而且自己这样子对他，他竟然一点怒意都没有表现出来，真的是有很深的城府啊，看来此人的心机，可以说是莫函见过的人里面，最为厉害的人了。

    只是他越这样，说明交代自己办的事情只怕也越困难了，到时候万一自己做不到的话，黛莉还在她们手上，加上这里是魔龙族的地盘，就算是自己加上白灵，也不可能是他们的对手，想到这里，莫函的脑袋迅的思考起来，希望可以想到应对之策。

    只听那魔龙族长接着开口说道：“莫函亲王真是直爽的人。那我也不拐弯抹角了，其实我地要求很简单，莫函亲王你不是过段时间会去古蓝遗迹，帮助圣龙一族对付那布莱兹吗？我想圣龙族长应该有叫亲王殿下帮忙取回龙族的至宝——七星龙珠吧。”

    莫函闻言，轻微的咦了一声，似乎含有深意的开口说道：“想不到族长大人的实力已经达到了光明神的实力了啊。”

    听到莫函没头没尾的冒出这句话，魔龙族长一时间也没反应过来，只好疑惑的开口说道：“不知道亲王殿下怎么会突然说起这个来，我自认还没有达到那种程度。亲王殿下太夸奖了。”而白灵也不知道莫函的葫芦里面到底卖地什么药，也是一脸疑惑的望着莫函。

    莫函却是摇摇头，开口说道：“我可不是胡说啊，当初圣龙族长在和我说这件事情的时候，似乎只有我和圣龙族长还有圣龙族的少数几个长老知道这件事情吧？想不到族长大人你竟然也这么快就知道了这个消息，那要不是族长大人的实力已经达到了光明神的实力，那族长大人是怎么知道这件事情的？莫函可真的想不通了，还希望族长大人帮我解答一下才好啊。”

    听到莫函语带讽刺地口气。魔龙族长却是丝毫不已为意，只听魔龙族长依然是那幅微笑的口吻说道：“我自然没有光明神的实力了，只是刚好凑巧知道圣龙族长请亲王殿下过去，所以就大胆的猜测了一下，想不到真的被我猜中了啊，真是侥幸啊。”

    莫函闻言，明显露出了一副信你有鬼的表情，可是脸色依然不变。开口微笑的说道：“那还真是巧了，让我不佩服都不行了，没错。圣龙族长的确交代莫函这件事情，只不过莫函还没有答应罢了，不知道族长大人怎么会突然提起这件事情了？”

    听到莫函地回答，那魔龙族长却是一点都不感到意外，似乎早就料定莫函会这么回答了。只听魔龙族长微笑的开口说道：“亲王大人说笑了，我可是听说亲王大人已经答应了这件事情，代价就是让圣龙族长帮你解开身上光明圣剑的封印。而且圣龙族长已经做到了亲王大人地要求了，亲王大人怎么可能还没答应这件事情。”

    莫函闻言，心里暗叫厉害，看来这个魔龙族长果然是有备而来了，连这些事情都打听的一清二楚了，不过这也更加的说明了在圣龙一族里面，一定有魔龙族的奸细或者内应了，否则这魔龙族也不会对这些事情知道的那么清楚了，而且谁是内应，莫函心里也有了怀疑地人选了，只不过看来今天不答应魔龙族长的要求的话，这魔龙族长是绝对不会善罢甘休地了。

    想到这里，莫函只好点头说道：“看来族长大人什么

    了解的一清二楚了啊，那莫函就不绕圈了，族长大人只管说吧，只要莫函能够做到的，莫函只有尽力而为了。”

    魔龙族长闻言，连忙笑呵呵的说道：“我相信亲王大人你一定能够做到的，只要亲王殿下在拿到那七星龙珠以后，把七星龙珠带给我们就可以了，还有就是亲王殿下万万不可伤及那布莱兹的生命，我们魔龙一族绝对不会忘记亲王殿下的恩情的，到时候亲王殿下有什么事情的话，可以尽管说出来，我们魔龙族一定为你办到。”

    听到魔龙族长的话语，莫函不由得到吸口冷气，想不到这魔龙族竟然是打这七星龙珠的主意啊，看来这些事情都是预谋已久了，想到这里，莫函只好为难的开口说道：“族长你似乎找错对象了吧？这七星龙珠可是圣龙一族的宝物，根本不是属于我的，我哪里有权力去处置这个物品啊，族长你是不是弄错了？要找的话，也应该找圣龙族长商量吧，莫函根本做不了这个决定，要是族长不方便开口的话，莫函倒是可以代你想圣龙族长说下，不知道族长大人意下如何。”

    听到莫函这番圆滑的回答，把责任全部推到圣龙族长的身上，一副事不关己高高挂起的口气，魔龙族长丝毫不以为意，他早就知道莫函的嘴巴厉害了，现在莫函这样表现的话，倒和传说中的很相似的，不像刚来的时候，一副自大的模样，这样的话，才能真的胜任圣龙族长的委托了，那就没有什么好怀疑的了。

    想到这里，魔龙族长依然微笑的开口说道：“亲王殿下真爱开玩笑，你也应该知道我们魔龙族和圣龙族之间的关系了吧？如果这样就可以的话，我也就不用让亲王殿下大老远的赶来了，这七星龙珠真的对我们魔龙一族很重要，还希望亲王殿下你能够帮助我们才好，魔龙族一定有恩必报的。”

    莫函闻言，依然摇头说道：“不是我不愿意帮你，族长大人你既然知道了这七星龙珠是圣龙族长委托我寻找的宝物，我怎么可能随便把他送人呢？再说了，圣龙族长已经做到了莫函的要求，莫函就更不可能做个言而无信的人吧？而且这七星龙珠好像也是圣龙族的宝物吧？不知道魔龙族拿来有和用处啊？请恕莫函无法办到啊，族长不如换件其他事情，这样的话，莫函一定办到。”

    可是那魔龙族长怎么可能善罢甘休，只听魔龙族长依然不紧不慢的开口说道：“想必亲王殿下应该知道，在很久以前，我们魔龙族和圣龙族原本也是一家吧？当时就有这七星龙珠了，那既然这样的话，这七星龙珠应该也可以算是我魔龙族的宝物吧？既然这样，我拿回自己的宝物也应该不算过分吧？”

    “至于莫函亲王说的圣龙族长已经做到了你的要求，那你大可以叫圣龙族长把光明圣剑的威力封印回去，我一样有办法帮你解开这光明圣剑上面的封印，而且还可以另外赠送你一见顶级神器，绝对不会比这光明圣剑差劲，另外我们魔龙族还可以答应亲王殿下的任何三个要求，只要不损害我们魔龙族的利益的话，我们绝对办到，不知道亲王殿下意下如何？”

    莫函闻言，心里暗叫这魔龙族长果然是一副志在必得的架势啊，竟然舍得用和光明圣剑同级的神器来作为报酬，看来这七星龙族对于他们魔龙一族真的很重要了，只怕他们是不会放弃的，想到这里，莫函不由得头痛起来，一时想不到对策解决这件事情。

    莫函也知道自己不能答应这件事情，否则以魔龙族的野心，又得到了七星龙珠的话，只怕到时候就连圣龙族都无法压制他们了，到时候当其冲的就是人类遭殃，自己才没那么笨。可是如果自己不答应这件事情的话，又无法救出黛莉和慕容飞雪她们，而且就连自己能不能安全离开都是问题了。

    想到这里，莫函只好敷衍的开口说道：“看来族长大人对于七星龙珠是志在必得啊，竟然连神器都出动了，说实话，真的是很诱人的条件，连我都心动了。”
------------

第三百章 ：莫函的决定

    到莫函的回答，那魔龙族长笑着说道：“没错。我殿下，对于七星龙珠，我们魔龙族是一定要拿到的，既然如此，不知道亲王殿下意下如何，或者你还有什么条件，可以尽管说出来，我们一定尽量满足你的要求。”

    莫函闻言，依然摇头说道：“请族长大人见谅，虽然我很理解你的心情，可是我还是无法答应族长大人的要求，我想族长大人应该知道有一个词语叫信用吧？既然我当初答应了圣龙族长这件事情，就一定要做到这点，如果我只是被族长几句话就让我改变主意的话，我想当初圣龙族也不会将这件事情托付给我了，族长大人你说是吗？”

    听到莫函的话语，那些魔龙族人都脸色微变，想不到莫函这么不给面子，自己族长已经放下架子求他了，可是他依然不肯答应，就连魔龙族长的脸上都闪过一丝恼火的表情，要知道现在在魔龙岛上面，莫函根本没有机会逃脱，可以说是他们砧板上面的肉了，而且当时魔龙族长把黛莉和慕容飞雪抓来，就是希望莫函能够顾忌黛莉和慕容飞雪的安危，不敢拒绝，再加上神器的诱惑，双管齐下，本以为莫函一定会答应的。

    可是莫函现在连考虑都不考虑，就直接开口拒绝了自己的要求，摆明了是不给自己面子，就算魔龙族长的城府再深，也忍不住露出了恼火的表情，不过这些只是眨眼地时间。魔龙族长的脸色很快就恢复了正常，开口淡淡的说道：“莫函亲王何必拒绝的那么快，或许你可以提出你的条件，只要我们魔龙族办的到的，就一定为亲王殿下办到，你看如何，你要知道这七星龙珠对我们魔龙族真的很重要，否则只怕我也不好向族人交代了。”

    魔龙族长的话语里面隐约透出威胁地意思，就是如果莫函再拒绝的话。就算他答应，只怕在场的魔龙族人都不会答应，那时候莫函就别想离开魔龙岛了。

    只是莫函的脾气也是那种最受不得威胁的人了，就算明知道自己如果拒绝对方的话，后果会很严重，可是这时候自己要屈服的话，只怕连莫函自己都要看不起自己了。

    想到这里，莫函依然坚定的开口说道：“我要说地话已经说的很清楚了。这件事情我真的无法帮到族长大人，请族长大人见谅，但是我可以答应你们，如果我有机会打败那布莱兹的话，我一定不会取他性命，这也是我唯一能做到的事情了。”

    听到莫函的回答，一直坐在那里毫无表情的白灵，眼神里面闪过一丝赞赏的神色。而魔龙族长再有耐心，在听到莫函再三拒绝自己以后，也忍不住冷哼一声。

    这时一直站在魔龙族长身后地魔龙少族长早已经忍耐不住跳了出来。指着莫函的鼻子，冷冷的说道：“陈莫函，你别给脸不要脸，要不是因为父亲地话，只怕你和你的朋友早就死在我们手下了。现在你竟然敢再三拒绝我父亲的好意，看来你是根本不把我们魔龙族放在眼里了，我明白的告诉你。你今天就是答应也要答应，不答应也要答应，否则，你和你的朋友就休想活着离开魔龙岛，明年地今日就是你的祭日。”

    听到少族长的话语，立即就由不少魔龙族人把莫函和白灵团团围了起来，只要少族长一声令下，只怕这些魔龙族人就会毫不犹豫地一起出手对付莫函了，望着这幕，那魔龙族长只是冷冷的看着这些，并没有开口阻止，也没有表示任何的意思。

    见到自己父亲的表情，没有阻止自己的意思，那魔龙少族长胆气就更足了，对着莫函得意的说道：“怎么样，你今天到底是答应不答应？”

    莫函闻言，只是冷笑一声，开口对着魔龙少族长不屑的说道：“少族长你不认为这些话语很熟悉吗？当时在天龙城外的树林里面，好像少族长也说过相同的话语吧，我想少族长应该没有忘记吧，可是莫函却只能死一次，不知道哪里来的两个祭日，少族长你认为呢？”

    听到莫函的回答，魔龙少族长的脸色立即变得愤怒起来，当初在天龙城外，自己和几个族人联合起来偷袭莫函和柔雪，想掳走柔雪公主，可是不但没有杀死莫

    连柔雪公主都没有掳走，还陪上了一个魔龙族人的性

    这件事情在少族长的心里，已经被认为是奇耻大辱了，让自己在族人面前抬不起头来，一直都想找莫函报仇，可是后来又因为魔龙族长想叫莫函去拿七星龙珠，所以才一直拖延了下来，可是现在莫函竟然当着这么多人的面，再次提起这件事情，让魔龙少族长顿时觉得大为没面子，怎么能轻易的放过莫函了。

    只听魔龙少族长狠狠的对着莫函说道：“上次是你命大，没有杀死你，我就不信你每次都会这么好运气，别说我不给你机会，拿起你的武器，我要光明正大的杀死你，让你无话可说。”

    听到魔龙少族长的话语，周围的那些魔龙族人都抽出了武器，形势立即变得一触即起来，白灵见状，也缓缓的走到莫函身边，凝神戒备起来，虽然知道就算是自己和莫函就算加起来也绝对不会是这些魔龙族人的对手。

    凭着白灵的身手，如果想要离开的话，还是可以离开的，要是按照以前的自己，才懒得理会这些事情呢，毕竟自己还有更为重要的事情要办，可是自从碰到莫函以后，白灵就现自己似乎无法就这样离开，连白灵自己都不知道为什么，也许是自己上辈子欠了莫函的吧，白灵心里无奈的想到，同时也暗自戒备起来，只要一有不对，白灵就打算先下手为强，决不留情，否则今天死的就是他们了。

    见到这个情况，莫函却是一点都不紧张，只是突然大笑起来，看的那些魔龙族人都莫名其妙的，以为莫函是害怕的疯了，所以才会突然失常，只听魔龙少族长冷冷的对着莫函说道：“只要你现在答应我父亲的要求，并且对我磕头认错的话，我就考虑放过你们。”

    莫函闻言，却不回答魔龙少族长的话语，只是对着魔龙族长开口冷冷的说道：“想不到曾经身为万物之王的龙族，现在既然堕落到这种地步了，先是在天龙城外偷袭我在先，随后不但抓了我的朋友，以多欺少，还要美其名曰光明正大的决斗，你们难道不觉得羞耻吗？你们身为龙族的高傲自尊都上哪去了？难怪你们魔龙一族永远都无法战胜圣龙一族了，我看这些都是必然的结果。”

    听到莫函侮辱魔龙族，那些魔龙族都露出了愤怒的神色，可是莫函的话又深深的刺伤了他们身为龙族的自尊心，的确，在龙族看来，人类只是一些微不足道的渺小生物，根本不放在他们眼里，可是现在，他们却要那么多人对付一个他们从来不放在眼里的人类，怎么能叫他们不感到羞愧，因此那些魔龙族人虽然都很愤怒，可是没有一个人出手对付莫函和白灵，只是冷冷的看着他们，形势一时也僵持了起来。

    这时，只听那魔龙族长淡淡的开口说道：“你们这是在做什么，亲王殿下毕竟是我们魔龙族的贵客，怎么可以这么对待客人，还不快都给我退下。”

    听到魔龙族长的话语，那些魔龙族人也同时松了口气，因为听了莫函的那番话语以后，如果真的叫他们一起出手对付莫函的话，那绝对会让这些高傲的魔龙自尊无法接受的，这样的话，必定会对这些魔龙族人今后的武技进展产生一定的影响。

    而魔龙族长正是看出了这点，所以才会出言阻止那些魔龙族人继续对莫函展开进攻，而且魔龙族长也只是想试探一下莫函的决心，并没有真的打算杀了莫函，否则他也不必那么麻烦，大老远的把莫函喊来了。

    不过魔龙族长心里对莫函的认识也重新上了一个台阶，想不到莫函这么厉害，只是简单的几句话，就挑起了那些魔龙族人心里的痛处和自尊，让他们因为心里的自尊问题，无法同时对莫函出手，这份反应能力和镇定的本事，就连魔龙族长都不由得感到佩服，难怪莫函能够得到圣龙族长的看重了，看来绝非偶然，而是莫函本身有着过人之处了，之前莫函故意一直装出一副愚蠢的表现，可是到了现在又完全的表现出了莫函的精明之处了。
------------

第三百零一章 ：莫函的决定（二）

    白灵在听到莫函的话语以后，嘴角不由得露出一丝微但是并没有放松自己的戒备，要知道这些魔龙族人白灵不一定放在眼里，可是魔龙族长可他身边的几个魔龙族长老才是让自己头疼的人物，这些人都是活了好几千年的老人精了，个个身手高强，只要自己一个不小心，估计就会败在他们手上了，所以白灵自然不敢大意。

    莫函在听到魔龙族长的话语以后，心里也冷笑起来，就知道你会忍不住的，终于出口了吧，想到这里，莫函只是淡淡的开口说道：“族长大人的待客之道莫函已经领教了，但是莫函还是无法答应你的要求，不知道族长大人还有什么手段，只管使出来吧，莫函一并接着就是，但是我身边的这位朋友只是陪着莫函过来，并不关她的事情，希望族长大人能够放她离开。”

    魔龙族长闻言，只是微笑的开口说道：“我看莫函亲王应该是有点误会了吧，并不是我们不让这位小姐离开，这位小姐也随时可以离开，可是我只怕这位小姐不愿意离开啊，那就不是我能控制的了的，这位小姐身上应该有件宝物可以带她独自离开，可是到了现在她都不使用，亲王殿下还认为是我们不让她离开吗？”

    听到魔龙族长的解释，那白灵一直平静的脸色终于变了起来，白灵心里根本不知道，这魔龙族长为什么会知道自己有那个宝物的，自己可是一直隐藏地很好的。就算是魔龙族长达到了剑神的修为，只要自己不使用的话，对方应该不可能知道的，可是现在这个魔龙族长竟然知道自己身上有那件宝物，他到底是怎么知道的？白灵真的一点都想不明白，想到这里，白灵的脸色不由得沉重起来。

    莫函在望见白灵的神情以后，也明白了魔龙族长说地那些应该是实话了，看来白灵真的是为了自己。所以才不肯离开，想到这里，莫函不由得对白灵投去一个感激的眼神，白灵见状，只是淡淡的说道：“你别误会，那拿了我那么多的宝物，还答应带我去熟悉大陆呢，我只是不想你死了。那你答应我的事情岂不是一件都没办到，那样我岂不是亏大了。”

    莫函闻言，不由得哭笑不得，这女人，讲话都不会讲的好听点，硬要搞得和追债似的，一定要那么没情调吗？真是地。不过莫函只是对着白灵微笑一下，就不再说话了。只是盯着魔龙族长，开口说道：“不知道族长大人要怎么样才肯让我和我的朋友们离开？还是痛快的说出来吧。”

    魔龙族长闻言，依然微笑的开口说道：“我也正想问亲王殿下。到底要怎么样才会答应我的要求，你只管说出来，不过我想知道亲王殿下你就真的不担心你那两位朋友的安全吗？”

    听到魔龙族长提到黛莉和慕容飞雪，莫函不由得脸色一变，刚想说话。就见到魔龙族长拍拍手掌，随后在魔龙族长背后的山崖之上地一个岩洞之中，赫然出现了黛莉和慕容飞雪的身影。在她们的身后，还跟着几个魔龙族人，看来应该是看守黛莉和柔雪她们地。

    望见了莫函，黛莉和慕容飞雪也急忙的大声的呼喊着莫函，向着莫函挥手。见到黛莉和慕容飞雪没事，莫函也放心下来，转头对着魔龙族苦笑的长开口说道：“难道族长大人就真的不能换个其他条件吗？只要除了这个条件，我相信其他地都好说的。”

    魔龙族长闻言，微笑的摇头说道：“如果这还不能打动亲王殿下地话，我相信还有一件东西应该可以打动亲王殿下的，麻烦亲王殿下和我过去看看，如果亲王殿下见了这件东西还不动心的话，那我决不说其他的，立即让你和你的朋友们离开。”

    听到魔龙族长的话语，莫函不由得露出了好奇的表情，不知道这魔龙族长为何突然那么有信心，自己一定会答应他的要求，那他之前为什么不拿出来呢？好搞得那么麻烦，想到这里，莫函对着魔龙族长微笑的开口说道：“好，既然族长大人这么爽快，莫函再推托也就说不过去，还请族长前面带路，莫函和你去看就是。”

    圣龙族长闻言，微笑的点头说道：“好，不过这件东西只能给你一个人看

    朋友只能暂时在这里等待，希望亲王殿下能够谅解。

    莫函闻言，对着白灵微笑了一下，还没开口，白灵就已经微微的点头，表示同意，莫函见状，也不再犹豫，径直跟着魔龙族长走到祭坛背后的岩洞，所有的人包括魔龙族人都只能呆在原地安静的等待，要知道，祭坛后面的岩洞可是魔龙族的禁地，除了族长以外，是没有任何人能够进入的，包括魔龙长老也一样。

    时间都过去了半天，所有人都暗暗的担心起来，不知道到底他们在里面生了什么事情，可是没有人敢进去看个究竟，就在大家都不耐烦的时候，就见到莫函和魔龙族长一起走了出来，只是魔龙族长脸色带着微笑，莫函脸上虽然也在微笑，可是却能看出莫函的脸色却很不好，笑得很勉强，不知道到底他们在里面生了什么事情，会让莫函这个表情。

    只见魔龙族长和莫函一起来到了广场，只见魔龙族长微笑的拍着莫函的肩膀，开口笑着说道：“亲王殿下是个明白人，既然如此，老夫就在这里等待亲王殿下的好消息了，希望我们能够合作愉快，老夫这就命人去把二位小姐接来，送你们出岛。”

    说完以后只见到魔龙族长拍拍手，旁边的魔龙侍卫立即就有人跑去迎接黛莉和慕容飞雪了，望见这一幕，在场的所有人都不由得感到好奇，不知道莫函和魔龙族长到底在魔龙族的禁地里面见到了什么东西？能够让原本一直态度坚硬的莫函，一瞬间就生了一百八十度的转变，就连白灵的心里都好奇无比，不过这个秘密，估计也只有莫函和魔龙族长两人知道了，除非他们愿意说出，否则根本就不会有人知道了。

    没过多久，黛莉和慕容飞雪就在几个魔龙侍卫的护卫之下来到了广场，见到黛莉她们，莫函连忙关切的上前询问她们起来，而黛莉和慕容飞雪都是微笑的点头，表示自己没事，大概情况都和魔龙族长说的差不多，那些魔龙族人的确把她们待为上宾，只不过除了不能出岛以外，并没有对她们进行任何的限制。

    这时只听一边的魔龙族长对着莫函微笑的说道：“本来还想留亲王殿下和你的朋友在魔龙岛多玩两天的，不过老夫相信亲王殿下现在也一定没空，等到亲王殿下下次过来的时候，老夫一定再好好的款待几位，现在老夫就不留几位了，立即命人送你们离岛。把你们送到大陆上面。”

    莫函闻言，正合心意，因为黛莉和慕容飞雪她们根本就不会魔法，那样势必就要靠着自己帮忙才行，只是这样一来，度必定大为放慢，只怕就算多花出两倍的时间也不一定能够回到大陆，再说了，莫函也没有把握白灵会愿意帮助黛莉她们，这个白灵的脾气一直都是喜怒无常的，万一她要不愿意的话，莫函可没有办法独自带着黛莉和慕容飞雪离岛的，现在魔龙族长这么说也正合莫函心意。

    想到这里，莫函也开口向着魔龙族长道别，带着黛莉和慕容飞雪还有白灵，一起离开了魔龙岛，黛莉和慕容飞雪都是初次见到白灵，不过也能看出白灵的不凡之处，不由得微感醋意，只是几天不见，想不到莫函就又认识了一位如此美貌的女子，不过黛莉她们都是识大体的人，也知道现在不是询问的时候，相信等离开魔龙岛以后，莫函也一定会合她们解释的，因此也顺从的跟着莫函.在魔龙侍卫的带领之下离开了魔龙岛屿。

    在魔龙侍卫的带领之下，莫函和黛莉她们很顺利的离开魔龙岛，很快就回到了离魔龙岛最近的城市费特城，莫函和黛莉她们在城里随便找了间旅馆休息下来，连续两天的赶路，莫函心疼黛莉和慕容飞雪的身子，因此打算明天再走。

    大家在城里面随便逛了一下以后，就回到各自的房子休息，黛莉和慕容飞雪自然是在一起，而莫函和白灵则是各自一间，莫函刚刚回到房间，黛莉和慕容飞雪她们后脚就跟了进来，看的莫函暗自失笑，这两丫头果然还是忍不住了想问白灵的事情了。
------------

第三百零二章 ：回城

    才在路上的时候，看见黛莉和慕容飞雪那欲言又止的就知道她们一定是想问有关白灵的事情了，现在终于忍不住了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你们一定是想知道关于那白灵小姐的事情吧？”看到黛莉她们刚坐好，莫函就先微笑的问了起来。

    听到莫函的问话，慕容飞雪和黛莉都点点头，只听黛莉微带醋意的开口说道：“我看那白灵小姐一定不是普通人，长的又是国色天香，只怕只要是男人都无法不心动了，难怪你会对人家那么好了。”

    莫函闻言，哭笑不得的开口说道：“真的是冤枉我了，我什么时候对她那么好了，再说了，要是没有白灵，只怕我现在都没有找到魔龙岛的位置，而且她不顾危险陪着我去魔龙岛，怎么说我也要好好谢谢人家一下吧，其实在我心里，还是觉得黛莉和雪儿你们最好了，你都不知道你们不在的这几天，我真的快担心死你们了，你们不知道我有多想念你们了。”

    慕容飞雪闻言，扑哧一下就笑了出来，开口笑骂到：“我和黛莉姐姐相信你才怪，你那张嘴巴都不知道骗了多少的女孩子了，不过那白灵小姐到底是怎么回事啊？你和她是怎么认识的？”一边的黛莉也露出了疑惑的眼神，看来也对白灵的身份感到好奇了。

    莫函闻言，只好把自己当时进入魔幻禁地，然后进入魔幻神殿的经过大概地说了一遍，听到莫函的讲到魔魂兽。黛莉她们都不由得暗自为莫函捏了把冷汗，只听黛莉开口惊讶的说道：“魔魂兽，想不到在这世上竟然还有魔魂兽，这些魔魂兽不是早就已经灭绝了吗？”

    莫函闻言，有点好奇的开口说道：“黛莉你也知道魔魂兽吗？怎么没听你说过？”

    慕容飞雪在旁边开口解释道：“其实这魔魂兽可以说是那些上古魔兽里面，实力最为强悍的魔兽之一了，它们和龙族一样，都是很早以前就存在这大陆上面了，不但有极为强大的双系魔法。还有和龙息一样强大的物理攻击，而且它们的恢复能力是任何魔兽都无法比拟的，就算是头断了，只要还有一口气，都可以无限地复活，除非把它们都变成粉末，否则根本就是杀不死的怪物了，所以它们的实力根本不下万物之王的龙族。甚至在某种程度上面来说，这魔魂兽可比龙族都要厉害。”

    莫函闻言，点头说道：“难怪当时我把它的头都砍断了，可是他马上就能长出一个新的头颅，只是好像它每经过一次重生，它的能量好像就会下降不少啊，而且我和他交过手，好像并没有龙族那么厉害吧？”

    黛莉闻言。笑着解释道：“只怕你见到的那只魔魂兽并不是一只成年地魔魂兽，你说的那只魔魂兽只有两个头颅，其实真正成年的魔魂兽应该是有三只头颅才对。这魔魂兽会随着年龄的增长，而长出不同数量的头颅，真正的成年魔魂兽应该有三个头颅才对，而你现在望见的魔魂兽只有两个头颅，所以应该还没有完全成年。那它的实力应该就只有真正地成年魔魂兽的一半，所以你才会觉得它和真正的龙族有实力差别了。”

    莫函闻言，依然疑惑地说道：“可是那魔魂兽已经在那里起码两千年的时间了。难道还没有成年吗？那它岂不是有好几万年的生命了，那生命岂不是比龙族还长吗？”

    黛莉摇头说道：“那倒不是，魔魂兽最长也不会有那么长的寿命的，只是你说地那只魔魂兽当时是石化状态的，应该是被人施展了极为厉害的石化魔法，就好像和魔族地石像鬼一样，只要石化了，就可以保持不死，但是身体也完全停止了生长，这样的话，就算过上上万年的时间，也不会死去，所以我想你说的那只魔魂兽应该也是和这个道理差不多的。”

    莫函闻言，恍然大悟的点点头，开口说道：“原来是这样啊，我终于明白了，还是我家黛莉和雪儿最厉害了，这么深奥的事情都被你们知道了，看来这世上根本没有你们不知道的事情啦。”

    黛莉闻言，狠狠的捏了莫函一下，开口说道：“你别以为随便拍下马屁，扯开话题就可以了，你还

    我们这个白灵和你说的这些到底有什么关系啊？你别白灵是你在魔幻神殿里面认识的吧？”

    莫函闻言，惊讶的看着黛莉，“我说黛莉老婆，你也太厉害了吧，这样子都被你猜到了，简直是太了不起了。”

    黛莉和慕容飞雪闻言，都不可置信的开口说道：“这白灵真的是你在魔幻神殿认识的吗？”

    莫函点点头，开口说道：“当然是真的了，当时我从魔幻神殿出来以后，现你们被魔龙族掳走了，我担心都来不及，哪里还有时间去认识女孩子啊，你以为你莫函大哥是什么人啊。”

    莫函说完这些，接着把自己如何现神殿密室，已经如何现白灵的事情说了一遍。

    听到莫函讲到白灵的实力以后，那黛莉和慕容飞雪惊讶的连嘴巴都合不拢了，圣魔导师三阶，这是什么实力啊，可以说是人类的最强实力了，想不到这白灵看起来那么年轻，那么她到底是怎么练的，时间上面来说，以人类的短暂寿命来说，根本就来不及达到这个程度，所以这才是很多人类为什么一直无法达到圣魔导境界的根本原因了，除非是有什么奇特的体制或遭遇才有可能。

    而圣魔导师三阶可是离传说中法神最为接近的层次了，只不过一直以来虽然有少数的人类达到了圣魔导师三阶，可是一直没有人能够突破这个境界达到传说中法神的境界了，想不到这个白灵这么年轻就能达到圣魔导师三阶的实力，可以说是黛莉和莫函他们认识的人类里面，实力最为强悍的人了。

    只听黛莉疑惑的说道：“会不会是这个白灵根本不是人类，所以才有可能达到这个境界？”

    莫函闻言，摇头说道：“我观察了她几天了，完全没有现不同之处啊，所以这个白灵应该是个货真价实的人类，只不过为什么她的实力那么高强，我想除非是她愿意说了，否则真的没人知道了，不过每个人都有自己的秘密不是吗？既然她不愿意说的话，我们也就不要胡乱猜测了。”

    黛莉和慕容飞雪闻言，也点了点头，不再追问白灵的事情了，只听慕容飞雪开口说道：“莫函大哥，我还是有件事情不是很明白，你能不能告诉我们？”

    莫函闻言，爽快的点头说道：“呵呵，当然可以了，只要是我们雪儿要求的事情，不论是什么事情我都告诉你，包括我今天穿什么内裤呵呵。”

    听到莫函的话语，慕容飞雪和黛莉两人都满脸通红，急忙笑骂莫函不要脸，莫函却是一阵得意的大笑，看的黛莉和慕容飞雪直摇头，干脆直接无视莫函白痴的表现。

    只听慕容飞雪接着开口说道：“其实我就想不明白那魔龙族怎么会那么轻易的就放我们离开，按道理莫函大哥你打伤了他们的少族长，还杀死了一个魔龙族人，以魔龙族的性格，怎么可能轻易的罢休啊，一定非杀了我们不可，可是现在他们不但没有为难我们，还亲自送我们离岛，而且我和黛莉姐姐在魔龙岛的时候，也受到了贵宾的待遇，这之间的原因我和黛莉姐姐怎么想也想不明白，这到底是怎么回事啊？”

    莫函闻言，微笑的点头说道：“没错，那魔龙族哪有那么好心啊，自然是有他们的条件了。”

    “什么条件？”黛莉和慕容飞雪都奇怪的问道。

    莫函思考了一下，开口说道：“你还记得圣龙族长托付给我的事情吗？”

    黛莉开口说道：“当然知道了，他们不是让你去古蓝遗迹杀死布莱兹吗？难道和这件事情有关？”

    莫函点头说道：“没错，他们提出了两个条件，其中第一个条件就是要求我放过布莱兹，还有就是你还记得圣龙族的至宝七星龙珠吗？”

    慕容飞雪惊讶的开口说道：“难道这魔龙族的第二个条件就是七星龙珠吗？只是我们本来就想放过那布莱兹的，所以第一个条件自然可以答应，那第二个条件……莫非莫函大哥你答应了魔龙族的要求吗？”
------------

第三百零三章 ：艾尼城

    为黛莉和慕容飞雪知道，如果莫函不答应魔龙族的条龙族长根本就不会让她们离开的难道莫函是为了救她们，所以才会答应魔龙族长的这个条件？

    想到这里，黛莉和慕容飞雪都一脸歉意的望着莫函，只听黛莉难过的开口说道：“莫函大哥，都是我们不好，害得你要答应魔龙族的条件，可是这样一来，你要怎么和圣龙族长他们交待，我们不想害得你变成一个不讲信用的人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”黛莉她们都明白莫函绝虽然平时爱开外销，可是绝对不是一个不讲信用的人，那莫函一定是为了她们才会答应魔龙族长的条件了.才会说出这番话语。

    看见黛莉和慕容飞雪难过的样子，莫函笑着说道：“傻瓜，没有什么能够比你们重要，只要能够救你们，不论是什么事情，我都会去做了，再说了，其实我答应他们的条件，还有另外一个原因的，只是这个原因我暂时不能够告诉你们，你们能够理解我吗？”

    听到莫函的解释，黛莉和慕容飞雪都感动的双眼通红，慕容飞雪急忙点头说道：“当然可以了，我们相信莫函大哥，你一定有自己的道理，只要莫函大哥你做的决定，我们都一定会支持你的。”

    黛莉闻言，也是在一边轻轻的点头，表示同意慕容飞雪的话语，只是她们的眼神里面都带着一丝担忧，显然是在为怎么和圣龙族长解释这件事情而为莫函担忧了，因为圣龙族长是绝对不会同意这件事情的。

    莫函闻言。感动地伸手把黛莉和慕容飞雪一左一右的抱在怀里，开口笑着说道：“我就知道我黛莉老婆和雪儿老婆一定会理解我的呵呵，放心吧，不要为我担心，你们忘了你老公我是什么了，我可是打不死的小强，所以不论是什么事情，都不会难道我的，相信我一定有办法解决这件事情的。”

    黛莉个慕容飞雪突然被莫函抱在怀里。都羞的满脸通红，可是两人都没有挣扎，虽然还是很担心莫函，但是莫函既然这么说了，她们也不好再说什么了，只好都把头埋在莫函的肩膀上面，来掩饰自己的害羞。

    两个绝色美女如此一左一右地躺在自己的怀里，要是说莫函没有感觉。那莫函就不是男人了，立即有了反应，恨不得立即和她们云雨一番，可是莫函知道现在根本不是时候，先不说还在一边屋子的白灵，就算是黛莉和慕容飞雪只怕也不好意思的，如果是一个人，或许还可能。可是现在她们都在，那就绝对不可能了。

    明知道不可能，为了不让自己继续难受下去。莫函只好笑着开口说道：“好了，很晚了，早点休息吧，你们也累了几天了，明天我们还要赶路呢？”

    说完以后就各自在黛莉和慕容飞雪的屁股捏了一下。弄得二女像触电似的，满脸通红的大叫着逃跑了，看的莫函得意地站在那里无耻的呵呵笑着。不知道情况的人，还以为莫函神经病了。

    第二天一早，莫函她们就早早的离开了费特城，向着天龙城赶去，只怕现在拉丁他们应该回到了天龙城了，只怕连慕容天和南宫云凤都知道了这件事情了，现在一定很担心他们了，所以莫函他们也必须早点回去通知大家黛莉她们平安的好消息.

    而且莫函打算回去以后，就赶到古蓝遗迹，因为莫函知道，不管自己怎么决定，都必须要先到古蓝遗迹，找回那七星龙珠才行，否则什么事情都办不了，所以才会如此打算。

    一路上倒也相安无事，这日，众人早早的来到了位于天龙帝国和水蓝帝国之间的贝列公国的艾尼城，这贝列公国在大陆上面也算是个中等小国，一共有八座城市，他们地国都就是艾尼城。

    而艾尼城却有着一样大陆上面最为出名的特产，那就是魔晶，在艾尼城里，有着全大陆最为大型的魔晶市场，传说只要是大陆上面有存在地魔兽，艾尼城都会有卖它的魔晶，包括十级魔兽的魔晶，当然，前提条件就是你出的起这个价格。

    听到这个消息，莫函想起自己从魔幻神殿带出来的那些魔晶，数量不少，自己又用不了那么多，还不如趁着这个机会去多卖点金币，现在自己封地上面到处都在用钱，各种建设每样都在花钱，开销巨大。

    而且莫函还坚持免了封地里面，那些平民百姓地头两年的税率，这是大陆那些贵族们从来没有过的优惠举措，因此有很多百姓都拼命地涌进莫函的封地里面，莫函封地里面的百姓的数量也猛然翻了几翻，又没有收入，那些钱自然就如流水一般花了出去.

    虽然现在还不缺钱，可是莫函出来的时候，马科就和自己说过了，按照莫函的想法，这些钱早晚都会花完了，而且自己留着这么多魔晶根本一点用处都没有，还不如变成金币来的实在。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    想到这里，莫函和黛莉她们随便找了个借口，就独自来到了位于艾尼城西边的魔晶市场，本来莫函还想带着黛莉和慕容飞雪一起出来的，可是又怕惹起白灵的怀疑，毕竟自己现在卖的是白灵宫殿里面的东西，莫函还不至于那么明目张胆的叫卖，因此才独自来到魔晶市场。

    进入魔晶市场以后，莫函不由得感叹起这个魔晶市场的繁荣了，难怪可以成为大陆第一大的魔晶市场了，在这里，不管是什么魔兽的魔晶，都是应有尽有，只要你出的起这个价格.

    在这里莫函就看到了不少的高级魔兽的魔晶，大部分在八九级左右，数量不少。而且竟然还有几个十级

    这可是在大陆上任何地方都找不到的。但是它地价人的天文数字了。

    虽然数量不多，而且都是十级下位魔兽，但是的确都比莫函在得到魔幻神殿的那些魔晶之前，见过的十级魔晶还要多。而且个个价格高的惊人，动不动就是几百万的金币，好像在这里，钱已经不是钱了，只是变成一种数字罢了。

    看到这些魔晶，莫函心里不由得暗自高兴起来。如此一来，自己怀里的这些魔晶随便都可以卖个几千万的金币了，也足够自己领地里面地花销一段日子了，想到这里，莫函来到了市场中间一间看起来规模不小的商店，店里面有着不少佣兵找那里出售魔晶石。

    那些佣兵在完成任务的时候，往往都会有不少多余出来的魔兽魔晶，而这些魔晶那些佣兵们拿来并没有什么太大用处。只有拿出来出售换成金币了，不过这样的话，那些魔晶的价格一般都不会太高，店主都会趁机压价的，然后再高价出售给那些魔法师，只有魔法师对于这些魔晶的需求才是最高地。

    见到莫函进来，立即就有店里的伙计过来热情的招呼莫函，询问莫函的需要。服务倒很热情。

    在听到莫函想要出售魔晶石的时候，那些伙计连忙把莫函带到一个独立的柜台面前，柜台的面前也挤了不少佣兵在那里为自己的魔晶估价。在柜台后面，坐着一位五十多岁地老者，望见莫函一身不凡的打扮，还以为莫函是个贵族，不敢像对待普通佣兵那样随意。听到莫函的来意以后，老者礼貌地要求莫函拿出出售的魔晶石估价。

    莫函也不废话，直接拿出两个通体红色的八级魔兽的晶石。看的那老者眼睛一亮，因为莫函拿地这两块八级的魔晶石，一看就知道正是魔晶石市场需求量最大的火系魔晶石了，而且这两块晶石看起来晶莹剔透，一看就知道是属于八级魔晶石里面地极品了。

    不过那老者的表情只是转瞬即逝，看见莫函一身武者的打扮，又是单身一人，料定莫函是个不懂魔法的武士，想到这里，老者立即装出一副平淡的表情，开口说道：“这两块八级晶石虽然不错，可惜质地不是非常纯正，而且现在火系魔晶石并不是那么好销售，所以最多只能给你二十万金币，每个十万金币。”.

    莫函闻言，心里暗自冷笑，虽然莫函对于魔晶石的市场并不是那么了解，可是莫函知道，这种火系晶石就算是七级的魔晶石，都可以卖到差不多十万的价格了，更何况是八级魔晶石，那价格起码要翻上一番了，这老头倒是很有做奸商的本事了。

    想到这里，莫函刚想给出言反讥，就听到身后传来一阵豪爽的男人声音开口说道：“这位兄弟，你不要上当，你这种八级魔晶石随便都可以卖到五十万金币的价格，哪有这么便宜的事情。”

    听到声音，那柜台后面的老者不由得脸色一变，狠狠的盯着声音的主人，莫函不由得转身望去，只见在自己背后不远的地方，正站着一伙佣兵，两女三男，两个女的一个是弓箭手，一个是魔法师，都只有二十来岁的年纪，而且那个女性魔法师看她胸前的标志，竟然是个初级魔导师，在她的这个年纪来说，应该算是很不错的修为了。

    另外剩余的三个男人都是武士，也都是二十多岁的年纪，他们的实力也应该最高的是高级剑师，最低的也有初级剑师的实力，总体来说是个实力不低的团队，而那女性魔法师身上的b级标志，也正好说明了该佣兵团的等级正好属于b级佣兵团。

    刚才说话的男人，正是三个武士之中修为最低的那个年轻武士出的，背着一把巨大的双手剑，看见莫函望他，连忙友好的对着莫函一笑。莫函也向着对方点头微笑，这时，那柜台后面的老者似乎有点恼火的对着那年轻武士开口说道：“几位如果不是来卖魔晶石的，就不要在这捣乱，老夫这里的价格一向都很公道，你可不要胡说。”

    那年轻武士闻言，冷笑一声，开口冷冷的说道：“是吗？可是据我所知，现在市面上那些高级的火系魔晶石可是供不应求啊，像这种八级的魔晶石，起码也值三十万的金币，这个兄弟的两个魔晶石你才给人家二十万的金币，不知道老板你是真的不知道价格，还是看这位兄弟的打扮好欺负，所以故意压他的价格。”

    听到年轻武士的反驳，那老者满脸通红，开口喝道：“我看你们都是来捣乱的，根本不是来做生意的，我们这里不欢迎你们，都快给我滚。”

    年轻武士闻言，刚想说话，就听到那带头的女性魔法师淡淡的开口说道：“好了，瓦沙克，不要再说了，我们另外找间店吧。”说完以后就带头向着外面走去.

    听到自己团长的话语，那瓦沙克只好冲着莫函一笑，开口说道：“兄弟你还是换家店吧，这里出门右拐二百米有家随意楼，那里的老板价格都很公道，兄弟你可以到那里去看看吧。”说完以后，对着莫函一挥手，跟着自己的队友出门了。

    莫函闻言，对这个年轻人不由得好感大增，本来还想和对方多聊两句的，不过见到对方似乎还有急事，也不好挽留，只好也面带微笑，向着对方开口道谢，向着那年轻人指明的方向走去，果然很快就找到了那年轻人指明的随意楼。
------------

第三百零四章 ：神秘老板

    里的人流量果然比莫函之前见到的那间店铺热闹多了里面都挤满了佣兵，莫函好不容易才找到一个伙计说明来意，那伙计指着几条排着长龙的队伍，对着莫函机械性的开口笑了下，开口说道：“不好意思，这几个柜台都是收购魔晶石的，请您随便找个队伍排队吧。”

    莫函望见几条长龙，头都大了，自己可没有那么多时间在那里排队，迟了黛莉她们肯定会起疑的，自己只是和黛莉她们说出来逛逛的，要是在这排队的话，只怕等到下午都无法轮到自己了，想到这里，莫函只好拉住那要离开的伙计。

    那伙计被莫函拉住，不知道所谓何事，只好带着疑惑的目光望着莫函，莫函见状，开口微笑的对着伙计说道：“不好意思啊，小兄弟，我的魔晶石都是些高级魔晶石，而且我的时间又非常紧迫，能不能麻烦小兄弟行个方便。”说完以后，莫函就顺手掏出一把金币放入那伙计的手中。

    俗话说有钱能使鬼推磨，那伙计收了莫函的金币，立即笑得眼睛的都咪起来了，连忙一口答应莫函的条件，把莫函带到其中的一个柜台面前，对着柜台后面的人开口说道：“西迪，这位兄弟是我朋友，早上就来排队的，可是后来有事所以离开了，现在他有事情急着去处理，麻烦你帮我先给他估价一下吧。”

    听到那伙计的话语，那西迪一口答应。要求莫函拿出魔晶石，些排队地佣兵自然心里不愿意，立即就有人在那里开口起哄了，不过那伙计显然对于这些情况一点都不放在眼里，只是开口淡淡的说道：“这为兄弟身上的可是那些高级魔晶石，按照本店的规矩，如果是有那些高级魔晶石的话，一律都可以优先接待，我想各位应该都知道这个规矩吧。再说这小兄弟一大早就来排队了，只是有事离开了，所以我们的行为并没有什么不妥之处，希望大家见谅。”

    听到那个伙计不亢不卑的一番话语，那些佣兵们虽然心里不爽，可是又无法找到漏洞，只好不再说话了，一边的莫函见到这个店铺的一个伙计都能有如此地气势。讲话如此有条有理，看来这间店铺的老板绝对不是凡人了，不由得对这店铺的主人有点好奇起来。

    想到这里，莫函照样拿出原本已经拿出的那两块火系魔晶石递给西迪，那西迪看见莫函的火系魔晶石以后，双眼一亮，开口笑着说道：“这应该是八级上位火系魔兽，魔兽科多兽的魔晶石吧。果然是个好东西，现在市面上的火系魔晶石价格都计较不错，你这两块火系魔晶石我可以给你五十五万的金币。你看如何？”

    听到莫函竟然有八级魔晶石，那些佣兵们不由得议论纷纷，因为八级魔兽可不是那么好杀地，那可是需要a级以上的佣兵团才有可能搏杀的，可是现在莫函只是单身一人。好像连个队友都没有，那他的八级魔晶石是怎么来的呢？难怪那些佣兵们都会用奇怪的眼神盯着莫函了。

    莫函闻言，微笑的点头说道：“价格果然很合理。就这么办吧，我这里还有几块高级魔晶石，麻烦西迪先生你帮我看看可以值多少钱。”说完以后，莫函就从怀里要出一块十级魔兽的晶石，通体蓝色，散着淡淡地柔和光芒。

    那个西迪看见莫函掏出的那块魔晶，再也忍不住站了起来，开口失声喊道：“天哪，十级魔晶，你竟然还有十级魔晶。”

    听到西迪的话语，整个店铺里面地人都被西迪吸引过来了，要知道十级魔兽，那可是十级魔兽的晶石，十级魔兽是什么概念啊，就算是一个a级佣兵团见到了都要落荒而逃，就算现在大陆上面的最高级s级佣兵团，估计见到了也要头疼不已。

    而且十级魔兽的智慧都非常高强，并不像那些普通魔兽那样只知道拼命，根本不容易杀死，就算是被逼到绝境，那些魔兽都很有可能自爆，因此那些十级魔晶可以说是非常的稀少了，每个都是价值惊人，想不到莫函这样一个年轻人地手中竟然会有十级魔晶。

    那西迪也知道自己失态了，很有可能为莫函惹来不必要的麻烦，想到这里，西迪急忙对着莫函说道：“麻烦请这位小兄弟和我进来，这个十级魔晶可不是我能估价的，我带你去见本店地老板，由他亲自为你估价吧。”

    莫函闻言，含笑的点头，跟着西迪向着后院走去，见到莫函的离开，那些佣兵们又开始议论纷纷起来，其中还有不少佣兵的眼神之中露出了贪婪的神情，心里也在暗自打着主意，因为他们都知道，如果莫函真的把这十级魔晶出手的话，那他的身上就一定会有数量惊人的金币，那可是比抢劫什么都有用处，难怪那些佣兵们会在心里打起小算盘了。

    而莫函却浑然不知道这些，跟着那个西迪一起进入了店铺的后院，莫函一看就知道这个后院的守卫比前面森严多了，光是那些暗哨就布下二十于人了，加上那些明里守卫的人，布下百余人，而且个个身手高强，看来这应该就是店铺的核心地带了吧，难怪守卫那么严密了。

    只是莫函根本不明白，一个店铺哪里来这么多的高手为他护卫，就算是请些人保护店铺的话，那这么多人未免也有点小题大作了吧，但是莫函也无暇顾及这些，之前自己已经浪费了不少的时间，现在莫函只想着早点把那几个十级魔晶卖掉，好换回自己想要的金币，早点回去见黛莉她们，免得她们为自己担心。

    那个西迪领着莫函来到

    的一座小屋面前，示意莫函在那里等待。随后就独卫说明了来意以后，那守卫点了点头，就进入了物理，而西迪就和莫函站在那里等待消息，莫函明白西迪一定是命人去通知他们的老板了，因此也只好耐心的站在那里等待。

    没过几下，那守卫就出来对着西迪恭敬的说道：“西迪师父，老板叫你带贵客进去。”

    西迪闻言，对着莫函点了点头。就带着莫函进入了小屋，在屋子的大厅里面，坐着一个穿着贵族服饰的中年人，应该就是这间店铺的主人了，只见这个主人看起来四十多岁的瘦小男人，正一脸微笑的望着莫函他们，一双亮光闪闪地小眼让人一眼望去，就是属于那种精明的人物。难怪可以把店铺规模扩展的那么大了。

    见到莫函他们，那瘦小男人急忙带着微笑站立起来，对着莫函说道：“知道小兄弟时间比较紧，我也就不浪费小兄弟的时间了，听说小兄弟有个十级魔晶，不知道是否可以给在下一看。”

    莫函闻言，点点头，拿出那块十级魔晶递给对方。只见那瘦小男人仔细了看完莫函的晶石以后，开口惊叹的说道：“果然是十级魔晶，而且是块纯正的水系魔晶石。只是我竟然看不出这个魔晶石是什么魔兽的晶石，小兄弟能告诉我这块魔晶石是什么怪兽地魔晶石吗？”

    莫函闻言，有点尴尬的说道：“其实说实话，我也不知道到底是什么魔兽的晶石，所以我无法告诉你真正的答案。”

    听到莫函的回答。那瘦小男人不由得惊讶的开口说道：“既然如此，那小兄弟是如何得到这块晶石的？”

    “难道贵店不是只收晶石，还要打听晶石的来历吗？好像并没有这个规矩吧？”听到对方地疑问。莫函淡淡的开口回答到。

    听到莫函的话语，那瘦小男人依然表情不变，开口依然笑着说道：“如果只是普通魔晶，自然没有这个必要了，只是这十级魔晶毕竟不是普通魔晶，就算是收购，我们也必须要知道他地来历，避免为本店惹来不必要的麻烦，希望小兄弟能够理解我们的难处。”

    莫函闻言，明白对方说的也有道理，万一自己这个魔晶是哪里偷来的话，如果这个小店地主人真的收了自己的魔晶，只怕立即就会为他惹来麻烦，因为能够拥有十级魔晶地人可不是普通人能够拥有的。

    想到这里，莫函只好点头说道：“其实这个魔晶是我在一个古遗迹里面找到的晶石，所以老板你大可放心，绝对是来路正当，不会为你们惹来麻烦的。”

    听到莫函的解释，那老板点头说道：“如此看来，这个魔晶也应该是属于上古魔兽的魔晶了，难怪在下认不出来了。”

    说道这里，那老板也有点相信了莫函的话语，开口说道：“既然如此，那就没有问题了，只是上古魔晶我们从来都没有收购过，所以我们对于十级魔晶的价格，我们并不是知道非常的准确，只能按照现有的十级魔晶石的价格来收购，不知道小兄弟是否同意？”

    莫函闻言，点点头，开口说道：“无所谓，麻烦老板开个价格吧，合适的话，我们就立即交易。”

    听到莫函的话语，那瘦小男人沉吟了一下，开口慎重的说道：“现在市面上面的十级魔晶，价格都在四百万金币左右，小兄弟这个是上古魔晶石，价格应该会稍为高点，这样吧，我出四百五十万的金币收购小兄弟手中的魔晶石，你看怎么样？”

    莫函闻言，点了点头，表示同意，开口接着说道：“很公道，我这里，还有几颗十级魔晶石，不知道老板是否还有兴趣一并收购了。”说完这些，莫函从怀里掏出三块不同属性的十级魔晶石，放到对方面前。

    见到莫函一下子就拿出四块十级魔晶，这老板的脸色终于也变了，开口说道：“想不到小兄弟有这么多十级魔晶，只是只怕小店一时之间根本没有那么多金币购买，不知道小兄弟是否可以宽限几日？”

    莫函闻言，摇头说道：“我明天就要离开了，这样吧老板，你看你能买几颗，我就卖几颗好了，其余的我就今后再说吧。”

    那老板听到莫函的话语，低头思考了一下，开口说道：“这样吧，我现在的金币最多只能和你购买三颗，三颗魔晶石一共一千三百万金币，小兄弟认为合适的话，我们立即成交。”

    莫函闻言，想也不想便点头答应了，本来莫函也只是打算卖个一千万左右的金币就好了，现在已经达到了自己的目标，自然不会有什么意见了。那瘦小老板见状，点头说道：“那好，我现在立即命人去准备金币，在下欧洛巴士，是这间魔晶店的老板，不知道这位小兄弟怎么称呼？”

    “叫我莫函就好了。”莫函微笑的回答道。

    欧洛巴士闻言，笑着说道：“看莫函小兄弟竟然能独自到古遗迹的宫殿里面探险，想来小兄弟的身手应该不错，今天既然有缘相见，而且小兄弟和在下也谈得这么投机，在下有句忠告，不知道小兄弟愿不愿听？”

    莫函闻言，点头微笑的说道：“老板你太见外了，莫函愿闻其详。”

    那欧洛巴士见状，点头说道：“既然如此，在下就不客气了，看小兄弟身上的宝物似乎不少，而且应该是初次来此贩卖魔晶石吧？不知道在下有没有猜错？”
------------

第三百零五章 ：天影佣兵团

    函闻言，点了点头，表示默认了欧洛巴士的说法了。

    欧洛巴士见状，释然的点头开口说道：“那就是了，本来这种十级魔晶，由于价格惊人，都是由卖主主动和我们联系，然后我们再私下里和卖主交易的，这样一来可以为卖主减少许多不必要的麻烦，可是刚才经西迪那么一喊，只怕已经引起很多人的注意了，小兄弟的本领虽然高强，不一定害怕那些心怀不轨的人，可是所谓‘明枪易躲，暗箭难防。’只怕到时候还是会引来不少的麻烦，所以小兄弟还是要多加小心啊。”

    一边的西迪听到欧洛巴士的话语，不由的满脸羞愧的神色对着莫函说道：“莫函小兄弟，都是我不好，为你惹了这些麻烦，实在是万分抱歉。”

    莫函闻言，微笑的摆手说道：“呵呵，不怪西迪师父，是我自己太不注意了，这种十级魔晶本来就不应该这么大意的拿出来的，所以是我自己的疏忽，西迪师父不必自责。”

    那欧洛巴士闻言，微笑的开口说道：“不过此事毕竟是由我的店员疏忽造成的，所以我们也有一定的责任，这样吧，不知道小兄弟是否单身一人，这样的话，我可以派点侍卫护送小兄弟到佣兵工会，小兄弟可以到佣兵工会出点钱请些高级佣兵团来保护你的安全，这样的话，或许可以为小兄弟你省下许多麻烦，我知道小兄弟未必会怕这些麻烦。可是毕竟双拳难敌四手，希望小兄弟可以慎重考虑一下。”

    莫函闻言，微笑的摇头说道：“多谢老板地好意，莫函心领了，只是我还有几位朋友也在城里，她们的实力都不弱，所以应该不会有什么问题的。”

    欧洛巴士闻言，点头说道：“那就好，既然如此。那在下就不用多此一举了，小兄弟自己路上小心一点便是，我想那边也应该准备的差不多了，我们现在应该可以过去交易了。”说完以后，就带着莫函向着门外走去，莫函见状，也和西迪跟在欧洛巴士的身后，向着门口走去。

    等到莫函结账完出来的时候。已经是中午了，莫函心里担心黛莉她们担心自己，刚想离开，就被一阵喊声给叫住了，莫函不由得的转身望去，现自己之前见到的那几个佣兵团的成员正像着自己走来，那出声喊住自己地，正是之前在店里告诉莫函来这随意楼的那个年轻武士。

    莫函心里对这年轻武士的印象不错。不由得微笑开口说道：“呵呵，想不到我们这么快又见面了，还真是有缘啊。”

    那年轻武士闻言。连忙摇头说道：“呵呵，不是有缘，我们是特地来找你的。”

    “找我的？有什么事情吗？”莫函露出了疑惑的神情。

    那年轻武士见状，一副夸张的表情开口说道：“不是吧兄弟，你是真不知道还是假不知道啊？”

    莫函闻言。依然疑惑的摇摇头，开口说道：“我真地不知道，这位兄弟有话就直说了吧。”

    那年轻武士见状。开口说道：“你之前是不是在这里卖了一颗十级的魔晶石？”

    莫函闻言，点头说道：“没错啊，刚刚卖的，怎么了？你们也想买吗？”

    那年轻武士闻言，不由得拍着脑袋夸张的说道：“我们可买不起，你这人还真是少见的老实，我真不知道你是怎么活这么久的。”

    莫函听到对方称自己老实，不由得哑然失笑，竟然会有人说自己老实，这要是被黛莉和拉丁他们听见的话，只怕他们可能会笑死了吧。想到这里，莫函刚想开口回答，那年轻武士身边的那个女魔法师团长已经开口淡淡地说道：“瓦沙克，不要说这么多废话，直接说重点好了。”

    那瓦沙克听到自己团长的话语，不由得有点尴尬的朝着莫函笑了笑，开口说道：“那我就直说了吧，我们是天影佣兵团，之前兄弟你卖十级魔晶石地事情，现在已经在城里面传开了，只怕现在已经有很多人开始在这里打兄弟你身上金币的主意了，恐怕你一出城，就会受到那些心怀不轨的人的袭击了。”

    瓦沙克故意加强了袭击那两个字，为的就是加强莫函地担忧心里，莫函怎么会不明白对方的意思，也大概明白了瓦沙克接下来会说什么了，也很配合的露出了担忧地神情。

    瓦沙克见状，得意的指着自己和队友说道：“我们看兄弟你单身一人，而我们也刚好刚完成一笔任务，现在没有什么事情，不知道兄弟你是否有打算请雇佣兵吗？如果可以的话，我们将是你最好的选择，我敢打保票，只要你雇佣我们保护你的话，你的生命和财产将会受到万无一失的保护，而且我们的佣金绝对公道，你可以用请b级佣兵团的金币，就能够请到拥有a级佣兵团实力的我们的保护……。”

    那瓦沙克在那里说得口沫横飞，滔滔不绝，听得莫函心里一直想笑，可是又怕引起对方的误会，只好忍住了，可是由于忍的很辛苦，以至于莫函此时脸色的表情显得很痛苦，至于那瓦沙克后面讲些什么，莫函是一个字都没有听清楚了。

    一边的那个女魔法师团长见到莫函的表情，还以为莫函是担忧自己的金币安全，不由得开口淡淡的说道：“你不必担忧，只要你请了我们保护你的话，那我们就一定可以保证你的安全，至于佣金方面，你可以开个价格，合适的话，我们立即就送你去佣兵工会办理手续。”

    莫函闻言，本来还想拒绝的，可是转念一想，又改变了主意，说不定路上有这几个人陪着自己，那一路上将会很热

    |这里，莫函点头说道：“既然如此，那就麻烦道几位想要多少的报酬，我想去天龙城。”莫函顺口报出了自己地目的地。

    那女魔法师闻言，低头思考了一下，开口说道：“这样吧，你出三千金币，我们负责把你安全的送到天龙城。你看如何。”

    莫函闻言，连忙摇了摇头，开口说道：“不行。”

    听到莫函的回答，那天影佣兵团的队员都有点意外，因为他们开的这个价格并不算高，按照一个b级佣兵团的价格来说，而且这里距离天龙城起码还有半个月的路程，而且这个任务的风险性不小。实在不算多了。

    那女魔法师见状，还以为莫函是舍不得那些金币，认为莫函只是个爱财如命地钱奴，不由得有点不耐烦的开口说道：“我们这个价格其实不算高了，那你说吧，只要合适的话，我们就接受这个任务了，但是我想提醒阁下。现在可是有不少的佣兵团在打你的主意，希望阁下别为了省下一些钱，而送掉自己的生命。那就得不偿失了。”

    莫函闻言，知道对方一定是误会了自己舍不得金币了，不由的微笑起来，伸出五根手指开口说道：“就是这个数了，你们看怎么样？”

    看到莫函比出的手指。那些天影佣兵团地队员都露出了不高兴的表情，只听那瓦沙克开口有点不高兴的说道：“这位兄弟，我看你似乎并不是小气之人。这五百金币也太少了吧，你去请个d级佣兵团还差不多，我们可是b级佣|:;.们吗？……”

    那瓦沙克还想再说，那女魔法师已经开口冷冷的说道：“瓦沙克，算了，这个人既然这么小气，就让他自己抱着那些钱活命吧，这种人我们根本没有必要去保护他，我们走吧。”说完以后，就转身离开了，那瓦沙克见状，还想再说什么的，可是见到队友都离开了，只好无奈的朝着莫函苦笑了一下，也想转身离开。

    “等等，那么也太心急了吧，我有说过是五百金币吗？”莫函开口懒洋洋的说道、

    听到莫函地话语，天影佣兵团的队员都停下了脚步，露出了不解的神情，那瓦沙克开口说道：“刚才你不是比出五百金币地手势了吗？怎么会是我们理解错了？”瓦沙克边说还边伸出五根指头按照莫函刚才的手势比了一下。

    其他的天影佣兵团员见状，也纷纷点头表示同意瓦沙克的说法，只有那带头的女魔法师依然面无表情地看着莫函，不知道莫函究竟想搞什么鬼。

    莫函见状，脸上露出了一丝灿烂的笑容，开口说道：“当然是你们理解错了，我刚才这个手势的意思是说，我出五千地金币让你们保护我到天龙城，谁知道你们没听我说完就想走了。”说完以后，还露出一个无辜的表情。

    那天影佣兵团的人听到莫函的话语，都傻了眼了，因为莫函的说法实在是大出他们的意料了，本来佣兵团和雇主讨价还价，那些雇主都是越说越低的，哪有像莫函这样，说的比佣兵团报的价格还高，这也太不符合常理了吧？

    那瓦沙克更是结巴的问着自己身边的另外一名武士开口说道：“汗柏，我没听错吧，还是我在做梦，他是说五千金币吗？”

    那汗柏闻言，对着瓦沙克后脑袋就是一巴掌，弄得瓦沙克痛的哇哇大叫，不由得骂道：“你做什么？痛死我了。”

    汗柏闻言，只是微笑的说道会痛，就表示不是做梦了。”

    听到汗柏的话语，那瓦沙克不由得露出了一副有苦说不出的表情，惹得莫函和那些天影佣兵团的队员都纷纷微笑起来。

    这时只听那带头的女魔法师开口淡淡的说道：“我们能知道你为什么要多出这两千金币吗？我觉得我们报出的价格也是合理的价格，如果你不说出这多出两千金币的原因的话，我们拒绝接受这个人物。”

    听到自己团长的话语，那些天影佣兵团的队员都露出了着急的神情，自己团长这是怎么了，难得有人愿意多出钱给自己，可是自己团长还往门口推，怎么能让他们不着急啊，想到这里，瓦沙克急忙对着那女魔法师说道：“姐姐，你在做什么啊？”

    莫函闻言，不由得有点意外，想不到这瓦沙克和这女魔法师还是姐弟啊，可是他们看起来真的一点都不像啊。被瓦沙克称为姐姐的女魔法师闻言，严肃的对着自己弟弟说道：“瓦沙克，你忘记姐姐平常是怎么告诉你的，这个世界上面没有不劳而获的事情，你付出多少，才会得到多少的回报，所以今天这个先生要是不把事情说清楚的话，我们是不会接受这个任务的。”

    听到那女魔法师的话语，莫函的脸色露出了饶有意味的笑意，想不到这个女魔法师的脾气，倒是和黛莉很像啊，看来今天要是不说清楚的话，只怕这个女魔法师是不会接受自己的任务的。

    想到这里，莫函微笑的开口说道：“其实这个是个秘密，说出去就会有危险，不知道我是否能够私下和这位尊敬的魔法师小姐谈谈。”

    听到莫函的的要求，那些天影佣兵团的人都是一愣，都望着自己的团长，想看看她要怎么回答，那女魔法师听到莫函的要求，也是迟疑了一下，不过还是点头说道：“好吧，你过来点小声和我说吧。”
------------

第三百零六章 ：雇佣天影

    函闻言，连忙露出灿烂的笑容，开口说道：“那就多姐的体谅了。”说完以后，就向着对方走去，一直走到对方的身边，莫函甚至都能闻到这女魔法师身上散出的淡淡清香，让人觉得一阵心旷神怡。

    不过莫函可不敢露出一点神情，装出一脸正经的样子，想凑到对方的耳边说话，见到莫函的举动，那女魔法师吓了一跳，有点脸色微红的怒喝道：“你想做什么？”同时那女魔法师也举起了自己手中的魔法杖。

    见到自己团长的举动，那些天影佣兵团的队员不明白生了什么事情，但是也抽出了自己的武器，把莫函围了起来，惹得周围的路人一阵围观。

    莫函见状，却是一点都不着急，依然悠闲的开口说道：“魔法师小姐你也太夸张了吧，我不是和你说过这个是个秘密，说出来会威胁到我的生命的，本来我是不打算说的，只是你既然要求我说，那我只好告诉你了，你总不会让我直接这样说吧，那样的话还算是秘密吗？”

    听到莫函的解释，那女魔法师也觉得自己是有点小题大做了，不由得微感歉意的开口说道：“是我误会阁下了，对不起，好吧，你过来说吧。”说完以后，收起了自己的魔法杖，那些天影佣兵团的队员见状，也都纷纷的收起了自己的武器。

    莫函见状，点点头，虽然心里快笑翻了。可是还是一脸正经的走到那女魔法师地身边，靠近她的耳边说起话来，不知道是莫函有意还是无意，莫函的嘴唇几乎都要碰到对方的耳朵了，惹得那女魔法师满脸通红，可是既然之前有言在先了，自己也不好意思作。只好强制忍着耐心的听莫函把话语说完。

    好不容易等莫函把所有的话都说完了，那女魔法师的脸已经红的和苹果一样，看起来煞是好看。不知道的人还以为是两人在那里打情骂俏一样。只是听完莫函地解释以后，那女魔法师考虑了以后，就点头说道：“既然如此，我们接受这个任务，不过你必须先付一半的任务佣金，剩下的佣金等到了天龙城以后，你再付清给我们。”

    莫函闻言，很干脆的点头答应了对方的要求。陪着他们来到艾尼城的佣兵工会，办理了任务的交接手续，很快的就完成了这些手续，办完这些手续以后，莫函就领着天影佣兵团地众人，来到黛莉她们所居住的旅馆。

    见到莫函一人出去，回来的时候，竟然领着一群佣兵回来。黛莉和慕容飞雪虽然感到奇怪，但是只要是莫函的决定，黛莉和慕容飞雪是不会有任何的意见的。而白灵本身就很少去理这些事情，自然不会去过问莫函要和谁一起上路了。

    而初次见到黛莉她们，天影佣兵团的队员们更是惊呆了，想不到在莫函的身边，竟然还会有这么美丽地女子。而且一下子就出现了三个，让天影佣兵团的那些男性团员都不由得嫉妒起莫函的女人缘起来，而那女魔法师和女弓箭手虽然没有什么表示什么。可是也能从她们脸上地表情可以看出，她们对于黛莉和白灵她们的美貌也感到震惊。

    而那瓦沙克和汗柏更是对着黛莉和慕容飞雪两人大献殷勤，他们哪里知道黛莉和慕容飞雪早就对莫函心有所属了，看的莫函暗自好笑，弄的黛莉和慕容飞雪不由得有点尴尬。

    倒是白灵身来就是那么一副冷冰冰的表情，倒也为她省下了不少地麻烦，瓦沙克他们虽然不知道白灵的实力，可是白灵身上那股不自然散出来的强者气势，还是让他们不自然地离着白灵远远的，丝毫不敢去招惹白灵。

    很快众人就准备完毕，只是天色已经是下午了，莫函决定第二天再走，而瓦沙克他们是受雇于莫函，自然要听从莫函的行程安排了，根本没有什么意见。

    第二天一早，莫函就早早的和黛莉白灵她们跟着天影佣兵团的众人离开了艾尼城，向着天龙帝国的方向行去，一路上倒也很顺利，没有遇到什么麻烦，莫函和黛莉和慕容飞雪她们都是一副轻松的样子，只有白灵依然是一副冷冰冰的样子，除了偶尔会合莫函和黛莉他们说上几句话以后，对于其他人是理都不理。

    倒是瓦沙克和汗柏他们几个武士也是一脸轻松的表情，和黛莉她们有说有笑，倒是天影佣兵团的那女魔法师萝莉亚的神经一直是绷得紧紧的，一副强敌来袭的样子，看的莫函是哭笑不得。

    以莫函现在的实力，自然是不用担心了，再加上白灵，只怕在这大陆上面，还没有佣兵团能够是莫函和白灵的对手，可是萝莉亚她们哪里知道莫函和白灵的实力，自然没有莫函她们那么轻松了。

    本来莫函还想劝对方不要那么紧张，否则只怕还没到天龙城，这女魔法师只怕都要变成神经病了，可是对方的回答却是越宁静，就越是暴风雨来临的前兆，听得莫函真想给她来上一脚，不过莫函自然不会这么做了，既然她要那么神经质，就随她去吧，莫函就继续转头和黛莉她们去聊天了。

    一路上相安无事走了几天，就在大家都觉得根本不会有什么事情生了，就连那萝莉亚都不自然的放松了神经，开始试着和黛莉她们有说有笑起来，这日，大家来到了位于天龙帝国和水蓝帝国之间的小国之一的罗西公国之间。

    这罗西公国可以说是一个级效果，全部的国土只有两座城市，以其说他是一个国家，还不如说他是天龙帝国的附属国更为合适，只差把罗西公国划入天龙帝国的版图了，历代地罗西公国的皇帝。对

    帝国，都是以臣子自居，丝毫不敢逾越，而其又起着其他国家之间的缓冲带作用，所以才能在天龙帝国的边界上面存在了这么久，要不是因为这些原因，这罗西公国早就被天龙帝国给兼并了。

    莫函他们进入罗西公国的国都罗西城以后，在城里补充了一些物资，就继续向着天龙帝国的方向行去。这里离天龙帝国的最北边的边界城市米格城并不算太远，大家打算赶到米格城以后再在米格城休息，米格城也是南宫家族掌管的势力范围之内，莫函打算进入米格城以后，再托南宫家族地人快马赶到天龙城报告黛莉她们平安的消息。

    莫函他们刚离开罗西城不久，就来到了一座峡谷面前，就在这时，莫函突然感到前方的峡谷里面传来一阵若有若无的杀气。心里不由得暗自冷笑，看来那些人依然不死心，而且这些人的身手都不会太低，所以才能把他们的杀气隐藏的那么好，没有让天影佣兵团的众人现不对劲地地方。

    不过这些人的实力就算再厉害，也不可能瞒得过莫函的感应能力，但是莫函却有点佩服这些人的忍耐能力，竟然能够忍住这么久不出手。而且为了不引起莫函他们的怀疑，这些人连路上的暗哨都没派出，而是完全呆在这里守株待兔。让莫函他们根本看不出来不对的地方，又知道一开始己方肯定会提高警觉，经过几天以后，自己这边的人肯定会放松警惕地心里，这时候如果突然展开偷袭的话。的确是最好地时机，而这些人的预料的确也猜对了。

    天影佣兵团的众人还是都是年轻人，在经过几天的平安无事以后。警惕心里果然下降了不少，丝毫没有现即将到来地危险，这时一直骑马走在前面的白灵突然停了下来，望着身边的莫函，嘴角露出了一丝笑意，看地天影的众人莫名其妙的，这白灵一直是冷冰冰的样子，想不到笑起来竟然那么好看。

    不过还是那女魔法师萝莉亚的经验最丰富了，最先感到不对劲反应过来，虽然萝莉亚本身并没有感到什么奇特的地方，但是在她的心里，总是觉得白灵的实力应该不简单，反而莫函整天一副吊儿郎当的样子，整天不是和黛莉她们说笑，就是和瓦沙克他们打成一片，一副标准不学无术的贵公子的样子，使得萝莉亚的心里不由得有点看不起莫函起来。

    不明白以莫函的本领，怎么会让黛莉和慕容飞雪还有白灵这几个美女对他青睐有加，又见到莫函花钱大手大脚，心里更是认定了莫函只是天龙帝国某个贵族出来闲逛的花花公子，而黛莉和白灵她们或许只是看上了莫函的权势和金钱，所以才会和莫函呆在一起。

    使得萝莉亚的心里更加看不起莫函起来，因为莫函正是自己所讨厌的那种类型，自己这一辈子最恨的就是那种仗着家族的实力，出来胡作非为的贵族子弟了，要是自己之前知道莫函是这个样子的话，估计是不会接受莫函的任务了，不过现在既然已经接受了任务，那自己就有义务完成任务，把莫函她们安全的送到天龙城了。

    不过一路过来对于莫函的搭话都是冷冰冰的，要不是莫函身边还有黛莉她们几个美女，萝莉亚真的会误认为莫函是对于自己有意思了，不过也由于这个原因，萝莉亚对于黛莉和白灵她们也有点看不起了。但是对于白灵，萝莉亚心里总是认为白灵的实力决不简单，现在白灵露出如此奇怪的表情，自然是有什么不对劲的地方了。

    只听萝莉亚沉声开口说道：“大家小心，瓦沙克和汗柏，负责到前面去察看情况，看看有没有什么不对劲的地方，其他人呆在原地警戒，确认没有问题以后，大家再前进。”听到自己团长的安排，瓦沙克和汗柏立即收起了笑脸，对于自己团长的话语，他们可是听的很，所以他们立即抽出了随身携带的武器，警觉的向着前面慢慢走去。

    “等等。”莫函突然开口阻止了瓦沙克和汗柏的行动，看的大家莫名其妙，瓦沙克和汗柏更是一脸疑惑的望着莫函，不知道莫函有什么意思？箩莉亚更是一脸冰冷的望着莫函，不明白莫函为什么阻止瓦沙克他们的行动。

    莫函当然知道如果按照平常的情况来说，这萝莉亚的安排可以说是最好的选择了，可以避免最大的损失了，可是现在对面埋伏的敌人实力明显不低，如果让瓦沙克和汗柏独自行动的话，只怕会让他们深陷险境，反而会削弱了他们的实力，而且经过几天的相处，莫函对于瓦沙克和汗柏都有不错的好感，也不忍心见他们陷入险境，因此才开口阻止了他们。

    见到众人都盯着自己，莫函自然不能如实的说出这些原因了，否则自己的行为岂不是露馅了，想到这里，莫函只好开口有点尴尬的笑道：“就这样派他们出去，万一真的有埋伏的话，只怕瓦沙克他们会遇到危险，反而削弱了我们的实力，还不如大家一起行动，还会安全点。”

    箩莉亚听到莫函的解释，先是冷哼一声，随后开口冷冷的说道：“莫函先生，不要忘记，我们只是负责保护你们，而没有必要听从你的安排，所以对于这些你不了解的冒险常识，你最好不要妄下定论。”

    听到这萝莉亚的话语，莫函不由得感到哭笑不得，这女人，自己明明是好心，他现在还把他当成驴肝肺了，可是自己又不能明说出其中的原因。
------------

第三百零七章 ：遇袭（一）

    到这里，莫函伸手阻止了一边想为自己辩解的黛莉和只是开口说道：“那萝莉亚团长就不怕如果对面埋伏的敌人实力，高过瓦沙克他们许多，那你岂不是派自己的团员去送死吗？既然现在我们觉得不对劲，想要知道对面有没有埋伏也很简单，根本没有必要让瓦沙克和汗柏他们去冒险。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    听到莫函的解释，萝莉亚的心里也不禁犹豫起来，如果事情真的像莫函猜测的那样的话，那瓦沙克和汗柏的确就危险了，既然莫函有办法能够不派瓦沙克他们，就能知道对面是否有埋伏，那的确是最好的办法了。

    想到这里，萝莉亚破天荒的没有反对莫函的提议，点头对着莫函说道：“如果能够这样当然最好，可是莫函阁下你有什么办法能够判断出对面是否有埋伏，萝莉亚真的想不出来，请您说出你的办法吧。”

    听到萝莉亚的回答，莫函微笑的点头说道：“这还不简单，我们顺着原路回去就是了。”说完以后，就想调转马头往回行驶，而白灵和黛莉她们听到莫函的回答，嘴角都露出了一丝微笑，也跟着莫函向着来时的道路驶去。

    箩莉亚见状，不由得开口阻止莫函的举动，只听萝莉亚冷冷的说道：“我还以为莫函阁下会有什么好办法，原来竟是逃跑，我天影佣兵团从来就不会遇到危险就退缩的，而且我也没有时间在这里陪着你耗时间。你要当胆小鬼地话，就别拉上我们，还是我自己亲自去察看好了。”

    说完这些，萝莉亚刚想动身，就被黛莉微笑的拦住了，见到黛莉拦着自己，萝莉亚没好气的说道：“黛莉小姐，如果你想学莫函阁下那样做胆小鬼的话，我不拦你。但是也希望你不要阻止我的行动。”

    黛莉闻言，并不生气，只是微笑的开口说道：“萝莉亚团长，我想你误会莫函大哥的意思了，莫函大哥的意思就是，如果对面真的有埋伏地话，见到我们这些猎物要逃跑了，那些人就一定会忍不住追出来拦截我们的。如果我们走回一段以后，还是没有异常情况，那就说明没有埋伏，这样的话，我们就不用派出瓦沙克他们就能够猜出对面山谷是否有埋伏了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    听到黛莉的解释，萝莉亚才恍然大悟，难道是自己误会了莫函的意思了，冤枉了莫函？不由得感到有点尴尬。只好把眼神望向莫函，想听听莫函的意思，莫函见状。没好气的开口说道：“看我做什么，萝莉亚团长不是说我是胆小鬼吗？何必问我的意思。”

    这女人自从一开始就和自己过不去，现在竟然还把自己地好意当成懦弱的行为，莫函就算脾气再好也不由得感到有点恼火了，所以自然不会好言相对了。

    箩莉亚见到莫函的表情就明白自己是真的误会了莫函了。难怪莫函会生气了，想到这里，萝莉亚也不敢在和莫函计较。开口对着莫函说道：“对不起，是我太冲动误会你的意思了，希望你别介意。”说完以后，就向着莫函行礼道歉。

    莫函其实也不是真的生气，见到对方既然先开口道歉了，也自然不会那么小气了，点头微笑的说道：“既然事情都弄明白了，那我们现在就动身吧。”说完以后，就率先转身离开，众人见状，也跟着莫函向着来时的路行去。

    而同时在上古里面，正埋伏着几十个身穿黑衣，蒙着脸庞地黑影，见到莫函一行突然离开，显然大出那些黑衣人的意料，不由得骚动了起来，只听正中的一位黑衣人对着身边地黑衣人开口说道：“安度团长，现在怎么办，他们好像现我们的意图要逃跑了。可是他们是怎么现我们的？太奇怪了。”

    那被黑衣人成为安度的黑衣人闻言，冷冷的开口说道：“管他有没有现我们，我们在这里等了这么久，怎么能让他们这样离开，反正我们现在地实力已经高出他们许多，根本不用顾忌他们了，我们追上去，等到金币到手以后，就按照大家事先的约定，分成三份。”

    听到安度的话语，那黑衣人迟疑地开口说道：“那天影佣兵团的这些人呢？”

    安度闻言，嘴角露出一丝残酷的笑意，开口狠狠的说道：“天影佣兵团的人最好识趣一点，那我们就不和他们计较，要是他们不知道死活，要妨碍我们的好事的话……。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”安度伸手比划了一个杀的手势，旁边的黑衣人见状，自然明白安度的意思了，不由得有点迟疑的开口说道：“难道除了杀他们就没有其他办法了吗？毕竟都是佣兵，这样做会不会太过分了点？”

    安度闻言，不由得冷笑的开口说道：“既然马尔团长觉得这样太过分的话，那你们可以不用参加这次的行动，这样不就好了，反正我实话实说，本来凭着我们佣兵团的实力都足够对付这些菜鸟了，只是既然大家都是佣兵，而且我们也认识了不少的日子，所以我才会让你和哈拜利团长过来分钱，要是你不想要的话，我想哈拜利团长也是很乐意多分一份的。”

    那马尔团长听到安度团长的话语，不由得有点尴尬的开口说道：“安度团长说笑了，我只是好奇的问了一下罢了，既然这次安度团长你们是主力了，当然一切都听从你们的了，那天影佣兵团的人要是不识趣，我们就把他们全部杀了。”

    安度闻言，满意的点点头开口装出一副无奈的口气说道：“其实不是我残忍，而是你要明白，如果要是被天影佣兵团的人认出了我们的身份，这件事情要是传开的话，只怕以后我们大家都

    这佣兵界立足了知道吗？所以等下如果不出手则以。望大家都不要犹豫知道吗？”

    听到安度地话语，周围的那些黑衣人纷纷点头，表示赞成安度的话语，见到大家都同意了自己的提议，安度满意的点了点头，开口阴狠的说道：“那就让我们去好好迎接这些猎物吧。”说完以后，就率先动身向着莫函他们离开的方向追去，其他的黑衣人见状，也不甘落后。纷纷的尾随其后，顿时就见到几十条黑影一下子就消失在山谷地顶上，向着莫函他们离开的方向追去。

    而此时莫函他们也刚离开没有多久，自然很快的就被他们追到了，这些黑衣人既然已经打定主意不再隐藏了，自然没有必要在隐藏实力了，而萝莉亚他们几个天影佣兵团的队员也立即现了敌人，立即抽出武器。紧紧的把莫函和黛莉他们保护了起来。

    刚刚做完这些动作，就见到周围突然冒出了二十几道黑影，纷纷的把莫函他们和天影佣兵团的众人围了起来，莫函见状，伸手阻止了还想出去帮忙的黛莉，对着她低声开口微笑地说道：“放心吧，先看看再说，等他们遇到危险了我们再出手。否则只怕你现在出手，又要被那苦瓜脸看成是看不起他们了。”

    苦瓜脸是莫函给那萝莉亚私下起的名字，因为萝莉亚整天都是绷着一张脸。看起来好像没有表情似的，所以莫函在私底下给她起了个外号叫苦瓜脸了，不过这个外号也只有黛莉和慕容飞雪还有白灵知道，天影佣兵团的人根本不知道这个事情了，否则要是被俺萝莉亚知道莫函为自己起了这么一个外号。她不找莫函拼命才怪了。

    黛莉听到莫函的话语，也明白莫函说的是实话，以那萝莉亚的脾气和对莫函他们的看法。很有可能就会认为是自己出手是看不起他们了，想到这里，黛莉只好顺从莫函地意思，乖乖的站在莫函身边，看着对面的那些黑影。

    这时，只听萝莉亚冷冷地朝着对面的那些黑衣人开口说道：“各位是什么人，为何拦住我们的去路，还有你们都把脸遮住，难道你们都是些见不得人的家伙吗？”

    听到萝莉亚的讥笑，对面地一个黑衣人嘿嘿的笑了起来，开口冷冷的说道：“丫头，现在老子给你一个机会，你和你地团长最好快点从我们面前消失，否则等到老子改变主意的话，只怕是来不及了，你最好给我考虑清楚，我们的目的只是你背后的那几个人，其他的不关你们的事情。”

    听到黑衣人的回答，那萝莉亚冷冷的开口说道：“看来你们是有备而来吧，而且你们还是佣兵团的人，否则就不用这样缩手缩脚的了，不过你们既然都是佣兵团的人，也应该听到我们天影佣兵团的原则吧，想要我们背后的那些人，那除非你们把我们都杀了，否则那就是妄想。”

    听到萝莉亚的回答，莫函的嘴角不由得露出了一丝微笑，这个丫头虽然脾气大了点，但是还是很有原则嘛，不算太坏。

    而对面的那个黑衣人听到萝莉亚的回答，冷哼一声，开口阴狠的说道：“既然萝莉亚团长已经知道了我们的身份，那你应该明白现在你们的实力应该和我们相差太多了吧，动起手来，死的一定是你们，到时候你们就算想离开都没有机会了，如果你们现在离开，最多失败一个任务罢了，随时都有机会重新完成任务，何必陪上你和你的队员的生命呢？箩莉亚团长你最好考虑清楚再回答，就算不为你，也要为了你的队员们着想吧。”

    听到黑衣人的话语，萝莉亚依然是那副冷冰冰的口气开口说道：“你别以为所有的人都和你们一样无耻，你不用白费口舌了，我的队员们都会赞成我的做法了，既然当了佣兵，我们就要遵守佣兵的准则，是绝对不可能遇到危险就扔下雇主自己跑路的，如果大家都像阁下这么当佣兵的话，那以后还有谁敢请佣兵保护他们。”

    听到萝莉亚的回答，对面的黑衣人不由得哈哈的大笑起来，只听黑衣人阴狠的开口说道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然你们想要送死，那老子就成全你们这些菜鸟，送你们上路。”

    说完这些，就见到黑衣人伸手一挥，立即既有七八条人影从四个方向向着萝莉亚他们扑去，这些黑衣人个个度迅，看来实力应该都不弱，箩莉亚见到这个情况，心里更是一沉，开口喝道：“大家不要太分散，互相照应，艾丝你在里面注意敌人的魔法师和弓箭手。”

    箩莉亚的话语刚落，天影佣兵团的三个武士，瓦沙克，汗柏和那个实力最高的武士贝齐就分别向着左右和后方的方向拦截敌人的进攻，而那女弓箭手艾丝也是弓箭上弦，一脸凝重的盯着场中的局面，莫函相信，只要天影佣兵团的任何一个队员遇险，或者敌人的魔法师有任何的异动的话，只怕这个艾丝会毫不犹豫的射出自己手中的弓箭，来保护自己的队友。

    看见这幕，莫函不由得有点怀念自己刚认识黛莉他们的时候，那时受到了恶狼佣兵团的那些人的攻击，黛莉和安娜他们就是如此的保护自己的，使得莫函的心里感到一阵温暖，现在的这幕让莫函觉得和自己当时的情况有点相像。

    只是莫函还是不明白，按照天影佣兵团这些人的防守方式，就变成是箩莉亚独自面对正面的敌人。
------------

第三百零八章 ：遇袭（二）

    莉亚虽然达到了初级魔导师的境界，可是在这么仓促面，箩莉亚根本来不及施展魔法来对付已经向着自己扑来的敌人，而且这两个黑衣人的实力也已经达到了剑师的水平，让莫函不由得暗自为她捏了把冷汗，按道理天影佣兵团的人互相合作了这么久，应该不会出现如此的疏忽才是。

    但是莫函很快就明白了，为什么天影佣兵团的人，会如此的放心的让箩莉亚独自面对正面的敌人了。只见萝莉亚迅的从自己的怀里掏出了几个卷轴，莫函一看，竟是已经压缩好魔法的魔法卷轴，现在这种魔法卷轴的制作方法早就已经失传了，可以说为数不多了。

    想不到在这萝莉亚的身上竟然还有这种卷轴，看来这个萝莉亚的身份应该不简单，只是这个萝莉亚竟然身上有这些东西的话，那应该不会看上自己的五千金币才是，单是这个卷轴现在的价值，恐怕都会出莫函给出的酬劳了，想到这里，莫函对于这个萝莉亚的身份不由得更加好奇起来。

    只见萝莉亚把掏出的卷轴迅扔出一个向着对面的敌人扔去，顿时立即形成一阵强烈的飓风，向着扑向自己的两个敌人卷去，那两个黑衣人在遂不及防之下，哪里挡得住飓风的进攻，顿时只见两个黑衣人立即被飓风那强烈的威力卷了进去，随后被疯狂的抛上了天空，萝莉亚面前的危机也顿时被化解了。

    随后就见到萝莉亚把手中剩余地一个卷轴扔出。顿时在莫函他们的周围形成了一个土系魔法结界，只见一层层的土黄色光晕把莫函他们紧紧的保护起来，使得莫函她们可以暂时免受到敌人的攻击。

    看见这幕，刚才那一直讲话的黑衣人不由得奇怪的咦了一声，开口说道：“想不到你这丫头身上竟然还有这些东西，不过你以为凭着你那魔法卷轴就能挡住我的进攻吗？别做梦了，快点说出你的真实身份，否则修怪我不客气了。”

    箩莉亚听到对方地威胁，根本不去理会。只是拿出自己的魔法杖，嘴里也开始吟唱起来：“大气中的水精灵呀，听从吾的召唤，以你们的力量缚博吾之敌的身躯，……停止吾之敌的步伐——水界缚博咒！”萝莉亚施展的正是水系地6级单体攻击魔法‘水界缚搏咒’，施展以后，那些水系魔法元素就会像绳子一阿姨那个，能够限制敌人的行动。

    莫函也是第一次见到这个萝莉亚施展魔法。想不到她竟然是一个水系魔法师，这个和他的个性倒是有点相像，因为水系魔法师历来给人的感觉应该都是那种很冷静沉稳的性格。

    而对面的黑衣人在见到萝莉亚施展魔法以后，竟然不去阻止，似乎不把箩莉亚放在眼里，只是冷冷的看着萝莉亚把魔法完成，只见一条蓝色的水系能量带，一下子就出现了在那黑衣人地身边。正是水界缚搏咒施展完成的标志，只见那条蓝色的能量带在萝莉亚地控制之下，飞快的向着那黑衣人卷去。那黑衣人竟然不闪不避，一下子就被那水系能量带给牢牢的绑住。

    见到这个情况，萝莉亚的眼神里面不由得闪出一丝惊喜，只要自己制住了对方的行动自由，到时候对方还不是任自己攻击。可是一边地莫函和白灵见到这个情况以后，都互相的对望了

    一眼，都从对方的眼里看到一丝笑意。莫函甚至无奈地摇摇了摇头。

    果然只见原本被那水界缚博咒捆住的黑衣人身上突然冒出一阵白光，随后就见到那蓝色的水系能量带在白光的照耀之下，立即消失无踪了，好像从来没有存在过一样，看到这个情况，你萝莉亚不由得心里一凛，要知道自己这个水系缚博咒可是水系6级单体攻击魔法，就算是高级剑师，只要被缠上，只怕也要飞上一番手脚才能挣脱，除非是对方达到了剑圣的级别才有可能这么快击溃那能量带。

    可是对方的实力明显没有达到剑圣这个水准，那就只剩一个原因了，那就是对方的身上一定有着某种可以抵挡那些中低级魔法攻击的宝物，否则根本就不会出现这个情况，可是要是真的是这样的话，那自己一个初级魔导师遇到这个黑衣人岂不是必死无疑，而且瓦沙克他们的形势也并不是很热观，要不是艾丝一直在边上用弓箭支援的话，只怕现在他们早已经落败了。

    只有那实力最高的贝齐，还能在和那两个初级剑师的较量之中稳占上方，见到这个情况，敌人立即又有几个黑衣人加入了战团，顿时把贝齐原本占有的优势全部给夺了回去，见到这个情况，萝莉亚心里不由得暗自焦急起来，按照今天这个情况继续下去，只怕自己这些人都要死在这里了。

    就在这时，只见那原本一直站立不动的黑衣人猛然动了起来，而一直

    衣人边上的另外两个黑影也跟着黑衣人的行动开始展过他们的对象却是实力最弱的瓦沙克和汗柏他们。

    而那瓦沙克和汗柏此时正被那几个黑衣人逼的毫无还手之力，根本无法躲避来自背后的攻击，见到这个情况，那艾丝急忙射出手里的弓箭射向其中的一个黑衣人，可是那两个黑衣人的身手明显要高过其他的同伙，只见其中一个黑衣人停了下来，挥起手中的长剑向着迎面而来的弓箭挥去，一下子就击落了袭来的弓箭。

    而另外那个剩下的黑衣人在同伴的掩护之下，全力向着瓦沙克的背后刺去，眼看瓦沙克就要丧命在对方的剑下，萝莉亚和那艾丝见到这幕，不由得的大惊失色，可是根本就来不及阻止那黑影地进攻。mianhuatang.la [棉花糖小说网]急忙喊道小心，可是那瓦沙克已经被两个黑衣人打的毫无还手之力，虽然听到了箩莉亚的警告，可是根本无法躲开来自背后的袭击。

    那黑衣人自然把这一切都看在眼里了，他的眼神里面也露出了得意的神色，就在这危急时刻，只听到一声清澈的怒喝‘无耻’，那黑衣人只感到身边传来一阵强烈的斗气，向着自己袭来。黑衣人心里大惊，不是说对方只有三个武士吗？那这个武士是哪里冒出来的，而且实力一点都不下于自己，自己要是不闪避地话，就算是击中了瓦沙克，只怕也会伤在这威力强大的斗气之下了。

    那黑衣人自然不愿意去以命换命了，见到攻击近身，再也顾不上去伤害瓦沙克。直接纵身躲开，随后就急忙向着那出手的人影望去，只见一个年轻的黄衣美女正手持一把骑士剑冷冷的盯着自己，正是一直呆在莫函身边的黛莉见到情况危急，忍不住出手救了瓦沙克。

    见到这幕，场中的黑衣人和天影佣兵团的人见到这个情况，都呆住了，一时间大家都停手下来。想不到看起来柔弱地黛莉竟然有着这么高的实力了，都出乎大家的意料，当然莫函他们除外了。那萝莉亚见到自己的弟弟没事。一颗悬着的心也急忙放了下来，急忙开口向着黛莉道谢。

    这时，只见那为的黑衣人看到这个情况，冷冷的开口说道：“原来还有隐藏实力啊，难怪你们那么有恃无恐了。还有什么筹码尽管拿出来吧，让老子一并把你们都收拾了。

    听到黑衣人的自大话语，那白灵不由得脸色一变。刚想出手，就听到莫函微笑地开口说道：“只怕真的全部出手的话，你们连逃跑地机会都没有了，趁老子现在心情好不想杀人，你们最好有多远就给我滚多远，否则待会儿你们就算想走，也别想走了。”

    听到莫函的话语，那黑衣人不由得气的怒笑起来，开口说道：“小子，这里面老子看就是你最没用了，有种的你出来和老子单挑，我站在这里让你打，如果你赢了我，老子马上拍屁股走人，要是你输的话，就把身上所有地金币都给我交出来，怎么样，你敢不敢。”说完以后，就一脸得意的望着莫函。

    黛莉和慕容飞雪还有白灵她们见到这个黑衣人竟然出口像莫函挑战，不由得都露出了会心的微笑，用一种看白痴地眼神看着那为的黑衣人，似乎那黑衣人在她们的眼里，已经是和死人无异了。

    莫函闻言，不由得微笑的点头说道：“好，不过你说话是不是可以代表在场的所有黑衣人，还有就是你赢了我要给你金币，你输了却只要拍屁股走人就行，未免有点不公平吧，不如你也拿出一样东西做赌注，要是你赢了我，我就把身上的这两颗十级魔晶石都双手奉上，你看如何。”

    说完这些，就见到莫函从怀里掏出两块十级魔晶石，听到莫函的话语，天影佣兵团的人都大惊失色，以为莫函疯了，竟然还自己主动拿出两颗十级魔晶石出来，那岂不是此地无银三百两吗？这下只怕这些黑衣人更不会放过自己了。

    果然，那些黑衣人见到莫函手中的那两颗十级魔晶石，眼里都露出了贪婪的神色，好像莫函手中的那两个十级魔晶石已经是他们的囊中之物了，只见那为的黑衣人开口得意的说道：“老子的意思就是他们的意思，所以老子的话自然没人有意见了，放下吧小子，你说怎么比，你想要赌我们身上的什么，只要你赢了，你尽管拿去，但是要是你输了的话，你可不要反悔。”

    另外两个黑衣人听到那为黑衣人的话语，都互相的对望一眼，点头表示答应，莫函见状，不由得露出了那久违的贼笑，只听莫函开口说道：“好，既然如此，我就赌你身上那件可以抵挡魔法的宝物怎么样，要是你赢的话，我就把这两个十级魔晶石连带金币双手奉上，要是你输了的话，那你可要把你自己身上的宝物让给我了。”

    的话语，那黑衣人不由得有点犹豫起来，这黑衣人正的那个安度团长，而那另外两个身手高强地黑衣人正是马尔和哈拜利团长。要知道这避魔石可是自己费了九牛二虎之力，才冒死从一处古遗迹处得到的。

    为了得到这件宝物，不知道死了多少人，那安度团长一直把避魔石当成了护身法宝戴在身上，而这避魔石也的确帮助这黑衣人立下了不少功劳，现在莫函竟然想要自己拿这避魔石和他打赌，难怪这安度会犹豫起来了。

    听到莫函的提议，那些天影佣兵团的人不由得焦急起来，那萝莉亚更是开口说道：“你怎么能答应他们的要求。要知道对方的武技起码在高级剑师之上了，你这样和他们打赌，和吧东西送给他们有什么区别啊？”

    其他的天影佣兵团团员闻言，也纷纷的开口劝告莫函放弃打赌，莫函在听到他们地意见以后，只是开口微笑的说道：“可是如果我要是不这么做的话，只怕今天大家都要死在这里了，还不如赌一局。这样起码我们还有机会，再说了我也不希望你们大家遇到危险，所以你们就不要劝我了，我主意已定。”

    见到莫函如此坚定，那些天影佣兵团的人似乎还想再说什么，这时那箩莉亚见到黛莉她们不但没有阻止莫函的意思，反而露出了一副看好戏的表情，似乎一点都不担心莫函会落败。让萝莉亚不由得心里起了疑心，看黛莉她们的表情，好像莫函是必胜无疑了。可是对方已经是个高级剑师以上的人物了，莫函看上去好像怎么也没有达到这个实力吧。

    但是黛莉她们并不是傻瓜，自然不会傻地让莫函去送死了，说不定这个平时一脸不正经的贵族子弟真的有什么惊人之处也说不定，想到这里。箩莉亚伸手阻止了还想说话的瓦沙克他们，示意他们安静，那瓦沙克他们见到自己团长都这么说了。也只好不再说话，只是露出一脸的担忧神色。

    莫函见到那安度的神色，不由得有点不耐烦的开口说道：“怎么样，你考虑清楚了没有，还有你是不是怕没有把握打赢我，所以不敢接受我的赌局，阁下总不会认为我地实力高过你吧？”

    那安度听到莫函的嘲讽话语，不由得脸色一沉，想到莫函看上去就算是打娘胎里面开始练习，武技也不可能过自己，再望向周围的那些同伴都盯着自己，不由得沉声说道：“好，老子就和你赌了这局，小子，你最好把你地魔晶石准备好双手奉上吧，你说吧，你要怎么赌，我先说好，必须是我答应的条件才行，否则就算赌局无效。”

    那安度最后不忘给自己留下一条退路，看来此人平时也是个十分小心阴狠的人物了。莫函听到对方的话语，开口微笑的说道：“那是当然了，既然阁下那么爽快，那就这么说定了，你说想怎么赌吧，我都悉听尊便。”

    听到莫函地回答，安度阴沉的开口说道：“小子，我看你法师不像法师，武士不像武士，你到底是什么职业，说出来，也好让我绝定怎么和你赌。”

    莫函闻言，略一思考，开口说道：“我是个法师，你说吧，你想怎么赌。”

    那安度在听到莫函的回答以后，心里不由得大喜，自己现在最有把握对付地人就是法师了，而现在莫函竟然是个法师，那还不给自己送钱了，想到这里，安度虽然心里高兴，可是脸上还是毫无表情的开口说道：“好吧，既然你是法师，那你就用魔法和我决斗，不过别说我欺负你，我可以让你先施展一个魔法，但是只有一个的机会，只要你魔法一旦施展开，我就会立即进攻，要是你输了的话，你可要信守诺言，把你的魔晶石双手奉上。”

    听到安度的提议，天影佣兵团的众人不由纷纷的开口怒骂安度无耻，谁不知道安度身上有个能够阻挡那些魔法的宝物，现在安度提出只让莫函先施展一个魔法，好像是给莫函一个机会，可是谁都知道，就连那箩莉亚的6级水系单体攻击魔法都对其无效，而且那安度还是一副轻松的表情，就算是莫函能够施展出7级的魔法，只怕也是于事无补。
------------

第三百零九章 ：意外之举

    莫函的样子似乎怎么样也不过萝莉亚的实力，连魔莫函拿过，那最后占便宜的自然还是安度了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    可是这安度却还装出一副礼让的样子，难怪会让那些天影佣兵团的队员看不过眼了。可是莫函却好像一点都不怀疑安度的用心似的，还装出一副感激的表情开口说道：“如此莫函就多谢阁下了，我也希望阁下能够信守诺言，现在这里可是有这么多人在看着，希望你不要失信。”

    那安度听到莫函的话语以后，只是冷笑的一口答应，在他认为莫函根本就没有机会战胜自己，再说了，自己只是说叫莫函施展魔法，可没说自己不闪避吧，凭着自己大剑师的实力，安度相信自己再不济也能够躲开对方的魔法，到时候自己只要以靠近莫函，莫函就算魔法再厉害，也是必死无疑了，所以安度自然不用在意莫函说什么了。

    见到安度答应自己的要求，莫函心里暗自冷笑，这个安度以为凭着他身上的那件宝物，就能够抵挡住自己的魔法攻击，他哪里知道莫函的实力已经达到了圣魔导师的境界了，要是安度知道了莫函的真正实力的话，只怕打死他也不会答应莫函的这个赌局了。

    天影佣兵团的众人见到莫函已经答应了对方的要求，也不好再说什么，只好紧紧的守在莫函的身边，预防安度偷袭，而黛莉，慕容飞雪和白灵她们由于了解了莫函的真正实力。则显得轻松许多，只是站在那里一脸微笑地表情，说实话，这安度如果真的想耍赖偷袭莫函的话，只怕到最后倒霉的人一定是他，所以根本就没有什么好担心的。

    安度见到天影佣兵团的众人把莫函围在中间，不由得暗自冷笑，这些天影佣兵团的人以为如此就能够挡住自己，那简直就是在做梦。所以自然不把天影佣兵团的这些举动放在眼里，只是对着莫函冷冷的开口说道：“你现在可以开始了，别怪老子没有告诉你，你只有一次机会，开始吧。”

    说完这些，安度就一脸戒备地望着莫函，而在安度的身上竟然也泛起的一阵阵深绿色的斗气光芒，显然这安度也是极为谨慎之人。有了避魔石还是不放心，所以还提前在自己的身边布下一层斗气，来帮助自己抵挡莫函接下来的魔法攻击。

    天影佣兵团的人见到安度的举动，不由得暗骂安度无耻，这时只听莫函微笑地开口说道：“这样吧，我也只是全力施展一个魔法，要是这个魔法攻击无法打败你的话，就算我输。”

    听到莫函的话语。这天影的人都大惊失色，本来他们就对莫函能赢的机会根本不抱希望了，现在莫函竟然只是想一次魔法攻击就打败身怀宝物的安度。那岂不是更加的没有希望了，刚想开口劝阻，那安度就已经面带喜色的满口答应了莫函地要求了，在安度认为，这样一来自己取胜的机会就又大了许多。安度怎么也不相信以自己现在大剑师的实力，会无法抵挡住一个黄毛小子地魔法攻击，那自己岂不是白混了。

    莫函闻言。微笑的对着天影佣兵团的众人开口说道：“其实我并没有胡说，如果全力施展魔法都无法击败他身上宝物的魔法护罩的话，那一次和十次根本就没有区别了，所以你们不用再说了，你们认识我这么久，什么时候见过我会做自己没有把握地事情了。”

    天影佣兵团的众人闻言，也明白莫函说的都是实话，也只好点头表示答应了。莫函见状，身手朝着自己地手掌一掏，立即掏出了一根通体雪白的法杖，莫函的法杖刚一拿出来，周围的魔法元素顿时就开始激烈的涌动起来，正是莫修依当初送给莫函十大神器之中唯一的法师系武器圣龙之杖，这圣龙之杖通体都由死去的龙族的骨头制成，而圣龙之杖上面镶嵌的晶石也正是极度珍贵无比的龙晶，可以说是有钱都无法买到的宝物了。

    加上由于龙族天生的魔法驾驭能力，在圣龙之杖的帮助之下，能够极大的增加施法者的魔法能量和魔法威力，莫函除了上次和那神秘黑影的对阵之中使用过一次以后，就再也没有使用过圣龙之杖了，算上这次，这是莫函第二次使用圣龙之杖了，不过上次莫函使用圣龙之杖是因为到了紧急关头，所以不得不用，这次莫函拿出圣龙之杖却是另有含义。

    见到莫函拿出圣龙之杖，那白灵的脸色也是一变，似乎想不到莫函身上还有这种神器级的宝物，可是这表情也只是转瞬即逝，只听白灵的嘴里轻声的念道：“想不到他竟然连圣龙之杖都有，还真是令人感到意外啊，到底这家伙身上还有多少我不知道的宝贝，陈莫函，你还真是个浑身是宝的家伙啊。

    对面的安度见到莫函拿出的圣龙之杖，脸色也是一变，因为安度虽然无法认出圣龙之杖，可是见到这圣龙之杖出来的气势，就已经知道这圣龙之杖绝对不会是普通的宝物了，而拥有这种高级武器的莫函的实力，自然也不会太低了，看来今天自己是踢到铁板了。

    安度心里暗自叫苦，可是自己已经当着那么多人的面，答应了莫函的赌约了，而且所有的规定都是自己定下的，要是此时自己反悔的话，只怕今后自己就没有脸面在这佣兵界混下去了，想到这里，安度只好在心里不停的安慰自己，希望莫函只是个重看不中用的家伙，来增强自己的信心。

    而天影佣兵团的众人见到莫函拿出圣龙之杖，虽然不认识圣龙之杖，但是也看出

    之杖的不凡之处，不由的都面露喜色。因为能够拥人一般都是强者，否则自己的宝物只怕早就被人抢走了，那莫函的实力就算再差，估计也差不多哪里去了，这样一来，他们的获胜的希望岂不是又大增了。.

    只有那萝莉亚在见到莫函的圣龙之杖以后，脸色大变，似乎显得非常震惊，只听萝莉亚的嘴里喃喃的开口念道。怎么可能，这是圣龙之杖吗？怎么会出现在这个富家子的手里，可是师父不是说过这个圣龙之杖早就随着当时地大陆第一强者莫休依一起失踪了，怎么可能出现在这里，一定不可能，这个富家子怎么可能拥有圣龙之杖，一定是和圣龙之杖相似的高级武器了，一定是这样。没关系。”

    想到这里，萝莉亚脸上的神色才稍微恢复了点，而这一切都被一直注意着萝莉亚的慕容飞雪看在眼里，见到萝莉亚的这个表情，慕容飞雪的眼里露出了疑惑的神色，但是稍纵即逝，并没有表现出来，随后就继续站在那里和旁边的黛莉聊天起来。似乎什么都没有看见一样。

    这时，只听莫函转头对着萝莉亚微笑地开口说道：“丫头，你看看我教你怎么使用水系魔法击败他。让你看看什么才是真正的水系魔法。”箩莉亚听到莫函的话语，竟然出奇的没有开口反驳，而是点了点头，一点都不怀疑莫函的话语。

    莫函见状，对着一直围在安度身边的那些黑衣人微笑的开口说道：“别说我没有提醒你们。我的魔法控制能力可没有那么好，要是你们离他太近地话，等下万一被我的魔法误伤。你们可别怪到我的头上。”

    说完这些，莫函举起自己手中地圣龙之杖，随后就见到莫函整个人也变得凝重起来，和原先的那副嬉皮笑脸的表情完全变了一个人，十足的强者架势。见到莫函突然转变过来，那天影佣兵团的众人似乎一时还反应不过来，显然他们很不熟悉此时一脸凝重表情地莫函了，而黛莉和慕容飞雪由于早就见识过莫函的变化了，所以一点都不感到惊讶。

    那些一直站在安度身边的黑衣人之前听到莫函地话语，现在又见到莫函的这个架势，都不自然的远离了安度身边，这些佣兵个个都是狡猾无比的角色，自然不会傻的呆在莫函魔法威力的范围之内了，万一安度的避魔石真的无法挡住莫函的魔法攻击的话，他们才不会傻的站在那里自找罪受了。

    而莫函的嘴里开始轻声的吟唱起来：

    纯洁的水之少女，

    通晓波涛翻涌之理的，

    美丽的女皇，

    苍蓝的伊娃啊！

    我伟大的盟友，

    遵循血的神圣契约，

    自我族血脉之始为始，

    以我族血脉之终为终，

    回应我的召唤，

    冻结我面前的所有敌人，……

    见到莫函施展的这个咒语，那萝莉亚几乎不相信自己的耳朵，而是失声开口喊道：“水系禁咒——冰蓝风暴。这怎么可能，难道他已经是圣魔导师的实力了吗？”

    听到萝莉亚的话语，天影佣兵团的众人和对面的那些黑衣人都脸色大变，那安度更是脸色苍白，圣魔导师，那是什么概念啊，要是真的让莫函把魔法施展完毕的话，只怕自己都没有机会逃跑了。而对面的魔法能量也随着莫函的咒语，开始疯狂的涌动起来。只怕莫函施展的真的是水系禁咒了，否则那魔法能量的波动不会如此的强烈了。

    想到这里，安度急忙开口喊道：“暂停，我认输。阁下想要我的避魔石就拿去好了。”安度可是个狡猾无比的家伙，知道如果莫函真的把禁咒施展出来的话，只怕自己根本没有机会抵挡的住莫函的魔法了，要知道避魔石虽然是个宝物，可是毕竟不是神器，自然无法抵挡住莫函的禁咒了，以其死在莫函的手里，还不如干脆的认输，这样的话，还有机会保住自己的性命，只要不死，以后自己还是会有机会得打这些宝贝的，要是自己真的死了的话，那就真的什么都没有了。

    安度是个城府极深的人，在这紧急关头，自然知道如何取舍了，因此立即开口认输。而且他的身体也早早地跃开，极力想逃开莫函魔法的势力范围。

    见到安度认输，莫函也立即停止了自己的魔法，而一切的魔法能量随着莫函的咒语消失，也立即消失无踪了，看到这一幕，深悉魔法原理的箩莉亚更是吃惊无比，因为魔法师的魔法就和武士的斗气一样，并不是说收就能收的。稍一不慎，就会被魔法自身强大地威力反噬，而且施放的魔法威力越大，那中断魔法的危险性也就越大，而且反噬的威力就会越大，很有可能就会丢失性命。

    所以只要是过7级的魔法，没有哪个魔法师敢轻易的半路中断施法，那将会具有十分巨大的危险性。现在莫函施展的是水系禁咒，那威力自然是不用说了，可是莫函竟然能够说收就收，简直太令人不可思议了。

    因为就算是达到了圣魔导师境界地法师，也不敢轻易的中断禁咒的施展，否则那等于就是和自杀无异了，稍一不慎，就算不死。也要受到重伤，现在莫函的表现完全出了萝莉亚所认识的魔法常识了，难怪萝莉亚会感到震惊了。因为莫函现在给他的惊讶真的是太多了，和以前自己认识的那个富家子，简直就是有天差地别地差距了。

    而对面的安度心里的震惊程度丝毫不下于萝

    安度虽然不知道魔法，可是却也知道魔法师地魔法并收的。在大陆上面，还没有听说过哪个魔法师，能够将施展一半的禁咒说收就收。这简直就是太不可能的事情了，可是现在莫函却表现出了收放自如的绝技，让安度地嘴巴都合不拢了。

    安度在思量之下，立即作出了对自己最有利的选择，因为他也明白，以莫函此时表现出来的实力，只怕是自己这边地人全部涌上，也不一定是莫函的对手了，到了这个级别的较量，并不是说你人比对方多就行了，根本一点用处都没有，除非双方的数量实在相差太悬殊，等到莫函耗尽魔法的时候，安度他们或许还有机会。

    更何况在一边还有天影佣兵团的人在哪里虎视眈眈，加上莫函身边的那几位女子看起来实力也都不弱，那样子的话，安度他们真的是连一丝的希望都没有了。

    可是莫函现在表现出来的实力，安度相信，就算莫函再出两个禁咒都有可能，等到莫函真的魔力耗尽的时候，只怕安度他们连骨灰都找不到了，想到这里，安度急忙对着莫函开口说道：“阁下到底是谁，以阁下如今表现出来的实力，绝对不会是默默无名之辈，不知道能否告知在下。”

    安度在见识到莫函刚才表现出来的实力以后，对莫函的口气也变了许多，不自然的用上了敬语。只要是傻子都知道碰到一个圣魔导师级别的法师，该做如何的选择了，何况安度本来就不傻，自然不会去再惹恼莫函了。

    可是莫函在听见安度的话语以后，好像根本没有听见一样，根本不回答安度的提问，只是冷冷的开口说道：“你输了，就该履行自己的诺言，不用我教你怎么做了吧？”莫函口气里面一副完全不把安度放在眼里的架势，但是莫函也的确是有这个资本。只怕现在就是十个安度，也不一定会是莫函的对手。

    安度听见莫函的话语，不由得心里暗怒，可是实力差距摆在那里，继续逞强的话，最后吃亏的还是自己，更何况那马尔团长和哈拜利团长两人本来就是个见风使舵的家伙，在见识到莫函的真正实力以后，现在他们的心里一定已经开始想着怎么保命了。

    他们之所以现在还和自己站在一起，是顾忌到自己的实力，怕自己以后的报复，可是要是自己真的被莫函杀死的话，只怕他们是一定不会和莫函作对了，到最后肯定不会和自己站在一起了。

    想到这里，安度只好对着莫函恭敬的开口说道：“阁下说的没错，是在下输了，我愿意把避魔石双手奉上。”

    说完这些，就见到安度从怀里拿出一块通体乌黑的石头，上面还闪着幽幽的光芒，让人看了顿时感受到其不凡之处，安度拿出那块石头以后，本来那瓦沙克还想去帮莫函取过避魔石的，可是却被莫函阻止了。只见莫函向着前方走出几步以后，对着安度冷冷地开口说道：“你自己亲自送过来吧。”

    听到莫函的话语，天影佣兵团的人都大吃一惊，要知道魔法师最怕的就是被人近身攻击，安度本身的实力就不弱了，要是让他靠近莫函以后，那岂不是让他有机会刺杀莫函，天影佣兵团的人根本想不通莫函为什么会作出这个决定，那不是让自己陷入险境吗？

    安度在听到莫函的话语以后。也是大感意外，难道莫函的脑子被烧坏了？现在他又离开了天影佣兵团的保护独自一人，这样一来，自己如果对他展开偷袭地话，就会有很大的机会能够成功，以莫函的精明，是绝对不会考虑不到这个问题的，可是他现在却提出这个要求。除非是莫函对自己的实力有着极度的信心，根本不担心安度对自己展开偷袭，否则安度真的找不到任何的理由来解释莫函地做法了。

    想到这里，安度的心里也剧烈的挣扎起来，可是他脸色还是一点都看不出变化，也没有露出一丝的杀气来让莫函警觉，因为他知道这很有可能是莫函故意试探自己，是否真的会展开偷袭的陷阱。可是这么难得的机会，有很大的成功机会，如果自己不出手地话。只怕自己都不会甘心，但是要是失败的话，那自己肯定就没有活命的机会了，安度地内心不由得剧烈的争斗起来。

    到了最后，安度心里保命的想法还是占了上风。因为他始终觉得莫函不会这样给自己刺杀他的机会，这个有很大的可能是个陷阱，只要保住性命。自己将来还是会有机会得到新地宝物，可是要是自己现在死了的话，那就真的完全没有希望了，在宝物和性命之间，安度还是选择了后者。

    只见安度一脸恭敬地走到莫函面前，对着莫函恭敬的递上了只见手中的避魔石，莫函见状，也不客气，直接伸手收走了避魔石，看的安度一阵心痛，但是丝毫不敢表现出不满的神情，随后恭敬的对着莫函行了一礼就转身离开了。

    看到这幕，天影佣兵团的众人才放下心中的石头，从刚才安度靠近莫函开始，天影佣兵团的众人就开始一直在那里戒备着，只要安度一有对莫函不利的举动，他们就会立即上前支援，现在见到安度真的放弃了这么好的机会，天影佣兵团的人才松了口气，不禁为莫函暗自捏了一把冷汗。

    可是就在这时，只见莫函的手里突然多了一把闪着白色光芒的长剑，猛然向着背对自己的安度展开进攻，见到这幕，不但是对面的那些黑衣人和天影佣兵团的众人大感意外，就连

    慕容飞雪她们见到这个情况，都感到意外，不明白莫在安度认输以后，还会向他出手，而且还使用出光明圣剑，这根本不是莫函平时的为人风格，那莫函为什么会这么做？

    已经转身的安度听到那些黑衣人的惊叫，就已经感到背后传来一阵武器破空的声音，可是莫函的实力本身就高过安度，现在又是存心出手偷袭，安度怎么可能躲得开莫函的全力一击。只见安度的身子刚刚转身，还没来得及闪躲，莫函手中的光明圣剑已经准确的穿过安度的身体。

    被光明圣剑刺穿的安度猛然出一声凄厉的哀嚎，听起来令人感到毛骨悚然，看见这一幕，所有的黑衣人都被莫函的举动吓傻了，不知道为何莫函的出剑度会这么快，连安度都无法躲开莫函一个魔法师的进攻，一时间都愣在那里不知道该如何是好。

    而天影佣兵团的萝莉亚则是对着莫函不满的喊道：“为什么他认输了你还要杀死他，这根本就不算正人君子的行为。”而其他人虽然没有说话，可是也对莫函投去不解的目光，不知道莫函为何会这么做。

    只有黛莉和慕容飞雪依然是一副平淡的表情，并不是黛莉她们知道了其中的原因，而是黛莉和慕容飞雪她们都非常的了解莫函，都知道莫函这么做，一定有他自己的理由，否则莫函一定不会这么做的，所以她们心里自然也相信莫函了，相信莫函不会是那种背后偷袭的小人。

    莫函却好像根本没有听见萝莉亚的喊话一般，只是冷冷盯着离着自己不远的安度，开口淡淡的说道：“你知道我为什么会杀死你吗？”听到莫函的问话，大家都安静了下来，都想知道莫函为何会出手对付安度了。

    安度睁着自己的双眼，充满怨恨的表情盯着莫函，开口缓缓的说道：“既然技不如人，你要杀就杀，何必那么多废话。”

    莫函听到安度的回答，突然微笑起来，盯着安度开口缓缓的说道：“既然如此，我想如果我用光明之力在你的身体里面游走一遍的话，你也一定不会介意的吧。说不定还可以送你去天堂见见光明神呢。”莫函说完这些，就作势欲动。

    黛莉她们听到莫函突然没头没尾的冒出这么一句话，不由得感到疑惑，只有那白灵好像是想到了什么似的，眼里露出了惊讶的神色，认真的打量起安度起来。

    而原本还是一脸怨恨表情的安度，在听到莫函的这番话语以后，不由得大惊失色起来，只见安度的脸孔立即变得苍白无比，浑身也因为害怕剧烈的颤抖起来，只听安度用害怕的口气对着莫函说道：“不要，求求你千万不要。”

    而在听到安度的话语以后，周围的人就更加疑惑起来，不明白为什么安度会这么害怕光明之力的洗礼，和之前那个阴狠狡猾的安度比起来，简直就有天壤之别，大家的心里不由得更加好奇起来。

    莫函在听到安度的回答以后，满意的点点头，开口说道：“那你现在可以说出你的身份了吧？我可没有耐心在这里听你编故事，你应该明白我的意思了吧？”

    安度闻言，不由得沉默起来，随后缓缓的开口向着莫函说道：“你是怎么看出我的身份的？能告诉我吗？”

    “如果你先回答我的问题的话，我会考虑告诉你这个原因的。”莫函恢复了原先那副微笑的表情，回答着安度的话语，只是莫函心里已经打定主意，绝对不会告诉安度这其中的原因的，有一句话说的好，让你的敌人在无知的郁闷中死去，才是对他的最大惩罚。

    现在的莫函和之前那个冷酷的莫函相比，完全换了一个人似的。也变回了萝莉亚他们所熟悉的那个嬉皮笑脸的莫函。而那白灵在听到这里以后，似乎已经猜出为何莫函会突然作出这番举动了，不由得露出一丝微笑的表情。

    安度闻言，也知道莫函是不可能回答自己的问题了，只好开口对着莫函哀求的说道：“如果我说出了实话，你是否就会放过我？”

    莫函闻言，摇头开口说道：“你现在根本没有和我讨价还价的资本，不过如果你说的让我满意的话，我会考虑给你一个痛快的死法，否则你应该知道会有什么下场了。”莫函虽然一直面带微笑的回答安度的话语，令人看起来是那么和蔼。

    可是那安度在听到莫函的话语以后，却像是听到了什么恐怖的话语一般，急忙开口说道：“不要，我一定会回答的让你满意的，不知道阁下想知道什么？在下一定有问必答。”

    莫函闻言，满意的点头说道：“这还差不多，快说，你是怎么从冥界上来的，好像光明教会并没有感受到冥界传送的波动吧？那你们是怎么过来的？”

    听到莫函的问话，周围的人都大吃一惊，包括那些安度的同伙，想不到安度竟然会是冥界的人，这简直就是太令人不可思议的事情了，要不是莫函现在说出来的话，只怕打死他们也不会相信安度会是冥界的人了。

    那安度听到莫函的问话，急忙摇头开口说道：“阁下不要误会，我并不是冥界的人，我真的是个人类。”

    莫函听到安度的回答以后，不由得脸色一冷，开口冷冷的说道：“看来你是不见棺材不落泪了，你是不是想先尝尝用光明之力洗澡的滋味。”
------------

第三百一十章 ：陷入险境

    安度闻言，顿时脸色变得苍白，急忙摇头说道：“不实话，我真的是人类啊，不是冥界的人，只是我和冥界的人有联系罢了，你一定要相信我啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    莫函看见安度的表情似乎不像是在说谎，不由得疑惑的开口说道：“那你的身上为什么会有那些黑暗气息，你别告诉我你是黑暗法师吧？”

    听到莫函的话语，安度急忙开口说道：“你说的黑暗气息应该是和我现在修炼的功法有关，之前有个冥界的神秘人说可以传授我冥界的高强武技，并且他答应等将来冥界统治大陆的时候，就会让我成为一国之王，所以我才会答应对方的要求，但我绝对不会是冥界的人，希望你能够相信我。”

    莫函闻言，思考了一下，开口缓缓的说道：“好吧，就算你说的是真的，可是据我所知，冥界之前派出来的人好像早已经都死光了吧？就算没死的也被光明教会关了起来，那你是怎么和那个冥族的神秘人联系上的，对方长得什么样子？你最好不要撒谎，我比你想象中的知道的要多的多，你应该明白我的意思了吧。”

    安度闻言，急忙把头点的就象拨浪鼓一样，开口说道：“阁下放心，我一定知无不言，只是我和那冥界的人并没有真正的见过面，所以我真的不知道他的长相。我知道我说得话很难令人相信，可是你一定要相信我，我说的都是实话。真地不敢有丝毫隐瞒。”

    莫函闻言，点点头，示意安度继续往下说。安度见状，急忙开口把自己如何认识这个冥族神秘人的事情认真的说了一遍。

    原来一年多以前，安度在和几个佣兵团去一个古遗迹探险的时候，除了现那个避魔石以外，安度还意外的捡到了一颗形状奇怪的黑色石头，可是安度根本就无法在上面现什么秘密，只是当时这个避魔石和这块形状奇怪的石头摆在同一个房间里面的。所以安度才留了一个心眼，把这个黑色石头一直留在身边，没有当场丢掉。

    可是在几天以后，安度突然觉得怀里的黑色石头起了一阵奇怪地震动，不由得好奇的拿出来观察，随后就见到黑色石头突然冒起一阵奇异的光芒，随后安度的耳朵里面就出现了那个神秘冥族的声音。

    对方很明白的告诉安度自己就是冥族，并且告诉安度冥族两年以后就会入侵龙腾大陆。并且会统治整个人类，而凭着人类现在的实力，根本就不会是冥族的对手。对方说只要安度答应为他们冥族入侵做哨岗，随时告诉他人类地情况，他就可以传授安度冥族的最高武技，并且等到将来冥族成功统治大陆的时候，就会让安度成为其中一个国家的国王。

    而安度当时的实力也一直停留在高级剑师的行列，再也无法前进半步。听到对方的条件以后，不由得暗自心动，因此就一口答应了对方的要求。当起了冥族在大陆地眼睛，随时向那神秘冥族告诉人类的最新东西，而对方也履行了自己的承诺，传授安度冥族地武技，那安度在学习了对方传授的武技以后。果然很快就突破了自己原先的境界，达到了大剑师的境界。

    听到安度的解释，莫函地心里不由得沉重起来。想不到现在冥族竟然无孔不入，身在冥界，也能够掌握到人类的一举一动，而且莫函心里总有一种感觉，那就是安度肯定不是冥族在人类里面的唯一内应，肯定还有不少地人，已经被冥族那极具诱惑力的条件给吸引了，成为了冥族在大陆上面的耳目，这样一来，只怕这次的人类和冥族的战争，胜利的希望将会更加的渺茫了。

    不行，一定要想办法拔除冥族的这些暗哨才行，否则只怕这些暗哨随时就会成为定时炸弹，谁也不知道什么时候会爆炸，会造成多大的损害。

    而天影佣兵团的人在听到这安度竟然为了利益，甘心出卖自己的同胞，去当冥族的走狗，都对安度投去了鄙夷的目光，包括那些原本是安度同伙的马尔和哈拜利他们，都对安度露出了同样的眼神，因为他们都炸弹，一旦真的被冥族统治了大陆的话，只怕大陆上面的人类将会永无翻身之日了，虽然他们不是什么好人，可是也知道在这种民族存亡的紧要关头，该如何取舍，可是安度竟然会成为冥族的走狗，的确是出乎他们的意料了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    莫函听完安度的解释以后，开口冷冷的说道：“那块神秘石头呢？现在在哪里？”

    安度闻言，直指自己的怀里，开口艰难的说道：“就在我的怀里，阁下要是不相信的话，现在就可以把那块黑色石头拿出来印证一番。”

    莫函闻言，急忙伸手从安度的怀里掏出一块形状怪异的黑色石头，只见这石头看上去和普通的石头并没有什么区别，只是触手比较冰冷，而且莫函能够在这块石头上面感受到不小的黑暗气息，看了安度说的都是实话，这块石头应该没有表明看起来的那么简单。

    想到这里，莫函开口对着安度说道：“你平时是怎么和对方联系的？”

    安度闻言，摇头说道：“都是对方和我联系，到时候这块石头会自然作出反应，我根本联系不上对方，每过一段时间，对方都会和我联系，只是联系时间从来没有固定的，有时候是几天，有时候是一个月，我也说不准具体的联系时间。”

    听到安度的解释，莫函心里不由得微微感到失望，如果这样的话，自己还不知道要等多久才能够遇见这个神秘冥族了

    莫函心里并不甘心，只见莫函运起自己的一丝念力。黑色石头缓缓渗透，想看看有没有什么不同的地方。

    可是就在莫函的念力刚刚渗透到石头内部的时候，莫函就感到一股强大的黑暗气息顿时顺着黑色的石头，猛然的涌向了自己的身体，这股黑暗气息的强烈程度，甚至过了莫函当时遇见地那个冥将的程度。已经达到了一个令人恐惧的地步，凭着莫函现在的修为，竟然无法阻挡住这股黑暗气息的侵袭，只见这股黑暗气息一下子就控制了莫函的整个身躯。让莫函差点陷入昏迷之中。

    而在周围的黛莉她们就看到一股浓厚的黑气，突然从莫函手中地那块黑色的石头涌了出来，一下子就把莫函的整个身子都包围了起来，黛莉和慕容飞雪他们见状，大吃一惊，急忙想上前，可是却被一直没有说话的白灵给拉住了。

    只听白灵用少有的凝重口气开口缓缓的说道：“千万不要过去，这股黑气带有很强烈的死亡之力。只怕你们一靠近它，就会被里面的死亡之力给侵蚀了，到时候不但救不了莫函，还会白送了你们自己地性命。”

    而此时，身处黑气中心的莫函，却是危险无比，莫函只觉得那股黑暗之力，似乎已经完全的控制了自己地身体。让莫函根本无法动弹，只能眼睁睁的看着那些带有死亡气息的黑气涌上了自己的身子，随后就快的透进了自己地身子。进入莫函的体内。

    而随着那些黑暗气息的涌入，莫函只觉得自己体内地生命力，在死亡之力的侵蚀之下，飞快的流失，可是自己却一点办法都没有。只能眼睁睁的看着这幕情况的生，使得莫函的心里第一次产生了恐惧的想法，到底是什么东西能够拥有这么强烈的黑暗气息。就连已经是圣魔导师的自己，都丝毫无法阻挡这股黑暗气息的侵蚀。

    而随着生命力的快流失，莫函只觉得一阵头晕目眩，好像就要昏过去一样，但是莫函阻挡，自己绝对不能昏倒，要是自己此时晕倒了，那自己以后就争的再也醒不过来了，想到这里，莫函只有靠着自己强大的意志力，来对抗这股晕眩的感觉，让自己不至于昏迷，可是就连莫函自己都不知道自己还能坚持多久。

    因为莫函能够明显的感觉到黑暗气息在遇到自己的抵抗之后，能量似乎更加强大了，疯狂的向着自己的头部涌去，让莫函原先的抵抗一下子就几乎崩溃了，而莫函的整个人也陷入了半昏迷之中，只是保留着一丝意志力让自己不至于完全的陷入昏迷。

    就在这时，莫函迷糊之中，似乎听到一股极具诱惑力的声音在自己的脑袋里面响起：“不用抵抗了孩子，你已经很辛苦了，只要你放弃抵抗，你很快就将成为我最为衷心的仆人，到时候你将拥有比现在更为高强的实力，你还将拥有无穷的生命力，和我一样，成为永远不朽的存在，现在这些令人梦寐以求的希望离你只有一步之遥了，只要你放弃抵抗，你将很快拥有这些和神一般的实力。”

    听到这股极具诱惑力的声音，莫函几乎就要放弃了抵抗，可是在关键的时候，一直放在莫函怀里的光明玉佩里面涌起了一丝光明能量，一下子就涌入了莫函的头顶，让莫函原本快要陷入昏迷的神智一下子就恢复过来。

    那神秘的声音在感应到这个情况以后，开口奇怪的“咦”了一声，开口说道：“原来你身上还有光明玉佩啊，你是光明教会的人吗？难怪你能够感受到这个安度身上的黑暗之力了，不过就算你有光明玉佩，也绝对无法抵挡我的黑暗侵蚀，光明玉佩只不过让你多芶延残喘一会儿时间罢了，到了最后，你还是摆脱不了屈服于我的命运，能成为我的仆人，是你的荣幸，知道吗？哈哈……。”

    而那边黛莉和慕容飞雪她们听到白灵的解释，她们的心里不由得更加着急起来，她们已经从莫函的口里面，知道了白灵魔法修为的真正实力比莫函还要高强，现在白灵既然这么说，那肯定不会欺骗他们了，只是这样一来，莫函岂不是更危险了？

    想到这里，慕容飞雪急忙开口朝着白灵说道：“白灵小姐，求求你救救莫函大哥，现在这里也只有你能救他了啊。”黛莉也是一脸希翼的表情看着白灵。

    白灵见状，对着黛莉她们点头说道：“你们不用这样，我自然会救他，他还欠我很多债没还呢，这样让他死去的话，我岂不是亏大了。只是这股黑暗气息是我所见过的黑暗气息里面最为强大的能量，我也没有十足的把握，只能尽力而为了，你们先让开。”

    说完这些，只见白灵的嘴里开始轻声的吟唱起来：

    “漂浮在天空中的风呀，游荡在大地上的火呀，

    在吾最危险的时刻，吾请求你们的帮助，

    将你们的力量暂借给吾，消灭邪恶的力量，撕碎黑暗的笼罩，

    以龙族的意志，展现最强的组合！

    上位伏魔系龙咒——烈炎狂风舞！”

    随着白灵悦耳的咒语响起，就见到无数的风系和火系的能量在白灵的指引之下，飞快的在白灵的面前集结起来，气势惊人，那些火元素直接形成了一条火焰巨龙的魔样，而那些风系精灵则是围绕着那条火焰巨龙旋转，让那火焰巨龙身上的火焰更显威势。
------------

第三百一十一章 ：白灵发威

    正是白灵最为拿手的复合魔法，以火系的魔法为主，为辅，利用风系魔法的特性，来增加火系魔法的威力，使得火系魔法的威力大增。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]看见这幕，所有人都惊呆了，想不到白灵竟然真的能把两种不同属性的魔法融合在一起，而且还融合的如此的完美。

    黛莉和慕容飞雪虽然已经从莫函的嘴里，听说过白灵擅长复合系魔法了，可是从来没有亲眼见到白灵施展过，现在也只是第一次见到，所以也免不了被白灵展现出来的实力所惊讶。而其他人更是呆，那萝莉亚身为一个魔法师，自然知道白灵现在展现出来的这种实力，代表着什么，等于是同是一个火系高级魔法师和一个水系高级魔法师同时施展魔法，威力自然是不用说了。

    只见那条火焰形成的巨龙在白灵的指引之下，飞快的向着被黑雾包围的莫函涌去，黛莉和慕容飞雪见状，不由得大吃一惊，可是转瞬也明白白灵一定是想靠着那火焰巨龙，来击溃面前那些包围莫函的黑雾了。

    只见那火焰巨龙在碰到黑色的浓雾以后，没有大家想象中的那种惊天巨响，可是实力依然惊人，顿时激起了强烈的尘土，那些实力稍差的黑衣人在强烈能量碰撞带起的飓风之下，个个站立不稳，都急忙的向着后方退去，而白灵他们这边却没有什么大风。

    显然这是白灵故意控制之下的结果，显示出了白灵地强魔法控制能力。竟然能把魔法撞击之后带起的风向都计算在内，这根本就不是普通魔法师能够做到的了，白灵故意让那些黑衣人吃点苦头，要不是这些黑衣人，莫函也就不会碰上这档事情了。

    要依照以前自己的脾气，自己早把这些黑衣人杀了，可是白灵见到莫函之前似乎并没有打算为难这些黑衣人的习惯，所以并没有杀死他们，现在自己只是让他们吃点苦头。已经是对他们很仁慈了。

    连白灵自己都弄不明白自己为什么会顾虑到莫函的想法，这个令人讨厌的男人，原本自己见他还算顺眼，打算让莫函带着自己游荡一下大陆，顺便路上多一个使唤的人，可是自从自己碰到他以后，就没有一天清闲过，好像是注定要被他使唤似的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)先是黛莉她们地事情，前后跑了将近半个月，现在又是这码事情，存心不让自己清闲似的。

    而白灵的举动虽然弄得那些黑衣人心里很郁闷，可是个个敢怒不敢言，因为现在白灵展现出来的实力他们已经看在眼里了，就算他们全部一起都上，恐怕都不够白灵塞牙缝的。他们自然也知道白灵为什么会这么对待他们了。

    要不是因为他们，莫函也不会陷入险境了，在这个强者为尊的时代。现在白灵没有杀死他们，已经算是很仁慈了，他们自然不敢再找白灵麻烦了，只好暗道倒霉，遇上那个该死的安度。否则他们现在也不会遇到这件事情了。

    而那被火焰巨龙打个正着的黑色浓雾在火焰巨龙地强大威力之下，剧烈的晃动起来，好像随时就要破裂似的。可是就是不会消散，依然紧紧的缠着莫函，只是在白灵魔法的打击之下，那黑雾也似乎消失了不少，时候没有原来那么浓厚了。

    见到这个情况，黛莉和慕容飞雪她们都露出了欣喜的神色，按照这个情况，只要白灵再来两个魔法，就一定能够击溃黑雾了，可是此时白灵的脸色却是更加凝重起来，白灵知道自己的魔法威力，刚才那个魔法，威力虽然比不上禁咒，可是却也相差无几，可是自己竟然就连对方地浓雾都无法击溃，那对方的实力将会达到什么程度，白灵心里不由得担心起来。

    而且对方既然实力这么高强，就绝对不会任由自己击溃那些黑雾救出莫函，只怕这下麻烦了。果然，就在这时，只听到浓雾里面传出一阵低沉的声音：“咦，融合魔法啊，好久没有见到了，真怀念啊。对面地小丫头，实力不错嘛，你是我见过的人类法师里面，实力可以和以前的那些最顶尖的魔法师媲美了，可是那些魔法师个个都是老头子了，你却还这么年轻，看来以你现在的成就，我想只要不到一年地时间，就能够达到你们人类梦寐以求的法神境界了。”

    听到那低沉的声音，令人听了感到浑身压抑，而且这声音里面似乎令人有种令人感到屈服地威慑力，令人兴不起反抗的念头，只是在听到白灵不久以后，就能达到传说中的法神境界，周围的人都大惊失色。

    ‘法神’那将是多么令人向往的法师终极职业啊，至今好没有听说过那个法师能够达到法神的境界，而那神秘的声音现在竟然说白灵一年以后，就能够达到这个人类终极职业，难怪会让大家感到震惊了，想到这里，大家都用崇敬的目光盯着白灵。

    就在这时，只听那神秘声音接着开口说道：“可是要是想凭你现在的能力，就打算击溃我的侵蚀黑雾的话，那你还是差了一点，等你达到法神境界的时候，或许会有这个能力，现在嘛……。你们还是别想着救人了，里面的这个小子是我见过的人类里面，实力和意志力都算是顽强的人物了，可是却也是我最佳的仆人人选了，虽然他现在还在顽强抵抗，可是也绝对坚持不了多久了，你们就别在那里做梦了，趁我今天心情好，你们都快滚吧，否则待会你们想走只怕都走不了了，……嘿嘿”

    神秘声音下面的话语里面的意思自然是不言而喻了，说完这些，就见到对面的黑色浓雾又猛然的浓烈起来，

    前的浓雾还要厚上几分。看到这个情况，黛莉和慕是脸色大变，要是真地是这样的话，那莫函就真的凶多吉少了。

    黛莉她们不由得把目光都投向了白灵，只见白灵听到神秘声音的话语以后，也激起了她心中的傲气，只听白灵冷冷的开口说道：“你这个见不得人的冥族小丑，不要在那里说大话了，你说我无法击溃你的浓雾是吗？那我今天就破开你的浓雾给你看看什么是真正地魔法。”

    说完这些。只见白灵从手上的戒指里面拿出一把通体蓝色的魔法杖，散着冰冷的光芒，看来白灵手上的戒指竟然也是个空间戒指，而且还是极品了，只是大家还是第一次见到白灵出动魔法杖，魔法杖可以说是法师的一半生命，没有魔法杖的法师，实力绝对会大打折扣的。

    刚才白灵不用魔法杖都有那种实力了。要是使用魔法杖地话，那实力绝对会提升一个档次的，见到这个情况，黛莉他们不由得又对白灵增加了不少的信心。

    而对面的那个神秘声音见到白灵的魔法杖以后，不由得微微感到惊讶的开口说道：“水灵法杖，想不到你竟然拥有传说中的水灵法杖啊，真是让我感到惊喜啊丫头，之前叫你们离开。你们不离开，现在我改变主意了，不但要收服里面的这个年轻人做我地仆人。而且也要把你变成我的仆人，到时候就可以大大的增加我地实力了哈哈。”

    白灵听到对方的话语以后，却是脸色依然不变，冷静的开口说道：“是吗，那你可要好好让我看看你的实力才行。”

    说完这些。只见白灵对着黛莉她们开口说道：“你们都后退，越远越好，小心等下魔法误伤。”

    听到白灵的话语。黛莉她们都点了点头，和萝莉亚还有天影佣兵团地其他成员一起向着后面远远的退去。而对面的那些黑衣人早在那神秘声音响起地时候，就跑的远远的了。

    见到黛莉她们已经推到安全的范围，白灵举起自己手中的水灵之杖，指着前方的黑色浓雾，而白灵也一脸凝重的开始缓缓的吟唱起魔法咒语起来：

    至高的神炎之王，三角之阵的司掌者，请聆听我的祈祷

    尊贵的魔炎之王，四角之阵的统御者，请回应我的请求

    伟大的冥炎之王，五芒之阵的支配者，请承诺我的心愿

    荣耀的龙炎之王，六芒之阵的掌管者，请实现我的希望

    我乃操纵人间绯红焰火之使者，在此要求履行太古禁断之契约

    听到白灵的咒语，对面的那神秘声音次用带有震惊的口气开口说道：“竟然是神咒，辉煌咒文——禁界牙煌霸炎阵——现世。丫头，你疯了吗？以你的能力现在释放神咒的话，就算你借着水灵之杖的能力能够勉强释放出这种初级神咒，对你只会有害无益，会极大的阻碍你升级到法神实力的进程，你难道不知道吗？这个男人值得你这么浪费自己的实力这么做吗？”.

    可是白灵却像是根本没有听到对方的话语一样，依然在那里默念着魔法咒语。只听白灵接着念道：

    以血与魔力为锁钥，开启四界之门，

    净化罪恶之炎听我呼唤

    焚尽万物之炎听我召来

    灭绝灵魂之炎听我所命

    永炽不息之炎听我指令

    四界之炎降临我身

    五界之炎迎袭我敌

    天地归于混沌……

    辉煌咒文——禁界牙煌霸炎阵——现世。

    只见周围的火系元素在白灵的咒语的指引之下，疯狂的涌动起来，一下子就把白灵周围的其他魔法元素都给逼开了，只见在白灵身处的面前那些空间，全部都充满了浓厚的火元素，由于火元素的极度浓郁，竟然把白灵身体前方莫函周围范围的那些空间，全都给映的通红了，而在莫函身处的那片红色空间的范围里面，由于强烈的高温，所有的树木连燃烧都来不及，就瞬间全部化为了灰烬，可以想象在这红色的范围之内，温度是多么的惊人。

    而身处红色空间边缘的白灵，一点事情都没有，只见白灵的身上却冒出一阵阵的淡蓝色光芒，把白灵包围在里面，隔开那些红色的高温热量，保护白灵不受到高温的伤害。

    而那些浓烈的黑雾受到白灵魔法的攻击之下，由于高温的原因，也开始剧烈的扭曲起来，随着周围的火系元素的越来越浓烈，整个空间的温度越越来越高，那些红色的光芒都已经慢慢的变成了白色的耀眼光芒，照亮了山谷上空的半个天空，也已经慢慢的看不清楚身处在光芒之中的白灵和莫函的影子了。

    黛莉和慕容飞雪还有天影佣兵团的所有人，都是第一次见到这种神咒级别的咒语，都被这魔法造成的奇异的景象惊呆了，这些白色的光芒看起来是那么的美丽，谁知道在白色的光明里面，究竟隐藏了多少的杀机。

    而此时身处光明正中的黑色浓雾，在白灵神咒级魔法的攻击之下，再也无法抵挡这种魔法的威力，冒起一阵阵的白烟，开始慢慢的消失，就在这时，只见到那些白光突然强烈的爆出来，一下子照亮了天空，黛莉他们只觉得周围都变成了一片白色，黛莉他们一时难以接受这些耀眼的光芒，顿时只觉得眼睛一阵刺痛，都急忙的闭上了眼睛，来躲避白光的照射。
------------

第三百一十二章 ：遇袭

    到黛莉她们重新睁开眼睛的时候，就见到那些原本包莫函的白光，已经消失无踪了，只剩下白灵和莫函依然站在原地，只是莫函的身上依然笼罩着一层淡淡的黑色雾气，难道连这么高强的魔法都无法击溃这些黑雾吗？大家的心里都震惊不已，急忙向着白灵和莫函站立的位置跑去。

    黛莉他们刚来到白灵的身边，就听见白灵淡淡的对着他们开口说道：“放心吧，陈莫函已经没事了，你们不用担心了。”

    说完这些，就听到白灵对着那些残留的黑雾开口冷冷的说道：“怎么样，你还敢再说我没有办法击溃你的黑雾吗？”

    果然对面黑雾里面又响起了那神秘的冥族声音：“呵呵，真有意思，丫头，想不到你对魔法的领悟力已经达到了这样一个阶段，竟然都能把神咒的威力控制的这么巧妙，即救了这个小子，又不会伤害到他，就算法神也不过是如此，我收回之前的话语，之前是我低估你了，你应该是我所见过的魔法师里面，魔法修为最为高强的魔法师了。”

    白灵听到对方的称赞，却并不领情，只是冷冷的冷哼一声，对面那神秘声音却依然毫不介意的开口说道：“不过你越强大，我收服你做我仆人的信心也越强烈，这么高强实力的魔法师可不是随时都有的，丫头，我还是会来找你的，等到那时候，希望你能够给我更大的惊喜。哈哈哈……。”

    随着那神秘人话语地结束，原本缠绕在莫函身上的那些黑色雾气也最终消失不见，露出了一直被黑雾包围的莫函，只是没有见到那个安度的身影了，但是大家也顾不得去追究了，肯定是哈迪斯搞的鬼了，黛莉和慕容飞雪见状，都急忙的上前查看莫函的状况，还好莫函没有什么事情。在黑雾消失以后，莫函就清醒了过来。

    这时，只听着白灵对着天空冷冷的开口说道：“你难道没有名字吗？既然想向我挑战，也应该报出自己的性命吧，我白灵从来不和无名之徒战斗。”

    听到白灵地话语，只听天空的边际远远的传来刚才那神秘的声音：“有趣的丫头，记住我叫哈迪斯，等我下次来的时候。你可不要忘记我啊。到时候我真想再好好的和你打上一场。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”这些声音到最后越来越小，可是却清楚的传进了在场地所有人的耳朵之中。

    听到冥王哈迪斯的话语，在场的所有人都变了脸色，包括莫函，想不到这个神秘声音的主人竟然就是冥界的主宰，冥王哈迪斯，难怪能够拥有这么强烈的黑暗之力了，这个哈迪斯应该还是身处冥界。透过那块奇怪的黑色石头对莫函他们展开攻击，竟然都有这么恐怖地实力，要是真的和他面对的话。只怕是连一丝地胜算都没有了。

    想到这里，莫函的心里不由得沉重起来，真正的见识过冥王的实力以后，莫函才明白什么是差距了，只怕自己就算怎么赶都赶不上冥王了。

    而白灵在听到哈迪斯的话语以后。却没有多少惊讶地表情，只是脸色微微的一遍，似乎早就已经猜到了哈迪斯的身份了。只是现在听到哈迪斯早就亲自开口承认了，白灵还是忍不住感到震惊，想不到自己刚才竟然是和神级地人物打了一场，自己算是侥幸的赢了一场。

    此时天影佣兵团的所有人都用着一种崇拜的目光望着白灵，能够把神话级的人物哈迪斯打败，白灵可以说是人类第一人了，虽然哈迪斯只是接着那块黑色的神秘石头对她起攻击，并没有出尽全力，可是就算如此，也不是普通人能够战胜的，白灵可以说是龙腾大陆的第一个达到这个目标的人类了，就连黛莉和慕容飞雪他们都对她展现出来的实力佩服不已，难怪天影佣兵团的众人会对白灵如此的崇拜了。

    见到莫函没有什么事情，黛莉和慕容飞雪才放下心来，也从黛莉她们的口中知道了是白灵救了自己，心里不由得暗自感激，要不是莫函，只怕自己这次真的就会成为哈迪斯的傀儡了，到时候岂不是比死还难受，想到这里，只见莫函来到白灵的面前，真诚的开口向着白灵道谢。

    白灵闻言，却依然是一脸冷冰冰的表情开口说道：“你不必谢我，你欠我那么多东西，要是你真的成为哈迪斯的傀儡，我找谁要回我的东西，所以我这么做并不是为了你，你不用自作多情。”

    说完这些，白灵就转身独自向着前方走去，只留下一脸尴尬的莫函呆在原地，不由得哭笑不得，这女人真是的，还真不给面子啊，自己到底哪里又得罪他了，何必对自己这么冷淡，所以说女人心海底针还真是有一定的道理啊，莫函在心里感慨到。

    见到白灵离开，大家也不多做停留，跟着白灵离开的方向，向着米格城的方向行去，只是一路上面，那个萝莉亚始终是一副心不在焉的样子，在进入米格城以后，莫函和黛莉她们刚想找个休息的地方落脚，可是一边的萝莉亚却提出了离开的请求。

    听到萝莉亚的请求，莫函不由得感到有点意外，就连瓦沙克他们几个天影佣兵团的人都感到意外，不明白为什么萝莉亚会在这个时候选择离开，想到这里，莫函只好开口说道：“萝莉亚团长你看上去应该不是那种做事半途而废的人，可是为什么现在还没到达目的地你们却要离开？能不能告诉我原因。”

    听到莫函的问话，那萝莉亚没好气的开口说道：“莫函阁下说笑了吧，以你现在的实力，根本不需要佣兵的保护，之前是我们不知道阁下的真正实力。所以才会不自量力地想要护送你们到天龙城，最

    靠着你们才救了我和我的团员的性命，现在我们既然函阁下的真正实力，那如果我们还要继续跟着保护你们的话，岂不是真的是不自量力了？”

    听到萝莉亚的口气里面饱含了不满，莫函当然知道萝莉亚一定是对他们隐瞒实力的事情，觉得放不下心结耿耿于怀了，想到这里，莫函只好微笑的摇头开口说道：“看来萝莉亚团长是因为我们隐瞒你真正实力地事情而不开心吧？”

    箩莉亚听到莫函的问话。不冷不热的开口说道：“不敢，我们这些小佣兵怎么敢怪罪莫函阁下，只是我们觉得自己根本没有能力接受这个任务，所以自觉离开罢了。”

    听到这个萝莉亚的口气，莫函有点无奈的开口说道：“既然萝莉亚团长想半途而废的话，我也无话可说，只是我想说的就是，我之所以雇请你们。是因为我真的把你们当成朋友，觉得你们不会是那种做事有始无终地人，可以胜任这个任务，所以我才会作出这个决定，并没有隐瞒或者看不起你们的意思，而且我也并不认为不告诉你我真正的实力，就是对你的不尊重。因为我只是觉得没有这个必要。”

    “要是萝莉亚团长觉得我看走眼了，觉得你并不是莫函想象中的那种人。你大可以离开，莫函绝不强留，至于佣金。既然你们只完成了一半的任务，所以我也只会付出一半的佣金给你。还有我想说的就是每个人都应该有自己地秘密，不说出来不等于不尊重别人，就象萝莉亚团长你一样，一定也有属于你自己的秘密。难道我们也应该认为你不把这些秘密说出来，就是对我们的隐瞒和不尊重吗？如果萝莉亚团长是这样半途而废地人的话，我觉得那我们也没有继续合作的必要了。”

    说完这些。莫函就平静的看着箩莉亚，等待她的回答，听到莫函地话语，萝莉亚脸色不由得变得通红起来，显然莫函的话语让她觉得气愤，可是莫函说得话语又让她无法反驳。而那些天影佣兵团的队员在听到莫函地话语以后，也显得满脸通红，的确莫函说的是实话，如果他们此时离开的话，那和半途而废有什么区别？

    想到这里，瓦沙克他们都用希翼的眼神看着自己的团长，希望萝莉亚能够改变自己的主意，萝莉亚何尝不明白自己队员的想法，否则也不会被大家推选出来担任团长了。

    只见萝莉亚咬紧自己的贝齿，激动的开口说道：“我们天影佣兵团绝对不是那种做事半途而废的人，既然莫函阁下如此坚持，那我们就尽我们最大的努力来保护你们，只是希望莫函阁下如果真的希望雇佣我们保护你的话，以后不要再随意出手帮助我们，这是我唯一的要求，你能答应吗？”

    说完这些，萝莉亚就盯着对面的莫函，等待莫函的回答，莫函见状不由得感到好笑，这个萝莉亚到最后还是这么坚持，想到这里，莫函很爽快的点头答应萝莉亚的要求，见到莫函点头，一边的天影佣兵团的队员都放下了悬着的心，说实话，在见识到莫函和白灵的实力以后，他们都对莫函他们崇拜不已。

    而且这几天是他们觉得最刺激的日子了，能够亲眼见识到竟然有人能够和冥界的主宰冥王哈迪斯对抗，这可不是什么人都有机会看到的，可以说是他们担任佣兵以来觉得最值得回味的事情了，而且他们总觉得跟着莫函他们，生的事情就一定不会是平凡的事情，所以他们最都希望能够多跟着莫函他们一段时间，增加一下自己的见识，。

    见到事情解决了，莫函在把天影佣兵团的人安顿以后，就和慕容飞雪还有黛莉一起来到了位于米格城的城主府，这米格城是由南宫家族掌管，本来这南宫海棠并不直接住在米格城里，而是一直住在京城。

    不过最近由于水蓝帝国和傲月帝国联手进犯天龙帝国，虽然由于中间还隔着几个国家的原因，水蓝帝国并不是直接对着米格城兵，而是经过傲月帝国，和傲月帝国一起联手对斐济城起进攻，所以米格城现在相对来说还算平静，但是天龙帝国这边却丝毫不敢掉以轻心，所以这米格城最近一直都是由南宫海棠自己亲自出面掌管。

    当然这些信心莫函也是从慕容飞雪那里听来的，莫函现在对于这些情况并不是非常了解，而且莫函虽然很早就听过南宫海棠的大名，可是还是从来没有亲眼见过其本人，所以并不认识对方，如今慕容飞雪在这里刚好，因为慕容飞雪来过米格城，所以就由慕容飞雪带着莫函和黛莉直接来到了现今由南宫海棠亲自掌管的城主府。

    莫函他们刚来到城主府附近，就见到城主府的方向突然冒出了火光，随后听到警报声大作，那些在城主府外围巡逻的一队队士兵见到警报信号以后，也纷纷的向着城主府涌去，见到这个情况，莫函和黛莉她们同时心中一凛，知道一定是生了什么重要的情况了，也急忙快的向着城主府的方向跑去。

    莫函他们刚来到城主府门口，就见到门口的守卫已经全部被人杀死，而在城主府里面也传出一阵阵的喊杀声，见到这个情况，莫函和黛莉他们不再犹豫，急忙进入了城主府邸，一进到府邸的院子，就见到有好几伙蒙面的黑衣人正和一群城主府的士兵厮杀在一起，场面乱糟糟的，到处都是城主府士兵和那些黑衣人的尸体，只是那些黑衣人的尸体却很少，大部分都是那些城主府士兵的尸体。
------------

第三百一十三章 ：莫函的担忧

    些黑衣人的人数虽然比城主府的士兵人数少了很多，实力不俗，那些城主府的士兵虽然在数量上面占了绝对的优势，可是根本不是那些黑衣人的对手，就在莫函他们进来的一下时间，眨眼就被对方放到了好几个人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    莫函知道现在只有从这些士兵的口里来打探南宫海棠的下落了，否则现在这个乱糟糟的场面根本找不到南宫海棠，想到这里，莫函吩咐黛莉保护慕容飞雪，自己则是随便捡起一把武器，加入了战团，有了莫函的加入，场中的局势立即改观，那些黑衣人虽然实力不俗，可是哪里是莫函的对手，顿时就被莫函放到了一片。

    那些城主府的士兵虽然不认识莫函，可是见到莫函帮助自己杀退这些黑衣人，也知道不是敌人，见到来了强援，个个精神大震，向着那些黑衣人反扑回去，那些黑衣人虽然处于劣势，可是竟然没有一个人掉头逃跑，个个死战到底。

    可惜他们遇上了莫函，怎么就算再怎么拼命也不会是莫函的对手，没过几下，院子里的几十个黑衣人都被莫函和那些城主府的士兵合力杀死，这时，只见一个领头模样的士兵队长来到莫函面前，恭敬的对着莫函行了一礼，开口礼貌的问道：“多谢这位英雄的帮忙，否则只怕今天我和这些兄弟们都要死在这些黑衣刺客的手里了。”

    莫函却没有时间听他说这些，急忙问起南宫海棠的下落。那士兵队长虽然见到莫函好像没有恶意，可是却也不敢告诉莫函南宫海棠地下落，反而询问起莫函的来意，应该害怕莫函万一想对南宫海棠不利的话，以莫函的身手，估计城主府的士兵根本没人能够有人拦得住莫函了。

    莫函见状，不由得大为着急，可是又没有办法让对方相信自己，这个士兵队长也只是在尽自己的职责罢了。就在这时，只听莫函身后的慕容飞雪开口说道：“你们应该是银狐军团的士兵吧，这位是帝国新晋的莫函亲王殿下，我是慕容家族地慕容飞雪，你们不认识我们，总会认识这面慕容家族的调兵牌子吧。”

    慕容飞雪举起了自己手中一片金色的牌子，只见在牌子的正面。赫然画着一只腾云驾雾的巨龙，正是慕容家族狂龙军团的标志。在巨龙的中间，刻着慕容两个金色的大字，见到这面金牌，那些银狐军团地士兵都脸色大变。

    因为他们都是同属于帝国的几大兵团，自然认识这种金牌了，只是他们银狐军团金牌上面的图案是一只银色的狐狸，慕容家族却是一只巨龙罢了，其它的地方都是一模一样。帝国的每个军团都拥有一块这样的金牌，代表着军团的最高标志。可以凭着不同地金牌，调动令牌所属的不同军团的所有士兵。

    而他们也认出了慕容飞雪手上地这块金牌。正是慕容家族狂龙军团的最高标志，加上慕容飞雪在帝国的五大军团里面也是赫赫有名，那些银狐军团的士兵立即相信了莫函他们的身份，急忙对着莫函和慕容飞雪他们行礼。

    从他们地口中，莫函得知。不久以前，城主府门口突然涌进了上百的黑衣刺客，见人就杀。城主府的士兵根本不是那些黑衣刺客地对手，没几下就被杀的溃败，只好出紧急信号象城中的其他军队求救，就在他们快顶不住的时候，随后莫函他们就来了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]至于其他的黑衣刺客已经全部涌向后院了，但是他们也不知道南宫海棠的具体位置，只是听说事的时候，南宫海棠正合米格城的几大将领正在议事厅开会，所以南宫海棠他们估计此时也应该还在议事厅。

    看来这些黑衣人似乎早有预谋了，所以才选择在那些米格城的将领，都集中在城主府的时候下手，因为平时那些将领都是各自呆在营地里面有重兵保护，就算能让他们杀死一两个将领，也必定会引起其他的将领的警觉，所以那些黑衣人才会选择在这个时候下手，好一网打尽所有的米格城将领，如果能把在场的米格城将领都杀死的话，那整个米格城就真的大乱了。

    莫函闻言，不再犹豫，在问明了议事厅的位置以后，就带着黛莉和慕容飞雪飞

    着议事厅的方向奔去，莫函和黛莉她们顺着刚才那个的方向奔去，就见到一座高大的屋子面前的广场上面，密密麻麻围了两三百人正在那里混战，其中有将近一百的黑衣人，剩余的都是城主府的卫兵和一些米格城的将领。

    看来这里应该就是刚才那个士兵队长口中的议事厅了，只是此时城主府的那些守卫和将领明显落在了下风，那些黑衣人的实力明显高出了一筹，而且相互之间配合默契，那些城主府的守卫们虽然人数上面比那些黑衣人多了一倍有余，可是实力却相差太多，被那些黑衣人围着毫无办法反击之力。

    要不是在那些士兵里面还有不少的将领在那里帮忙支撑，只怕早就被那些黑衣人杀光了，只是就算如此，只怕再没有外援的话，被包围的这些士兵和将领们也坚持不了多久的时间了。而等到城里面的其他军队赶到的话，只怕在场的所有人都要被这些黑衣人杀光了。

    显然这些可能性早就都被这些黑衣人计算好了，所以才能在时间的计算上面配合的那么准确，今天要不是莫函他们及时赶到的话，只怕在场的将领和士兵们，根本没有几个人能够存活了，莫函不由得暗自佩服此次计划的人的绝心思和精确计算。

    就在这时，只见慕容飞雪高兴的指着一个，被一群侍卫和将领们围住保护的中年将领，只见在那个将领的身边，还站着一个十四五岁的男孩子，一脸兴奋的神色，手里握着一把长剑，正紧紧的依偎在那中年将领的身边，要不是那中年将领一直拉着他，只怕这个男孩子估计早就忍不住冲出去开打了。

    莫函心里猜测，估计这个中年将领，应该就是南宫家族的家主南宫海棠了，而他身边的那个男孩子，应该就是南宫海棠的儿子南宫天了，果然，只见慕容飞雪开心的对着身边的莫函开口说道：“莫函大哥，那个穿着黄色将服的中年将领就是南宫舅舅，他身边那个就是天表弟了。”

    此时南宫海棠真一脸冷静的盯着场中的局面，一点都看不出慌张的表情，不时的指挥着身边的将士进行反击，显得井井有条，不愧是帝国四大家族的家主之一了，就算南宫家族的实力是四大家族里面最为弱小的，可是依然有着常人难以比拟的实力，看来这里之所以能支撑这么久，也是和南宫海棠的指挥离不开关系。

    就在这时，莫函突然感到空气之中闪过一阵阵微弱的魔法波动，显然是有人在暗中施展魔法，虽然不是非常明显，应该是对方故意隐藏起了自己的魔法波动，可是对于莫函这种级数的高手来说，无异于班门弄斧了。

    莫函只是稍微观察一下，就找了施法者的位置，那些微弱的魔法波动，正是在那群黑衣人中间的一个同样浑身黑袍的黑衣人，所出的魔法带起的波动，只是在这个黑衣人的袖口上面，绣着一朵金色的小花，看到这个标志，莫函不由得心中一凛，这不正是黑暗教会独有的标志吗？怎么会出现在这里？难道这些人会和黑暗教会有关吗？

    想到这里，莫函不由得想起了黑暗圣女柳嫣然，心里不由得涌起了一阵愧疚的感觉，自从上次在比蒙城分手以后，自己就答应了柳嫣然要去看望他，可是一直不断的有事情生，一直拖着自己无法实现自己的诺言。

    现在转眼大半年过去了，自己一直都没有机会去看望柳嫣然，相想必那柳嫣然心里肯定是恨死自己这个花心大萝卜了，今天要不是看到这个神秘的黑衣人可能和黑暗教会有关，自己真的还不会想起自己对柳嫣然的诺言来，想到这里，莫函心里第一次对于自己的花心感到厌恶起来。

    此时的柳嫣然不知道到底怎么样了？为什么黑暗教会的魔法师会出现在这里，柳嫣然和她的师父既然已经答应自己，要安心整改教会了，而且他们也知道自己和天龙帝国还有着不少的关系，应该不会在这个时候再派人出来攻击天龙帝国的官员和将领。
------------

第三百一十四章 ：出手救人

    算是黑暗教会里面的其他人同意，柳嫣然也绝对不会少她会想办法老通知自己，可是现在自己什么消息都没有收到？难道是黑暗教会生了什么事情吗？莫函心里突然涌起了一阵不安的想法，不由得为柳嫣然的安危担忧起来，恨不得立即把这些黑衣人抓过来盘问一番。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    见到莫函突然呆起来，一边的黛莉和慕容飞雪见到这个情况，不由得感到奇怪起来，这时，只听黛莉轻声的开口问道：“我们现在应该怎么办，是立即进去救他们吗？”

    听到黛莉的询问，莫函才从自己的沉思里面清醒过来，这时那个神秘黑衣人的魔法也已经到了尾声了，莫函见状，心里大惊，暗怪自己怎么到了这个时候，还在想这些事情，一旦被这个黑衣人施法成功的话，只怕城主府这边的人就要损失惨重了，而那些城主府的士兵里面显然没有魔法师，一点都没有察觉到即将到来的危险。

    想到这里，莫函急忙交待黛莉保护好慕容飞雪，随后就独自冲向对面的黑衣人群之中，目标正是那施法的黑衣魔法师。那些正和城主府的士兵打的难分难解的黑衣人，见到突然从天而降的莫函，都是一愣，不过他们看到扑向己方的莫函，也马上明白莫函不会是友军，应该是城主府那方的帮手才是。

    见到这个情况，那些黑衣人似乎根本不把莫函放在眼里，只是派出三个黑衣武士出来拦截莫函。凭着那些黑衣人的想法，在城主府里面，根本就没有什么实力高强地敌人，自然不会把莫函看在眼里了。

    可是这些黑衣人立即就为他们的轻敌付出了惨重的代价，见到对方只派出三个人来拦截自己，莫函心里不由得暗自冷笑一声，存心要给这些黑衣人一点颜色看看，只见莫函对刺到自己面前的三把长剑看都不看，就在长剑快要刺中莫函的时候。那些黑衣人都露出了得意的神色，以为莫函绝对是在劫难逃了。

    而那些城主府的人见到这个情况，都不由得为莫函担忧起来，就在这时，只听莫函一声怒喝：“都给我滚开。”只见一阵强烈的白光从莫函的身上冒出，猛然冲向了莫函身体周围地那几个黑衣武士，那些黑衣武士虽然实力不错，可是怎么可能是莫函已经达到剑圣实力斗气的对手。只见那些刺向莫函的长剑全数被莫函的护体斗气给抵挡住了，再也无法前进分毫。顿时在黑衣人的阵营和城主府的阵营里面，都传出了一阵惊呼：“剑圣。竟然是剑圣的白光斗气。”

    而那些白光触碰到那些黑衣武士的身体，离得近些地黑衣人甚至能够听到那几个黑衣武士身上骨头碎裂的声音，随后就见到那三个黑武士嘴里出一阵惨叫，被莫函斗气那强大的攻击力，给直接击飞出去，直接撞向身后的那些队友。其中更有一个黑衣武士在莫函的特意控制之下，直接撞向了那正在施法的黑衣魔法师的面前。

    就在那黑衣武士的身体接近那黑衣魔法师地时候，斜刺里飞出几把长剑。直接就把那黑衣人捅成了马蜂窝，看到这些黑衣人连自己的队友都不放过，莫函不由得冷笑一声，似乎早就料到了这个结果似的，莫函地身子也迅跟着那黑衣武士的尸体。直接纵身扑向了那正在施法的黑衣魔法师的方向。

    从莫函出手，到这些黑衣人被击败，前后不过是数息的时间。莫函地实力力不错，可是根本无法在这么短地时间里面对莫函进行有效的拦截，只有那黑衣魔法师身边的几个黑衣人来得及出手对付莫函。

    可是那些黑衣武士怎么可能拦得住全力进攻的莫函，只见莫函直接伸手夺过其中一个黑衣武士的长剑，嘴里一声大喝：“狂龙斩。”正是莫函最为拿手的进攻绝技，本身就拥有强的攻击力，是当时的五大剑圣之狂龙剑圣的成名绝技，在莫函达到剑圣实力的挥之下，更显的威力巨大。

    顿时见到一道白色的粗大的斗气，带着强烈的气势，直接劈向了那几个黑衣武士以及他身边的魔法师，那些黑衣武士虽然想抵挡住莫函的进攻，可是无奈实力相差太多，顿时就有两个黑衣武士被莫函的狂龙斩劈成了几半。而那狂龙斩的威力却丝毫不减，依然冲向那黑衣魔法师的位置。

    只见狂龙斩的斗气准确的击中了那个正在施法的黑衣魔法师，那可怜的黑衣人魔法师本来魔法就要马上完成了，可是想不到半路杀出一个莫函，更没料到莫函的实力竟然如此变态，自己身边负责保护自己的那些黑衣武士，竟然没有人能够抵挡莫函的进攻。

    只见狂龙斩准确的劈在了那倒霉的黑衣魔法师的身上，一下子就击破的对方的魔法护罩，那黑衣魔法师连惨哼都来不及出，就直接被狂龙斩劈成了几半，步上了之前同伴的后尘，而那失去黑衣魔法师引导的魔法能量，顿时就在黑衣人群中爆炸开来。

    这一下子就热闹了，那些黑衣人原本是为了保护自己的魔法师施法，所以或多或少的都离爆炸的范围不远，这下却让他们陷入了爆炸威力的范围之内，只听一声巨响，围在黑衣人周围的那十几个黑衣武士，顿时就被魔法爆炸的强大威力当场炸死，比较外围的那些黑衣人也大部分都被那爆炸的威力给震飞出去。

    一轮下来，那些黑衣人顿时损失惨重，除了莫函之前杀死的，加上魔法爆炸造成的伤害，当场死亡将近三分之一，而剩余的三分之一也被爆炸地威力给波及到。或多或少都带着伤势，只有剩余的那三十来个黑衣人由于离爆炸的范围比较远，加上同伴又用身体为他们挡住了大部分的

    力，所以并没有受到多少伤害，但是他们也被这突如给震晕了。

    原本还是大占上风的他们，却在莫函的一轮进攻之下，就造成了死伤过半的损失，让他们顿时手足无措起来，一时不知道该如何是好。而对面的南宫海棠见到这个情况，知道这个机会正是难得地反击机会，立即指挥着城主府剩余的侍卫和那些将领们进行反击。

    那些黑衣武士见到莫函那强悍实力以后，心里都对莫函充满了恐惧，知道自己这边此时根本没有人能够是莫函的对手，加上现在死伤过半，此时根本无心再战了，只是惧怕组织的森严制度。不敢逃跑，只能在那里苦战到底，一番交手下来，顿时就被城主府的那些侍卫杀了十来个人。

    就在这时，只听到黑衣人群中突然传出一阵低沉的声音：“全部分散撤退。老地方集合。”显然这是黑衣人的脑见到形式不对，想逃跑了，那些黑衣人听到撤退的命令，顿时如蒙大赦。立即向着不同地方向狂奔而去，显然这些撤退的路线也早已在这些黑衣人的计划之中了，所以才能够立即得到有效的执行。确保最大限度的减轻己方的伤亡。

    那些城主府的侍卫见状，也在南宫海棠的分配之下，立即分成几批向着那些逃跑地黑衣武士追去，却并不急着动手，只是紧紧的跟在身后。因为南宫海棠心里也知道，俗话说狗急跳墙，这些黑衣武士本身的实力就不弱。而城主府地侍卫在数量上面，比起这些黑衣武士并没有太多的优势。

    如果此时逼得那些黑衣武士拼命的话，只怕到时候就算把这些黑衣武士全部击毙了，城主府的侍卫也会损失惨重。那就得不偿失了。

    而此时估计整个米格城满城应该都是银狐军团的士兵，只要盯紧了这些黑衣武士地逃跑方向，到时候配合城中的银狐军团士兵，在数量上面就占领了压倒性的优势，就一定能够以最小地伤亡来围捕这些黑衣武士，因此南宫海棠也只是吩咐那些侍卫，紧紧的跟着这些黑衣武士，并不急着动手围捕。

    而莫函的目标却不是这些逃跑的黑衣人，莫函深知就算抓到这些黑衣人也一定不会找到什么有用的情报，这些黑衣人对于他们身后的组织来说，就是一种随时可以放弃的棋子，怎么可能知道太多的内部情报，反而他们队伍当中的领或许还会知道一些内幕也说不定。

    而且莫函也深信擒贼先擒王的道理，所以莫函在一开始的时候，就开始寻找对方的领，可是由于这些黑衣人的打扮全都是一个模样，只有之前的那个黑衣魔法师的衣服和他们有点区别以外，其他的人服饰根本没有什么区别，而那些黑衣人也似乎早就训练好了如何进攻，所以根本不需要人指挥，因此莫函一直没有找到对方的脑的藏身位置。

    知道这个黑衣人领出了撤退的指令的时候，才被莫函现，立即就被莫函锁定了位置，只见莫函根本不理会那些逃跑的黑衣小罗罗，而是直接向着那黑衣人领的位置扑去，只见那个黑衣领正在几个手下的掩护之下，飞快的向着外围逃去，看他的实力，竟然也有高级剑师级别的实力了。

    在常人眼里，黑衣领的这个实力或许算是高手，但是对于莫函来说，却几乎没有什么区别，几下就被莫函追到了背后。只见莫函微笑的开口说道：“怎么，阁下认为这里是你想来就来，想走就走的地方吗？还是给我乖乖的留下来，免得自讨苦吃。”

    那黑衣领听到来自身后的声音，大吃一惊，想不到莫函这么快就能现自己，并且准确而的找到自己的位置，想到这里，那黑衣人领急忙命令自己身边的黑衣武士停下拦截莫函，自己则更是疯狂的向着远处狂奔，希望能够摆脱莫函。

    那些被黑衣领命令的黑衣武士都是心有不甘，因为他们心里都明白。就算自己留下来也是必死无疑，肯定不是莫函的对手，这黑衣领地命令明显就是叫他们留下来送死，可是如果自己违背命令不停下来的话，只怕到时候回到组织，那个处罚将会比现在严厉十倍，到时候就算是自己想死可能都没那么容易了。

    想到这里，那些黑衣武士虽然心里不愿意，可是还是立即停了下来。义无反顾的向着背后的莫函攻去，希望能够阻止莫函的行动。

    莫函怎么会不明白这个黑衣领的打算，只是那些黑衣武士现在的实力根本无法伤害自己，因此看都不看那些冲向自己的黑衣武士，只是把斗气不满全身，猛然向着周围的空间爆出去，顿时就把那些黑衣武士全数逼开，根本无法挡住莫函地行动。而莫函的身体丝毫没有停顿，依然向着前方的黑衣领逼去。

    那黑衣领见状，知道自己是无法逃脱莫函的追击了，只好把心一横，转身举起手中的武器向着追来的莫函攻去，希望能够找到机会逃跑，虽然黑衣领知道自己逃跑的机会微乎其微，但是也不甘心呆在那里束手就擒。因此也是全力向着莫函起攻击。

    只见黑衣领手中的武器带着一片淡绿色地光芒，正是只有高级剑师才能够出的淡绿斗气，猛然向着迎面而来的莫函挥去。

    莫函也看出对方手中的武器也不是普通武器。不敢托大，只见莫函的右手往自己左手的空间戒指一掏，莫函的手中立即多出一把武士长剑，在莫函的控制之下，出阵阵地白光向着对面的绿色光芒迎去。

    两股光芒相交。高下立分，只见那黑衣领武器的绿色光芒在触碰到莫函地白色斗气以后，立即就被莫函的白色都去从中破开。随后就消散在空气之中，而莫函的斗气却没有

    多的阻挠，准确的劈在了对方地武器末端。

    只听砰的一声，那黑衣领整个人立即被莫函的强大斗气击飞出去，凌空喷出几口鲜血，显然已经受到了重创，而莫函地身子只是稍微停顿一下，就化解了对方武器上面的斗气，为防有变，莫函立即纵身向着黑衣领身在半空的身子飞去。

    只见莫函快的靠近对方，准确出一道白色的斗气，利用斗气制住黑衣领的身体，让他不能在移动分毫，随后莫函就用手中的武士剑指着对方，冷冷的开口说道：“你输了。”

    那黑衣领浑身都被莫函的斗气制住根本不能移动，只是瞪着一双眼睛，阴狠的望着莫函，并不开口说话。

    莫函见状，并不介意，只是淡淡饿望着对方，开口说道：“快说，是谁派你们过来的，你们和黑暗教会有什么关系？你最好实话实说，否则我也一定有办法让你开口，只是到时候我可不能保证你还能活在这个世上，你最好考虑清楚。”

    那黑衣领莫函见状，根本不理会莫函，只是把自己的头转到另外一个方向，并不理会莫函，莫函看见这个情况，不由得心里暗怒，开口淡淡的说道：“看来阁下还是挺硬朗的嘛，很好，我最喜欢的就是你这种硬骨头了，希望你到最后可不要让我失望，对付你的花招，我可是多的很啊，你一定要坚持到最后别开口。”

    莫函自信一定有办法让这黑衣人开口，没吃过猪肉难道还没见过猪走路吗？莫函以前在看电视的时候，见到的刑罚花样多了去了，什么满清十大酷刑，可不是现在这些异世大陆的人能够想象的出来了，在这个异世大陆，这些人的刑罚最多就是鞭打你一顿，或者干脆就是杀了你，哪里会象以前的那些古人那样花样百出。

    莫函的语气里带着一股极度的自信，让黑衣领闻言，都忍不住怀疑自己是否真的会如莫函所愿，告诉莫函自己说知道的情况，可是想起组织里面的严酷刑罚，这黑衣人领立即紧紧的闭着自己的眼睛，不再理会莫函。

    而此时，黛莉和慕容飞雪也领着那个南宫海棠还有他的儿子南宫天，以及几个将领来到了莫函身边，只见南宫海棠快步走到莫函面前，对着莫函行礼就拜，恭敬的开口说道：“属下南宫海棠率领米格城的所有将领拜见亲王殿下，愿亲王殿下身体安康。”

    而南宫海棠身后的那些将领也立即躬身对着莫函行礼参拜，想来是慕容飞雪已经把莫函的真实身份告诉了南宫海棠，所以南宫海棠才会急着带领这些将领前来拜见莫函。

    只见莫函急忙微笑的扶起南宫海棠，微笑的开口说道：“南宫家主太客气了，莫函这次并不是以帝国亲王的身份过来的，所以南宫家主不必太客气了，叫我莫函就好了。”

    南宫海棠闻言，急忙开口说道：“这怎么可以，康亲王可是帝国的亲王殿下，而且又为帝国立下了那么汗马功劳，就算皇帝陛下都对亲王殿下礼遇有加，南宫海棠更是不敢逾越，还请亲王殿下不要在如此说了。”

    莫函闻言，只好任由南宫海棠了，只好开口说道：“算了，南宫家主看怎么称呼舒服就怎么称呼好了。”

    南宫海棠闻言，连忙点头应是，随口对着莫函恭敬的开口说道：“还请亲王殿下先到议事厅就做，至于这个刺客，亲王殿下看应该怎么办？”南宫海棠指着地上的那个黑衣领，对着莫函开口问道。

    听到南宫海棠的疑问，莫函沉吟了一下，开口对着南宫海棠说道：“麻烦还请南宫家主把这个刺客先关押下去，等下我还有点事情需要亲自问他，只是这个刺客实力不弱，要命令城主府的侍卫多加小心。”

    本来莫函是想直接就向这个黑衣领询问关于黑暗教会和柳嫣然的事情的，可是又怕万一等下今天的事情，真的牵扯到黑暗教会的话，到时候只怕天龙帝国是绝对不会善罢甘休的，那时候就是自己也将变得很被动，想到这里，莫函还是决定自己私下审问，到时候就算有什么意外情况的话，也会比较好处理。

    南宫海棠听到莫函的话语，不由得心里感到疑惑，因为像这样一个刺客，以莫函的身份似乎根本没有必要亲自审问，直接交给直接就好了，而且莫函还提出要私自审问，莫函这么做明显不合常理。

    但是南宫海棠也是久经官场的人物，知道什么该多问，什么不该多问，莫函既然这么做，就一定会有他的理由，而且以莫函现在的地位，也是绝对有权力这么做的，因此他心里虽然感到疑惑，可是还是恭敬的按照莫函的吩咐，命人把这黑衣人领带到城主府的地牢关押起来。

    这时，一直站在一边的南宫天见到莫函已经处理好了刺客的事情。不由得大着胆子开口向着莫函说道：“亲王表哥，你刚才施展的是什么武技啊，好厉害，一个人就把那些黑衣刺客全部打败了，你能教教我吗？”
------------

第三百一十五章 ：初次收徒

    到南宫天的话语，一边的南宫海棠急忙照着南宫天的一巴掌，开口说道：“天儿，为父平时是怎么教你的，你怎么能和亲王殿下这么说话，太没礼貌了，再说了，亲王殿下日理万机，哪里有时间教你武技，不许在这胡闹。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    教训完南宫天以后，南宫天急忙对着莫函开口歉意的说道：“是老夫平常管教无方，让亲王殿下见笑了。”只剩拿南宫天自己撅着嘴巴，一脸不甘心的盯着莫函，只是又怕被自己父亲教训，只能用着一对希翼的目光盯着莫函。看的莫函哑然失笑，不由得有点喜爱这个小子的个性了。

    只听莫函对着南宫天微笑的开口说道：“你是真的诚心想学武技吗？”

    听到莫函的问话，那南宫天连忙点头，开口认真的说道：“只要亲王殿下你愿意教我，我一定会很认真学习的，绝对不会偷懒。”

    这时一边的慕容飞雪也笑着开口说道：“莫函大哥，你就收下天表弟吧，他就是个武学狂，见到厉害的强者都想拜对方为师，今天你要是不收下他的话，恐怕我就没有安宁之日了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    听到慕容飞雪的话语，周围的人都笑了起来，南宫天本人也是有点不好意思的摸摸自己的后脑勺，莫函见状笑着点头说道：“既然雪儿你都开口了，我自然不会不答应的，好吧，我就收下你这个徒弟了，但是你可不要偷懒。要不然我可会随时把你逐出师门的知道吗？”

    听到莫函地话语里面充满了对自己的宠爱，慕容飞雪一脸幸福娇羞的表情，而南宫海棠听到莫函真的愿意收下南宫天做徒弟，也大为高兴，现在莫函毕竟是帝国的亲王，只要南宫天真的被莫函收为徒弟的话，拿那南宫家族的身价自然就不一样了。

    到时候南宫家族要是真的遇到了什么困难地话，莫函这个师傅自然是不会袖手旁观的，自己本来一直担心以南宫天的性格。要是将来坐上了家主之位，只怕南宫家族的实力将会越来越弱，到时候就算有慕容家族帮助自己只怕也是于事无补。

    现在要是和莫函搭上了关系，那自然是大不一样了，以后要是等到南宫天坐上了南宫家族的家主之位，也就不必担心什么了，有莫函这个师傅在这里，相信到时候也一定不会有人为难南宫家族了。以南宫海棠的阅历。自然不会放弃这个极度难得的机会了。

    想到这里，南宫海棠急忙对着南宫天开口说道：“你还愣着做什么？还不赶快谢谢亲王殿下，快跪下行李啊。”

    南宫天听到自己父亲的话语，不由得有点奇怪，以前自己一提起拜师，自己父亲就一定是多加阻扰地，至多只是让自己跟着对方学习武技，从来不会主动要求自己拜对方为师的。现在自己父亲竟然亲自开口要自己拜莫函为师，南宫天的心里自然也是高兴无比了。

    想到这里，南宫天也毫不犹豫的对着莫函跪下行了一个拜师大礼。莫函也站在那里实实在在的受了这一拜，随后就伸手扶起南宫天开口说道：“既然我收你为徒了，也算是有缘了，师父我自然也不能太小气了，这里有一个空间戒指。就当是师父我送给你的礼物吧。”

    听到莫函的话语，在场的人都变了脸色，当然黛丽和慕容飞雪除外。她们自然是知道莫函有多少地宝物了，这样一个空间戒指虽然十分宝贵，但是对于莫函来说，却并不算什么。

    南宫海棠见到莫函一出手就是一个空间戒指，不由得也大吃一惊，急忙开口说道：“亲王殿下万万不可啊，这空间戒指我虽然没有见过，但是也知道是非常贵重的东西，天儿还小，怎么能收您这么贵重的礼物呢？还请亲王殿下另送一样东西就好了。”

    莫函闻言，微笑地开口说道：“南宫家主不用担心了，既然我收了天儿做我的徒弟，我这个做师父的自然不能让我徒弟太寒酸了吧，要不然我这个师父的脸上也不好看，再说了，这空间戒指虽然算是难得的宝物，可正是因为如此，才能显示出我对天儿地重视，所以你就不用推辞了。”

    说完这些，只见莫函从怀里掏出一个空间戒指，递给南宫天，开口笑着说道：“你先带起来把，等会儿我会把戒指的口诀告诉你，到时候你就可以使用了，还有这戒指里面有一套极品武器和盔甲，应该会适合你的身形，刚好适合你练习，你可要好好地保管知道吗？”

    听到莫函的话语，南宫天连忙一脸感激的接过莫函递过的戒指，开口说道：“师父对天儿的恩情，天儿一定铭记于心，将来就算为了师父粉身碎骨，天儿也一定不会犹豫，请师父放心，天儿一定会努力学习，绝对不会让你丢脸的。”

    莫函闻言，笑着拍着南宫天的脑袋，开口说道：“好了，师父知道你的心意就行了，你只要努力就行了。”

    这时，一边的南宫海棠也急忙感激的对着莫函说道：“亲王殿下对天儿的恩情南宫海棠也一定不会忘记，我们南宫家族也一定会记住亲王殿下的恩情的，今后殿下要是有什么需要南宫家族效力的地方尽管开口，南宫天绝对不会推辞。”

    莫函闻言，笑着摇头说道：“南宫家主严重了，我收天儿为徒也算是和他有缘了，而且我也觉得天儿的资质不错，所以南宫家主也不必太放在心上，好了，我们还是先商量一下看看今天这些黑衣人的来意和目的吧。”
------------

第三百一十六章 ：内奸

    到莫函的话语，大家的注意力又回到了之前的那些黑上，南宫海棠也急忙把莫函带到城主府的议事厅，莫函自然是坐到议事厅中间的主位了，而南宫海棠则是坐在他的下位置，至于黛丽和慕容飞雪因为不是很方便参加这种会议，就在南宫天的带领下，到城主府周去查看情况去了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    见到众人都入座了，莫函笑着开口说道：“不知道各位对于这次这些神秘黑衣人的袭击有什么看法，大家只管说出来听听。”

    听到莫函的话语，坐在南宫海棠下的一个年轻将领率先开口说道：“我想这次的事件很有可能和傲月帝国和水蓝帝国有关系，就算不是他们亲自动手，也和他们脱不了干系。”

    “哦，这位将军为什么会这么认为？你可有什么依据。”莫函微笑的盯着对方。

    听到莫函的问话，那个年轻将领知道莫函一定是在考验自己，连忙不慌不忙的开口说道：“我国的部队在西部的斐济城打的水深火热，之前水蓝帝国受到两国之间那些小国的影响，所以无法大规模的直接出兵攻打米格城，可是如果派出的军队太少，又无法攻下米格城，所以才会造成水蓝帝国的大部分军队，都经由傲月帝国，直接加入了斐济城的战争。”

    这个年轻将领说道一半，见到莫函正饶有兴致的望着自己。不由得更加放开自己地拘束，接着说道：“可是要是米格城出现内乱的话，就好比这次，要是让这些黑衣刺客的行动成功，只怕米格城的大部分将领都会惨死在这些黑衣刺客的手里，这样的话，到时候米格城就会变成有兵无将的局面，肯定无法灵活调动城周围那些军营的士兵。”

    “如果真的是这样地话，如果我是水蓝帝国的将领。那到时候水蓝帝国只要派出两千机动灵活的轻骑兵，加上城里那些黑衣刺客的帮助，里应外合之下，很有可能就会让他们攻下米格城。”

    “而帝国的北面，因为历代以来都和水蓝帝国之间隔着的几个小国的原因，可以说是整个天龙帝国最为安全的边境线了，所以并没有什么军事重镇，要是米格城一破。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）到时候一路直到天龙城几乎都是一马平川地地势，加上一路上面几乎没有什么坚固的城池可守，加上轻骑兵的灵活性，到时候这北面的局势就岌岌可危了。”

    “而且水蓝帝国最为有名的就是他们的骑兵疾风骑士团，他们胯下的疾风马可以说是所有帝国里面度最为令人头疼的马种了，没有哪一支帝国地骑兵的灵活性能够赶上疾风马的度，这些轻骑兵必将对我们地北面国土造成强烈的破坏，到时候帝国的主要军队都在西部被两大帝国的军队拖住。根本无法回防，而银狐军团本来就不是以骑兵擅长，所以根本没有办法抓住这些灵活的轻骑兵。只能被动地跟在后面挨打。”

    这个年轻将领越说越镇静。可是厅里那些将领的表情却是越来越凝重。大家都在心里庆幸还好没有被这些人的阴谋成功，否则到时候天龙帝国地情形就更加危急了。

    莫函闻言，却是一点意外的表情都没有，那南宫海棠也似乎猜到了这个结果，所以也和莫函一样。并没有多少惊讶的表情。这时之间莫函微笑的开口说道：“既然将军分析的这么透彻，假设要是真的米格城被这些轻骑兵给闯入，不知道将军你是否有什么好的建议可以阻止这种情形的生吗？”

    听到莫函的提问。那个年轻将领犹豫了一下，有点羞愧的摇头说道：“请亲王殿下见諒，按照现在的情形，属下也没有什么好的方法能够对付这些令人头疼的疾风骑士团的骑兵，本来我国的狂龙军团的狂龙骑兵团和麒麟军团的火云骑士团虽然度及不上疾风骑士团，可是也差不了太多，而且毕竟我们在数量上面能够压住对方，到时候只要两个骑兵团各自派出一只骑兵，对他们形成前后包围之势，就算这些疾风骑兵团的轻骑兵再厉害，也绝对无法逃脱被围剿的命运。”

    “可是现在两大军团的骑兵团都在西部的斐济城被敌人死死的拖住，绝对无法抽身出来对付这些疾风骑兵，而银狐军团和血狼军团两大军团都是以步兵见长，根本无法对这些骑兵进行围剿，骑兵虽然也有一部分，可是要想围剿这疾风骑兵团的骑兵，只怕还是差了点，所以属下实在想不到好的方法来对这些骑兵进行围剿。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    听到对方的回答，莫函笑着说道：“你叫什么名字，现在在银狐军团里面担任什么职务？”

    听到莫函的问话，那年轻将领急忙对着莫函行了一个标准的军礼，开口恭敬的说道：“禀报亲王殿下，属下南宫意现任银狐军团第二军团副团长。”

    听到南宫意的回答，莫函有点奇怪的开口说道：“你也姓南宫，那你和南宫家主是有什么关系吗？”

    一边的南宫海棠闻言，开口解释说道：“启禀亲王殿下，他是属下胞兄的孩子，让亲王殿下见笑了。”

    莫函闻言，笑着摆手说道：“南宫家主太客气了，这个南宫意将军的一番见解可以说是十分透彻，能在他这个年纪说出这番见解可见也是平时南宫家主你教导有方啊，只是在经验方面还有些欠缺罢了，只要多加磨练的话，经来必定是帝国的栋梁之才，也是天龙帝国的福气啊。”

    那南宫意早就听过莫函的大名了，见到莫函只不过是和自己差不多的年纪，现在见到莫

    说自己还欠缺经验。不由得有点不服气，认为莫函己好罢了，存心也想试试莫函地能耐，想起之前莫函询问自己的问题，想必莫函本身应该就有答案了，实在好奇莫函到底要如何让对付这些度飞快令人头疼的疾风骑兵。

    想到这里，南宫意不由得壮着胆子开口问道：“属下早就听过亲王殿下的大名了，亲王殿下既然之前提出这个问题，想必亲王殿下应该早就想好如何对付这些疾风骑兵了把？不知道如果是亲王殿下面对这些疾风骑兵的话。亲王殿下会如何应付，希望亲王殿下能够不吝赐教。”

    听到南宫意的话语，大厅里的那些将领不由得都把目光投到莫函的身上，而一边的南宫天不由地脸色一变，这南宫意真是胡来，平时也看他不像如此愚笨之人，怎么会在这个关头提出这个问题，如果要是莫函此时答不出他的问题的话。那岂不是让莫函下不了台，让莫函在这些银狐军团的将领面前岂不是颜面尽失，到了最后无故得罪了莫函，最终吃亏的还是南宫家族。

    想到这里，南宫海棠不由得对南宫意投去责怪的目光，那南宫意自己在说出这番话以后，也觉得后悔，认为自己的确是太莽撞了。都没有考虑到要是莫函答不出自己问题的后果，现在见到南宫海棠望向自己地目光，心里不由得更加懊恼起来。暗骂自己冲动。

    而莫函在听到南宫意的话语以后，先是一愣，似乎迟疑了一下，好像在思考什么似的，那南宫海棠见状。更加肯定的认为莫函一定是无法回答南宫意的这个问题，可是又不好推脱，所以才会犹豫起来。不由得暗自着急，要是这次真的让莫函下不了台的话，那他南宫家族就必定会得罪了莫函。

    虽然南宫海棠相信，以莫函的个性，不一定会记恨南宫家族，可是现在莫函毕竟是南宫天地师父，可以说是和南宫家族站在同一条船上的人了，要是莫函真的丢了面子地话，对南宫家族也一定没有什么好处，想到这里，南宫海棠的头脑里面不由得飞快的运转起来，在想该如何为莫函解开这个尴尬的局面。

    这时只听南宫海棠开口对着莫函说道：“我看亲王殿下的状态好像不是很好，想必亲王殿下之前一路赶路，加上刚才又独自对付那些黑衣刺客，应该已经很累了，不如亲王殿下先稍作休息一下，至于会议之事，我们可以晚点再谈，亲王殿下意下如何。”

    莫函闻言，怎么会不知道是南宫海棠在找借口为自己下台，肯定是南宫海棠认为自己无法回答南宫意地问题，所以才会找个借口为自己开脱，只是南宫海棠根本不明白自己刚才的心中所想，才会有这个想法。

    想到这里，只见莫函微笑的开口说道：“南宫家主，谢谢你地好意，不必了，我刚才迟疑了一下，是因为我想到一个问题，所以才会犹豫了一下。”

    听到莫函的话语，南宫海棠有点疑惑的开口说道：“不知道亲王殿下想起了什么事情？可否说出来让属下为你参考一下？”

    莫函闻言，点头说道：“因为现今天龙帝国形势的原因，每个边境城市对于进入天龙帝国的人员的检查都非常严格，之前我进入米格城的时候，见到城防侍卫的检查都很严格，我想南宫家主想必知道这次的这些黑衣刺客的人数不下百人，目标应该十分明显才对。”

    “如果他们想一次进入米格城而又不引起城防军队和城中百姓的怀疑的话，肯定不是一件容易的事情，可以说是不可能的事情，所以我想这些黑衣刺客应该是事先隐藏在城外，等到今天行动的时候才进城的，而且看这些黑衣刺客的行动，好像事先对于米格城军队的巡逻和换防的时间都知道的一清二楚，所以才会打的我们措手不及，按道理来说，米格城的那些城防军队不会事先一点风声都不知道，那就只有一个可能了……。”

    听到莫函的提示，南宫海棠也是脸色一变，对着身边的一个将领冷冷的开口问道：“凯特，今天是谁负责米格城的防务的？”

    那叫凯特的将领听到南宫海棠的问话，急忙开口说道：“今天应该是第一军团的罗云将军负责城中的防务的。”

    听到凯特的回答，南宫海棠迅的扫了大厅上面的所有将领一眼，开口冷冷的说道：“罗云呢？怎么没见他人？”

    坐在下的一个将领闻言，急忙站立起来，开口恭敬的说道：“启禀将军，罗云将军在前面开例会之前的时候就说身体不舒服，所以先回去了。”

    听到自己属下的回答，南宫海棠不由得脸色一变，开口对着那个凯特说道：“凯特，你立即带领一队人马去罗云的家里把他抓来，如有反抗，格杀勿论。”

    听到南宫海棠的命令，那凯特急忙点头离开，而大厅上面的将领见到南宫海棠怒，都急忙安静下来，不敢去触眉头，如果这次的事情真的和罗云有关，是他放这些黑衣刺客进来的话，只怕将会是整个银狐军团的耻辱，而身为银狐军团的最高掌管者南宫家主，更加是面上无光了。

    本来南宫家族在四大家族里面就是排在老末了，现在又出了军团将领和敌人私通的这种事情，更是天龙帝国军队历年来没有出现过的事情，要是这次不是莫函及时赶到，只怕真的就会让对方的阴谋成功。
------------

第三百一十七章 ：四大家族

    时候自己就是天龙帝国的罪人了，只怕整个南宫家族连，如果让天龙皇帝和其他几个家族知道这件事情的话，只怕南宫家族的地位就更加岌岌可危了，随时会从帝国的四大家族上面除名，难怪这南宫海棠会如此的震怒了。

    一边的莫函看见这个情况，不由得开口说道：“南宫家主不必动气，这件事情并不是你的错，俗话说家贼难防，南宫家主并不能掌握所有手下的思想，所以错不在你，加上我估计这件事情想必这些幕后之人已经策划了不少的时间了，那就更让人难以防范了，而且南宫家主对帝国一直都是尽心尽力，我在刚才都已经见到了，到时候会莫函会和皇上说明这件事情的原因的。”

    听到莫函的话语，南宫海棠的脸色才稍微好看一点，有点羞愧的对着莫函开口说道：“属下真是惭愧，让亲王殿下一来就遇见这种事情，真的让属下面上无光，恳请亲王殿下在皇上面前为属下多解释一下，属下和银狐军团的所有将领都将感激不尽。”

    南宫海棠说完这些，就急忙站立起来对着莫函行了一礼，莫函急忙伸手阻止南宫海棠的行为，开口说道：“南宫家主不必如此，该如何和皇上说明这件事情，莫函心中有数，所以南宫家主你就不必太担心了，倒是这个内奸一定要彻查清楚，否则只怕到时候会后患无穷。只是我怕这个罗云知道事情败露以后，可能早就逃之夭夭了。”

    听到莫函的话语。南宫海棠其实也心里明白，这个凯特这次有很大地机会会扑个空，这个罗云估计计划这个事情也不是一天两天的事情了，之前一定都想好了退路，只怕事情败露的时候，这个罗云已经逃到哪里都不知道了，可是就算明知道如此，要是不过去看个究竟的话，终究心里不会甘心。虽然知道希望不大，但是起码自己心里也会好受点，所以南宫海棠才会派出凯特带兵捉拿罗云。

    没过多久，就见到那凯特一脸沮丧的走了进来，看到凯特的表情，在场的众人就已经猜到肯定是没有抓到那个罗云，所以凯特才会露出这个表情，果然之间凯特一脸羞愧的走到南宫海棠的面前。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）跪下开口说道：“属下没用，那罗云早就已经得到消息逃跑了，等我们过去地时候，早已经人去楼空，根本抓不到他。请家主责罚属下。”

    听到凯特的回答，南宫海棠摇手示意凯特起来，开口无奈的叹了口气说道：“哎，起来把。不关你的事情，这个罗云既然做出了这种事情，怎么可能不为自己留条后路。都是我的失职，平时竟然没有现这个叛徒，致使整个天龙帝国蒙羞，等这里的事情解决以后，我自会回到天龙城和皇上请罪。现在我和亲王殿下还有要事要谈，大家都各自回到自己的岗位好好看着吧，我想这些黑衣人不会这么轻易的罢休地。千万不要再出什么差错了。”

    听到南宫海棠的话语，那些将领们也不好再多说什么，只能纷纷开口向着莫函和南宫海棠告辞，回到自己的营地里面积极的行动起来，预防那些黑衣人剩余的同党反扑。一时间现场就剩下南宫海棠以及那个凯特三人了，想来这凯特应该算是南宫海棠的近卫将领了，所以才会一直呆在南宫海棠的身边了。

    这时，只听南宫海棠对着身边的凯特开口说道：“你马上到城主府地牢，去把亲王殿下之前吩咐看管地那个黑衣刺客给我带上来，千万不要让他跑了，亲王殿下呆会会亲自审问他。”

    凯特闻言，急忙躬身领命，对着莫函和南宫海棠行了一礼以后，也离开了大堂，一时间整个议事厅只剩下莫函和南宫海棠两人了。

    见到大家都离开了，那南宫海棠急忙对着莫函躬身说道：“此次是南宫海棠的失职，还得米格城差点失手，只怕这件事情很快就会传到天龙城，原来朝中就有许多人因为我南宫家族和慕容家族过于亲近，因而对我南宫家族有诸多不满，只怕经过这个事情以后，会有更多的人乘机落井下石，希望亲王殿下能够在陛下面前为南宫海棠多多解释一番，南宫海棠和南宫家族必将感激亲王殿下地大恩大德，永世不忘。”

    莫函闻言，有点奇怪的开口说道：“南宫家主言重了，你们南宫家族毕竟是帝国四大家族之一，而且南宫家族也为了天龙帝国立下了不少的汗马功劳，我想皇上应该不会太过于怪罪的，再说了凭你们南宫家族和慕容家族的关系，我想应该没有什么人会在这件事情上面大做文章了，就算再怎么样，我想慕容将军他也不会坐视不理地，朝中的官员怎么样也要给慕容将军一点面子的，所以对于这件事情，南宫家主不必太过担忧了。”

    听到莫函地回答，南宫海棠急忙摆手苦笑到：“亲王殿下没有经常呆在朝中，所以对于朝中的一些事情并不是非常明白，因为南宫家族和慕容家族都有联姻的关系，所以我们南宫家族和慕容家族的关系一直是四大家族里面最为融合的了，到了我们这一代，两个家族的关系就更加密切了，这就必将引起其他两大家族的警惕，以为我们南宫家族是想和慕容家族联手，打垮另外两大家族。”

    莫函闻言，开口说道：“南宫家主难道是说公孙家族和长孙家族吗？你们毕竟同为帝国四大家族，可以说都是帝国的开国功臣了，我和公孙家主接触过，我想他应该不是这种落井下石之人，南宫家主是不是太过多虑了？”

    南宫海棠闻言，苦笑的开口说道

    王殿下请恕属下言语冒犯。那是亲王殿下你并没有孙无极的为人，那公孙家族的实力本来就一直和慕容家族的实力不相上下，双方也不知道明争暗斗多少年了，可是到了我们这代，由于我们南宫家族已经完全站到慕容家族这边的原因，公孙家族的势力才会慢慢的被慕容家族强压下去，渐渐的落在了下风。”

    莫函还是第一次听人说起四大家族的事迹，不由得感到好奇，没有打断南宫海棠地讲述。而是静静的呆在那里，听南宫海棠在那里讲述。

    只听南宫海棠接着开口说道：“因为这个原因，所以公孙家族一直对于我们南宫家族恨之入骨，恨不得早点打垮我们南宫家族，好削弱慕容家族的实力，可是由于慕容家族的原因，公孙家族并没有找到什么有利的机会，其实如果只是一些小事的话。就算没有慕容家族的帮忙，公孙家族也自然无法奈何的了我们南宫家族。”

    南宫海棠语气里面透露出一股自信，“可是这次地事情非同小可，如果公孙无极要是利用这次的事情，告我南宫家族一个玩忽职守罪，没有严格审查将领的背景，害得米格城差点失手的话，只怕就是慕容家族。也无法保住我们，毕竟军团级的高级将领叛逃，这在帝国里面可以算是开创了一个前所未有的先例了。这次要不是亲王殿下的话，只怕我们南宫家族就真的毁于一旦了，所以南宫海棠还要多谢亲王殿下地援手之恩。”

    南宫海棠的话语里面透露出对莫函的无比感激，莫函闻言，微笑地开口说道：“南宫家主严重了。其实对于莫函来说也只是举手之劳罢了，所以南宫家主你不必太在意。”

    南宫海棠闻言，连忙严肃的摇头说道：“或许这件事情对于亲王殿下来说只是举手之劳。可是对于我们南宫家族来说，亲王殿下此举无异是挽救了我整个南宫家族的命运，所以亲王殿下今后要有任何吩咐的话，我南宫海棠和整个南宫家族必将全力以赴，绝不食言。除非是亲王殿下你认为我们南宫家族实力太弱，无法帮助的了亲王殿下。”

    莫函见到南宫海棠一脸认真地表情，不由得哭笑不得，这南宫海棠也太认真了吧，只怕自己在推脱的话，这个南宫海棠一定会认为是自己在故意推辞，看不起他了，想到这里，莫函只好点头说道：“既然南宫家主都如此说了，那莫函就恭敬不如从命了，今后有事要帮忙的话，一定第一个想到南宫家主。”

    听到莫函地话语，南宫海棠才露出一副满意的表情，开口说道：“如此就多谢亲王殿下了，只是还要麻烦亲王殿下此次回去见到皇上的话，能为南宫海棠解释一番，南宫海棠感激不尽。”

    莫函闻言，点头说道：“南宫家主放心，既然莫函之前已经答应了你了，就一定会为你做到，只是我想如今天龙帝国正是多事之秋，那公孙家主也不是目光短浅之人，必定不会在这个时候找你们南宫家族麻烦的，此时要是打压你们南宫家族的话，对他们可是一点好处都没有，要是天龙帝国没了，他们公孙家族就算是势力再大，也是一点用处都没有的。”

    南宫海棠点头说道：“亲王言之有理，只是只怕等到这次危机过后，以那公孙无极的为人，必定不会轻易罢休的，今后还要多仰仗亲王殿下你在皇上面前费心了。”

    莫函刚刚点头打压，这时，只见那凯特的声音在门口传来：“启禀亲王殿下，启禀家主，那黑衣刺客已经带到，是否现在立即审问。”

    南宫海棠闻言，看了莫函一眼，见到莫函微微点头，急忙朝着门口喊道：“把人犯带上来吧。”

    听到南宫海棠的命令，那凯特立即压着已经被五花大绑的黑衣人领进入了议事厅，见到莫函和南宫海棠他们，那黑衣人领只是冷哼一声，就转过头去不再理会。

    南宫海棠见状，不由得脸色一变，冷哼一声，开口说道：“败军之将，还敢在这里摆张臭脸，信不信本将军马上送你下去和你的同伴见面。”

    听到南宫海棠的话语，那黑衣人领似乎一点都部害怕，只是冷笑的开口说道：“那好，求之不得，南宫海棠，你以为就凭那些花招就能吓到我吗？笑话，要不这次你运气好，半路杀出这个小子，只怕你现在早就已经是具尸体了，还敢在这里耍威风，要杀就杀，不必废话。”

    听到黑衣人领的话语，南宫海棠不由得脸色一变，要不是因为这些黑衣刺客，他南宫海棠和南宫家族也就不会陷入这个尴尬的地步了，要不是因为莫函的原因，南宫海棠害真恨不得立即上前一刀结果了这个黑衣人了。

    可是南宫海棠想到莫函特地留下这个黑衣人，一定有他的用处，因此南宫海棠还是忍住了自己的怒气，冷冷的开口说道：“放心，等到亲王殿下审问完毕了，本将军自然会好好的招待你的。”

    说完这些，只听南宫海棠对着莫函开口恭敬的说道：“不知道亲王殿下是否需要单独审问这个刺客，如果这样的话，我马上就去为亲王殿下安排。”

    莫函闻言，不由得暗叹这南宫海棠不愧是久经官场的人，一下子就明白了自己的心思，要是真的这么多人在场的话，只怕万一到时候自己真的问出事情和黑暗教会有关的话，那自己处理起来就棘手了。
------------

第三百一十八章 ：审问

    到这里，莫函微笑的对着南宫海棠笑着说道：“南宫心另外找地方了，我看这个地方的位置就不错，不必另找地方了，只是要麻烦南宫家主命人在议事厅周围防守，不要让任何人进入议事厅，我要单独和这个黑衣刺客谈谈，等我审问完毕，自然会通知家主你。”

    听到莫函的吩咐，南宫海棠急忙点头答应，开口说道：“亲王殿下请放心，南宫海棠必定亲自在门口为你看守，绝对不会让任何人进入大厅。”

    说完这些，南宫海棠本来还想叮嘱莫函小心的，可是想到莫函的实力已经达到了剑圣的实力了，这个大陆上面能够伤得了莫函的人只怕是屈指可数了，而且这个黑衣人还是莫函亲自出手抓到的，就更不可能伤的了莫函了，因此就带着凯特和几个侍卫离开了议事厅，亲自到门口为莫函把关去了。

    一时间整个宽阔的议事厅就剩下莫函和那黑衣人领了，只听莫函微笑的开口对着对方说道：“怎么，你还不想说出你们到底和黑暗教会有什么关系吗？我现在最后给你一次机会，你老实的回答我，你们的幕后指使之人到底是谁，还有你们和黑暗教会到底有什么关系，这样的话，我或许还会让你死的舒服一点，否则……你自己也应该知道后果了吧。”

    那黑衣人领听到莫函的话语以后，冷哼一声。开口说道：“小子，就算你实力再高，只要我部开口说话，你也根本得不到你想要的消息，想从我口中套出情报，那绝对就是痴心妄想，有本事你就一刀杀了我，何必说那么多废话。”

    听到黑衣人地话语，莫函一点都不生气。反而开心的大笑起来，看的那黑衣人领心里莫名其妙的，莫非这个莫函是被自己气傻了不成，可是黑衣人领心里明白，莫函是绝对不会出现这种情况的，那莫函到底是在笑什么？让黑衣人领的心里感到一阵莫名的恐惧，人对于未知的一些变化总是充满害怕的。

    过了一会儿，只见莫函停止了微笑。开口淡淡地说道：“你想死吗？这可没有那么容易，你以为我会和那些人一样，随便打你一顿，然后就杀了你，让你那么舒服的死去吗？”

    听到莫函的话语，虽然很平淡，但是黑衣人领竟然感觉到一股来自心里的恐惧，连他自己都不知道为什么会有这种感觉。这个莫函总是能给人一种琢磨不透的感觉，让他觉得高深莫测，想到这里。黑衣人领壮着胆子开口说道：“废话少说，你有什么本事就都使出来好了，别在那里吓唬人。”

    听到黑衣人的回答，莫函心里不由得微笑起来，知道这黑衣人此时应该已经感到害怕了。只是嘴硬罢了，这样以来，自己的计划可以说是成功了一步了。

    只听莫函微笑的盯着对方。开了缓缓地说道：“是吗？我想阁下你应该是还没有听过什么叫做十大酷刑吧？这可不像是现在的大陆上面的刑罚那么简单。”

    “那是什么东西，别在那里装神弄鬼的，你以为我会害怕吗？”黑衣人领强制镇定的开口回应到。

    莫函闻言，突然转换口气，冷冷的开口说道：“对于你们这种败军之将，我还有必要吓唬你吗？你也太大看你自己了。不过既然你那么想当英雄的话，我就稍微把这些酷刑给你坐下解释好了。”

    只听莫函慢斯条理的开口向着黑衣人领解释了何谓满清十大酷刑，什么剥皮啊，凌迟啊，五马分尸啊之类地，莫函讲得是津津有味样子，可是听得那黑衣人领却是冷汗直冒，光是听莫函解释这些刑罚，那黑衣人领已经感到自己背脊凉了，更不敢想象要是那些刑罚落在自己身上的话，会是什么后果，都部明白莫函是哪里学到的这些刑罚。

    见到对方害怕地样子，莫函心里都快笑翻了，可是莫函脸色却依然一脸渴望的开口说道：“说实话，我都还没有机会亲自试试这些酷刑，要是阁下真的愿意当次英雄，让我一试的话，那我是求之不得啊。”

    黑衣人闻言，不由得的脸色大变，莫函却像是没有看见似地，开口说道：“你说我们先来什么刑罚好呢，我看就凌迟吧，我最欣赏这种方法了，那种把身上的肉一刀刀的割下来不知道会是什么感觉啊。”

    说完这些，之间莫函不知道从哪里掏出一把小刀，冷笑地盯着对方，开口说道：“你放心好了，我一定不会让你那么快死掉的，我刚才和你解释的是要割上一千刀，人才会死，可是我却不会让你那么快死，以我剑圣的实力，起码也要割上三四千刀才行吧，不然那怎么显示的出我的水平哦，你说我是先找哪里开刀比较好啊。”

    只见莫函拿着小刀在黑衣人领的身上不停的比划这，那黑衣人领此时全身却已经被冷汗浸透了，浑身抖，几次想开口说话，可是想到组织里面的严厉后果，还是忍住了不敢开口，只是死死的盯着莫函。

    莫函把这一切看到眼里，知道这黑衣人的心里防线已经被自己动摇了，只要自己再努力一番，这个黑衣人一定无法承受了。

    想到这里，莫函突然像是想起什么似的，开口向着对方说道：“你看我都忘记告诉你了，我本身还是个高级牧师哦，哎，人老了，记忆是越来越差了，幸好我现在想起来了，这样的话，我就可以在你身上割上个几百刀，然后再用高级治愈术帮你治疗一下，这样的话，你就不用死了，你看多好啊。”

    说完这些，莫函害故意盯着黑衣

    。微笑的开口说道：“你别用这么热情地目光盯着了的，怎么样，相通了没有？”

    只听那黑衣人领恐惧的对着莫函说道：“你不是人，你是魔鬼，这些都是只有魔鬼才能想出来的刑罚，光明神是不会答应让你这么做的。”

    莫函闻言，冷笑一声，开口冷冷的说道：“怎么了？现在你想起光明神了。之前你怎么不想起他啊，我告诉你，如果你要是部老实说出我想要的东西的话，我是不会介意当次魔鬼的。”说完这些，就见到莫函手中小刀一挥，顿时就见到黑衣人地大腿上面，顿时掉下一片大如指甲大小的肉片，足足有一寸深的伤口。

    突然起来的痛苦顿时让那黑衣人惨哼起来。见到莫函手中的小刀再次挥起，那黑衣人想起如果自己还要忍受数千次上万次的这种痛苦，那岂不是生不如死，想到这里，黑衣人领急忙开口说道：“等下，你这魔鬼，你到底想知道什么？”

    听到那黑衣人的话语，莫函的刀子很准确地停在了对方的肌肉上面。只见莫函收起小刀，冷冷的开口说道：“怎么想通了？算你识相，快点告诉我你们和黑暗教会是什么关系。还有你们到底是受什么人指使的，你别妄想骗我，如果要是让我现你有一丝谎话的话，我就割上你一万刀，让你生不如死。你要是不相信的话，尽管可以试试。”

    而此时黛丽和慕容飞雪也忙完了事情，带着南宫天一起来到了议事厅门口。她们刚来到位于议事厅的院子里面，就见到南宫海棠正带着几个侍卫在议事厅的门口不停地走动着，看的慕容飞雪她们大为好奇，只听慕容飞雪忍不住开口说道：“南宫舅舅，你在这里做什么啊？莫函大哥呢？”

    南宫海棠见到慕容飞雪他们，连忙开口说道：“原来是你们啊，亲王殿下正在里面亲自审问刚才抓到的那个刺客呢，已经过了不少时间了，不知道到底怎么样了？”

    听到南宫海棠地话语，那南宫天一脸兴奋的开口说道：“原来师父在审问犯人啊，太好了，我也要去看看。”

    说完这些，南宫天就想往议事厅里面跑，可是他的身子刚动，就被南宫海棠伸手抓住，只听南宫海棠一脸不高兴的开口说道：“天儿。不许胡闹，你师父刚才交代了，不让任何人进去打扰他，所以父亲才会亲自在门口这里看着，所以你可不要乱跑去搅乱你师父的事情知道吗？”

    听到自己父亲地话语，那南宫天虽然有点不甘心，可是又不敢违背自己父亲的意思，只好闷闷不乐的回到了慕容飞雪她们身边，而慕容飞雪和黛丽听到南宫海棠地话语以后，都互相对望了一眼，心里都觉得疑惑，不知道莫函为什么要亲自审问这样一个刺客？

    可是既然莫函这么做了，就一定有他的理由，想到这里，慕容飞雪笑着向着南宫天开口说道：“天儿乖，你师父现在肯定在做重要的事情，所以你可不要去吵他知道吗？要是惹你师父生气了，到时候你找谁教你武技啊？我们就在这里等等好了。”

    听到慕容飞雪的话语，那南宫天急忙点点头，开口说道：“我知道了，那我们就在这里等师父出来好了，雪儿表姐，你和黛丽姐姐忙了一天了，肯定很累了，我这就回去叫人去搬几张椅子过来给你们坐。”说完这些，南宫天就独自跑开去喊人去了。

    看到这幕，慕容飞雪本来还想阻止的，可是见到这南宫天毕竟是一片好意，也就随他去了，和黛丽两人相视一眼，微笑了起来，一边的南宫海棠见状，打趣的开口说道：“这个孩子，我在这里站了这么久都不知道搬张凳子给我，心里就只有你们两个师娘了呵呵，真是有了师娘就忘了父亲啦。”

    听到南宫海棠的话语，慕容飞雪满脸通红的开口说道：“舅舅，你在胡说什么啊，不理你了。”

    而站在一边的黛丽也是脸色微红，不过却没有开口说什么。

    南宫海棠闻言，开口笑着说道：“我怎么胡说了，你和黛丽小姐早晚都要嫁给亲王殿下的，而天儿既然是亲王殿下的徒弟，到时候你们不就是他的师娘啦，我哪里胡说了。”

    那慕容飞雪虽然明知道南宫海棠是在取笑自己，可是又没有办法开口反驳，只好跺脚开口说道：“不和你说了。”看到这幕，连南宫海棠身后的那些侍卫都忍不住微笑了起来。

    就在这时，只听他们的背后传来一阵微笑的声音：“不和谁说啊雪儿。”只见莫函满脸微笑的走出议事厅，向着大家走来。

    见到莫函，慕容飞雪和黛丽还有南宫海棠他们急忙上前，只听南宫海棠笑着说道：“看亲王殿下的神色，肯定是问到了需要的消息了吧？”

    莫函闻言，笑着说道：“呵呵，算是把，对了，还要麻烦南宫家主叫人进去把这黑衣人关进地牢，至于该怎么处置，就由南宫家主自己决定吧。这个人对我已经没有什么用处了。”

    南宫海棠闻言，以为莫函是暗示自己这个黑衣刺客已经没有用处了，想到这里，南宫海棠连忙开口向着莫函说道：“既然亲王殿下已经得到你想要的信息了，我也没有什么好问的了，我这就叫人把这黑衣刺客当场处决，然后再把他的尸体挂到迷宫城外，让他的那些同党好好看看，这样他们下次就算要行动的话，也要好好掂量一下了。”
------------

第三百一十九章 ：黑暗教会剧变

    完这些，南宫海棠朝着身边的凯特一点头，后者见状着几个侍卫进入议事厅去执行南宫海棠的命令了。

    莫函见状，明白南宫海棠一定是认为自己一定是从黑衣人口中得到了什么秘密了，而这秘密又不适合太多人知道，所以自己才会亲自审问，为的就是不让外人知道。

    现在既然自己已经问出了这个秘密了，那南宫海棠自己就没有必要再去审问这个黑衣刺客了，而是当着自己的面把那黑衣刺客杀了，好打消自己心里的疑虑，表明自己的立场，就是为了取得莫函的信任。

    莫函知道南宫是误会自己了，想到这里，莫函急忙阻止了凯特他们的行动，开口说道：“南宫家主你误会了，其实刚才我问这个黑衣人只是想打探一个朋友的下落，并没有其他意思，现在这个朋友的下落已经有了，所以我才说他对于我已经没有任何用处了，并没有其他意思。”

    南宫海棠闻言，点了点头，开口说道：“是属下误会亲王殿下了，既然如此，我这就叫人把这黑衣刺客抓到地牢去严加拷问。”一边的凯特闻言，点了点头，立即带着侍卫进入议事厅把那黑衣刺客架了出来，向着城主府的地牢走去。

    那黑衣刺客见到站在外面的莫函，口里依然带着害怕的口气开口说道：“你这个魔鬼，我已经把你需要的消息都告诉你了，你还想……”

    那黑衣刺客本来还想继续喊叫地。可是却被押送他的凯特一掌打晕，直接架着他朝着城主府的地牢走去，剩下的话语他自然是说不出来了。

    听到那黑衣领的话语，慕容飞雪忍不住开口好奇的问道：“莫函大哥，为什么这个黑衣人会说你是魔鬼啊？”

    听到慕容飞雪的问话，莫函微笑的开口说道：“嘿嘿，我也不是很清楚，我只是和他聊聊天，他听完以后就变成这样了。”莫函当然不会让黛丽她们知道自己和这个黑衣人到底说过什么了。反正在现场的只有自己和那个黑衣人领，只要自己不说地话，那是绝对没有人会知道自己到底说了什么了。

    而黛丽和慕容飞雪她们听到莫函的话语以后，都忍不住白了莫函一眼，她们才部不相信聊天能把人吓成那个样子呢，那黑衣人几乎是浑身无力，被那些城主府的侍卫拖着走的，但是如果莫函不愿意说的话。她们也不会去揭穿，只好随莫函去了。

    而一边的南宫海棠就更不会开口不识趣的去问到底生什么事情了。见到那黑衣人领被凯特带离，莫函开口对着南宫海棠开口说道：“南宫家主，其实我刚才已经问清楚了，这次的这些人地确是受到一些神秘人的指使来参加这次行动的，但是具体和傲月帝国还有水蓝帝国有没有关系，他们这些人也丝毫不知情，只是收到命令行事罢了。”

    听到莫函的话语。那南宫海棠沉吟了一下，开口说道：“多谢亲王殿下告知，只是我相信。这次的事情就算不是傲月帝国和水蓝帝国两大帝国直接参与的，也一定和他们脱不了关系，所以我一定会朝着这个方向追查下去的，请亲王殿下放心。”

    莫函闻言，点点头。开口说道：“其实我心里也是这么认为的，那这件事情就拜托南宫家主了。”南宫海棠只听到莫函转身对着黛丽和慕容飞雪她们，微带歉意地开口说道：“黛丽。雪儿，我现在有点事情，必须马上离开一趟，只能让你们先回天龙城了，至于那白灵和天影佣兵团他们，就麻烦你们了。”

    听到莫函的话语，黛丽她们不由得都露出了惊讶的神色，只听慕容飞雪有点不舍地开口说道：“怎么这么突然啊，莫函大哥，生了什么事情吗？会不会很危险哪？要不然让白灵陪你去吧，白灵的实力那么好，肯定能够帮到你的，这样起码你在路上也有个帮手。”

    听到慕容飞雪的话语，莫函沉吟了一下：“算了，我想应该不会有什么事情的，我这次只是去找人，又不是去和人打架，也不知道需要多久，但是我会定时和你们联系地，至于其他的事情，就要拜托你和黛丽了。”

    莫函的话语，一边地黛丽似有深意的看了莫函一眼，到浑身不自在，只能装作没有看到，莫函知道，黛丽应该可能猜到自己要去找谁了，所以才会露出那种目光。

    还好黛丽并没有多说什么，只是走到莫函身边，温柔的为他整理了一下衣服，开口微笑的说道：“自己一定要小心，我和雪儿会一直在天龙城等你的，你一定要早点回来。”

    一边的南宫海棠他们见到这种情况，都识趣的带着那些侍卫们离开了，只留下慕容飞雪还有黛丽她们在那里和莫函道别。

    莫函听到黛丽的话语，感激的开口说道：“谢谢您黛丽，你放心吧，我只要事情一办完，就会立即回来的，你和雪儿一定要好好的照顾自己知道吗？不然我可是会担心的。”

    一边的慕容飞雪闻言，连忙微笑的开口说道：“莫函大哥，你就安心的去吧，不要为我们担心了，只要你早点回来就好了，我和黛丽姐姐会在天龙城等你的好消息的。”

    莫函闻言，对着慕容飞雪微笑的点了点头，开口对着慕容飞雪说道：“对了，雪儿，临走之前，我可还有一件事情要拜托你和黛丽哦。”

    听到莫函的话语，慕容飞雪奇怪的开口说道：“莫函大哥，你就说吧，你放心，雪儿一定会帮你把事情办好的。”而那黛丽也是一脸好奇的看着莫函，不知道莫函到底想説什么。

    只见莫函从自己的怀里掏出一本秘籍，开口对着黛丽微笑的说道：“黛丽，你的武技实力是我们这些人里面，除了我以外最好的人了，我既然收了那天儿为徒，现在要离开，自然不能食言，这里有本斗气秘籍，就要麻烦你帮我代为先传授一段了，等到我回来的时候，再亲自传授天儿好了。”

    黛丽闻言，点点，开口说道：“放心吧，如果天儿愿意和我们回天龙城那是最好了，要是他部愿意的话，我也会留在这传授他几天时间，把一些主要的要诀告诉他，让他自己勤加练习好了。”

    莫函闻言，点了点头，随后转头对着慕容飞雪笑着说道：“至于和天儿解释的事情，就要交给雪儿你啦，我这个师父当了还不到一天就要离开了，我想这天儿的心里一定会不高兴的，所以就要麻烦雪儿你帮我多多解释一番了。”

    慕容飞雪闻言，也点了点头，表示明白。见到一切都安排妥当了，莫函才放心下来，在和黛丽他们告别一番以后，就独自离开了米格城，向着西边的火云帝国的方向行去。

    莫函此行的目的，正是位于火云帝国境内的黑暗教会总部，从那黑衣人领的口中，莫函得知，黑暗教会在这半年的时间里面，生了巨大的变化，原来的黑暗教会的教皇由于受到她师弟血杀杰拉和几个神秘人的暗算，已经死于非命了，而那血杀杰拉在杀了自己师姐以后，取代了黑暗教皇的位置，成为新一代的黑暗教皇。

    至于原来教会里面支持前任教皇的黑暗教会人员，则受到了大规模的清洗，有好几个黑暗教会的长老都死于内斗之中，至于黑暗圣女柳嫣然，却在混乱之中靠着几个黑暗教会长老，以及一些衷心侍卫的保护之下，逃离了黑暗教会的总部，随后就消失无踪。

    后来听说在火云帝国的菲拉城黑暗教会的分部出现过，原本黑暗圣女是想在菲拉城，集合一些敢于反抗血杀杰拉的教众，来为自己的师父报仇，可是一直受到血杀派人的追杀，损失惨重，到两个月前就消失无踪了，直到现在都再也没有出现过。

    至于这次的刺杀行动，就是血杀杰拉掌管黑暗教会以后，和那些神秘势力一起次合作的行动，黑暗教会派出了几个侍卫和一个高级黑暗魔法师，负责在困难的时候，帮助那些黑衣刺客对付城主府的侍卫。

    可是却被莫函看穿了那黑暗魔法师的魔法，直接出手解决了那个黑暗魔法师，挽救了那些城主府的侍卫，致使这些黑衣人的行动功亏一篑。
------------

第三百二十章 ：查找行踪

    因为听到这个消息，莫函才明白为什么这次的行动之教会的出现了，心里不由得担心起柳嫣然的安危起来，柳嫣然的实力虽然算不弱，可是和血杀杰拉比起来，还是有一段距离的，根本不是血杀的对手，再加上那些神秘高手，只怕柳嫣然此时的情况已经危急非常了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    只是由于这次血杀的行动都是在黑暗教会内部暗地进行，加上黑暗教会一直以来行事都比较隐秘，除了本教的人员，一般不会和外界联系，因此这次的黑暗教会剧变的消息，并没有流传出去，除了黑暗教会自己内部的人员，以及那些帮助杰拉的神秘势力以外，根本没有人知道黑暗教会的这些变化。

    因此莫函根本不知道黑暗教会生的这些事情，要不是这次凑巧在米格城遇到这些和黑暗教会有瓜葛的黑衣刺客，只怕就算再过半年的时间，莫函也不会知道这个消息，因此莫函这次能得知这件事情，完全可以说是机缘巧合了。

    只是莫函心里不明白，柳嫣然为什么不托人向自己报信，而是独自一人面对这些情况，柳嫣然就算不知道自己的位置，可是自己现在在天龙帝国已经有联络的地方了，柳嫣然完全可以通过在天龙城的亲王府来联系自己。

    可是她却没有这么做，这就让莫函心里更加的不安起来，因此才会决定立即前往菲拉城探听柳嫣然的消息，然后再想办法揪出杰拉背后地那股神秘势力。把他们和杰拉连根拔除。本来莫函是想叫上白灵的，毕竟白灵的实力可以说是高过自己，可是又不想让太多的人知道柳嫣然的事情。

    而且莫函也没有把握白灵一定会帮助自己，以白灵那喜怒无常的脾性，莫函真的没有把握能够说服她来帮助自己，毕竟这白灵认识自己以后，就一直被自己拖累，先是到魔龙岛和魔龙族长谈判。

    随后又和被冥王哈迪斯附身的安度交手，为了解救自己。白灵被逼靠着神器，出自己力所不及的神咒魔法，害得白灵元气大伤，影响了今后地进境，因此莫函对她一直感到愧疚异常，更不忍心再去把她拖入这次的事件之中了，因此莫函才会决定不通知白灵，自己独自上路。

    菲拉城在大陆上面也是小有名气。因为这里有着大陆上面最大的奴隶交易市场，每天在这里都会有成百上千的奴隶被贩卖出去，大批的资金流进了菲拉城里，也促进了菲拉城的经济展，而且由于奴隶贩卖是不分时节性的，因此在菲拉城里，一年四季都是人来人往，热闹非常。

    而莫函也在经过几天的急赶以后。来到了这个大陆上面以贩卖奴隶出名地城市，因为根据莫函得到的消息，黑暗圣女柳嫣然最后出现的地方。就是在这菲拉城里，所以要想找出柳嫣然的线索，就只能在这菲拉城里面寻找了。

    只是这菲拉城实在是太大了，要想找一个人谈何容易，更何况黑暗教会行事一向隐秘。虽然大陆上面的人都知道有个黑暗教会，但是除了黑暗教会自己内部的人员以外，根本没有多少人知道黑暗教会的总部和他们的分部具体位置在哪里。

    而且莫函又不敢大张旗鼓地寻找。如果自己那么做的话，必定会引起血杀杰拉和他背后那股神秘势力的警觉，只怕到时候没有找到柳嫣然，反而会替她惹来危险，只能在暗地里寻找线索，所以要想在这样地情况下面找到柳嫣然，无异等于是大海捞针了。

    等莫函来到这里以后，才完全傻眼了，之前自己只是想着尽早赶到菲拉城寻找柳嫣然的消息，完全没有想好该怎么找，到了菲拉城莫函才现自己完全不知道从何入手，虽然自己有一身高强的实力，可是在这里完全是英雄无用武之地了，只是和一个普通人无异了。

    要是单凭自己一个人要在这个菲拉城里找人的话，只怕光是这个菲拉城，就够自己逛上好几天的时间了，本来莫函想通过光明教会地实力，找出黑暗教会在这里的分部，以光明教会在大陆上面的实力，总比自己一个人瞎逛强。

    可是自从自己上次莫名其妙地被光明教皇赶出圣都以后，自己就根本没有和光明教会的任何人联系过了，包括和莫函一直交情不错，一直在天龙城光明大教堂的莫拉祭祀，也都没有联系过莫函，让莫函根本不明白到底生了什么事情，因此也不敢贸然找光明教会帮忙。

    莫函也担心再为水灵儿惹到不必要的麻烦，而且光明教会和黑暗教会之间一直都是互相明争暗斗了那么多年，莫函心里也不敢保证光明教会一定就会ap.帮助自己找到柳嫣然，想到这里，莫函心里只好作罢，只能自己独立完成这次的任务了。

    进入菲拉城以后，莫函在城里随便找了个旅馆住了下来，因为没有明确的目的，随后莫函就自己一个人漫无目的地在大街上面晃荡，可是逛了大半天，眼看天色都要黑了，莫函一点异常的情况都没有现。

    莫函也假装无意的在暗地里面试探了问了一些人黑暗教会的消息，所有人都是听过黑暗教会的名声，可是完全没有一个人知道黑暗教会的总部在哪里，更别说是在这菲拉城的分部了，莫函也怕引起黑暗教会的警觉，不敢再多加追问，只能在暗地里留意看有没有什么比较特别的情况了，或者希望能够现一两个黑暗教会的人，这样的话，自己找起来也就希望大多了。

    可是莫函完全失望了，逛了一个下午，什么都没有现，莫函只好失望的回到了自己居住地旅馆，刚一走进旅馆。那旅馆的老板就热情的迎了上来，这个旅馆的老板是个年过五十的老者，穿着一身灰白的衣服，为人也是比较实在热情的，因此莫函对他的印象还算不错，和那些奸商们比起来，这个旅馆的老板也算是难得了。

    只听旅馆地老板对着莫函微笑的开口说道：“公子，你怎么不去旗云馆去看热闹啊？大家可是都到旗云馆去凑热闹了啊。”

    听到老板的话语，莫函有点疑惑的开口说道：“旗云馆。是什么地方啊？那里今天有什么热闹的事情吗？”

    听到莫函的话语，那老板开口说道：“看来公子你是第一次来到菲拉城吧，要不然怎么会不知道旗云馆的名字？”

    莫函闻言，也很干脆的点了点头，表示认同老板地话语，那老板见状，连忙耐心的开口解释道：“这就难怪了，这个旗云馆可是我们菲拉城里面最为著名的奴隶交易市场了。我们菲拉城的

    易，有将近一半都是通过这个旗云馆来交易的，所以里，说起旗云馆，那真的是没有人不知道了。”

    那老板口沫横飞的在那里演讲着，莫函却是一点兴趣都没有，的确，这些事情对于莫函现在来说。是一点关系都没有，要是在平常，莫函或许会有点兴趣听听。可是现在这种情况，莫函自然是一点兴趣都没有了。

    那老板似乎也看出了莫函地不耐烦，有点尴尬的开口急忙说道：“而今天是旗云馆半年一度的拍卖大会，那些优质地奴隶和那些比较特别的奴隶们，一般都会留到这个时候进行拍卖。这样才能卖到一个好价钱，其中更不乏那些年轻貌美的女奴隶了。”

    那旅馆老板见到莫函是个年轻人，而且一身打扮不凡。以为莫函是那个贵族家族里面跑出来游玩的贵族公子了，因此立即讲到这些上面，可是莫函却是一点兴趣都没有，可是见到对方这么热情，也不好意思不理对方，只是淡淡的：“嗯”了一声，并没有表现出太多地热情，这和那旅馆老板期望中的表情相差实在是太远了。

    那旅馆老板原本还以为莫函听到有那些美貌的女性奴隶，会露出欣喜地表情，因为自己店里之前的那些贵族公子在听到这些消息的时候，都是一副很有兴趣的表情，和莫函现在的神情相比，可以说是天差地别了。

    但是那率馆老板并不死心，而是继续开口说道：“所以每到这个时候，都会有很多贵族公子和一些有钱的富商，都会挑选在这个时候，到旗云馆去挑选自己满意的奴隶回家，就连一些平民百姓都会跑去凑热闹，虽然都是只能在门口瞧瞧，因此每到这个时候，旗云馆都是人山人海，热闹非凡啊，公子不去凑凑热闹吗？”

    莫函闻言，没有兴趣的摇头说道：“多谢老板了，只是我对这些并没有什么兴趣，所以只能多谢老板的好意了。”

    莫函说完这些刚想转身离开，却是突然站住开口说道：“老板，既然这个旗云馆这么热闹，应该里面是什么职业的人都会有吧？”

    那老板本来还想离开的，听到莫函的问话，连忙笑着点头说道：“那是，因为这个是我们菲拉城的盛会，所以到时候自然是什么职业的人都会有人去凑热闹了。”那老板不明白莫函为什么会突然问起这个，但依然还是热情的为莫函开口解答着。

    莫函闻言，眼里露出一丝欣喜的神色，连忙开口向着这个老板询问这旗云馆的具体位置来，那老板闻言，连忙带着莫函来到门口，开口向着莫函说明了旗云馆的具体位置，莫函闻言，连忙开口向着对方道谢，就急忙到旅馆门口拦住一辆马车，向着旗云馆的位置驶去了。

    看的那老板直摇头，低头自言自语的嘀咕到：“这个公子，看你这个着急的神情，明明就是想去嘛，之前还说自己没有兴趣，真是个怪人。”说完这些旅馆老板就自顾自的摇头回到了店里。

    莫函之所以改变主意，是因为莫函突然考虑到，既然旗云馆的拍卖会，到时候会聚集那么多人，到时候什么三教九流的人都会到现场，那样地话。或许自己能到那里打探出一些线索也说不定，因此莫函才会决定到旗云馆的拍卖会去碰碰运气了，说不定会有意外的现。

    而莫函在马车的带领之下，很快的就来到了这个旗云馆的位置所在，来到这里，莫函才知道这个老板果然一点都没有夸张，现在拍卖会还没有开始，可是旗云馆外面已经是人山人海了，到处挤得水泄不通。马车行动缓慢，体积又大，根本挤不进去。

    莫函见状，都不明白这些平民百姓怎么会对这些这么感兴趣，但是也只好走下马车，独自向着旗云馆的位置走去，等莫函好不容易来到了旗云馆门口，现在旗云馆的大门口。竟然还有不少士兵在那里站岗，看的莫函暗自好奇，想不到一场奴隶拍卖会都能惊动城里地侍卫来为它保驾，看来这个旗云馆的老板还真是不简单啊。

    其实莫函根本不明白，在火云帝国这里，像这种奴隶拍卖，都必须向国际缴纳一定的税率才行，而像这种大型的拍卖会。交易的资金动不动就是上千万，那上交国家的数目自然是不少了，而这些税款在经过这些地方官员的手里的时候。必定都会被扣押一部分来中饱私囊。

    因此这些地方官员巴不得天天都举行这种拍卖会了，这样地话，他们的收入自然也是水涨船高了，所以别说是派些士兵来守护了，恐怕就算是叫他们调到一个军团的部队过来。他们都会毫不犹豫的答应了。

    莫函刚来到门口，就立即被一个旗云馆的接待给礼貌的拦了下来，见到莫函一身打扮不凡。那个接待不敢怠慢，连忙开口说道：“这位公子，请出示请帖？”

    莫函闻言，不由得心里一愣，开口说道：“请帖，什么请帖？”

    听到莫函的回答，那个接待也是一愣，见到莫函连请帖都不知道，就想进入拍卖场，不由得感到好笑，要不是看莫函一身打扮不凡，他肯定会认为莫函是过来捣乱的了，想到这里，这个接待伙计还是礼貌地开口说道：“请帖就是我们旗云馆，为了给那些有实力购买奴隶的贵客颁的一张证明，我们旗云馆在拍卖会地前一个月就会开始提前颁，而所有进入拍卖会的人都必须凭着请帖才能入场。”

    听到对方的解释，莫函才明白这个请帖的来由了，不过也明白对方这么做也的确有他们地理由，就和自己那个时代的拍卖会一样，进场都必须缴纳一定的押金才有资格进场参加竞拍。

    只是这里并不需要你缴纳什么保证金之类地，但是也必须要证明你有购买能力才行，否则要是什么人都能进去的话，那这个拍卖会场岂不是挤爆了，那个旅馆老板竟然没有告诉自己这么重要的事情，就让自己过来，真是太大意了，可是自己既然来了，总不能空手而回吧？

    想到这里，莫函向着对方微笑的开口说道：“这位兄弟，因为我是今天刚到这菲拉城，所以根本来不及办理这些请帖，反正你们的请帖也只是为了证明是否有购买能力就行了是吗？”

    听到莫函的话语，那接待员虽然不明白莫函为什么会提起这些，但是还是点了点头，表示同意莫函的说法。

    莫函见状，直接从怀里掏出一张紫色的卡片，递给对方，微笑的开口说道：“如果凭着这个东西，不知道我是否能够

    场？”

    那接待员见到莫函手上的卡片，惊讶的开口说道：“紫金卡，既然阁下拥有紫金卡，阁下自然有资格进入拍卖会场了。”说完这些，就见到他对着莫函恭敬的行了一礼，转身让莫函进入。莫函见状，也不客气，笑着向着对方道谢，步入了拍卖场。

    （注：紫金卡在这龙腾大陆，其实就和莫函他们之前使用过的金币卡的升级版，大陆上面通行的金币卡一共分为三种，那就是最普通的黄金卡，之后就是比他高一级的白金卡，最后就是最为高级的紫金卡了，说白了也就和银行的贵宾卡一样的道理，白金卡一般只有身家达到一百万金币的人才能够办理，而紫金卡却是必须要求身家达到千万的人才能够办理，一般只有那些王公贵族或者那些大富商们才有能力办理。可以说是一种身份地象征了。）

    以前黛丽他们是因为没有那么多的金币，所以根本没有办理紫金卡，直到遇到莫函以后，他们飞云佣兵团的资金就猛涨起来，随后黛丽就办理了几张紫金卡。而莫函身上的这张紫金卡就是莫函离开的时候，黛丽放在莫函身上以备不时之需的，想不到现在真的派上用处了。

    莫函进入会场以后，才现整个大厅的位置都已经坐满了人，和外面想比。丝毫不见逊色，到处都是乱哄哄的声音，好在里面地接待员还有不少，见到莫函进来，立即就有接待员上前热情的把莫函带到其中的一张桌子的空位面前坐下。

    本来在这拍卖场的楼上，还是有不少的贵宾房间的，用来招待那些特别有钱或者有势力的贵宾地，那里的环境和这里比起来。那简直就是天差地别了，本来以莫函现在的财力，只要出示紫金卡，就完全可以到楼上的贵宾席入座，不用挤在这种乱哄哄的大厅里面，可是现在莫函却无暇顾及这么多了，只要能进入拍卖场莫函就心满意足了，根本不会去计较坐在哪里了。

    而和莫函同桌的人。却是五个佣兵模样打扮的人，其中还有两个佣兵，莫函一眼望去就知道是女扮男装了。看的莫函心里暗自感到奇怪，像这种拍卖会，一般是不会有佣兵参加地，因为佣兵团本身就是个为人打工的职业。

    再加上佣兵团的人整天都是在大陆上面闯荡，居无定所。根本用不着奴隶，而且像这种拍卖会上面地奴隶，个个都是身价不菲。佣兵团的钱一般都是来之不易，根本不会去花这种冤枉钱买个没用的奴隶回去，所以像这种拍卖会，一般是不会有佣兵团参加的。

    虽然现场也有不少的佣兵团，但是这些佣兵团都是受雇于雇主，来保护那些雇佣他们地那些有钱雇主的安全的，像这种佣兵团一般都会和雇主同桌，来保护雇主地安全的。

    而莫函对面的这些佣兵明显就不是受雇于人，因为这张桌子除了莫函和他们几个佣兵以外，就根本没有其他人了，那就说明这些佣兵不是受雇于人，而是自己来参加拍卖会的。

    现在知道对面的这些佣兵是跑来参加这种奴隶拍卖会，难怪会让莫函感到奇怪了，莫函不由得微笑的打量起对面这几个行为奇怪的佣兵起来。只见这个佣兵团的五个成员之中，竟然只有两个战士，而剩余的那三个人竟然全部都是魔法师，这个奇怪的组合，让莫函看的大为奇怪。

    因为在一般的佣兵团里面，一般战士这个职业都是占据佣兵团的主力位置才对，因为战士的主要任务就是拖住敌人，还有就是保护法师或者弓箭手这种弱势群体，让自己队里的法师或者弓箭手有机会安心出手对付自己的目标。

    所以战士的人数也应该占到佣兵团的大多数才对，像法师或者弓箭手这种职业应该都是比较少数作为辅助才对，只有这样的佣兵团，才能够面对那些不可预知的危险情况。

    而莫函对面的这个佣兵团，显然却和大陆上面通用的职业配合相反，他们的法师却占据了队里的主导地位，而且竟然没有佣兵团里面必不可少的弓箭手，像这样一个佣兵团，莫函真的不知道如果遇到围攻或者危险的，就两个战士要怎么拖住敌人和保护这三个法师。

    因为对面的这几个佣兵的实力虽然不算弱，但是在大陆上面的佣兵团里面，也可以说是比较普通了，那两个年轻战士大概有着中级剑师的实力，而那三个魔法师里面，最高级的也不过是其中的一个中年魔法师，他的实力达到了中级魔导士的实力。

    另外那两个女扮男装的女魔法师，都是只有高级魔法师的实力，在这个大陆上面，这样的实力，只能算的上是普通的佣兵团了，因此按照他们的实力，根本不可能接受那些佣金高的高等级任务，那他们就更不可能有多余的钱来买这些奴隶回去享受了，那他们到底是因为什么来参加这次的拍卖会呢？

    但是莫函虽然心里感到奇怪，却没有多想，因为现在这些并不是莫函所关心的事情，莫函现在只想找出柳嫣然的行踪或线索，至于这几个佣兵为什么回来参加这个拍卖会却部关自己的事情。

    那几个佣兵见到莫函在打量他们，看莫函的打扮，应该是某个贵族的子弟才对，因此都微微的朝着莫函礼貌一笑，只有其中一个女扮男装的蓝袍女魔法师看见莫函望向自己，不由得冷哼一声，对着莫函投去一片不屑的目光以后，就转过头去和身边的同伴继续交谈了。

    莫函见状，也懒得和对方计较，自顾的开始在场中寻找起来，看看能不能现什么黑暗教会的人员，或者其他的线索。

    而那蓝袍女魔法师身边的另外一个女扮男装的白衣魔法师，见到自己的同伴无礼的举动，歉意的朝着莫函笑了笑，莫函见状，笑着对着对方点点头以后，就继续自己的事情起来，那白衣女魔法师见状，也就转头和自己的同伴交谈起来。

    这时只听那蓝袍女魔法师开口，朝着两个战士之中的一个开口说道：“力克大哥，你说小安丽真的会在这里吗？”

    致歉：

    昨天茄子家的隔壁小区遇到火灾，所以周围的小区全部停电了，到今天下午才恢复正常，因为库存都在电脑上面，所以没有办法章节，而今天白天茄子又出去忙自己房子的事情了，所以到了晚上才回来码字，顺便补昨天漏下的章节，在这向大家道歉。
------------

第三百二十一章 ：拍卖会

    力克闻言，点点头开口说道：“根据我打探的来的消的确就在这次拍卖的这些奴隶当中，所以你就不用担心了，等会儿我们一定会把小安丽给买回来的，到时候我们再把她送到一个安全的地方就好了，这样子我们就可以放心了。”

    听到力克的话语，那个蓝袍女魔法师和其他的团员都点点头，表示支持。但是他们的对话却落入了对面莫函的耳里，而莫函也才明白这些佣兵这次来这拍卖会，看来是想买下某个和他们有关系的奴隶了，但是莫函却并不在意。

    就在这时，只听到几声清澈的铃铛声音传入了大厅，大厅上面原本那些害乱哄哄的人，听到这阵铃铛声以后，都纷纷的安静了下来，纷纷看向了位于大厅正中的主看台，莫函见状，心里就明白了应该是正戏来了，这个拍卖会要开始了，而自己却暂时什么也没有现，只好收回自己的目光，无聊盯着台上。

    只见到在中间的主台之上，走上了一个身穿金色丝袍的胖子，看起来实力不弱，只见他快步走到看台中间，开口对着所有人说道：“感谢大家来参加这次的旗云馆拍卖会，想必大家都知道了，本次拍卖会本馆特地收罗了不少的极品货色，更有几件拍卖品珍品是过了以往所有的拍卖品，晚些时候，将会作为本次拍卖会的压轴之作，希望大家都能够踊跃出价，得到自己喜爱的拍卖品。”

    听到胖子地话语。整个大厅的人都热烈的叫嚷起来，纷纷要求快点开始，胖子见状，也只好点头说道：“既然如此，我也不废话了，现在立即呈现今晚的第一件拍卖品。”只见那胖子拍拍手，随后就见到立即有几个旗云馆的工作人员拉着两个俊秀的男性奴隶走了出来。

    在这龙腾大陆，一些贵族都有比较特别的嗜好，那就是男宠。特别是那些长相俊美的男性奴隶，更是受到了大陆上面不少贵族的喜好，因此就有了专门为了迎合那些贵族，而训练而生地男宠的出现，而这些经过奴隶市场特别训练的男性奴隶，更是受到某些有特别嗜好的贵族老爷的喜爱了，而在不少贵族之间，也有互送男宠的风气。因此更加助涨了这种歪风。

    见到两个男性奴隶出场，那个胖子立即开始口沫横飞的介绍这两个男性奴隶的优点起来：“现在大家看到地第一件拍品就是这两位俊美无比的男性奴隶，他们可是经过特别的训练，不但能够深知主人的心意，而且在体格和某些方面更是经过调教，绝对可以另主人满意。……”

    那个胖子说道这里，露出了一脸淫亵的神色，让人一看就知道这胖子话语里面的某些方面是指什么了。而和莫函同桌的那两个女扮男装的女性魔法师，更是露出了厌恶地神色，只听那蓝袍女魔法师面带微红的开口骂了句：“真是一群无耻之人。”

    听到这蓝袍女魔法师的话语。立即引来周围几桌人地好奇目光，那男扮女装的白袍女魔法师见状，立即扯了扯自己同伴的衣袖，示意她不要再说话了，那蓝袍女魔法师见状。只好冷哼一声，不再说话。而周围的人见到这个情况，也都没有在意。继续去听那胖子的介绍了。

    只听那胖子一脸笑容地开口说道：“好了，现在一号拍卖品的介绍已经完成了，相信大家对于一号拍卖品也应该有了不少的了解了，我也就不废话了，现在宣布这一号拍卖品地底价是一万金币，每次加价最少一千金币，到底这两个俊美的奴隶会落入谁的手中，就要看在场各位的心意了，现在竞拍正式开始。”

    只听那胖子的话语刚落，坐在莫函隔壁桌子的一个中年贵族立即开口喊道：“我出两万金币。”

    听到那中年贵族的话语，莫函不由得心里一愣，想不到就这两个奴隶竟然这么值钱，平均每人一万金币，这对于那些平民百姓来说可能是他们好几年的收入了，甚至是十几年的收入都说不定，而这两个男性奴隶在这场拍卖会里面明显就是低级货色了，都值那么多金币，那接下来的岂不是更加离谱了，看来这些贵族老爷还真不是普通的有钱啊。

    那中年贵族的话语刚落，立即就有其他贵族开始加价进行争夺，而这两个奴隶的价格更是水涨船高，不停的向上狂飙，一直涨到十万金币，才停止了争夺，平均一个奴隶的身价达到了五万金币，让莫函不禁感叹这些贵族老爷的出手阔绰了，这才刚刚开始，这些人就这么拼命，那接下来岂不是更不得了了？

    随后那两个男性奴隶立即被带领下去，而那胖子则随后开始介绍接下来的拍卖品，也都差不多都是一些男男女女的奴隶，只是都有一个特点，那就是男的俊，女的靓了。而这些奴隶的价格更是不菲，每个奴隶的身价都是过万，特别是那些相貌长的不错的女性奴隶，更是过了十万的身价。

    整个拍卖场的气氛在这胖子的带动之下，也渐渐的开始活跃起来，但是但凡那些长的貌美的奴隶，无一例外的都被二楼贵宾席的那些财大气粗的大贵族拍走，而莫函对于这些却一点都不敢兴趣，只是只顾着在那里喝茶。

    至于和莫函同桌的那些佣兵们，在听到这些.奴隶的报价以后，个个都是脸色沉重，显然这些奴隶的身价都大大出了他们的意料，让他们不禁感到心情沉重，不知道自己能不能拍到他们想要的小安丽了。

    在拍完第十三件拍品的时候，就见到那个胖子开口说道：“现在要拍卖的就是本次拍卖里面比较珍贵地拍品了。”

    子拍了拍自己的手掌，立即就有工作人员从后台抬出岁的小女孩出来。只见小女孩明显的被这拍卖场特别的打扮过了，穿着一身红色的衣服，肤色白皙，五官清秀，一看就知道是个美人胚子了，长大以后一定是个美女了。

    而小女孩估计是受到了惊吓，在她的眼睛里面，还闪着惊恐的光芒，正无助的望着周围。只是她地嘴巴已经被东西塞住了，根本不出声音，只能呜呜的低声叫着，看起来十分可怜。

    和莫函同桌的那几个佣兵在见到这个小女孩以后，都露出了惊喜的神色，只听那蓝袍女魔法师开口高兴的说道：“力克大哥，你看，是小安丽。小安丽出来了。”而那几个佣兵见状，也都露出了高兴的神色。

    那个叫做力克的战士见状，也忍不住露出了高兴的神色，只听他开口低声说道：“没错，是小安丽，这次我们一定要把她救出这里，先不要着急，看看那个胖子怎么说。”

    听到力克地话语。那些佣兵们都点点头，都聚精会神的望着台上，恨不得能够立即冲上台去救下小安丽。

    而那个胖子见到小安丽出场以后。更是得意的开口说道：“第十四号拍卖品就是这个小女孩了，大家光看她现在的长相就可以知道她长大以后，必定是个貌美无比的女子了，更难能可贵的是这个小女孩是完全没有经过训练，可是却十分听话。以她这个年纪，正是接受训练的黄金时期了，可以说是一块洁白无暇的美玉。哪位老爷要是有幸把她拍回去以后，那就可以按照自己地意愿，训练成各位大爷心目中的女宠了，到时候……嘿嘿。”

    那胖子接下来的话语虽然多没有说出口，可是在场地众人自然都明白胖子话语里面接下来的意思了，立即就有不少贵族在那里鼓噪起来，要求胖子快点报价出来，这一个要求立即得到了大部分贵族的支持，立即纷纷摩拳擦掌起来，一副志在必得的样子。

    和莫函同桌的那些佣兵们见状，都露出了又气愤，又担忧地神色，只听那白袍女魔法师担忧的开口说道：“力克大哥，现在我们怎么办？”

    那力克也是心里面担忧无比，但是他还是强制的压下自己地情绪，开口淡定的说道：“放心，别着急，看看情况再说。”

    听到力克的话语，大家也只好无奈的点点头，纷纷把头转向台上。

    而那胖子见到时机成熟，那些贵族们个个都是一副迫不及待的样子，也不禁露出得意的神色，为自己的解说感到满意，只听那胖子笑眯眯的开口说道：“既然大家多这么热情，那我就直说了，这十四号拍卖品的底价是二十万金币，每次加价最少一万，现在请大家出价吧。”

    胖子的话音刚落，立即就有人喊出了二十五万的报价，而马上就有贵族不甘落后，开始喊出新的价格，那些人的争夺程度明显激烈过了之前那些拍卖品，没过几下，那小安丽的身价就被喊道了五十万金币的天价，而那胖子的脸上也堆满了笑容，好像看到了大把大把的金币向着自己砸来似的。

    不过在喊道五十万金币的时候，喊价也明显的慢了下来，看来五十万金币对于这些贵族们来说，也是够他们心疼一段时间了，用来买一个奴隶，好像有点让人接受不了。

    这时只听那胖子微笑的开口说道：“现在有客人出到五十万金币了，还有没有要加价的，要是没有的话，那这位美丽的小女孩就要属于那个客人了。”

    听到胖子的话语，那个名叫力克的佣兵也忍不住了，只见他一咬牙，立即开口喊道：“我出五十一万金币。”

    听到力克的话语，立即就有不少人把目光集中在莫函这桌，看到力克他们一身的打扮，大家都感到有点奇怪，不明白佣兵跑来凑什么热闹，不过他们见到力克身边一身打扮不凡的莫函，还以为力克只是替莫函喊价，都没有那么好奇了。

    而莫函和力克他们自然从众人的目光中看出了那些人的意思了，但是他们也都懒得解释，莫函依然在喝着拍卖场提供的饮料，一副悠闲的样子，而力克他们则是依然紧张的盯着台上，深怕还有人和他们争抢。

    那胖子听到力克的报价以后，立即兴高采烈的开口说道：“好，现在有客人出到五十一万的价格了，还有客人出比这更高的价格吗？我喊三次，要是没有的话，那这个美丽的小女孩就是属于这位客人的了。”

    力克他们心里面都在暗自祈祷，希望这些贵族老爷们不要再出价和他们争夺了。

    可是事情的展往往就是不如人意，在那胖子喊完第二次的时候，而力克他们都满心以为没人会再出价，都露出了高兴的神情的时候，只听到在二楼的贵宾席里面缓缓的传来一阵声音：“我们老爷愿意出六十万金币买下这个小女孩。”

    听到这个声音，力克他们所有人的脸色多不由得一白，显然对方的这个报价似乎已经过了他们的极限了，而那胖子更是高兴的开口说道：“好，现在二楼有贵族老爷出价六十万金币，还有没有客人愿意出比这更高的价格，我依然喊三次，要是没有的话，那这小女孩就属于二楼出价的这位老爷了。”

    听到胖子的话语，力克他们都是脸色一白，只听力克着急的望着身边的白衣女魔法师，开口说道：“莉雅，我们现在全部还有多少金币？”
------------

第三百二十二章 ：拍卖会（二）

    到力克的问话，莉雅脸色苍白的开口说道：“全部加一些珠宝，不足六十万金币。”

    听到莉雅的回答，力克他们的脸色都变得十分难看起来，都露出了焦急的神色，都不知道该如何是好，这时，那胖子也喊完了第二次报价，力克他们的脸上更是露出了绝望的神色。就在他们都要绝望的时候，只听那一直在喝着饮料，一副事不关己样子的莫函淡淡的开口喊道：“我出六十五万金币。”

    听到莫函的喊价，力克他们都惊讶的把目光投向莫函，不知道莫函为什么会突然出价，而莫函却好像没有看到他们表情似的，开口淡淡的说道：“怎么了，你们可以买，难道我不可以买吗？这么可爱的小女孩，放在这里多可惜。”

    力克他们听到莫函的话语，还以为莫函也是和那些贵族一样，想把小安丽买回去好好调教了，好长大以后为他自己服务，不由得都露出了气愤的神色，那蓝袍魔法师更是忍不住要出手，可是却被力克拦住了，只见那力克摇摇头，示意自己同伴不要冲动。

    那蓝袍女魔法师见状，只好冷哼一声不再说话，冷冷的盯着莫函，一副要吃了莫函的模样。莫函看到对方的样子，就知道他们是误会了自己的意思了，但是莫函也懒得解释，依然一副悠闲的样子，看的力克他们一群人恨的牙痒痒地，可是却一点办法都没有。

    这时候只听到二楼的贵宾席传来一阵冷冷的声音开口说道：“小子。我莫桑老爷想买的东西，你也想抢啊。”

    随后就见到二楼的围栏边上出现了一个肥胖的身形。只见这个莫桑老爷一副肥头大耳的样子，肚子都几乎挡住了他下半身的实现了，连自己的脚都看不见了，而且脸上一副油油地样子，塌塌的鼻子，小小的眼睛，看起来让人忍不住想起了肥猪。最可恨的就是他的眼睛还带着一股猥亵的目光，不停的盯着台上的小安丽。让人都明白这个莫桑老爷地目光里面代表着什么了。

    力克他们见到这个莫桑老爷的样子，心里都涌起了一种恶心的冲动，甚至他们现在都庆幸小安丽没有落入这个肥猪的手里了，他们现在反而希望是莫函把那小安丽买去，而不是面前这个肥头大耳的莫桑老爷了，要是小安丽落入这个莫桑老爷的手里，那结果自然是不用想象的悲惨了。

    而莫函却仿佛没有听见这个莫桑老爷的话语似地，依然只顾的喝着自己的饮料。那莫桑见到莫函不搭理自己，不由得露出了气愤地神色，只听他冷冷的开口说道：“我出七十万的金币，小子，你还想和我争吗？”

    听到莫桑的话语，在场的人都把目光集中在莫函和莫桑地身上，想看看莫函要怎么应付，因为大家都知道。能够坐在二楼的那些人，都是非富即贵的大贵族和大商人，并不是他们这些楼下地小贵族能够招惹的。一般都不会出现这种争夺的情况，现在出现了这种情形，难怪大家都会好奇起来了。

    就在那胖子话语刚落的时候，只听到莫函依然淡淡的开口喊道：“一百万金币。”

    听到莫函的话语，在场的人都倒吸一口冷气。想不到莫函竟然会喊出一百万的金币，这可是比那莫桑喊出的价格高了许多了，大家都用一种看好戏的目光盯着莫桑。想看看他要怎么应付？

    莫桑显然没有料到莫函会喊出一百万的报价，因为他见到莫函坐在下方，就认定莫函只是某个小贵族的子弟出来游览的，根本不敢和自己作对，可是现在莫函不但和自己作对，而且还把价格喊得这么高，让莫桑一时间大感没有面子，可是如果让莫桑用一百万去买一个奴隶，莫桑自然觉得是太不合算了。

    想到这里，莫桑灵机一动，开口冷冷的说道：“小子，你别在那里信口开河，你哪里来的一百万金币，如果你有那么多钱的话，为什么会坐在下面，你可不要没有钱在那里乱喊价，捣乱别人的生意啊。”

    说完这些，就听见莫桑对着台上的胖子喊道：“艾普，你不怕这小子没钱付，在那里乱喊价吗？到时候你找谁去收钱啊，你可要想清楚啊。”

    听到莫桑的话语，莫函只是微微一笑，并不说话，力克他们则也是为莫函担忧起来，因为莫桑说的对，如果莫函真的有那么多钱的话，为什么部去贵宾席，而要到这嘈杂的漏下和他们挤呢？

    那个被莫桑成为艾普的胖子，听到莫桑的神色，也是神色一愣，脸上也露出了怀疑的神色，只见那艾普虽然心里还是感到怀疑，但是他还是礼貌的对着莫函开口说道：“这位尊敬的客人，你是否有证明自己有购买能力的东西，否则只怕我要宣布你的喊价无效了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    听到艾普的话语，那莫桑不由得神色得意，在他认为，莫函这样一个小贵族根本就没有这么多的金币去买一个奴隶回去，莫函一定是胡乱喊价的。

    力克他们听到那胖子艾普的话语，都不由得担忧的望着莫函，显然他们也认为，莫函根本没有这个能力出一百万的金币买下小安丽，那要是小安丽落入这个莫桑的怀里，那岂不是生不如死了，想到这里，力克心里暗自决定，要是小安丽真的被这莫桑买去，那他们就算是抢，也要想办法把小安丽抢回来。

    而莫函却依然不紧不慢的对着胖子开口说道：“我说胖子，你们旗云馆的二楼规定是给那些贵宾坐的，但你们没有规定不许贵宾坐到楼下的吧？

    听到莫函的话语，那胖子艾普不由得心里一愣。但是还是老实地开口说道：“没错，的确没有这个规定，但是现在客人你还是必须要证明自己有购买能力才行，否则你要叫我们怎么相信你？”胖子艾普依然紧咬不放的要莫函出示能够购买小安丽的证明。

    而那莫桑，显然更加认为莫函是在拖延时间，其实根本没有这个钱了，想到这里，莫桑对着莫函嘲笑的开口说道：“小子，怎么样了。你不是很有钱吗？看点拿出来给我们看看啊？”

    莫函闻言，却一点都不生气，而是微笑的开口说道：“我说大肥猪，你怎么会知道我很有钱啊，不错，还算你有点眼光。”

    听到莫函的话语，周围的人都笑了起来，包括力克他们。而那莫桑听到莫函的话语，差点没从楼上摔下来，再听到周围人地笑声，莫桑顿时大觉得没有面子，不由得恼羞成怒的开口喝道：“小子，你竟然敢侮辱贵族，我可是火云帝国堂堂的伯爵，难道你想死吗？”

    力克他们听到莫桑的话语。力克他们都大吃一惊，想不到这个长相奇丑的莫桑竟然是火云帝国的伯爵，不由得为莫函担心起来。龙腾大陆贵族的等级制度可是非常森严的，对于敢于侮辱贵族地平民，那可是死罪，而贵族要是敢侮辱比自己更高级的贵族，那最少也会受到杖罚的处罚。严重者更有可能剥去爵位，所以力克他们都替莫函担心起来。

    而莫函却根本不吃莫桑这套，只听莫函淡淡的开口说道：“我说莫桑伯爵大人。我刚才有骂你吗？我似乎根本没有喊出你的名字吧，这所有的事情可是你自己说的，你可别赖在我身上啊，在场的那么多人，根本没有人听到我喊道你地名字吧？难不成你身为火云帝国的贵族，就可以胡乱污蔑人吗？”

    听到莫函的辩解，在场地人都不由得钦佩起莫函的机智起来，而力克他们更是忍不住暗替莫函喝彩起来，这莫函只是轻轻的一番话就把所有的责任都推回到莫桑自己的身上，还真是不简单。

    那莫桑听到莫函地话语，虽然知道莫函是在骂自己，可是莫函说的却很有道理，让自己根本抓不到他的语病，不由得气地用手指着莫函，连说了几个‘你’，可是就是说不出话来，看的大家都想笑，可是又怕在这关头得罪莫桑，不敢笑出来，但是大家的脸上依然忍不住带着微笑。

    这时还是那胖子艾普见到莫桑无法下台，连忙开口打圆场说道：“这位客人，你还没有出示你的证明，你要再不出示的话，我就要宣布你的出价无效了。”

    听到艾普的话语，果然就把大家的注意力都转移回来，大家都望着莫函，想看看莫函到底能不能拿出什么东西来证明自己的能力。

    莫函见状，只好伸手从自己的怀里掏出那块紫金卡，对着那安普微微一晃，开口淡淡的说道：“凭着这张紫金卡，应该可以证明我的购买能力了吧？”

    见到莫函手上的紫金卡，那胖子艾普不由得脸色一变，露出了吃惊的神情，而在场的众人见到莫函的紫金卡，也都露出了惊讶的神色，包括那莫桑在内，想不到莫函小小的年纪，竟然就会有紫金卡，也太夸张了吧。

    姚要知道，紫金卡在这大陆上面可以说是一种身份标志了，不是那些特别有权势的大贵族和大商人，根本就办不下来，五百万的金币可不是普通人能够办理的起的天文数字，光是这个数字，就可以吓倒一大片人了。

    那艾普见到莫函的紫金卡，立即恭敬的开口说道：“既然客人你拥有尊贵的紫金卡，那我们自然会相信你的了，我现在正式宣布这位尊贵的客人出价有效。”

    听到胖子的话语，力克他们都不由得心情一松，既然莫函被证明有购买能力了，那至少说明小安丽不会落入那个莫桑的手里了，虽然力克他们都认为莫函买小安丽也是不怀好意，但是在莫函和莫桑之间比较起来，他们心里都不希望看到小安丽落入那个莫桑的手里。

    而那莫桑听到艾普的宣布，不由得脸色一沉，阴狠的盯着莫函，随即冷哼一声，就转身回到了自己的位置上面，不再说话了，而那小安丽自然没有人再去争夺了，一百万金币，所有人都认为莫函要不就是傻子，要不就是钱多的没地方花了，否则绝对不会花上一百万去买一个奴隶回去了，因此大家都用一种惊奇的目光盯着莫函。

    而拍卖会在经过这么一个插曲以后，依然继续如火如荼的进行下去，只不过在接下来的时间里面，莫函并没有再出价过了，好像除了那个小安丽以外，莫函根本没有存在过一样，期间力克他们好几次想开口和莫函搭话，可是都被莫函巧妙的推开了。

    莫函自然知道，力克这些人心里有什么想法了，本来莫函就没有想过要把这小女孩真的怎么样，只不过见到那个蓝袍女魔法师一副嚣张的样子，莫函心里就感到不爽，故意要好好让他们着急一下了。

    力克他们见到莫函根本不搭理他们，和刚才判若两人，不由得暗自着急，他们原本是打算和莫函商量看有没有办法赎回小安丽，可是现在莫函根本不和他们说话，让他们根本没有机会开口了，不由得心里暗自着急起来.可是却一点办法都没有，只能在那里着急。
------------

第三百二十三章 ：拍卖会（三）

    在这个时候，只见站在台上的胖子艾普突然用力的敲桌子，一脸兴奋的开口说道：“接下来，我们就要拍卖本次拍卖会的最后一件拍卖品，也是我们旗云馆开馆以来，最为珍贵，最为得意的一件珍品，相信在座的大部分客人，应该都是为了我们宣传册里面的这件珍品而来，而现在，她就要出现在我们的面前了，她也绝对会让在座的各位为之疯狂。

    胖子艾普在大吹特吹一番以后，果然把在场的所有人的目光都集中了在他身上，大家的眼神里面都露出了好奇的眼神，都想一睹艾普话语里人物的样貌，纷纷要求艾普快点把最后一件拍卖品呈上，而艾普讲了那么多，要的就是这个效果。

    只见艾普飞快的拍拍手掌，立即就有两个衣着鲜艳的旗云馆的女性工作人员，抬着一个全身穿着白色衣服的蓝女子走了出来，只是这白衣女子的头部却被一块黑色的面巾遮住，根本看不见她的长相。

    但是只是从外表上看，这白衣女子的身材真的是完美无比，只见她一头蓝色的头，身躯曼妙，穿着一件白色的紧身纱裙，把她的完美身材显现无疑，真是增之一分则太肥，减之一分则太瘦，让人无可挑剔。

    还有她那裸露在衣服外面的雪白脖子，就像白雪一样晶莹剔透。让人看了以后产生一种心旷神怡的感觉，有种忍不住想亲上一口地冲动。

    而在白衣女子的纱裙上面。布满了精致的蓝色细纹，和她那一头蓝色的头遥相呼应，看起来是那么完美，显然这些都是经过旗云馆特别精心打扮的结果，光是看她的身材，在场的众人就可以想象出这个白衣女子一定是个绝色尤物了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    只是莫函此时却现，这个白衣女子躺在拍卖台上面一动不动，不知道是不是吓傻了还是有其他什么原因，只是从她出现到现在为止。莫函都没有见她动过，而在场的贵族们显然都没人注意这个细节，大家都被她的外表所折服了，根本没有人注意这个细节。

    就连见惯美女地莫函，都忍不住为这个白衣女子的曼妙身材所震撼。更何况是那些贵族了，大部分在场的贵族都被眼前的景象给惊呆了，更有少部分的贵族，更是留下了垂涎三尺的口水。

    在场的众人的表情显然都在这个胖子艾普地预料之中了。因为艾普自己当初在初次接到这个女子的时候，也被她的美貌所折服，情况并不比在场的众人好多少。

    见到情况都在自己的意料之中，那胖子艾普得意的开口说道：“相信大家并不用看我们最后这件珍品的相貌，只是看她的身材，就能够知道一定不是凡品了吧？而且我也敢说，她地相貌，绝对是出大家意料的绝色女子。”

    听到艾普的话语。立即就有贵族叫嚷要求解开白衣女子地面纱，可是却被艾普摇头拒绝了，只听艾普一脸微笑的开口说道：“我想。有我们旗云馆这个金字招牌做保证，相信大家都应该知道是什么情况了吧，旗云馆也绝对不会为了一件拍卖品而毁了自己的招牌。”

    “至于为什么不让这最后一件珍品露出庐山真面目，是因为这件珍品的主人的要求，是为了增加一些神秘感和情趣。所以还请大家见諒。但是我敢说只要哪位客人拍到这件珍品地话，那他就绝对觉得物有所值了，否则我们旗云馆的招牌就任你拆去。为了让.在场的大家都尽兴，等到最后这件珍品名花有主地时候，我们就会解开她的面纱，让在场的所有客人一饱眼福，希望大家都能够满意我们这番决定。”

    艾普一番软硬兼施的话语立即堵住了在场那些还想叫嚷贵族的嘴巴，只好安静下来，表示同意。而那艾普也不失时机的开口说道：“好了，现在我要宣布这最后一件珍品的拍卖底价，那就是一百万金币，每次加价不能少于十万金币，希望在场的诸位都不要错过这个千载难逢的好机会啊，有可能你这一辈子都不会再遇到这样的美事了，所以我希望大家都能够好好把握这次机会。……”

    艾普一番极具诱惑力的演说立即激起了在场那些贵族的热情，虽然这件拍卖品的价格高的

    但是依然不减那些贵族老爷们的热情，就在艾普话语候，立即就有贵族在那里叫价竞拍了，而其他贵族也不甘落后，纷纷开口刷新报价，只是几下的时间，这件拍卖品的价格就已经被抬到了两百五十万金币的天文数字。

    而一直站在台上的艾普，已经笑得连眼睛都合不拢了，暗叹自己运气好，竟然会有人自愿送上这件珍品，而且分文不收，简直就是天上掉下来的大馅饼了，白捡了一笔天文数字的金币了，虽然对方的要求比较独特，那就是必须要给这个女子迷晕才能进行拍卖，但是这些要求和自己得到的金币想比，显然根本都算不上什么了，艾普哪里会去在意。

    而在价格猛涨到二百五十万金币的时候，叫价也明显的慢了下来，到了两百八十万的时候，已经根本没人在出价了，看来这个价格也是这些贵族们接受的极限了，就在大家都认定这个白衣女子就要被那二楼出价二百八十万金币的某个大贵族买走的时候，只听在二楼的贵宾包间里面，传出了一阵清朗的声音：“我家主子出三百万金币买下这个女奴。”

    这二楼的包间可是专门给那些有权有势的大贵族预留的一共只有五个，那可不是有钱就能进去的，要是你没有极高的权力或者身份，根本就无法进入，这可又比那二楼的贵宾席高出了一大截的档次了。

    听到这阵声音，所有人的目光都好奇的盯着这个包间，因为从一开始这几个包间都没有响动传出，大家都以外包间里面根本没人了，想不到到最后关头，竟然有人会在包间里面出价，一下子就勾起了大家的好奇心，都想知道到底是哪个大贵族买下了这个白衣女子。

    而那艾普在听到这阵声音以后，急忙恭敬的弯腰说道：“多谢皇子殿下赏赐，相信应该不会再有人出的比皇子殿下的更高的价格了吧？”

    艾普这番话里可是语带双关，害怕万一还有哪个不开眼的贵族，不明就里的和这个尊贵的皇子殿下争夺，到时候让皇子殿下下不了台，不但那个贵族遭殃，只怕自己这个旗云馆也会受到牵连，到时候那就真的是无妄之灾了。

    因此艾普的这番话语里面，即表明了这包间主人的尊贵身份，希望那些贵族们不要不开眼得罪了皇子殿下，而另外一个意思就已经是承认了这最后一件拍卖品的归属了，只怕就算有人出再高的价格，艾普也不会接受了。

    而在场的贵族们听到艾普的话语，都不禁大吃一惊，想不到这火云帝国的皇子殿下竟然会亲自出席这次拍卖会，而且在最后的关头出价买下了这最后一件珍品，只是不知道包间里面的人会是火云帝国的哪个皇子了。

    至于为什么那些贵族那么肯定包间里面的人会是火云帝国的皇子，而不是其他国家的皇子，那是因为大家看艾普的态度就知道了，旗云馆的本身后台就来头不小了，要是其他国家的皇子，那艾普根本没有必要这么恭敬，还要故意提醒大家了，因此屋子里面人的身份自然是不言而喻了。

    而在场的那些贵族们都不是傻子，自然没有人会再去傻的和皇子殿下抢女人了，最后这件珍品自然是已三百万金币的价格成交了，而一直坐在那里的莫函，却始终没有什么表情，除了开始对这白衣女子感到惊艳以外，并没有其他表示。

    见到这最后一件拍卖品成交那艾普一直悬着的心也终于放了下来，只听艾普恭敬的对着二楼的那个包间躬身行礼说道：“皇子殿下既然已经拍下了这件珍品，希望皇子殿下能够答应小的之前的请求，那就是让在场的众人一睹这件珍品的庐山真面目，好让在场的贵族们都能够尽兴而归，举得不需此行。”

    艾普提出这个要求，自然有他的打算了，第一：就是因为自己之前已经开口向在场的众人保证了，只要这最后一件拍卖花落有主了，就会让在场的众人一饱眼福了，如果自己要是不做到的话，只怕自己这个旗云馆的招牌就会受到损害了。
------------

第三百二十四章 ：拍卖会（四）

    二：则是因为现在这件珍品已经被皇子殿下买走了，的大贵族，虽然表面上不敢说什么，可是心里一定感到不爽，要是再不让这些心情郁闷的贵族看看这最后一件拍品的真面目的话，只怕这次拍卖会后，自己这个旗云馆可要无故得罪不少人了，这可不是艾普愿意看到的结果，所以他知道自己这个要求很与哦可能会触怒这个皇子殿下，但是却有苦难言，不得不提出来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不过也正是艾普的这个要求，改变了接下来的一切，也改变了莫函的决定，使得莫函不至于抱憾终身，至于为什么，在接下来自然就会知道了，可以说是在某种程度上来说，莫函还是要谢谢艾普的这个提议才对。

    而艾普提完这个要求以后，也是心里忐忑不安，不知道这个皇子殿下会不会答应自己的要求，要是皇子殿下一个不高兴，自己就麻烦了。

    不过幸好那个皇子殿下似乎也不愿意得罪太多的贵族，只听包间里面缓缓的传来一声：“好吧，不过你要快点，本皇子还要赶回火云城有要事处理。”

    听到皇子答应了自己的要求，那艾普一颗悬着的心也终于放了下来，只听艾普连忙恭敬的对着包间说道：“小人明白，不敢占用皇子殿下太多的时间，只是让众人望一眼就好。”

    说完这些，只见艾普缓缓的走到了那一动不动的白衣女子面前，而在场地所有人也都聚精会神的盯着艾普的举动。只等看看这件价值三百万金币的珍品到底长的是什么绝色的相貌。整个会场一时之间都安静了下来，就连莫函也忍不住看着艾普的举动，想看看这个白衣女子到底是什么相貌。

    只见艾普缓缓的伸手揭开了这个神秘白衣女子的面纱，顿时，一张动人无比地完美脸庞就出现在了在场众人的眼前，立即响起了一片惊叹之声，显然大家都被眼前的这个女子所惊呆了。

    只见这个女子眉如翠羽，琼鼻高耸，齿如含贝。脸上的肌肤就像白雪一般，散出亮丽的光芒，让人不得不佩服造物主的力量，竟然会有这么美艳的女子，唯一不足之处就是，此时这个女子却是双目紧闭，一副睡着的样子，让人无法看见她地眼睛。相信她的眼睛若是睁开，也一定是那种碧水涟涟，令人遐想的美妙。

    但是只是看她现在这个样子，就足以让在场的所有男人为之倾倒了，大家全部都看呆了，包括莫函他们，就连那两个女扮男装的女魔法师都不由得羡慕起面前的白衣女子的相貌，一时也都呆住了。

    而一直坐在那里的莫函。却是像被电击一般，双眼紧紧地盯着台上的白衣女子，一动都不动。而莫函的脸上，也露出了激动无比地神情，就连他的身.子，也忍不住微微的颤抖起来，而他的嘴巴一直半张。似乎想说什么似的，可是却始终没有喊出来。

    一直坐在莫函旁边地那个蓝衣女魔法师看见莫函的样子，想起之前莫函对待自己的冷漠。忍不住开口讥笑道：“怎么了，现在心里是不是后悔了，没有买下这个让你心动地美女了，人家现在可是二皇子的女宠了，你可是一点希望都没有了，就别在那里做梦了。……”

    她身边的白衣女魔法师听到自己同伴的话语，急忙暗中扯了对方几下，等下自己还要有求于面前的这个神秘年轻贵族，要是此时把他惹火的话，到最后麻烦的还是他们自己，因此急忙阻止了那蓝衣女魔法师接下来的话语。

    可是莫函却好像没有听到蓝衣女子的话语似的，依然死死的盯着台上的白衣女，那蓝衣女魔法师见状，只好不屑的哼了一声，就不再理会莫函了。那白衣女魔法师见状，也不由得暗自松了口气，以为莫函被台上的白衣女子惊呆了，并没有听到自己同伴的话语。

    而那胖子艾普见到众人的表情以后，满意的点点头，随后就见到那两个女工作人员上前拿起黑布，继续遮住了白衣女子的脸庞，准备抬进后台。

    见到这个景象，在场的贵族们都忍不住失望的嘘了一声，纷纷回过神来，虽然满心不甘愿，可是却也一点办法都没有，谁叫人家现在是二皇子的女人了，他们可不敢去和皇子抢女

    岂不是老寿星上吊——嫌命长啊。

    可是偏偏就有这种嫌命长的人出现了，就在这时，只听到一楼的角落里面，突然传来一阵清澈的声音：“等等，这个女子你们不能带走。”

    听到这句话语，所有人都是脸色大变，包括那胖子艾普，大家都想不明白到底是哪个白痴，竟然敢说出这番话语，真的不想活命了吗？为了避免遭受到拖累，那个声音角楼周围的贵族，立即离得那声音的主人远远的，就怕被误认为是他的同党，那可就有嘴都说不清了。

    这样一来，那声音主人的位置立即自然清楚的出现在大家的面前了。正是之前和那莫桑抢夺小女孩的神秘年轻贵族，想不到他的胆子真的这么大，之前得罪了火云帝国的莫桑伯爵，现在倒好，竟然连帝国的皇子都敢得罪，想到这里，所有人都用一种同情的目光看着莫函，好像莫函在他们眼里，悲惨的下场已经可以预见了一样。

    而和莫函同桌的那几个佣兵们却是一脸惊讶的盯着莫函，不明白莫函为什么会突然说出这番话语，那蓝衣女魔法师更是惊讶无比，这个白痴不会真的受了自己的刺激，跑去和帝国的皇子殿下抢女人吧，这不是找死吗？

    而那艾普看清楚说话的人是莫函以后，想起莫函之前使用的紫金卡，忍住了怒火，淡淡的开口说道：“这位客人，按照拍卖会的规定，现在拍卖品已经被人买去了，自然就无法更改了，这是我们拍卖会长久以来的规定，难道你不知道吗？念在你还年轻的份上，我就不和你计较了，至于你拍下的那个小女孩，等下自然会有我们旗云馆的工作人员和你联系，希望你不要再在这里胡说了。”

    那艾普看到莫函的打扮还有莫函之前出示的紫金卡，心里也猜测莫函的来头应该不小，紫金卡可不随便都可以办理的，莫函很有可能是大陆上某个大贵族的子弟，要是真的死在这里的话，只怕那写大贵族虽然不敢找火云帝国的皇子报仇，可是找自己旗云馆的麻烦却是免不了的，因此艾普才会好心的想劝说莫函，替莫函开脱，想救莫函一命，要是放在其他人身上，艾普才懒得理他的死活呢。

    可是莫函却好像并不领艾普的情似的，带着歉意的开口说道：“不错，我自然知道这个规定，那是因为之前没有看见这个女子的容貌，所以我才会没有出价，但是今天我无论如何，都要带他离开，只好请老板你多多包涵了。”

    听到莫函的话语，和他同桌的那几个佣兵们更是脸色大变，难道这莫函真的想死吗？还敢这么说，只怕这下就是神仙也救不了莫函了，他们都担忧的望着莫函，心里也不愿意莫函就这么死在这里。

    果然，那艾普听到莫函这番无异于造反的话语以后，脸色都变得苍白了，还没来得及开口，就听到二楼的包间之中传来一声冷哼：“我倒要看看是谁活的不耐烦了，竟然赶在本皇子面前耍威风。”

    随后就听到一阵步履的声音传来，在二楼的栏杆之上，赫然出现了几个身穿黄衣的人影，而在正中的一个衣服上面绣有一条金色龙形的年轻人，正一脸怒气的盯着莫函，在他的边上，则是站着四个身穿黄色衣服的汉子，个个眼冒精光，一看就知道不是一般的高手了。

    而另外两个人，一个是面色白，身穿灰袍，身形瘦弱的矮小年轻人，另外一个则是穿着金色魔法师衣服的老者，正一脸好奇的盯着莫函，只是在盯着莫函几下以后，那老者就露出了疑惑的眼神，但是并没有什么表示。

    见到皇子殿下出现，所有人都安静了下来，而那些莫函周围的人，更是离得莫函远远的，深怕遭到牵连，莫函的身边顿时空了一大片，除了那几个佣兵以外，再也没有其他人了。大家都想看看这个皇子殿下到底要怎么对付莫函，都同情的看着莫函。

    这时，只听莫函对着自己同桌的几个佣兵，微笑的开口说道：“几位，你们和我恕不相识，没有必要在这里受到牵连，还是快点离开吧。”
------------

第三百二十五章 ：血杀杰拉

    到莫函的话语，那几个佣兵们都露出了奇怪的眼神，的这个莫函和之前他们认识的那个贵族子弟好像不一样了，但是具体哪里不一样，他们又说不出来，那个力克在沉吟一番以后，对着莫函拱手说道：“既然如此，阁下自己保重了。”

    说完这些，就见到力克对着同伴使了一个眼神，大家都会意，立即起身跟着力克离开，那白衣女魔法师临走前，担忧的望着莫函，还想开口说点什么的，可是却什么都没有说出来，只是低声说了句：“自己小心。”随后就跟在自己的同伴离开了。

    这时，只听那火云帝国的皇子开口冷冷的说道：“小子，今天本皇子心情还算不错，只要你肯跪下跟本皇子认错，我就原谅你对我的冒犯，否则……哼哼。”皇子殿下接下来没有说出来的话语会是什么大家心里都有数了，那肯定是必死无疑了，因此所有人都把目光盯着莫函，想看看莫函到底会怎么回答。

    “皇子殿下，我知道自己这个要求是不太合理，有点过分，但是那是因为之前我根本没有见到此人的面容，殿下不要误会，在下之所以到火云帝国，就是为了寻找我失踪的朋友，她在之前的一次帮派内斗中被人暗算，下落不明，而我也一直找到现在，也就是殿下你现在所拍下的女子，我自然不能袖手旁观了，所以在下才会提出这个无礼的要求，希望殿下能够见諒。”

    说完这些。就见到莫函朝着对方行礼道歉。随后就听到莫函接着说道：“只要殿下答应在下地要求，那我也可以答应殿下的任意一个要求，只要不违背心意，在下一定尽力为你办到。希望殿下能够高抬贵手，放了我这位朋友，至于金钱方面，在下愿意在出三百万金币的基础上面，再赔偿殿下三百万金币的损失，不知道殿下一下如何。”

    听到莫函的话语。在场的人都变了脸色，想不到莫函竟然出手那么阔绰，一下子就丢出六百万的金币，那可不是普通贵族能坐到的事情了，想来莫函的身份一定不简单了，而莫函一番不亢不卑地话语却听得那火云帝国的皇子一直冷笑连连，直到听到莫函愿意加倍赔偿赔偿自己的金币，那火云帝国的皇子忍不住愤怒的开口说道：“小子。你是认为我们火云帝国没有钱买下这个女子吗？”

    莫函闻言，连忙摇头说道：“不敢，我只是为了表达我对皇子殿下的歉意罢了，并没有其他意思，希望殿下不要误会。”

    “哼，你认为我会答应你的要求吗？小子，你到底是什么身份，快点说出来。否则就别怪我不客气了。”皇子殿下冷冷的回应莫函地要求。那皇子殿下也看到莫函出手那么阔绰，而且气度不凡，想必不是普通的贵族之后。不想无故得罪人，现今正是自己争夺皇位的关键时期，他自然不愿意多事了，否则就让自己那些兄弟们如意了，所以才会忍住怒火。要是换了别，他早就叫人把莫函杀了，根本懒得和莫函废话了。

    莫函闻言，知道这次是自己的要求太过了，依然微笑的开口说道：“不知道殿下要怎么样才能答应在下的要求，尽管说出来好。”却根本不回答皇子殿下询问自己身份的问题。

    那皇子殿下听到莫函的话语，再也忍不住自己地怒火，气极而笑的开口说道：“好大的口气，本皇子今天倒要看看你是什么来头。”

    说完这些，就见到那皇子殿下一挥手，在他身边地那些黄衣大汉立即就有一人跃下栏杆，直接向着莫函扑去，度飞快，只见这个黄衣大汉猛然伸出自己的双掌向着莫函抓去，而他的手掌上面还带着一层淡淡的蓝光，竟然是到了高级剑师水平才有的蓝色斗气。

    见到这个情况，所有人都大吃一惊，都认为莫函此次要大受苦头了，力克他们几个佣兵们也是脸色一变，想不到这皇子殿下身边竟然有这么多高手，随便派出一个人就有高级剑师地实力，还好自己刚才没有和莫函扯到一起，否则就要麻烦了。

    而那白衣魔法师则是一脸担忧的望着莫函.，另外那蓝衣女魔法师却是一副幸灾乐祸的表情，显然莫函受

    她希望看到地结果，好报复莫函之前对自己的无礼。

    而站在那里的莫函却是依然一副微笑的表情，根本没有躲开的动作，不知道是吓傻了，还是根本来不及躲开，就在这时，只见那黄衣大汉的双掌已然抓住了莫函的肩膀，所有的人都大吃一惊，认定莫函此次就算不死也要断几根骨头了。那白衣女魔法师更是脸色一变，似乎想要出手帮助莫函，却被那力克拦住了，只见力克无奈的对她摇摇头，表示不同意。

    那白衣女魔法师知道以自己现在这个团队的实力，只怕根本不是这皇子殿下身边侍卫的对手，到时候只怕救人不成，反而会拖累自己的同伴了，想到这里，白衣女子只好无奈的收回了自己的双手。

    而那黄衣大汉见到莫函这么轻易的就被自己抓住，脸上忍不住露出一丝轻蔑的神色，存心想在自己的主子面前卖弄一下实力，好取得他的欢心，随后就听到那黄衣大汉大喝一声：“给我躺下。”就见到他抓住莫函的手掌猛然冒起一阵淡蓝色的光芒，顺着他的手掌向着莫函袭去。

    就在大家认为莫函这次必定是手断筋裂的时候，就见到一阵细微的白光瞬间闪过，随后就听到砰的一声，一条人影猛然飞了出去，可是飞出去的人却不是大家想象中的莫函，而是那出手对付莫函的黄衣大汉。

    见到这一幕，在场的人几乎都不敢相信自己的眼睛，因为他们根本就没有看清楚，莫函是如何把那黄衣大汉击飞出去的，只有那个力克却是脸色一变，那白衣女魔法师却是明显的松了口气，虽然他不知道莫函是如何击飞这个黄衣大汉的，而在二楼的皇子殿下一群人却是同时脸色一变，只听到那个穿着金色魔法师袍的老者失声开口喊道：“剑圣斗气。”

    听到金袍老魔法师饿话语，所有人都不敢相信自己的耳朵，剑圣，对于那些普通人来说，那是多么遥远的目标啊，几乎可以说是人类武士能够达到的终极目标了，可是面前的莫函看起来却是那么年轻，怎么也不像是拥有剑圣实力的人，可是要不是莫函达到剑圣实力的话，怎么可能那么轻易的就击败了已经达到高级剑师实力的黄衣大汉，除了剑圣，似乎也没有其他更好的解释了。

    而站在那里听到那金色魔法师服老者的话语的皇子殿下，也是忍不住脸色一变，剑圣意味着什么他自然知道了，如果要是自己此时得罪一个剑圣的话，他要是想杀了自己，只怕就算是自己身边这些侍卫都无法挡住剑圣的刺杀，想到这里，皇子殿下的脸色不由得变的难看起来。

    而那被莫函击飞出去的黄衣汉子却飞快的跃了起来，落地以后蹬蹬的退了几步，却并没有受到什么伤害，这显然是莫函手下留情的结果了，否则只怕他是不死也必定要受伤了。

    这时，只听到皇子殿下开口惊讶的说道：“阁下到底是谁，为什么要来和我过不去？”那皇子殿下想破了脑袋，都想不到这大陆上面什么时候出了一个这么年轻的剑圣了，因此才忍不住开口相问。

    而那金袍魔法师却好像想起什么似的，开口自言自语的说道：“难道是他吗？不过好像除了他，根本就没有人能在这个年纪达到剑圣的实力了。”听这金袍魔法师的语气，似乎已经猜出了莫函的身份了。

    莫函刚要回答，就听到在二楼的另外一个包间里面传出了一阵熟悉的声音：“他可是最近大陆上面风头最盛的人物了，我想皇子殿下应该听过天龙帝国历史里面，甚至可以说是龙腾大陆历史里面，唯一的一位以外姓被封王的亲王了，皇子殿下应该可以猜出他的身份了吧？”

    听到这阵声音，那金袍老者露出了一副释然的表情，而那皇子殿下则是脸色微变，开口说道：“你就是天龙帝国的陈莫函？”周围的那些贵族听到皇子殿下的话语，都是大吃一惊，纷纷开始低头议论起来，俗话说，人的名——树的影.莫函可以说是最近天龙大陆最为出名的人物了。
------------

第三百二十六章 ：激战（一）

    不说他屡次为天龙帝国立下了奇功，只是他那一身魔技，而且武技和魔法都已经达到了圣级了，这些就已经足够让他名扬龙腾大陆了，这个大陆上面可是数千年来都没有出过魔武双修的人，更别提两者都达到了圣级的级别了。

    立即大部分的人都把目光紧紧的盯着莫函，都想好好看看这位传奇人物到底长的什么模样，而力克他们那伙佣兵却是一副呆滞的表情，想不到莫函这个名扬大陆的人物，竟然会和他们在坐在一起，而且还是那么随和。

    因为一般的强者，性格都是比较怪异的，而且他们都是一副盛气凌人的样子，可是莫函的身上一点这种气息都没有，难怪力克他们会那么惊讶了，要不是那火云帝国皇子殿下说出这番话来，还有就是莫函刚才展现的那份实力，他们真的不敢相信这个事实。

    只是台下的莫函在听到二楼的那阵声音以后，脸色不由得变得凝重起来，只听莫函对着二楼冷冷的说道：“想不到曾经名闻大陆的血杀杰拉，竟然也是藏头露尾之辈吗？难道你们黑暗教会最近比较缺少劳力，还是血杀阁下你最近改换口味，想找几个男宠回去享受一下吗？”

    听到莫函的话语，在场所有人都是脸色大变，露出了恐惧的神情，血杀，那可是二十年前就是臭名昭著的人物了，杀人完全是凭自己的喜好，而且实力高绝。特别是因为黑暗教会总部在火云帝国地原因，这些火云帝国的贵族对血杀更是心有余悸。

    当时火云帝国的贵族就不知道有多少人死在血杀的手里了，为了这件事情，火云帝国还在全大陆通缉过血杀，可是因为血杀行事一直都很隐秘，根本抓不到血杀，到最后就不了了之了。

    想不到这血杀在失踪了二十年以后，现在竟然又出现了，难怪那些贵族们会露出这个表情了。就连那火云帝国的皇子殿下都是脸色大变，要知道当时可是他们火云帝国出面通缉血杀的，很多语带嘲讽的口气，现如今血杀突然出现，让他怎么能不担心血杀的报复了。

    而在莫函的话语刚落，就听到一声冷哼，随后就听到砰地一声，在二楼其中的一间包间的其中一面对着众人的墙壁。突然全部化为粉末，漫起了漫天的灰尘，弄得那些贵族老爷们灰头土脸的，可是却没有人敢出口抱怨，深怕受到血杀的报复。

    莫函却在墙壁破裂的同时，纵身一闪，已经来到了拍卖场地主台上面，因为此时黑暗圣女柳嫣然正一脸安详的躺在上面。而那些漫天飞舞的灰尘，在接近到莫函周围三米的空间之内，就好像碰到了一堵无形的气墙一样。再也无法前进分毫，自然不会.影响身在这个空间之内的莫函和柳嫣然了。

    而火云帝国皇子殿下的身边，在墙壁破裂的同时，立即就有两个大汉紧紧地把那火云皇子保护起来，而另外两个黄衣大汉则是纷纷出自己的斗气。逼开那些灰尘，避免弄得他们灰头土脸，至于力克他们。则是更简单了，只见那白衣女魔法师嘴里轻念几声，就在他们的周围形成一刀蓝色地水幕，一下子就把那些灰尘全部吸收进去，根本影响不到他们。

    至于其他的人则没有那么幸运了，很多人都是灰头土脸，可是没有一个人敢出口大骂，那些平时嚣张惯的贵族老爷们，此时全部都变成了缩头乌龟，只能自认倒霉的清理着自己身上的灰尘。

    而在灰尘散尽以后，就见到墙壁倒塌地那间包间，缓缓的走出几个人影，而走在正中的那人，赫然就是那久违多时地血杀杰拉。在他的身边，则是站立莫函所熟悉的黑暗教会的几个长老，但是莫函只认识其中的黑金长老，而另外几个长老莫函根本没有见过，显然这些人应该都是这血杀的亲信了。

    在他们的身后，还跟着几个身穿黑暗教会衣服的黑暗武士，个个实力不凡。

    见到莫函，那血杀杰拉微笑的开口说道：“莫函亲王，好久不见了，我都还没有恭喜你成为天龙帝国的亲王了，在下也要顺便祝贺亲王的实力这么快就达到了剑圣的境界了，真是可喜可贺啊。”

    “血杀长老真是太客气了，哦，不对，现在应该称呼你为血杀教皇了吧？在下再怎么样也比不下血杀教皇你公然造反，杀死现任教皇，

    教皇来的舒服啊。”听到血杀的话语，莫函语带讽着。

    听到莫函的话语，血杀他们几个都是脸色一变，只听血杀冷笑的开口说道：“看来亲王殿下你似乎知道的不少啊，难怪会出现在这菲拉城了，我刚才还在奇怪，还以为是亲王殿下领地里面缺人，所以想买点奴隶回去呢。”

    莫函闻言，只是冷笑一声，并不答话。血杀见状，也不计较，自顾接着开口说道：“既然你都已经知道了，那我也不拐弯抹角了，今天你和这个小贱人一个都别想离开。”

    血杀话语刚落，那几个黑暗武士，还有那些黑暗长老立即把莫函和柳嫣然包围起来，只要等血杀一声令下，就立即动手对付莫函，这时，只听血杀冷冷的开口对着周围说道：“这件事情是我们黑暗教会和陈莫函之间的恩怨，不相干的最好给我马上离开，否则就不要怪我心狠手辣了。”

    说完这些，血杀还有意无意的望着火云帝国皇子的方向，警告的意味已经很明显了。

    而在场的其他人见到这个阵势，再听到血杀的话语，顿时全部向着门口涌去，深怕惹麻烦上身，那火云帝国的皇子听到血杀狂妄的话语，不由得脸色一变，刚想作，不过随后就立即被他身边的那位金袍老魔法师给阻止了。

    只见那金袍老魔法师在火云皇子的耳朵旁边低语几句，那火云皇子的脸色也渐渐的平复下来，随后只见那火云皇子冷冷的看着血杀和莫函他们一眼，就带着几个侍卫离开了。

    而那血杀见到那火云皇子离开，也不阻止，只是冷冷的盯着还在场中的莫函，在血杀的眼里，那火云皇子根本就不值得一提，只有莫函才是他最大的敌人。

    没有几下，原来人山人海的拍卖场已经变得空空如也，除了莫函和血杀他们，再也没有任何人了，就连那旗云馆的胖子也不知道什么时候跑走了。

    见到对方这个阵仗，莫函不敢大意，先不要说血杀本身就是实力已经是剑圣级别的人物了，就是这几个黑暗长老和那些黑暗武士，就够莫函头疼的，能够被血杀在众多的手下里面选出来担任长老的职务，本身就说明这些人的不凡之处了。

    只见白光一闪，光芒圣剑已经出现在莫函的手中，只见莫函对着血杀讥笑的开口说道：“怎么，大名鼎鼎的血杀杰拉也要食言吗？”

    听到莫函的讥笑，杰拉一点都不恼怒，只听杰拉冷笑的开口说道：“你放心，我杰拉一向说话说话，虽然上次是你用计胜了我，但是我血杀依然说话算话，只是我只是答应你我本人不会对你出手，并没有说明我的属下不会出手对付你吧。”

    听到杰拉的话语，莫函心里一愣，这杰拉真的这么有自信，要知道这几个黑暗长老虽然实力不弱，可是要想对付手握光明圣剑的莫函，还是差了一点，在这里面，莫函最为担心顾忌的就是血杀杰拉的实力。

    现在杰拉竟然真的为了自己当初和自己的赌约，而不出手对付自己，杰拉肯定不会看不出这个结果的，可是还是答应了不出手，莫函可不相信杰拉会这么好心，放过这么难得的好机会让自己和柳嫣然离开，然后等待自己去对付他，这其中一定有点不对，可是莫函现在根本猜不透杰拉的心思，只好自己在心里暗自小心，预防杰拉的阴谋。

    杰拉的话语刚落，那黑金长老立即抽出自己随身的武器，对着莫函冷冷的说道：“小子，上次你在兽族侮辱老夫的事情，今天我要一并和你算清楚，让你知道得罪我的下场。”

    只见黑金话刚说完，就立即纵身向着莫函扑去，而他手中的武器也带起一片深蓝色的光芒，向着面前的莫函挥去，而在黑金行动的同时，另外几个黑暗长老也抓住机会，同时从不同的方向向着莫函扑去，手中的武器也纷纷带着斗气向着莫函击去，竟然全部达到了大剑师的级别，看来这黑暗教会在平时也隐藏了不少的实力啊。
------------

第三百二十七章 ：激战（二）

    函见状，却一点担忧的神色都没有，只见莫函冷笑一己手中的光明圣剑，猛然加向着面前的黑金长老冲去，却根本不管那些攻向自己背后的攻击，那黑金长老见状大吃一惊，可是如果自己要是退开了，那对莫函的包围就直接不攻自破了，想到这里，黑金猛然咬牙，运足斗气到手中的武器，准备硬抗莫函的一击。

    见到黑金的这个举动，远在后方的杰拉暗叫不好，因为身为剑圣的他，自然清楚的知道要是和一个剑圣正面硬拼是多么不明智的举动，黑金的实力虽然达到了大剑师的级别，可是要想和莫函对碰，还是差了一大截。

    果然，只见两股斗气相碰，莫函的身子依然丝毫不减的想前冲去，直接避开的身后那些攻击，而那黑金的武器却被莫函击的粉碎，他的整个身子也被莫函强大的斗气给直接击飞出去，整个人在落地以后，直接退了好几步，想借着地面的力量，来抵消莫函的斗气，只见黑金的每踩一步，脚下的砖块就立即碎裂开来，但是黑金也顺利的抵消了莫函斗气所带给自己的伤害。

    莫函只是一招，不但打乱了对方的围攻，还逼退了黑金，让这些黑暗长老的心里同时一沉，他们已经明白了剑圣和大剑师之间，虽然等级只差了一级，可是实力却是相差甚远，再加上莫函手中的光明圣剑，他们根本没有机会战胜莫函。

    想到这里。只见剩余的那三个黑暗长老同时对望一眼，同时点头，顿时就见其中一个黑暗长老举剑，猛然向着一边地上地柳嫣然刺去，另外两个黑衣长老却纵身向着莫函扑去，想阻止莫函去救援，可是让他们感到意外的事情生了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    只见莫函根本没有援手的打算，只是冷笑的看着那个向着柳嫣然进攻的黑暗长老，而莫函的眼神里面。也露出了一丝杀气，只见莫函一声怒喝，顿时一阵强烈的白光爆出来，随后那两个扑向莫函的黑暗长老，同时觉得身上一沉，好像有一股无形的压力向着他们袭来。正是剑圣独有地，剑圣领域，在剑圣领域里面的一切生物。实力都会大打折扣，而莫函本身的实力，却能得到一定的提升。

    两个黑暗长老大惊，顾不上再进攻莫函，急忙运气自己身上的斗气，用来抵御莫函的压力，可是莫函却根本不理会他们，而是直接向着那刺向柳嫣然的黑衣人追去。可是按照现在这个距离，莫函根本就来不及援救柳嫣然了。

    只见到那个扑向柳嫣然的黑暗长老已经快地靠近了柳嫣然的身子，而他的眼里也冒出了一阵凶狠的光芒。猛然举起手中的长剑，全力向着地上毫无还手之力的柳嫣然刺去，存心要一击毙命。

    就在这时，只见白光一闪，柳嫣然的身体周围猛然爆出一个白色的小型结界。正是光明教会最为强悍地守护魔法——圣光结界，只是这个圣光结界在莫.函的改造之下，体积缩小了很多。就变成了一个微缩版的圣光结界了。

    原来莫函趁着在和那血杀杰拉对话地同时，竟然悄悄的布下了这个圣光结界，用来保护柳嫣然，难怪莫函会放心的远离柳嫣然，而且看到那黑暗长老对柳嫣然展开进攻，也一点都不惊慌，原来是早有准备了。

    只见那黑暗长老长剑在刺中这个结界以后，顿时觉得在结界上面涌来一股极大的力量向着自己袭来，再也控制不住自己的身子，猛然向着后方退去。

    可是就在同时，那黑暗长老就听到自己身后同伴地惊呼声，但是在他还没有反应过来的时候，就感到胸口一凉，只见莫函的半截光明圣剑已经刺穿地他的身体，那黑暗长老连惨叫都来不及出，就直接归西了。

    从那三个黑衣长老出手，再到莫函逼退两个攻向自己的黑衣长老，随后再凭着圣光结界的反弹力量，逼退那个黑衣长老，再趁着对方重心不稳的时候，一剑结果了对方，整个过程只是几秒的时间，可是显然这一切都在莫函的计算之中了。

    莫函之所以故意离开柳嫣然的身边，为的就是故意引这几个黑暗长老出手，好让自己有机会一击必杀，而显然一切都按照莫函的计划展了，那几个黑暗长

    想利用柳嫣然来对付莫函，可是哪里知道却正落入了之中了。

    只见那一直站在后方的杰拉突然拍起自己的手掌，开口笑着说道：“陈莫函就是陈莫函，真是一场完美的进攻，连我都不得不佩服你的实力了，看来你之前能完成那么多大事，靠的不只是运气啊，要不是因为誓言的原因，我杰拉还真想和你打一场，要知道现在在大陆上面，要找一个剑圣可不容易啊，我已经很久没有和人动手了。”

    听到杰拉夸奖的话语，莫函却并不领情，只是冷冷的开口说道：“少废话，想出手你就下来，如果你今天是想靠着这些垃圾来战胜我的话，那只能是做梦。”

    血杀杰拉闻言，却一点都不恼怒，只是嘿嘿的笑了起来，只见杰拉从自己的怀里掏出一个笛子，猛然吹了起来，整个大厅顿时响起了刺耳的声音，而莫函在听见这个声音的时候，不由得神色一沉，眉头皱了起来。

    因为莫函对于这个笛声可是太熟悉了，当时在天龙城的时候，那杰拉可是靠着这个笛声来控制那些强大的阴儡战士来对付他们的，当时要不是莫函用计来和血杀打赌，用计战胜了血杀，只怕慕容天的那些军队都要死光了，由此可见这些阴儡战士的强悍了。

    可是更让莫函感到惊讶的事情生了，在笛声响起以后，那些黑暗长老和黑暗武士纷纷退了回去，莫函见状，也不阻止，任由他们离开，而同时在大厅的黑暗角落，缓缓的走出了几个全身黑衣的人影，而莫函在望见这几个人的长相之后，忍不住脸色一变。

    因为此时出现在莫函眼前的四男一女五个人，都是莫函所熟悉的人，也就是柳嫣然的师父，黑暗教会的上任教皇，而另外几个老者，也正是莫函所熟悉的黑暗教会的几个长老，只是这些长老都是上任教皇的忠实拥护者，自然就是血杀所要对付的对象了。

    只是此时这个黑暗教皇和那几个黑暗长老都是双目无神，空洞的望着前方，而他们浑身露出的肌肤也隐约露出一丝黑气，这正是阴儡战士的特有特征，想不到这血杀杰拉会这么没有人性，竟然会把上任教皇还有那些长老全部变成了阴儡战士，这一切完全出乎了莫函的意料。

    随着笛声的控制，这几个已经成为阴儡战士的黑暗教皇和黑暗长老，缓缓的把莫函包围起来，见到这个情况，那血杀杰拉得意的开口笑了起来：“陈莫函，我的这几个阴儡战士不错吧，这可要比以前的那些阴儡战士强上百倍，你认为你还能稳赢的了吗？”

    听到血杀的话语，莫函冷冷的开口说道：“我原来只是以为你比较嗜杀，想不到你竟然这么没有人性，黑暗教皇怎么说也是你的师姐，你为了争夺黑暗教皇之位，要是杀了她也就算了，想不到你竟然不念在同门一场，而是把她和那些黑暗长老变成阴儡战士，你难道就不怕寒了黑暗教会其他教众的心吗？你不怕有一天你也会遭到同样的对待吗？”

    那血杀听到莫函的话语，不由得哈哈大笑起来，只听血杀不屑的开口说道：“笑话，只要我的实力高强，权力够大，自然会有人死心塌地的为我效力，我还用得着去考虑别人的想法吗？陈莫函，你太让我失望了，亏你那么聪明，竟然连这么浅显的道理都不知道吗？”

    莫函闻言，无奈的摇摇头，开口说道：“话不投机半句多，我想我们之间已经没有什么好讲的了。”

    听到莫函的回答，那血杀杰拉冷哼一声，开口冷冷的说道：“既然你那么想死，我今天就成全你好了。”说完这些，只听杰拉冷冷的对着那几个阴儡战士开口说道：“你们几个给我杀了面前的这个人。”

    杰拉的话语刚落，那几个阴儡战士立即抽出自己随身的武器，向着莫函扑去，全然是一副悍不畏死，只攻不守的打法，如此一来，莫函立即感到压力大增，那黑暗教皇本身的实力也是达到了剑圣的实力，现在又是一幅拼命的打法，对付她一个人就够莫函头疼的了。
------------

第三百二十八章 ：受伤

    在加上那几个黑暗长老，莫函一时间立即陷入了被动那黑暗教皇手上的武器不知道是什么材料做成的，以莫函的光明圣剑，竟然也无法对它造成伤害，只是在她的武器上面留下几道浅浅的痕迹，看的莫函心里大为惊讶。

    随着双的激烈交手，整个拍卖台也顿时被他们的斗气击的粉碎，而且不时的有斗气击中旗云馆的墙壁，被强大斗气击中的墙壁，立即就会倒塌一片，使得整个旗云馆都摇摇欲坠起来。

    此时身在战圈中的莫函却是有苦难言，要是在平时也就算了，就算自己打不过他们，自己大不了先逃跑就是，凭着自己现在的实力，莫函相信就算是黑暗教皇也未必拦的住自己，可是现在却多了一个柳嫣然，使得莫函完全没有办法离开。

    而且因为柳嫣然的原因。也使得莫函完全陷入了被动之中，完全不能闪避，只能硬挡住这些已经变成阴儡战士的黑暗教皇的攻击，因为在莫函的背后，就是柳嫣然的位置，要是莫函闪避的话，那攻向莫函的斗气就必定会击中身后的柳嫣然。

    凭着黑暗教皇的强横实力，莫函可没有把握自己布下的微型圣光结界，能够完全抵挡住对方的斗气，而此时在结界里面的柳嫣然完全毫无还手之力，只要一个不小心，就是香消玉陨的下场，莫函自然拿不敢拿柳嫣然的性命去冒险了。

    只是这样一来，莫函就完全地陷入了被动。无法灵活的展开实力，加上对方的实力并不比自己弱，甚至可以说是过莫函，如此一来，莫函就陷入只能被动的挨打的局面了。

    而在看台上面的血杀盯着这个场面，嘴角不由得露出一丝阴狠的笑容：“陈莫函，就算不用我亲自出手，我也有办法至你于死地，以泄我心头之恨。mianhuatang.la [棉花糖小说网]到时候就再没有人在我面前碍手碍脚了，嘿嘿……。”

    而此时莫函的情况也是越来越危急，由于阴儡战士的特性就是不知疼痛，不知道闪避，只知道进攻，因此有好几次莫函击中对方，在对方身上造成伤害，可是对方却是一点反应都没有。而莫函却也被那已经变成阴儡战士地黑暗教皇在身上划出几道伤口，可是却根本没有时间去治疗，因此多多少少也影响了莫函的行动。

    见到这个情况，那血杀杰拉的脸色也更加得意起来，只见杰拉更是掏出自己用来控制阴儡战士的笛子开始吹奏起来，而那几个阴儡战士在笛子的刺激之下，更是疯狂的行动起来，度猛然加快。莫函的形势也更加的危急起来。

    就在这时，只见那黑暗教皇猛然跃起，而她手中地武器也冒出强烈的光芒。带着强烈的气势，向着下方的莫函全力挥去，莫函见状，不由得心里暗自叫苦，要是在平时。自己完全可以轻易的躲避对方的这个攻击，再找机会给对方致命一击。

    因为莫函已经看出了，这个黑暗教皇虽然攻势猛烈。可是也正是由于这个进攻，她的身上也暴露出了几处致命的漏洞，要是在平时，这黑暗教皇自然不会作出这么愚蠢地进攻了，可是现在她已经完全变成了一个没有意识的阴儡战士，只知道进攻，自然不会像平时那么灵活多变了。

    只要自己能够躲开对方的这次攻击，莫函绝对有把握在她回防之前，给对方致命一击，就算不能致命，也必定会造成重伤，这样以来，莫函地危机自然也就接除了，只要搞定这个最为棘手的黑暗教皇，剩余的那几个黑暗长老虽然实力不凡，可是要想对莫函造成威胁，那还是差了一截。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    只是现在这么好的机会，莫函却没有机会把握，因为莫函要是真的闪开地话，那黑暗教皇的这道斗气必定会击中莫函身后的柳嫣然，而莫函地微型圣光结界，显然无法阻挡住一个剑圣实力强者的全力一击，要是莫函闪避的话，那柳嫣然就一定会受伤，莫函自然不会这么做了，那就只剩下被动硬承受这黑暗教皇全力一击了。

    想到这里，莫函只能无奈的运集自己全身的斗气到手中，举起手中的光明圣剑向着头顶的黑暗教皇挡去。两股斗气相击，顿时带起一阵强烈的能量向着周围涌去，就连

    成阴儡战士黑暗长老都无法承受住两人进攻是带起的被逼的向后退开。

    而此时就见那黑暗教皇整个身子向着后方倒飞回去，而莫函由于受到强烈能量的影响，双脚也深深的陷入了地面，几乎半只小腿都没入了地面，就在莫函刚想抽身离开的时候，一股强大的斗气猛然从侧面向着莫函袭来。

    这道进攻在时间的配合上真的是天衣无缝，正是莫函旧力已竭，新力未起的时候，根本无法在这样的情况下再去抵挡这样一波攻击，莫函只能下意识的运起残余的斗气，举起手中的光明圣剑向着侧面挡去。

    两股力量相击瞬间，莫函只觉得一股丝毫不下于自己斗气威力能量，顺着光明圣剑向着自己袭来，顿时把莫函整个人击飞出去，而身在半空之中的莫函，由于受到重击，再也控制不住自己，一口鲜血喷了出来。

    只见那血杀杰拉正一脸冷笑的站在原先莫函站立的位置，显然刚才出手的那个人正是血杀杰拉，也只有他才有这个实力，能够清楚的找出莫函瞬间露出的破绽，给予致命一击，只听杰拉得意的开口对着莫函说道：“陈莫函，没想到吧，你也有今天的这个下场。”

    而此时，莫函也从地上缓缓的站了起来：“杰拉，你难道真的想违背你自己的誓言吗？你不怕传了出去被人耻笑吗？”莫函冷冷的开口说到。

    杰拉闻言，不由得哈哈的笑了起来，开口嘲讽的说道：“我的亲王殿下，想不到你竟然会真的相信我的话，你真是太天真了，今天只有我和你在这里，只要我解决了你，再也没有人知道这个秘密。小子，你知道为什么我之前不出手吗？因为我也没有十足的把握能够战胜你，要是引起你的警觉，我相信以你的实力，要是想离开，是没有人能够拦得住你的，所以我才会一直呆在这里等待机会。”

    “再说了，只要解决了你这个麻烦，我就是这龙腾大陆实力最为高强的人类了，到时候就算是被他们知道了，还有谁敢说我的不是。你说如果我把你变成阴儡战士的话，那会是什么结果，光是想想就让人觉得心动啊，我真的很希望看到你成为阴儡战士的样子？哈哈……。”

    莫函闻言，心里大吃一惊，想不到这个杰拉的心里竟然是这个打算，不由得暗怪自己粗心大意，竟然真的会相信这个杰拉的话语，以为他会和这个大陆上面的其他人一样，遵守自己的诺言，因此根本就没有留心防备杰拉的举动。

    而杰拉也正是看中了这一点，所以才会利用那黑暗教皇引起莫函的注意力，而他自己则是趁着莫函全力对付黑暗教皇的时候，抓住机会偷袭，果然一击成功，把莫函打成了重伤。

    就在杰拉还在得意的时候，只听半空之中传来一阵冰冷的声音，带着不屑的口气开口说道：“就凭你这种人，还想成为龙腾大陆最强的人类，真是不知道羞耻。”

    听到这阵声音，杰拉不由得脸色一变，而莫函却是露出了一丝微笑，因为莫函听出这声音的主人正是白灵，凭着白灵的实力，杰拉一定不会是他的对手。

    而在此时，只见拍卖场的屋顶猛然裂开，一个白色的身影也顺着拍卖场头顶的缺口，缓缓的降到地面，除了白灵还有谁。

    见到白灵，那杰拉的脸色不由得一变，因为他也看出白灵的不凡之处，一看就知道是不好对付的那种，想到这里，杰拉不由得耐着性子开口说道：“阁下到底是谁？这是我们黑暗教会和此人之间的事情，希望阁下最好不要插手。”

    杰拉也不想无故多了白灵这么一个可怕的敌人，因此才抬出黑暗教会，希望能够让白灵心里能够顾忌黑暗教会的实力，不再插手这件事情。

    可是杰拉的如意算盘显然打错了，以白灵的实力和性格，根本就不会去顾忌这些，所以杰拉的这番话语对白灵来说，等于没说一样。只听白灵依然用她那冰冷的口吻开口说道：“要是我管定了这件事情呢？”
------------

第三百二十九章 ：毒龙草

    到白灵的话语，杰拉脸色一变，冷冷的开口说道：“阁下是一定要和我们黑暗教会为敌了？我希望你最好能够考虑清楚。”杰拉的话语里面带着明显的威胁意味。

    “我也希望你最好能够考虑清楚，在我没有改变主意之前，带着你的这些手下滚的越远越好。”听到杰拉充满威胁意味的话语，白灵更是口气冰冷的开口回应对方。

    而在白灵话语刚落的同时，只见杰拉冷笑一声，掏出那个用来控制阴儡战士的笛子吹奏起来，那些阴儡战士在听到杰拉的笛声的同时，立即飞快的向着白灵冲去，杰拉心里已经认识到，既然无法逼退白灵，那就只有尽快的解决对方，否则白灵一旦和莫函联手起来，那自己今天取胜的希望就会困难许多了。

    想到这里，杰拉自然是毫不犹豫的先下手为强了，只见那几个阴儡战士在黑暗教皇的带领之下，飞快的向着白灵跃去，见到这个情况，一边的莫函脸色一变，急忙大呼小心，可是白灵似乎一点闪避或者施法的意思都没有，眼看那些阴儡战士越离越近，看的莫函大为着急，刚想上去帮忙。

    就在这时，只听白灵冷哼一声：“雕虫小技，也敢出来献丑。”随手撒出一片白色的粉末向着那些阴儡战士撒去，白灵在手掌之中暗带风系元素，更是加快了那些白色粉末的度，只见那些白色粉末度飞快。一下子就靠近了那些阴儡战士。

    如果是寻常战士，见到这些不明地东西自然都会先闪避再说，而那些阴儡战士本身就是只攻不守，完全没有思想的杀人机器，根本不知道闪避，见到那些白色粉末，依然是毫无畏惧的向前冲去，使得双接触的时间变得更加快。

    一边的杰拉看见白灵的动作不由得脸色一变，刚想有所动作。可是哪里来得及阻止那些阴儡战士的举动，只见那些白色的粉末，准确的命中那些阴儡战士，把那些阴儡战士全身都洒满了。

    阴儡战士在接触到这些白色地粉末以后，个个直接从半空之中直挺挺的落了下来，倒在地上以后，就一动不动了，看的一边的莫函不幼儿暗自咋舌。乖乖，这白色粉末到底是什么东西，竟然这么厉害，那些阴儡战士虽然没有思想了，可是他们的实力还是摆在那里，那黑暗教皇更是有着剑圣的实力，就算是中了剧毒，起码也能坚持一段时间。

    可是现在他们只是一接触这些白色粉末。就立即倒地不起，简直是太不可思议，莫函重来没有听说过这种毒药。简直是比这大陆上面的任何剧毒都要猛烈，想不到这白灵的身上还有这种东西，难怪她见到这些阴儡战士一点担忧都没有了，原来还留着这手啊。

    那杰拉更是一脸心痛地神色，要知道这些阴儡战士可是他最大的筹码了。要不是自己背后那些神秘势力的帮助，自己根本没有机会得到黑暗教皇来把她炼制成阴儡战士，可以说在这大陆上面。能够拥有剑圣实力阴儡战士的人，那是绝无仅有了，杰拉更是为此得意了许久。

    可是想不到在见到白灵以后，连一个照面的时间都不到，这些阴儡战士就被白灵那些莫名其妙的白色粉末给直接放倒了，要知道阴儡战士因为本身已经和死人无异了，就算是遇到那些毒药，只要他们的身子不散架，就算那些再毒的毒药，都无法对他们造成致命地威胁，可是现在却一下子就被人打到了，叫杰拉怎么能不又惊又怒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    想到这里，只听杰拉愤怒的开口骂道：“你这个妖女，到底是用了什么毒药毒倒了我这些阴儡战士，今天你是别想活着离开了。”

    听到杰拉的话语，白灵冷笑一声，开口淡淡地说道：“如果你也想试试这些毒龙草威力的话，那你尽管可以过来试试。”

    听到白灵的话语，那杰拉再也忍不住的惊叫起来：“什么，你说刚才的那些白色粉末是毒龙草？”

    白灵闻言，冷笑一声：“怎么，你也知道毒龙草，还是你也想过来试试。？”

    杰拉闻言，不由得有点脸色灰白地开口说道：“难怪了，传说毒龙草是就连百毒不侵的龙族都能立即毒倒的东西，它们最为奇特地地方就是，根

    经过呼吸，只要被他们沾身一点，那毒龙草的药性就动物或者人的肌肤，直接渗透到身体里面，能够立即麻痹中毒者的神经，令人直接昏迷，就算是武功再厉害的人，也绝对无法避免，只是这毒龙草不是早就消失无踪了，怎么在你身上还有这么多？”

    白灵闻言，不由得有点讶异的开口说道：“看来你对于这些毒药还了解的不少嘛，难怪你会配置这种炼制阴儡战士的毒药了，没错，你刚才说的那些基本都对，只是你应该不知道，要是没有特定的解药的话，只要时间一久，那些昏迷的人就再也无法醒过来了，就算是龙族也不例外，所以它们才会被称作毒龙草了。至于我是哪里来的，这个就不是你能关心的问题了，你还是先管好你自己吧。”

    听到白灵的话语，那杰拉的眼神不由得飞快的闪烁起来，只听杰拉强自微笑的开口说道：“我想我和这位尊敬的魔法师大人之间应该是有点误会罢了，只要你把毒龙草的解药给我，让我救了这些阴儡战士，我绝对不会在为难你们，让你们自由离去，我杰拉也必定感激你的恩情。”

    听到杰拉的话语，白灵冷笑的开口说道：“你认为对于你这种人，我还会相信你吗？而且你似乎没有认清楚眼前的形势，你拿什么来和我谈判，现在你都自身难保了，你自信你有绝对的把握，可以完全躲避那些毒龙草而颗粒不沾吗？还是你想试试？”

    听到白灵的话语，杰拉脸色一变，眼里露出了一丝阴狠的神色，可是又实在惧怕毒龙草的威力，自己也根本没有完全的把握能够躲开白灵毒龙草的袭击，虽然白灵不一定能够打中自己，可是杰拉才不会拿自己的生命去冒险，虽然白灵神色应该是有毒龙草的解药，可是杰拉用屁股想都知道，白灵是绝对不会帮自己解毒的，那到时候自己岂不是就只能等死了。

    想到这里，杰拉的你想不由得激烈的争斗起来，既舍不得那些炼制不易的阴儡战士，想上前杀了白灵，好找出毒龙草的解药解救那些阴儡战士，可是又不敢拿自己的生命去冒险，万一自己要是被那些毒龙草沾身一点的话，那就死定了。

    到了最后，杰拉心里还是保命的想法占据了上风了，俗话说的好。留得青山在不怕没柴烧，只要自己不死，以后就一定还有机会炼制出新的阴儡战士，大不了自己到时候再要求背后的那些神秘势力帮助自己抓几个实力高强的强者回来重新炼制。

    想到这里，只见杰拉狠狠的盯着白灵和莫函一眼，开口恶狠狠的说道：“很好，我会记住你们的，这个仇我杰拉一定会找机会报的。”说完这些，就听到杰拉对着自己的那些属下一挥手，开口说道：“我们回去。”

    那些黑暗教会的教众和黑暗长老们听到杰拉的指示，如蒙大赦，在看到地上那些阴儡战士的下场以后，又听到白灵和杰拉对于毒龙草的解释，那些黑暗教众的心里更是对白灵和她身上的毒龙草充满了恐惧，竟然连剑圣都无法抵挡毒龙草的毒性，那自己这些人岂不是更没希望了。

    因此在听到杰拉的命令以后，这些黑暗教会的人心里不由得都松了口气，纷纷向着外面跑去，一下子那些黑暗教会的人都离开的无影无踪了，深怕走晚了，白灵一个不爽，赏给他们一点毒龙草，那就惨了。

    莫函见到白灵任由杰拉这些人离开，不由得有点不甘心，可是见到白灵没有任何动作，自己现在的状况又绝对无法拦着杰拉他们，也只好任由他们离开了。

    见到杰拉那些人都离开了，莫函才微笑的开口对着白灵说道：“白灵，想不到你身上还有这么多的宝贝啊，那什么毒龙草的你能不能分我一点啊嘿嘿，这样我到时候遇到危险的话，就可以派上用场了。”

    听到莫函的要求，白灵好整以暇的撩了撩自己的头，露出了难得的女儿神态，和她平时的神情比起来，别有一番风味，加上白灵本身就是美貌无比，更是让人心醉不已，看的莫函都有点呆了。
------------

第三百三十章 ：火云皇子（一）

    时，只听白灵淡淡的开口说道：“好啊，如果你想要来拿吧，就在这里。”说完这些，就见到白灵伸出自己那洁白无暇的玉手，在她的手掌上面，还残余这一些毒龙草的粉末，想必白灵自己事先已经用过解药了，所以才会对这毒龙草的毒性一点都没感觉了。

    莫函闻言，心里一喜，可是想起白灵那喜怒无常的脾气，现在她的口气明显是心情不爽的口吻，白灵的脾气就是，越生气，声音就会越平静，而现在的白灵明显是在生气之中了，虽然莫函不知道自己哪里又得罪了这个白灵，但是莫函可不想去冒这个险。

    要是这个白大美女一个不高兴，随便扔给自己一点毒龙草，那自己就惨了，虽然莫函可以肯定白灵一定会救自己，可是只要一想想那浑身神经被麻痹的滋味，不由得冷汗直冒，想到这里，莫函立即开口微笑的说道：“嘿嘿，我只是说说而已，并没有真的想要，这毒龙草这么难得，我怎么好意思抢你的东西呢，你误会我了。”

    听到莫函的解释，白灵不由得有点哭笑不得，这个莫函，他拿自己的宝物还算少吗？在魔幻森林的魔幻神殿里面，他拿了自己多少的宝物啊，就差没把自己身上的东西都抢走了，现在竟然还敢和自己说不好意思，还说的那么无愧，简直是天下第一无耻之人了。

    想到这里，白灵不由得懒得理会莫函。只是开口淡淡的说道：“不要就算，现在可是你自己不要地哦，可不能怪我小气了。”

    听到白灵的话语，莫函心里虽然对于毒龙草非常舍不得，可是还是不敢冒险去拿，心里郁闷无比，暗骂这个白灵狡猾，可是自己一点办法都没有，只好连忙点头开口说道：“那是当然了嘿嘿。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]对了。你怎么会出现在这里的，你是怎么找到我的？”

    听到莫函的话语，白灵淡淡的微笑说道：“如果我说我在你身上已经布下了一个奇特的魔法结界，这样的话，就算你走到哪里我都会找的到你，你相信吗？”

    听到白灵地话，莫函心里大吃一惊，急忙运用魔法认真检查起来。可是一番下来，莫函什么都没有现，想到白灵的魔法实力比自己高出许多，就算是她真的在自己身上施法了，自己现不了也是很正常的。

    想到这里，莫函不在白费力气去寻找了，只是微笑的对着白灵开口说道：“下了就下了，又没有什么。怎么了，你是舍不得我了吗？嘿嘿。”

    听到莫函的回答，白灵冷哼一声。开口说道：“是你不守承诺，你既然答应了我要带我游遍大陆，竟然还敢趁着我不在的时候偷跑，你偷拿了我那么多宝物，我自然不放心。要跟过来看看你到底是因为什么事情对我爽约了，想不到竟然还是为了一个女人，你可真是多情啊。”

    莫函闻言。急忙开口认真的解释到：“你可不要误会啊，我并没有不守承诺，只是暂时离开而已，我也和黛丽她们说过了，只要我这边地事情一办完，就会立即回去找你们，而且我那么着急力克，也是因为我这边的事情比较紧急，所以才会没来得及和你告别，希望你能见諒。”

    白灵闻言，只是定定的看着莫函，什么也不说，看的莫函心里一阵毛，暗自寻思这丫头该不会一个不爽，就给自己来一把毒龙草吧，那自己岂不是冤枉死了。

    就在莫函还在思考的时候，只见那白灵突然露出了一个淡淡的微笑，开口说道：“你别担心了，毒龙草那么宝贵，我才不会浪费在你这种不守信用的无赖身上，所以你不用那么害怕。”

    听见白灵的话语，莫函先是一愣，随后就想到这白灵告诉过自己会读心术地，自己心里想着什么，只要白灵想知道的，就一定瞒不住她的，只是白灵已经很久没有对自己用这个技能了，所以莫函几乎都要忘记了白灵地这个奇特能力。

    现在见到白灵使用这个技能，莫函才想起这件事情，想到这里，莫函不由得一脸郁闷的开口说道：“我说白大小姐，你能不能别对我使用你那奇特的读心术啊，只要一想到自己心里想什么都被别人知道了，那种感觉真的很郁闷知道不知道啊？”

    白灵闻言，依然是那副平淡的口气开口说道：“我不是和你说过了，只要你心里不想着那些坏事，自然就不用担心了，再说了，我也没有兴趣整天去打探你心里在想些什么，你以为我和你那么无聊啊。”

    莫函闻言，不由得无语，这丫头，什么时候变得那么伶牙俐齿了，刚才明明就是她在打探自己内心地想法，还敢说没有兴趣打探自己心里的想法……，竟然还敢说自己无聊，简直是贼喊捉贼啊……。

    而白灵也似乎看出了莫函内心的想法，直接给了莫函一个你奈我何地表情，气的莫函心里痒痒的，可是却一点办法都没有。

    这时，只听白灵指着莫函背后的黑暗圣女柳嫣然开口淡淡的问道：“你背后的这个女人是你的什么人，看起来你似乎很关心她啊？我想你身上的伤，也应该是为了这个女人才受伤的吧，要不然凭你的实力，就算打不过这些人，要是你想逃跑的话，也应该绝对没有人能够拦的住你。”

    莫函闻言，看着还昏迷在地上的柳嫣然，想起自己对她的所作所为，心里不由得感到一阵内疚，不由得开口说道：“其实她也应该算是我的妻子了，只是我一直亏欠她很多，对了，我不知道为什么她会一直昏迷不醒，你对这些药理方面比较有研究，能不能帮我看看到底是怎么回事啊？”

    说完这些，莫函就一脸恳切的盯着白灵，希望白灵能够看看柳嫣然的情况，白灵刚听到莫函的请求，本来还想嘲笑他几句的，只是望着莫函那恳切的目光，不由得心里一软，点了点头，慢慢的走到柳嫣然的身边，认真的观察起来。而莫函则是着急的站在后面等待结果。

    没过多久，就见到白灵站了起来：“你放心吧，她没有什么事情，只是被迷药迷晕了，没有什么生命危险，应该过不了多久就会醒过来了，只是她身上……。”

    白灵说道这里，不由得停顿了一下，莫函闻言，不由得心里一突，急忙开口说道：“只是怎么了，你快点说啊。”

    白灵叹了口气，开口说道：“只是她身上的斗气好像都被人给废了，已经变得和普通人没有两样了。”

    听到白灵的回答，莫函不由得一愣，不过随后莫函就松了口气，开口说道：“不要紧，只要她的生命没有危险就好了，斗气没了可以再重新修炼，在这段期间，我一定会好好保护她的，绝对不会让她再受到任何的伤害。”

    白灵闻言，点了点头，指着地上的那几个阴儡战士，开口说道：“那这个阴儡战士呢？该怎么办？”

    莫函闻言，无奈的开口说道：“这些人都已经变成那血杀杰拉的杀人工具了，生不如死，不知道你还有没有办法能够解救他们？”

    白灵闻言，摇摇头：“这阴儡战士的炼制毒药非常奇特，我也没有办法，而且自从这炼制阴儡战士的药物出现以后，我就没有听说过有人研究出治疗的解药，所以我也无能为力。”

    莫函闻言，只好开口说道：“既然如此，那也没有办法了，你刚才是不是说过，只要中了那毒龙草的毒，要是不及时解救的话，就会死亡，那我们不如就让他们在这里慢慢等死好了。”

    白灵闻言，思考了一下，开口说道：“那只是对于活人来说，至于这阴儡战士，在被炼制成功以后，就等于和死亡无异了，不知道毒龙草的药性对他们会不会有效果，这样吧，我们还是直接把他们火化好了，免得又被那杰拉抓回去折磨。”

    莫函闻言，不由得点了点头，刚想施展一个火系高级魔法来把教皇他们几个人的尸体焚烧掉，一边的白灵伸手阻止了莫函的举动，看见莫函疑惑的目光，白灵开口说道：“你身上还有伤，还是我来吧。”

    看见莫函那副感激的模样，白灵感激冷冰冰的说道：“你不用感激我，我是怕你受伤了还要施法，要是等下你的伤势严重了，倒霉的还是我自己，还不是要我来照顾你们，所以我这只是为了自己着想，你就不用感谢我了。”
------------

第三百三十一章 ：火云皇子（二）

    到白灵的话语，莫函不由得感到哭笑不得，这女人，助自己，干嘛非要说的那么难听啊，但是既然有人帮助自己，莫函也就不去计较了，走到还躺在地上的柳嫣然身边，缓缓的把她抱了起来。而同时，白灵那边也完成了魔法，施展一个火系魔法对于白灵这种实力的魔法师来说，根本不需要费劲，就和吃饭一样简单，只见一小团红色的火焰自白灵的手掌之中飞出，准确的落在了那几个阴儡战士的身上，顿时燃起了熊熊大火，没有几下，那几个阴儡战士就完全被火焰给包围了，根本看不清他们的身影了。

    莫函和白灵见状，也缓缓的向着拍卖厅的大门口走去，只是莫函他们还没有离开多远，就见到在前方，正密密麻麻的跑来一群火云帝国的士兵，人数不下数百，其中还有不少士兵配备了专门对付战士斗气的破气劲弩，这些劲弩都是经过法师特别加持过的，而且劲弩的弩箭也是经过特别的制作，只是这些劲弩只是对于那些低等级战士的初级斗气拥有极强威胁力，对于莫函这个实力的人来说，根本没有什么用处。

    而为带头的人，正是那火云帝国的皇子殿下，以及他的几个护卫，包括那个金袍魔法师。

    见到莫函和白灵他们，那火云皇子急忙对着莫函他们一挥手，那些火云帝国的士兵见到火云皇子的指示，则是立即秘密麻麻地把莫函他们包围起来。

    看见对方这个驾驶。莫函不由得心里暗怒，但是现在天龙帝国正是多事之秋，莫函不想再为天龙帝国惹来火云帝国这样一个对手，因此还是忍住怒火，淡淡的开口说道：“不知道皇子殿下这么做是什么意思？如果你们是来找黑暗教会那班人的话，很可惜，他们已经离开了。

    听到莫函的回答，再看到莫函怀里报着柳嫣然，火云皇子不由得怒火大盛。开口冷冷的说道：“跑了黑暗教会的那些人，抓住你们也是一样，陈莫函，你们竟然敢和黑暗教会勾结，意图对我火云帝国图谋不轨，还不赶快束手就擒。”

    莫函闻言，不由得暗自摇头，这火云帝国的皇子殿下还真不爽普通的草包啊。就算想冤枉自己，也要找个好点的借口吧，竟然还说自己和黑暗教会有勾结，明眼人都能够看出来自己和黑暗教会地血杀杰拉之间的敌对关系了，再说了，自己现在身为天龙帝国的亲王，还有必要和黑暗教会的人去扯在一起吗？

    但是莫函依然耐着性子开口说道：“我想皇子殿下是有什么误会了吧，我和黑暗教会可以说一点关系都没有。甚至还是敌人，怎么可能会和她们扯上关系，再说了。我这次寻找黑暗教会，也是为了解救我的朋友，就更不可能会和他们有关系了。”

    “我知道自己之前冒犯了皇子殿下，但是那也是因为我的朋友的关系，也是万不得已。所以对于这件事情，莫函只能说抱歉了，他日如果有机会的话。莫函一定会回报皇子殿下地盛情的，所以还请皇子殿下见諒。”

    听到莫函提起之前的事情，那火云皇子更是觉得没有面子，刚想火，他身边的那位金袍法师已经凑到火云皇子的身边，低声开口说道：“三皇子殿下，这陈莫函毕竟现在是天龙帝国的亲王，只怕和他闹得太僵的话，对我们未必有利，再说了这陈莫函本身实力就已经是名闻大陆了，如果一定要动手的话，我只怕我们未必会赢啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    听到那金袍老者地话语，那火云三皇子不由得冷哼一声，开口说道：“艾利弗老师，你什么时候变得那么杞人忧天了，现在天龙帝国自身都难保了，怎么还有时间来对付我们，而且这个陈莫函就算再厉害，有你加上我的那些护卫以及这些士兵，我就不信他有三头六臂，能够战胜我们，所以你就不用担心了。”

    那艾利弗本来还想开口说点什么，只是看到火云三皇子已经一脸的不爽了，只好摇了摇头，不再说话，只是一脸担忧地神色，因为本身身为大魔导师的艾利弗心里自然明白剑圣代表着什么，有着多么恐怖的实力，就算是凭他们今天这些人，只

    必留得住莫函。

    到时候火云帝国反而会多出莫函这么一个可怕的对手，只怕这个结果就是火云王子也不愿意看到的，可是现在这三皇子殿下地态度又是那么的坚决，自己又不好在这么多人的面子驳了他地面子，想到这里，艾利弗心里不由得进退两难起来。

    而莫函也是一直冷冷的盯着火云皇子，把对方的对话听得一清二楚，以莫函的实力，虽然艾利弗和火云皇子都故意压低了声音，只是依然逃不过莫函的耳朵。

    其实在刚才莫函已经大概猜出了，这个金袍老魔法师的身份了，应该就是火云帝国的皇家魔法师，也是火云帝国唯一的大魔导师，只是莫函一直只是听过他的名字，没有见过对方。

    只是现在火云皇子的这番话明显是不会让自己离开了，想到这里，莫函不由得暗自戒备起来，而此时一边的白灵已经不耐烦的开口说道：“我没有那么多时间陪你们在这边耗，我数到三，如果你们还不退开的话，我就不客气了，你们是不是想重蹈之前黑暗教会反而覆辙。”

    听到白灵的话语，那火云皇子才把注意力集中在白灵的身上，之前由于心里只是向着找莫函报仇，所以他根本没有正眼瞧过白灵一眼，现在见到白灵的相貌，不由得被白灵的美貌给迷住了。

    想到这里，这个火云帝国的三皇子一时色胆包天，根本没有去细想白灵话里的意思，而是微笑的对则会白灵开口说道：“想不到在这世上还有这么美丽的小姐，陈莫函，如果你肯把你面前的这个小姐赔偿给我的话，我就不追究之前你抢我女奴隶的事情，怎么样。”

    而那艾利弗却挺清楚了白灵话语里的意思，听白灵的意思，似乎刚才黑暗教会的那群人就是被白灵给打跑的，那是多么可怕的实力啊，这时又听到自己皇子这么说话，不由得心里暗自叫糟，可是更不来不及阻止，不由得暗骂这个三皇子是个十足的草包。

    而白灵一听到三皇子的话语，脸色一怒，刚想给面前的这个白痴一点颜色，背后的莫函已经冷冷的开口说道：“我和你说过了，这个女人是我的朋友，根本不是你口中的奴隶，看在之前事情的份上，我给你一个机会，你现在必须向我的朋友道歉，否则今天你们是别想离开这里了。”

    随着莫函的话语，莫函身上立即散出一股强烈的气势，周围的空气在莫函的威压之下，顿时变得压抑起来。正是剑圣独有的剑圣领域。

    那三皇子听到莫函的话语，刚想大骂，随后就感到了莫函身上散的强烈气势，不由得硬生生的把骂人的话语吞了回去，但是他嘴里还是不服气的开口说道：“既然是被人抓到旗云馆拍卖的不是奴隶是什么？本皇子哪里说错了。”

    那三皇子的话语刚落，就见到一直抱着柳嫣然的莫函身影一闪，瞬间就出现了在自己的面前，度快的惊人，那三皇子大吃一惊，刚想后退，而他背后的那些侍卫，也立即扬起自己手中的武器向着莫函挥去，想救回自己的主子。

    猛然听到莫函一声冷哼，：“找死。”只见一直隐藏在莫函手中空间戒指里面的光明圣剑，已经出现在莫函的左手，一刀耀眼的白光闪过，那几个向着莫函出手的侍卫立即被莫函强大的斗气给直接击飞过去，而莫函的光明圣剑也稳稳的落在三皇子的脖子上面。

    望见这一幕，所有的人都惊呆了，现在他们才明白剑圣到底是什么实力了，根本就不是他们这些人能够抗衡的，那金袍魔法师随即阻止了身后那些侍卫的行动，深怕他们一个不慎，惹恼了莫函，只怕这个三皇子立即就要人头落地了。

    而身为主角的三皇子殿下更是吓的双腿抖：“陈莫函，你想做什么，你难道想挑起火云帝国和天龙帝国的战争吗？你们天龙帝国如今已经是四面树敌了，你难道就不害怕吗？”那三皇子虽然心里怕的要命，可是依然嘴硬的想利用天龙帝国来威胁莫函。
------------

第三百三十二章 ：意外来客

    到三皇子的话语，莫函冷笑一声，开口冷冷的说道：天的事情是你先挑起的，是我和你之间的事情，根本不关天龙帝国的事情，但是如果你们火云帝国一定要趁机落井下石的话，我们天龙帝国也绝对不会含糊，一并接着就是，只怕你们根本就没有赢的机会，而且我怕你也见不到那一天了。

    听到莫函冷冰冰威胁的话，那三皇子再也忍不住的开口说道：“你想做什么？你别乱来，我可是火云帝国的三皇子，你难道真的敢杀我吗？”

    莫函闻言，依然冷冰冰的开口说道：“我还是那句话，看在之前事情的份上，只要你和我的朋友道歉，我就放了你，否则……你自己知道后果。”

    这时，一边的艾利弗看到情形不对，知道自己再不出面的话，这个白痴的三皇子很有可能就性命不保了，想到这里，艾利弗急忙开口对着莫函说道：“亲王殿下手下留情，其实这之间只是有个误会，而且之前也是亲王殿下你不对在先，而我们三皇子年轻气盛，所以说话难免会冲了点，希望亲王殿下你大人有大量，不要和他计较。”

    莫函闻言，依然口吻不变的开口说道：“只要他今天向我的朋友道歉就好，我就只有这个要求。”

    那艾利弗想不到莫函的态度这么坚决，看来他怀里的那个女子和莫函的关系一定不简单了，难怪莫函听到三皇子殿下称呼那女子为女奴隶地时候会那么气愤了。想到这里。艾利弗不由得为难的开口说道：“只是你这位朋友好像还在昏迷之中，就算是三皇子殿下道歉了，她也未必听的到，何不亲王殿下先把三皇子殿下放开，我们再好好说。”

    “这个根本不关你们的事情，你们只要向我的朋友道歉就好了，其他的不用你们管。”莫函口气冰冷的拒绝了艾利弗的提议。

    见到莫函一点商量的余地都没有，那艾利弗不由得也是脸色微怒地开口说道：“亲王殿下未免太过分了，难道你真的想和我们火云帝国为敌吗？你也有不对在先。难道你仗着自己实力高强，就要欺负人吗？”

    莫函闻言，依然不为所动，：“我说过了，只要三皇子殿下你和我的朋友道歉以后，其他的事情都好商量，否则一切免谈，三皇子殿下你考虑的怎么样了。我可没有那么多耐心了，我数到三，要不然就是你道歉，要不然就是身分离，你自己选择吧。”莫函话语里面带有一股毋庸置疑的口气。

    听到莫函的话语，那三皇子心里终于明白了，要是自己不按照莫函的吩咐去做地话，只怕莫函真的敢出手杀了自己。想到这里，那三皇子殿下不由得脸色苍白起来。

    而艾利弗他们也是脸色一变，可是自己的皇子又在莫函的手上。他们没有一人是莫函的对手，更别说从莫函的手中救人了，都露出了焦急的神情，要是这三皇子殿下出了什么事情的话，只怕他们这些人都罪责难逃了。

    这时。只听莫函缓缓地喊道：“一。”

    那三皇子殿下听到莫函的话语，再也顾不上什么面子了，急忙开口对着莫函说道：“不要。我道歉，我为之前说你朋友的事情，向你们道歉，不要杀我啊。”

    听到对方地话语，莫函冷哼一声，缓缓的收回了架在对方脖子上面的光明圣剑，见到莫函的这个举动，那些侍卫们急忙把自己的主子拉了回去，而莫函见状也不阻止，只是缓缓地走回到白灵的身边，后者则是一脸淡然的表情，不知道心里造想些什么，莫函可没有白灵地那种读心术，自然无法知道她的想法了。

    见到莫函放了自己，那刚刚平安无事的火云三皇子脸色不由得一阵青，一阵白的，就想变脸一样精彩，显然这火云帝国的皇子殿下长这么大以来还没人刚这样对待过他，刚才受到莫函的威胁，他自然不甘心咽下这口气了。

    只听火云三皇子刚想开口说些什么，一边的艾利弗已经抢先开口说道：“既然只是一场误会，那今天的事情就算过去了，之前生的那些误会还希望亲王殿下能够见諒。”

    听到艾利弗突然对莫函这么客气，那火云三皇子心里显然很不服气，只听那火云皇子不满的对着艾利弗开口说道：“艾利弗老师对这个人这么客气，他刚才既然敢威胁我，今天他别想这么轻易的离开这里。”

    听到自己皇子的话语，那艾利弗心里忍不住叹气起来，这个白痴皇子，难道没有看见之前莫函的身手吗？他既然可以那么轻易的在侍卫的保护之下，威胁到火云皇子的安危，换句话说，只要莫函想要这火云皇子的性命，也绝对不是难事，这就是剑圣和普通剑师的区别，绝对不是靠着数量就能够取胜的。

    而这个火云皇子现在似乎还没有意识到这个问题，就算加上自己，也绝对不会是一个剑圣的对手，想到这里，艾利弗依然沉稳的开口低声对着火云三皇子说道：“想必皇子殿下还记得出来的时候，圣上的交代吧，遇到重大的事情，都必须听从我的决定，皇子殿下应该不会这么早就忘记了吧？”

    听到艾利弗的话语，那火云皇子不由得脸色一变，不过终究还是没有说什么，只是冷哼一声，就不再理会艾利弗了，而一边的莫函也把他们的对话听得一清二楚，想必这火云帝国的皇帝也清楚的知道自己的儿子是什么本事了，所以才会定下这个规矩，否则哪里会有皇子听从臣子的道理。

    想到这里，莫函只是对着艾利弗微微一笑：“多谢艾利弗大师。既然只是误会，莫函也就不说什么了，就此告辞。”说完这些。莫函对着艾利弗

    头，就抱着还在昏迷之中的柳嫣然，和白灵一起离开

    那火云皇子见状，虽然心里不甘愿，可是这艾利弗竟然搬出了自己地父亲来压自己，就算这火云皇子心里有再多的不满，也不敢公然违背火云皇帝的意思。而那些火云帝国的士兵见到自己的主子没有命令，只好让开一条通道，让着莫函的白灵离开。

    在莫函刚刚回到自己居住的旅馆，旅馆老板就来通知自己有人来找自己，莫函心里不由得有些奇怪，自己在这菲拉城并没有什么认识的熟人，怎么会有人来找自己？只是在莫函见到来人的时候，不由得感到一阵意外。

    因为莫函见到地人不是别人。竟然是那旗云馆的老板，也就是那个胖子，他来找自己做什么？难道是来找自己赔偿旗云馆的损失吗？莫函心里不由得好笑的想到，因为他知道，就算是借他十个胆子，那老板也绝对不敢去找黑暗教会要求赔偿了，那自然只能来找自己这个看起来比较好说话的人了。

    想到这里，莫函不由得微笑的开口说道：“不知道艾普老板大驾光临。是有什么事情吗？该不会是找我来赔偿你旗云馆的损失吧？”

    听到莫函的话语，那艾普急忙摇头起来：“亲王殿下误会了，我就是有再大地胆子。也不敢要求亲王殿下赔偿啊，况且这根本就不关亲王殿下的事情，殿下说笑了。”

    听到艾普的解释，莫函不由得有点好奇起来：“哦，既然如此。艾普老板来找我是为了什么事情呢？我似乎好像和艾普老板你并不熟悉吧？”

    “哦，亲王殿下不要误会，之前亲王殿下不是在本店买了一个女奴吗？可是之前因为黑暗教会的事情。所以还没有办理手续，我想亲王殿下既然花下那么多的金币购买了这个女奴，应该是对这个小女奴有点兴趣吧，所以才来询问亲王殿下你的意思，所以不知道亲王殿下你是否还记得吗？”

    听到对方的话语，莫函猛然想起之前自己在拍卖场买下的那个小安丽，只是因为黑暗教会和那那火云皇子地事情一闹，自己真的都忘记了这件事情，想到这里，莫函不由得点头说道：“没错，我记起来了，只是刚才事情太多了，所以我一时没有想起这件事情，不好意思，那个小女孩呢？”

    听到莫函的话语，那艾普连忙一脸微笑地开口说道：“亲王殿下放心，之前我们离开的时候就已经把那小女孩带走了，毕竟是亲王殿下你看上的物品，我们怎么敢粗心大意，她现在就在门外，亲王殿下是否要把她叫进来。”

    莫函听到艾普的话语，心里不由得一阵冷笑，他当然不会相信艾普带走小安丽是为了自己，还不是为了那一百万的金币，这次艾普可以说是损失惨重了，整个旗云馆都被毁了，可是只要收了自己之前拍下地一百万金币，只怕他就能挽回自己的损失了，难怪这个艾普是这么积极的来找自己了，还不是为了他自己。

    但是莫函还是露出了一副感激地表情开口说道：“哦，那就多谢艾普老板了，麻烦你把那小女孩带进来，你。”

    听到莫函的话语，那艾普乐的脸上都开花了，急忙笑着说道：“那是当然，哦，我不是说金币的事情，凭着亲王殿下的名声，在下怎么可能不相信你老，我马上就命人把她带进来。”

    说完这些，就见到艾普对着大门拍了拍手，就见到几个旗云馆的大汉把还是一脸惊慌的小安丽带了进来。

    见到莫函和那艾普，那小安丽忍不住露出了一副害怕的表情，只是缩在那里不停的抖，就连莫函叫她过来，她都拼命摇头，那个艾普见状，忍不住就要破口大骂，却别莫函制止了只听莫函淡淡的开口说道：“艾普老板，其他的就不用你操心了。”

    那艾普听到莫函的话语，哪里会不明白莫函的意思，急忙开口说道：“是小的多事了，亲王殿下不用介意，只是这个金币，亲王殿下打算是用紫金卡支付还是……。”

    “你把你的帐户给我吧，我马上给你打过去就是了。”那艾普话语还没说完，莫函就不耐烦的打断了对方的话语，那艾普闻言，也不敢表示什么，急忙递过自己一张大陆通用的水晶卡给莫函。

    等到艾普离开的时候，已经是晚上了，莫函吩咐旅馆老板给小安丽准备一个房间，以及一套换洗的衣服以后，一直呆在楼上的白灵缓缓的走了下来，见到白灵，莫函不由得心中一喜，因为对于这种哄小女孩的经验，莫函可真的是一点都没有，白灵再怎么样也是个女人，起码比自己好说话。

    想到这里，莫函急忙把小安丽的遭遇和白灵说了一遍，而白灵在听到小安丽的遭遇以后，也是一脸悲伤的神情，一口答应了莫函的请求，让莫函不由得松了口气，原本莫函还担心以白灵那怪异的脾性，不愿意帮助自己，想不到会这么顺利。

    只是莫函心里不明白，白灵为什么会露出那种悲伤的神情，虽然小安丽的遭遇是比较悲惨一点，但是白灵的表情未免太过于投入了吧？莫函心里也只能认为是女人太过于感性了，比较白灵也是个女人，虽然莫函并不是很相信自己这个推断，可是实在没有更好的理由了。
------------

第三百三十三章 ：意外情况

    到小安丽的事情安排好了，莫函不由得挂念还在楼上白灵只是说她被人迷晕了，只是过不了几个小时应该就会醒了，莫函推断时间应该也差不多了，所以才会急着上楼去看柳嫣然。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    望着柳嫣然那张完美的脸庞上面，还带着一丝淡淡的忧愁，莫函的心里不由得涌起一股怜爱的感觉，忍不住伸出手，在柳嫣然那洁白的脸颊上轻轻的抚摸着，就在这时，一直处在昏迷之中的柳嫣然眼皮轻微的动了一下。

    莫函见状，知道应该是那迷药的药效要过了，连忙欣喜的开口低唤柳嫣然的名字，而柳嫣然也似乎听到了莫函的呼唤，忍不住微微的睁开了眼睛，望着自己面前莫函的脸庞，柳嫣然突然低声的开口说道：“莫函大哥，你怎么会在这里，一定是我又在做梦了吧，你怎么可能会在这里，但是这个梦真的很美妙，很真实，要是永远都不要醒过来该多好啊。”

    听到柳嫣然孩子气的话语，莫函忍不住微笑了起来，只见莫函抓起柳嫣然的小手，开口笑着说道：“小傻瓜，你当然不是在做梦了，我真的是你的莫函大哥，不信你摸摸我看看是不是真的。”

    说完这些，莫函就把柳嫣然的小手放在自己的脸上，：“现在你感觉到了吗？你现在相信不是在做梦了吧？”

    而柳嫣然先是露出一脸震惊的表情，随后一脸激动地开口说道：“莫函大哥。真的是你吗？我真的不是在做梦吗？你怎么会在这里？”

    莫函闻言，并没有回答柳嫣然的话语，而是心疼的开口说道：“怎么生了那么大的事情，你都不派人通知我，你知道吗？这次要不是凑巧被我知道了黑暗教会巨变的消息，所以才会赶到菲拉城，只怕你此时就危险了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    听到莫函的话语，那柳嫣然突然低头沉思了起来，随后露出一脸痛苦的表情开口说道：“莫函大哥。你在说什么，什么黑暗教会，什么巨变，我怎么一点都想不起来了，我地头好痛，为什么我好像什么都不记得了。”

    说完这些，那柳嫣然忍不住抱住自己的头颅，在那里痛苦的呻吟起来。好像非常痛苦的样子。莫函见状，心里不由得一惊，虽然还不知道是什么原因，但是柳嫣然竟然好像对于黑暗教会的事情一点都记不起来了，难道她已经失忆了？

    想到这里，莫函急忙紧紧的抱住柳嫣然，开口低声安慰起来，而柳嫣然也似乎是因为精神太过劳累的问题。趴在莫函的怀里慢慢地沉睡起来。

    而莫函也在柳嫣然睡着以后，忍不住找到还在楼下陪着小安丽的白灵询问起来。

    “什么，你说她失忆了？”白灵露出一脸不可置信的表情。

    “没错。我也觉得奇怪。”莫函露出了一脸苦笑的表情开口说道：“我从来没有听过迷*魂*药会让人失忆的事情，这简直太不可思议了，不过她也不是全部失忆，只能算作是部分失忆吧，至少她还记得我的名字。会不会是她还中了什么其他毒药，所以才会出现这种情况？”莫函忍不住说出自己心里的猜测。

    听到莫函的话语，白灵肯定地摇头起来：“绝对不会。我已经认真的检查了好几遍了，这个柳嫣然的身上除了中了迷*魂*药以外，根本没有任何问题，而且我也特别地检查了她的身体，也没有什么不对劲的地方和明显的伤痕，只怕这件事情不是这么简单。

    莫函一听，心里不由得也是一点头绪都没有了，他对白灵的本事可是绝对相信不疑地，凭着白灵的实力，那她对柳嫣然的诊断也是绝对不会出错地，那到底是什么原因造成柳嫣然的失忆呢？而且柳嫣然也似乎只是忘记了黑暗教会的事情，对于其他的事情，她似乎没有全部忘记。

    “或许她失忆了对她来说，应该不会是件坏事，甚至可以说是好事吧。”一边的白灵突然冒出这么一句，听得莫函莫名其妙。

    只听白灵接着开口说道：“你想想，在黑暗教会她既然生了那么多令她感到不愉快的事情，现在她对于这些记忆却全部忘记了，岂不是更好，至少不会让她这么难过。”

    听到白灵的解释，莫函心里不由得也有点认同，想到这里，莫函不由得开口微笑的说道：“你说的或许对，失忆了或许对她会更好，这样的话，她也就不用背负那么多的责任了，想起那些事情，只是这些事情我想她自己也应该有权力知道，所以我会帮她慢慢的恢复记忆的，至于以后就让我来照顾她好了，我也绝对不会再让她受到任何伤害了。”

    一边的白灵听到莫函的话语，只是静静的看着莫函，并没有说什么，而那小安丽自然更不知道莫函他们是在说什么了，只是紧紧的依偎在白灵的身边，睁着一双明亮的眼睛看了看莫函，随后又看了看白灵，露出一脸迷惘的表情。

    火云帝国的基特城，这里是火云帝国最东部的城市，因为最近傲月帝国和水蓝帝国同时对天龙帝国出兵，造成整个龙腾大陆局势动荡的原因，使得一直置身事外的火云帝国也忍不住暗自警惕起来，暗地里纷纷的调动兵马到帝国的各个要塞周围戒备起来。

    这个基特城身为火云帝国最东部的城市，承担着火云帝国东部门户的重任，自然戒备更加严密起来，不是的有一队队全副武装的火云帝国的骑兵在基特城周围严密戒备起来，不但对进城的人检查严密，那些想要出城的人更是会受到严密的盘查。

    而莫函他们也在此时来到了这座城市，离开菲拉城以后，由于怕黛丽她们挂念和担心，莫函他们便一路朝着天龙帝国的方向急赶起来，只是多了一个小安丽还有完全失去武功的柳嫣然，莫函他们的行程自然比来时要慢了许多。

    原本莫函从基特城到菲拉城的时候，只花了两天的时间，可是现在却差不多花了多出三倍的时间才回到这个地方，不过这也是因为莫函担心柳嫣然的身体刚刚复原，不适合赶长路，所以一路上过来都是走走停停，时间上自然要多了许多了。

    而在这几天的时间里面，莫函也现，柳嫣然除了记得自己以外，对于其他的事情竟然全部忘得一干二净，莫函见状，心里虽然担心，可是知道这种事情急也急不来，只好慢慢来了，因为只要莫函一提起和黑暗教会有关的事情，柳嫣然就会觉得剧烈的头疼，莫函害怕会受到反效果，只好暂时作罢。

    只是他们刚刚来到基特城里，立即就现了一些不同的地方，因为这基特城的城防比前几天莫函过来的时候要严密了许多，前几天莫函过来的时候，虽然检查也比较严格，可是绝对不会像今天这样一副如临大敌的样子。

    城门口负责检查的士兵人数不但多了一倍，而且随处可以见到一队队装备齐全的士兵，在不停的往着城楼上面搬运东西，而且在城门口竟然还贴着一张告示，上面写着从今日开始，基特城启动临时战备预案，只许进，不许出，除非是经过基特城主的特许或者有军方的批文才行，否则一律不许出城。

    临时战备预案，难道火云帝国也卷入了这次的斗争，莫函望着城门口的告示，不由得心里一愣，看来这次的形势是越来越乱了，只怕整个龙腾大陆上面的所有国家都无法幸免了，现在就连一直远离战火的火云帝国都被牵扯进来了，只怕那坎亚帝国也绝对无法独善其身了。

    只是莫函不明白为什么光明教会，这次却一反常态的不出面阻止，就像上次兽族和傲月帝国一起联手对付天龙帝国的时候，不正是他们出马平息了这场风波吗，难道他们不明白用不了一年的时间，就会爆下一次的圣战吗？莫函心里真的不知道，这些光明教会的高层们心里到底有什么打算。

    可是这基特城却是通往天龙帝国的必经之路，如果想要绕道的话，起码要多花上好几倍的时间，莫函可没有这个耐性耗在这里，可是又没有办法，不由得露出了为难的神色，，而一边的白灵见状，忍不住提议直接施展飞翔术越过基特城，这样就可以不用进城又不影响时间，可是却马上被莫函否定了。
------------

第三百三十四章 ：基特城

    为莫函知道，像这种大城，一旦启动了战备的命令，人施展魔法攻击，或者从天空攻击，那这座城市的魔法防结界护罩，也必然已经随时准备好在那待命了，只要一有异常情况，这个魔法结界一定会以最快的度出现来阻击敌人和保护城市免受攻击。

    现在虽然莫函他们看不见什么东西，可是莫函相信，只要自己和白灵一进入基特城的上空，就会被火云帝国视为敌对行为，会立即遭到魔法结界的攻击。

    而且一定也会惹来火云帝国魔法师的攻击，而现在这基特城既然身为火云帝国的东部门户，肯定不凡有高实力的法师坐镇，虽然凭着莫函和白灵的实力，未必会怕了他们。

    只是这样一来，就必定会得罪了火云帝国，自己在火云帝国出现的消息已经不是什么秘密了，只怕很快就会被人识破身份，万一被火云帝国认为是自己在向他们挑衅的话，到时候又无故多了一个火云帝国这样强大的敌人，那就得不偿失了。

    而且现在莫函他们又多了一个完全失去实力的柳嫣然，加上小安丽，那情况就不同了，莫函自然不愿意去冒这个险了，因此莫函还是决定先进城去看看情况，看有没有机会再想办法出城，到时候实在不行了，再硬闯还来得及。

    刚刚进入基特城，莫函和白灵他们就来到了位于基特城城西的一个酒馆打探消息，这里是整个基特城里面最大地一间酒馆了。同时也是那些佣兵们的乐园，因为一般完成任务以后的佣兵们都会来到酒馆里面好好的犒劳一下自己，借此放松一下，而所有来到基特城的冒险者们也一般都喜欢选择在这个酒馆落脚，到如今已经演变成为一种习惯了，也使得这个酒馆慢慢变成了基特城最具规模的酒馆了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而这些南来北往的冒险者们，一般都会带来大陆各地的最新消息，所以要是想知道大陆上面的最新近况地话，这种酒馆无疑就是最好的选择了。

    莫函他们进入酒馆的时候。整个酒馆都已经坐满了来自各地的佣兵，要比平时热闹多了，看来这次基特城的禁严令也阻碍了大部分佣兵们的计划，使得他们无法顺利的完成任务，可是又毫无办法，那些无法离城的佣兵们，只好聚集在这酒馆里面互相打探消息，希望能够早点离开。

    莫函他们刚一进入酒馆。就立即引起酒馆里众人地注意，因为凭着黛丽和白灵的长相，就算不想引人注目都很困难，那些佣兵们何时见过这么美丽的女子，而且在这非常时期出现在这基特城，一时间就有不少人开始在那里低声的议论起来。

    只是莫函他们对于这些都视而不见，径自找了一张角落的位置坐下，不过幸好那些佣兵们也只是议论了一会儿以后。就不再理会莫函他们，因为那些见多识广的佣兵们，一开始也只是被白灵和柳嫣然的美丽所震撼。而且莫函和白灵他们的组合，一看就知道不是佣兵，所以那些佣兵们才会好奇地议论一下。

    而且莫函和白灵一看过去，那些佣兵们就知道属于不好惹的角色，不然也不会跑到这个地方来了。那些佣兵们自然不想无故得罪莫函他们了，而且由于戒严令的原因，现在在基特城里面。是绝对不允许生械斗地事情，否则就一定会被那些火云帝国士兵们抓到城主府治罪，所以没过多久，大家的话题就又重新回到了这基特城的戒严令上面。

    只听一个削瘦的佣兵开口说道：“妈的，咱们还真地不是普通的背啊，这个傲月帝国早不打，晚不打，偏偏等到老子来的时候才要兵，害得我们被困在这个基特城那么多天了，谁知道还要等多久才行，要是这场战争打上几年，那不是要还老子呆在这里几年，干脆让我们呆在这里娶妻生子好了。”

    听到这个佣兵地话语，大家都笑了起来，只听另外一个中年佣兵无奈的开口说道：“我说奇科，你急什么，就你们佣兵团那么一点屁大的任务，就算是赔了，都没有什么大不了的，也才几千金币，而我们才惨，刚刚接下一个a级任务，还缴纳了十万金币的任务保证金，才被告知现在无法离城，而我们要是无法按时完成这个任务的话，那十

    就要打水漂了，真是一想起来就郁闷。”

    听到这个中年佣兵的话语，莫函不由得被对方的话语所吸引，因为要知道能够接受a级任务的话，就必须是a级的佣兵团才行，而这大陆上面的a级佣兵团也不过才数十个，可以说十分稀少了，想不到在这个基特城竟然能遇到一个a级佣兵团，所以莫函才会好奇的向着这个声音的主人打量起来。

    只见这个说话的中年佣兵一副长方脸，浓眉大眼，脸色黑里透红，个儿挺高，背着一把标准的骑士长剑，浑身上下给人一种沉稳结实的感觉，坐在那里就像一座小山一样，一看就知道属于那种实力派的人物，而在他的身边，也还坐着六个佣兵，其中包括两个战士，两个法师，还有一个弓箭手。

    不过最让莫函感到惊讶的就是，在这个佣兵团队里面，竟然还有一个在大陆上面的佣兵团队里面比较少见的白袍光明法师。因为光明法师那神奇的治愈魔法，能够让整个佣兵团队的实力得到大幅提升，很多佣兵在完成任务的时候，都会或多或少的受一点伤，甚至有时候只是一些轻伤，可是就算是轻伤，这些受伤的佣兵必定会拖累整个佣兵团队的行动。

    但是有了光明法师以后，这种情况就完全可以避免了，只要不是重伤，这些光明法师们就能够在最短的时间里面治愈队友的伤势，从而提高整个佣兵团队的实力，所以光明法师不论在什么场合，都是非常受到那些佣兵们的欢迎了。

    不过也只有像a级佣兵团这么高级的佣兵团，才能够吸引那些光明法师的加入，而那些低级佣兵团那些光明法师们一般是不屑一顾的，不过也不是没有光明法师会加入那些低级佣兵团，只是非常的稀少罢了。

    而莫函面前的这个光明法师，一看就知道是属于那种高等级光明法师，因为在他的衣服的胸口上面，绣着三条银色的横杆，这正是属于高级光明法师独有的标志，再往上就是更为高级的祭祀了，他们胸口的图案就是金色的横杆了。

    只是一旦达到了祭祀的级别，就是能够独挡一面的高级神职人员了，光明教会就不会允许他们加入那些佣兵团队了，要是有祭祀敢违背这个规定的话，就一定会遭到光明教会的严厉惩罚，所以像这种高级的光明法师，是那些佣兵们能够招揽到最为高级的光明法师了。

    而这个佣兵团竟然能够招揽到这么一个高级法师加入他们的队伍，由此就可以见到他们的不凡之处了，这时，只听那中年佣兵隔壁一桌的另外一个佣兵开口说道：“里克团长，你说像这种戒严令要持续到什么时候啊？不会真的拖上一年半载吧？”

    那个里克团长听到对方的问话，开口说道：“应该不会，据我所知，这次的戒严令是因为傲月帝国突然向火云帝国开战，而火云帝国根本没有想到傲月帝国会双面开战，那边对天龙帝国的战局已经是呈现胶着状态了，想不到傲月帝国竟然不计后果，同时向两大帝国开战，这完全让人出乎意料，几乎就是自杀的做法。”

    “之前傲月帝国和水蓝帝国，两大帝国一起对天龙帝国起进攻，才打了略占上风的局面，但是那几乎已经是傲月帝国的大部分军力了，现在傲月帝国竟然在这个节骨眼上还敢对火云帝国开战，简直就是出人意料打做法了，要是傲月帝国这次战败的话，只怕等待傲月帝国的将是灭国的局面了。”那里克团长说道这里，似乎口渴了，举起自己面前的酒杯，狠狠的喝了一大口。

    而立即就有佣兵开口问：“里克团长，按照你这么说，那傲月帝国这次不是死定了吗？那他们还敢对火云帝国开战，这傲月帝国的人难道都是傻子吗？”

    听到有人问话，那里克擦了擦自己的嘴巴，开口得意的说道：“嘿嘿，一开始大家都是这么认为的，所以火云帝国一开始的时候也是这么认为认为，派出了压倒性的兵力优势，用来抵挡傲月帝国的进攻，可是几场下来，竟然都连续吃了败仗，让所有的人都大吃一惊。”
------------

第三百三十五章 ：神秘军队

    到里克的话语，立即就有佣兵开口说道：“里克团长是说傲月帝国的大部分军队都在天龙帝国的边境开战吗？那现在他们应该没有多少军队才是啊，怎么火云帝国那么多的军队还会吃败仗？难道火云帝国的军队真的那么不堪一击吗？”

    听到对方的问话，那里克得意的开口说到：“你说错了，并不是火云帝国的军队太差了，火云帝国的军队可以说是和傲月帝国不相上下。”

    听到里克的话语，所有人都露出了奇怪的表情，而这些表情都落在了里克的眼里，似乎里克早就料到众人会是这番表情似的，开口得意的说道：“不明白了吧？不过我却刚好知道这件事情，这件事情被列为火云帝国的军事机密，知道的人可以说没有几个。”

    听到里克的话语，那些佣兵们果然都露出了好奇的表情，而一边的莫函却感到好笑，这个里克，说话和不说话时候的气势还真是判若两人啊，他现在的样子，十足就像一个说书的一样，要是里克愿意去说书的话，只怕想不红都不行了，但是可惜的是龙腾大陆上面根本没有说书先生这个职业呵呵。

    只听里克望了望四周，很满意自己造成的效果，便低声开口说道：“那火云帝国以优势的兵力对付傲月帝国的士兵，可是却接二连三的吃了败仗，最大的原因就是傲月帝国有一支实力非常恐怖的地重骑兵军队。”

    听到里克的话语，忍不住就有佣兵接着开口说道：“里克团长。傲月帝国的精锐部队不是都放在了天龙帝国那个战场了吗？怎么会突然又出现了一支那么厉害的军队啊？”

    里克闻言，摇了摇头：“具体我也不是很清楚，只是据说在傲月帝国的队伍里面，出现了一支神秘的重骑兵军队，数量不多，据说只有一千左右，可是实力却非常强大，每次傲月帝国被火云帝国压在下风的时候，都是这支军队突然出现。然后改变了整个形势。”

    听到这里，大家似乎都不相信，而里克见到大家的表情，自然也就知道众人心里在想些什么了，急忙开口解释道：“据说的是这只军队里面地所有骑士实力，都已经达到了剑师的水平，而且这些骑兵互相之间的配合都非常默契，大家可以想想。要是有一千剑师实力的重骑兵互相配合的话，加上重骑兵本身恐怖的冲击力，那将是多么恐怖的力量，只怕在这大陆上面，没有任何一只军队能够与之抗衡。”

    听到里克的话语，所有人都忍不住变了颜色，因为里克说地如果是真的话，那火云帝国连续的吃了败仗就不足为奇了。因为重骑兵本身就是战场上面的关键力量，一般重骑兵的出现，就是改变整个战场胜负的关键时刻了。而如果这一千的重骑兵有着剑师实力的话，那就是傻子都能想象出这支军队地破坏力了。

    就连莫函都忍不住变了脸色，因为莫函之前从来没有听说过这件事情，那傲月帝国和天龙帝国对战的时候，根本就没有派出这支军队。要是在当时傲月帝国派出这支军队的话，只怕天龙帝国未必能够抵挡住傲月帝国地进攻，既然傲月帝国手上有支这么强悍的军队的话。为什么当初在天龙帝国战场的时候，他们却不派出这支军队呢？

    可是莫函看里克的样子，一点都不像说谎地样子，而且一般像里克这种实力的人，也绝对不会是那种无中生有的人，他地话也应该有很大的可信性才对，虽然现在弄不明白为什么当初傲月帝国不派出这支骑兵加入战场，但是莫函相信，早晚都会有真相大白的一天。

    这时就听带里克接着说道：“就是因为火云帝国暂时没有对付这支重骑兵部队的方法，所以不得已只能固守城池，放弃了外面的战场，退到城里进行防守，直到找到破解这支重骑兵的方法为止，因为大家都知道重骑兵就算再厉害，也不可能冲过城池。”

    “只要火云帝国固守城墙的话，以那傲月帝国现在的兵力，是绝对无法攻破重兵把守的基特城的，可是傲月帝国的实力是根本无法同时支撑两边的战场了，如果不能在段时间内结束一边的战争的话，到时候傲月帝国就只能剩下退兵一途了。”

    听到里克的解释，那些佣兵们才明白这基特城为什么会临时起戒严令了，只是如果要等到傲月帝国退兵的话，根本不知道还要多久的时间，就算乐观的估计起码也要一两个月的时间，可是在场的这些佣兵们谁也没有这个时间耗在这里，听到里克的话语以后，所有的人都露出了一副担忧的表情。

    就在这时，只听到砰的一声，酒馆的大门被人用力的踢开，所有人的注意力都被这个声音吸引了过去，大家都把目光望向酒馆的大门，只见大门口迅的走进一队全副武装的火云帝国士兵，领头的一个军官是个三十左右的瘦小汉字，长着一双细小的眼睛，却有着一双锐利的目光。

    只见这个军官的眼神迅的在酒馆的里面扫了一圈，随后目光在莫函他们身上停留了一下，不过也只是一会儿的时间，这个军官就把目光收了回去，只听他用着一副和他那身材一点都不相配的大嗓门开口喊道：“根据基特城主的最新命令，在戒严期间，所有人都严禁在基特城里滋事打斗，一旦现有违反规定者，绝对严惩不贷，希望大家都能够严格遵守这个规定，避免为自己惹来不必要的麻烦。”

    听到这个军官的话语，立即就有佣兵询问起戒严令的期限起来，见到有人带头。立即就

    佣兵开口符合起来，而那军官见状，只是冷冷地丢下据火云帝国的法律，在战争时期，所有火云帝国的城主，都有权无限期的延长战争戒严令的期限，直到战争结束或者另有其他命令为止。”

    听到这个军官的话语，立即就引起了许多佣兵的不满，很多佣兵都开口鼓噪起来。不过这个军官好像没有听到那些佣兵的抱怨一样，在说完这番话语以后，就带着自己的手下离开了，而那些不满地佣兵见状，也不敢怎么样。

    毕竟没有一个佣兵会愿意和火云帝国整个国家作对，那绝对不是他们能够承担的起的，更何况火云帝国还是大陆上面少数的几个大国之一，就更不是他们能够抗衡的。所以这些佣兵也只是嘴巴上面泄一番罢了，并不敢真的和火云帝国作对。

    见到那些军官们离开，那些佣兵们也只好安静下来，莫函见状，心里对于火云帝国的大概情况也有了一个了解，刚想找机会和那里克团长再打听一下，关于傲月帝国那只神秘重骑兵的消息，就在这时。酒馆地大门又被人推开，走进一队佣兵打扮的队伍。

    见到这个队伍，莫函的嘴角不由得露出了一丝微笑。因为这队佣兵不是别人，正是在菲拉城大旗云管和莫函同坐一桌的那几个佣兵，为的那个佣兵正是那个叫做力克的战士，而他的身后，跟着正是那两个女扮男装的魔法师。只是此时这两个女魔法师依然是一副男性地打扮。

    在后面就是那个剩下的战士和另外那个中年魔法师了，见到力克他们这个团队的职业分布，果然引起了不少佣兵们地注意力。因为这些佣兵们，也看出了力克他们这个佣兵团的不合理之处了。

    一个佣兵团里面竟然会有三个魔法师，可是战士却才两个，的确是违背了佣兵团职业配合的常理，正和当初莫函想的一样，要是真地遇到了大批的敌人，不知道力克他们就两个战士，要如何保护那些柔弱的法师了。

    而力克他们一进入酒馆以后，就在酒馆里面认真地寻找起来，很快他们就现了坐在酒馆角落里面的莫函他们，见到莫函，力克他们都露出了欣喜的神色，可是莫函他们那张桌子已经被莫函，白灵，还有刘嫣然和小安丽他们坐满了，根本没有多余的位置。

    而莫函他们周围的位置也被其他的佣兵团队坐满了，根本没有空余的桌子，那个力克见状，只好无奈的找到一张离莫函最近的桌子坐下，可是就算是最近的桌子，和莫函中间起码还隔着三张桌子。

    莫函心里当然知道力克他们的来意了，还不是为了小安丽的事情，之前在菲拉城的时候，莫函就认为力克他们就会去找自己了，可是直到莫函离开，力克他们都没有再出现，不过莫函心里知道，力克他们既然知道了自己的身份，就一定会找到自己，只是力克他们来的比莫函想象的晚了一点罢了。

    而那小安丽在见到力克以后，却似乎一点都不认识力克他们似的，没有任何的表情，让莫函心里大为奇怪，本来莫函认为力克他们这么关心小安丽，应该和小安丽很熟悉才对，可是现在看到小安丽的表现，却好像和力克他们一点都不认识一样，不由得让莫函心里感到奇怪。

    果然力克他们在坐下以后，就不停的朝着莫函的这张桌子张望，只是莫函却像什么都不知道似的，依然自顾自的在和刘嫣然和白灵他们聊天，根本不理会力克他们，而那里克团长见到力克他们以后，便低声的和身边的几个佣兵低声商量起来，

    没过几下，就见到那里克团长起起身子，朝着力克他们那些人走去，只见里克团长来到力克他们面前，开口微笑的说道：“看几位的装备应该也是佣兵团吧？”

    那力克见到这个里克团长气势不凡，急忙点头说道：“正是，我们是卡云佣兵团的，不知道阁下找我们是否有什么事情？”

    听到力克的话语，那里克团长开口笑了笑：“其实我来是想邀请几位一起加入我们佣兵团的，正好我们团队刚刚接受了一个a级任务，可是我们有个法师却凑巧不能前往，只是这次的任务必须要依仗法师的实力才行，我看几位队伍里面有几个法师，正好是我们需要的职业，所以才想问几位有没有兴趣和我们一起合作。”

    听到里克团长的话语，力克他们都吃了一惊，因为力克他们都知道，能够接受a级任务的佣兵团，起码要有a级佣兵团的等级才行，a级佣兵团可并不是很多，想不到竟然会在这里碰到，这对于力克他们来说，真的是一个难得的机会。

    要知道那些a级任务不但任务报酬很高，而且完成任务以后，所得到的经验值往往是那些低级佣兵团的几倍，现在力克他们佣兵团的等级正是d级佣兵团的.真的接受了这个合作任务的话，很有可能就能立即晋级到c级佣兵团，可以说是难得的机会了。

    因为像他们这种d级佣兵团，一般很少会有高级佣兵团愿意和他们合作，对于那些高级佣兵团来说，绝对不会和比自己差太多的佣兵团合作。因为这些低级佣兵团在真的遇到危险的时候，根本帮不上什么忙，这次是因为里克他们的魔法师刚好出了事情，否则里克他们是绝对不会去找自己帮忙了，难怪力克他们会心动了。
------------

第三百三十六章 ：暗夜族（两章 合并）

    为在场的佣兵团里面，实力和等级比力克他们高的都却几乎没有什么法师，所以那力克团长才会找上他们，这可不是天天都有的机会，想到这里，那些卡云佣兵团的队员都把目光望向了力克，想听听力克的意见。

    那力克的脸上也是一脸为难的表情，即舍不得这次难得的机会，可是又无法放任着小安丽的事情不管，想到这里，只听到力克有点为难的开口说道：“尊敬的团长大人，我也很希望和你们合作，只是我们现在还有点私人的事情必须解决一下，所以不知道团长大人是否愿意等我们事情了解完了，再来和你们合作？”

    听到力克的话语，那力克团长爽朗的开口笑道：“反正我们现在也都被困在这基特城无法离开，我看短时间之内我们应该都会留在这基特城里，如果到时候几位已经完成了自己的事情的话，我们随时欢迎你们的加入。”

    随后那里克团长就和力克他们寒暄了几句以后，就回到自己的队伍里面，而莫函见到再留下来也似乎没有什么必要，就带着白灵和刘嫣然离开了酒馆，准备回到了自己居住的旅馆，只是在离开的时候，莫函看到之前那个蓝袍魔法师的身子动了动，似乎想要阻止莫函离开，却被那个力克制止了。

    望见这一切，莫函的嘴角不由得笑了笑，他就是要看看这些人能够忍耐到什么时候，才会来找自己。但是莫函相信，力克他们绝对不会忍耐太久，所以回到旅馆以后，莫函并不急着回房，而是让白灵和刘嫣然她们先进去，自己则留在旅馆的大厅，悠闲着喝着茶叶。

    而一切就和莫函预想地一样，莫函他们前脚刚进旅馆，没过多久。力克他们也就跟着进来。见到那个莫函，那个力克脸上犹豫了一下，还是向着莫函所坐的桌子走来，只见力克恭敬的对着莫函行了一礼，开口恭敬的说道：“亲王殿下，请恕我们冒昧打扰。”

    “哦，是你们啊，怎么这么巧啊。在这里都能遇见，看来我们还真的不是普通的有缘啊。”莫函装出一副热情的样子。

    力克闻言，心里不由的郁闷起来，如果不是为了小安丽，他们才不会屁颠屁颠的跟在莫函身后呢，力克心里自然也知道莫函是故意这么说了，想到这里，力克只好硬着头皮。开口向着莫函说道：“亲王殿下说笑了，其实我们是专门来找亲王殿下地，有件事情想要拜托亲王殿下。”

    莫函一听。心里暗道来了，但是莫函脸上却没有任何惊讶的表情，只是静静的望着力克，等待他的下文，那力克见状。只好接着开口说道：“其实我…们这次来是为了小安丽的事情来的，我想亲王殿下您应该能够猜出我们的来意了吧？”

    莫函闻言，只是淡淡的说了一句：“那是我花了一百万地金币买的。我想你们应该知道吧？”

    力克闻言，急忙开口说道：“这我们当然知道了，我们也不敢让公爵大人你吃亏，所以这段时间我们也在到处筹钱，因此才拖了这么久的时间才来找公爵大人。”

    听到力克的解释，莫函才明白为什么力克他们会过了这么久才来找自己了，想到这里，莫函嘴角带着一丝微笑，开口说道：“这么说来，力克团长您是筹够钱啦。”

    听到莫函的回答，力克急忙点头开口说道：“没错，我们在变卖了一些东西以后，才筹够了一百万的金币，然后就马不停蹄的来找亲王殿下您了。”

    “可是你怎么知道我一定会同意你们的要求？我并不缺钱，力克团长你应该知道吧？”莫函开口微笑地回答到。

    听到莫函的回答，力克他们不由得都脸色一变，可是他们也明白自己绝对不会是莫函的对手，就算自己这些人全部都上地话，都不够莫函几下就搞定了，达到剑圣的实力，并不是靠着数量就能够取胜的。

    想到这里，力克只好继续开口说道：“我们知道自己的这个要求有点冒昧，可是这个小安丽对我们真的十分重要，所以希望公爵大人你能够高抬贵手，我们卡云佣兵团感激不已，如果公爵大人觉得金币不够地话，我们一定会再想办法。”

    莫函闻言，只是摇摇头：“我说过了，我并部缺钱，力克团长你不会健忘吧？”

    力克闻言，不由得为难起来，对于莫函，他们打又打不过，只要莫函不答应放人的话，只怕自己是毫无办法了。

    这时，站在力克身后的那个蓝袍女魔法师再也忍不住开口说道：“那你到底要怎么样才肯放了小安丽，再不放人地话，就不要怪我们不客气了。”

    听到那蓝袍女魔法师的话语，那力克脸色一边，莫函却是冷哼一声，冷冷的盯着对方，一股强烈的气势从莫函的身上迸出来，向着对面的蓝袍女魔法师涌去，那蓝袍女魔法师只感觉似乎自己似乎被一股无形的绳索绑住一样，丝毫无法动弹，而且自己的呼吸都变得困难起来，不由得神色一变。

    就连力克他们都能感到一阵压抑的感觉传来，让他们举得浑身不舒服，更别说当其冲的蓝袍女魔法师了，没有几下，就见到那蓝袍女魔法师的额头都布满了汗水，身子也微微的颤抖起来。

    当然还有例外的人选，就是那个在拍卖场一直都对莫函不错的那位白袍女魔法师，所以莫函才会特别照顾她，并没有对她施压，可是那白袍女魔法师显然也察觉了同伴的处境，虽然她不知道为什么自己没有感到异样的感觉，但是她一猜就知道是莫函故意放过自己。

    到这里。只听那白袍女魔法师急忙对着莫函开口说下，娜斯姐姐无意冒犯你，只是她太关心小安丽了，所以才会在言语上面冒犯了您，请您原谅她吧，我在这里给你赔礼道歉了。”

    听到白袍女魔法师的话语，莫函不由得收回了自己地斗气，而那蓝袍女魔法师娜斯和力克他们同时感到身上一轻，不由得都嘘了口气。那蓝袍女魔法师娜斯更是站立不稳，差点摔倒，幸亏身边的白袍女魔法师及时扶了她一把，才避免出丑。

    不过那娜斯的心里也充分的感受到了剑圣的恐怖之处了，莫函并没有亲自动手，只是气势就让自己感到不可抗拒了，要是莫函真的想杀了自己的话，只怕只要动动手指头就行了。想到这里，娜斯心里不由得感到了一阵后怕，再也不敢在那里胡言乱语了。

    见到自己同伴没事了，那白袍女魔法师急忙开口向着莫函道谢，而那力克也知道要是莫函不同意自己的请求的话，只怕也是丝毫没有办法了，现在自己地同伴又得罪了莫函，只怕莫函更加不会同意自己的要求了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    想到这里。力克只好开口向着莫函道别，打算另想办法，可是他们刚想离开。却被莫函阻止了，那力克以为莫函并不打算轻易的放过他们，不由得神色微变，开口说道：“亲王殿下，我知道刚才娜斯在言语上面冒犯了你。可是她也受到了应有的惩罚了，难道亲王殿下还不肯罢休吗？”

    力克同时也在心里绝定，要是莫函真的不愿意放过他们的话。就算是打不过莫函，说不得也只好全力一拼了。

    可是让力克感到意外的是，莫函只是微笑的开口说道：“怎么了，你们不打算带那小安丽离开了吗？”

    听到莫函地话语，力克还以为是自己耳朵出了问题，可是看到自己的同伴也都是和自己一样，露出一脸惊愕的表情，就明白不是自己听错了，只听力克用不可思议的口气开口说道：“这么说，亲王殿下是同意我们的要求了吗？”

    莫函闻言，只是淡淡的开口说道：“我有说过不同意了吗？只是在我放人之前，你们必须老实的回答我几个问题，要是你们说谎的话，就别怪我没有给你们机会了。”

    听到莫函地话语，力克连忙开口说道：“亲王殿下只管问，只要是我们知道的，我们必定知无不言言无不尽。”

    莫函闻言，点了点头，：“那你们先说说你们和小安丽到底是什么关系吧，我看小安丽似乎并不认得你们吧，这到底是怎么回事？”

    听到莫函的话语，力克他们地脸上都露出了一股悲伤的表情，只听力克长长的吸了口气，开口缓缓的说道：“其实小安丽本来是我们卡云佣兵团其中一位团员的妹妹。”

    听到力克地话语，莫函并没有表现出太大的惊讶，只是静静的看着对方等待下文，只听那力克接着开口说道：“其实我们卡云佣兵团本来一共有六个团员，分别是两个战士，三个魔法师，剩下地一位则是弓箭手，他的名字叫做雷德。”

    “可是在上一次的任务当中，我们碰到一只邪面蜘蛛的攻击，那个雷德为了掩护我们撤退，独自引开了那只邪面蜘蛛，等到我们找到他的时候，他就只剩下一口气了，而他在临终的时候，拜托我们的最后一件事情，就是帮忙照顾他在老家唯一的妹妹，而这个人，就是被亲王殿下买下的小安丽。”

    莫函闻言，不由得奇怪开口说道：“听你们这么说，这小安丽原本不是奴隶了？可是小安丽怎么会出现在旗云馆？”

    力克闻言，有点愤怒的开口说道：“那小安丽原本是一直寄放在雷德叔叔的家里，然后雷德每隔一段时间，就会送点金币回去给他们当作抚养费，可是这次由于我们的任务延迟了一点时间，加上雷德的事情，所以并没有按时把金币送到他叔叔的手中，那雷德的叔叔竟然将小安丽卖给了人贩子，等我们赶到的时候，已经太晚了。”

    “我们从他叔叔的口中，知道了安丽被卖到了菲拉城，得到消息以后。我们就立即赶到了菲拉城，可是等我们找到那个奴隶贩子以后，才知道小安丽被他们卖到了菲拉城最大的奴隶交易场所旗云馆，可是旗云馆身为火云帝国最出名地奴隶交易场所，并不是我们能够得罪的起的，所以我们就找到了旗云馆里面去了，想把小安丽给买回来，至于接下来的事情，你都已经知道了。”

    莫函闻言。才明白今天小安丽见到力克他们，为何会一副陌生的样子了，开口说道：“这么说，小安丽并没有见过你们了？”

    力克闻言，点了点头：“没错，我们根本就没有见过小安丽，我们也只是从雷德身上遗留下来的画像才找到小安丽的。”

    莫函闻言，点了点头。开口说道：“好吧，这个问题算你们过关，至于第二个问题，那就是你们的真正身份是什么？”

    听到莫函的问话，那力克不由得脸色微变，急忙开口说道：“我们就是一个普通地佣兵团，不知道亲王殿下这么说，到底是什么意思？”

    莫函闻言。不由得冷笑起来，开口说道：“我说过，我不会给你们两次机会。看来你们是不打算救回小安丽了吧？你们以为我是傻瓜吗？凭你们这样一个d级佣兵团的实力，怎么可能会有一百万的金币，你别告诉我，这是你们做任务得来的吧？”

    听到莫函的话语，力克的脸色变得有点苍白起来。知道自己是无法瞒过莫函的眼光了，随后就见到力

    吟了一阵以后，开口为难的说道：“亲王殿下。并意泄露身份，而是实在是我们出来之前，已经过誓言，绝对不会泄露我们地真正身份，所以请恕我们无法回答你的问题，但是我们可以保证，我们所说的话语，句句属实，希望亲王殿下能够谅解。”

    “哦，既然你们不愿意说的话，我也不勉强你们了，是你们自己不珍惜机会的，就不能怪我了。”莫函开口淡淡的回答到，说完这些，莫函就想转身离开。

    力克见状，不由得露出了为难的神情，随后就听到力克对着莫函恳切的说道：“如果我们告诉亲王殿下我们地真实身份，亲王殿下是否能够为我们保密，保证绝对不会告诉别人。”

    莫函闻言，思考了一下，点头说道：“我只能答应你们，除了我最要好的几个朋友，我绝对不会再告诉任何人，因为我这人从来都没有像朋友隐瞒的习惯。”

    听到莫函地话语，那个力克思考了一下，像是下定什么决心似的，开口说道：“既然如此，是否能请亲王殿下借一步说话？”

    莫函点点头，开口说道：“到我房间去说吧，说完这些，就转身带着力克向着楼上的房间走去，等到力克他们都进入自己房间了，莫函随手施展了一个隔音结界，开口对着力克说道：“好了，现在你们可以说了吧，我已经在房子的周围布下了一层隔音结界，绝对不用担心被人偷听。”

    力克闻言，感激的朝着莫函点了点头，随后就听到力克开口对着莫函说道：“不知道亲王殿下是否听过关于暗月族这个传说。”

    听到力克地话语，莫函不由得神色微变，开口说道：“你说的就是那个在夜晚能够隐身，并且能够和那些中低级魔兽互相沟通，而且还会变身的暗月族？”

    说起这个暗月族，那可是大有来历，传说在几百年前，暗月族可以说是大陆上面实力最为强大地一个种族了，他们人数虽然不是很多，可是却是一个令人最为顾忌的种族了。

    据说暗夜族人不但在夜晚能够隐身，而且他们还能变身，就像兽族的德鲁伊一样，最令人感到害怕的就是，这些暗夜族人能够和一些中低级魔兽沟通，并且能够指挥那些魔兽，所以在几百年前，只要提起暗夜族，那就是连光明教会都十分忌惮的一个种族了。

    正是由于他们这种得天独厚的优势，使得那些暗月族人的性格也越来越高傲，渐渐的不把光明教会和大陆上面的那些国家放在眼里，使得暗夜族得罪了当时大陆上面的不少大国，而当时的暗夜族长甚至偷偷的潜入了光明教会的总部圣都，妄想偷走*光明教会的镇教之宝，光明权杖，结果竟然让他成功了。

    只是很快就被光明教会现了暗夜族长的所作所为，光明教皇大为恼怒之下，要求暗夜族长交回光明权杖，并且自愿接受光明教会的审判，可是那暗夜族长心高气傲。怎么可能答应光明教会的这个要求。

    所以当光明教会要求暗夜族长交回光明权杖的时候，却被暗夜族长一口拒绝，终于惹恼了光明教会，随后光明教会就动了光明教会的审判骑士团，还有十大主教，在当时的光明教皇的带领之下，向着暗夜族动了攻击。

    同时光明教会也向全大陆各个大国出了号召，要求各个帝国一起出兵征讨暗夜族，当时那些帝国本身就对暗月族非常不满，早就想把暗月族除掉了，只是一直没有机会罢了，现在光明教会既然主动对暗夜族出兵，正中那些帝国的下怀。

    当即就有好几个人国家一起出兵协助光明教会征讨暗月族，最后双方在当时暗月族的居住地，暗夜平原的暗夜城动了一场惊天动地的战争，当时那场战争可以说是打的惊天地，泣鬼神。一直持续了好几天，到了最后双方都是损失惨重。

    暗月族虽然人数少，可是他们仗着自己到了夜晚能够隐身的优势，专门在晚上展开偷袭，一开始的确让光明教会和那些帝国的部队损失惨重，可是那些联军在光明教皇的指挥之下，利用暗月族没有魔法师的缺点，所有帝国的法师，还有光明祭祀在联军驻地的周围，布下了无数的魔法结界，用来对付那些暗夜族。

    而那些魔法结界果然让没有魔法能力的暗夜族人吃了大亏，那些暗夜族人最终损失惨重，无数的暗夜族人死在联军的魔法结界之下，暗夜族长只能指挥自己的族人退回了暗夜城，利用暗夜族能够控制那些中低级魔兽的优势，召唤了无数的魔兽来和联军对抗，一时间联军也对他们无可奈何。

    最后还是光明教皇联合了当时那些光明祭祀的能力，动了光明教会的终极禁咒‘光明审判’，而那光明教会的终极禁咒威力自然是不用说了，据说当时整个暗夜城都被‘光明审判’的力量给淹没了，在场的人根本看不见暗夜城的样子，只能看到白茫茫的一片，等到白光过后，整个暗夜城也就变成了一片废墟。

    而那暗月族也在这次的魔法攻击之下，损失惨重，大部分的族人都死在了光明审判的威力之下，只有一小部分的暗夜族人躲在地下，躲过了这场浩劫，随后联军就在光明教会的指挥之下，对那些剩余的暗夜族人展开了围剿。
------------

第三百三十七章 ：白灵的秘密

    些剩余的暗夜族人自然不甘心束手待毙，在当时暗夜之下，对联军展开了反攻，无奈实力相差实在太多，那些剩余的暗夜族人慢慢的一个个都死在了联军的手里，而当时的暗夜族长也被光明教皇当场击毙，不过暗夜族长毕竟实力惊人，临死的时候，竟然也把光明教皇打成重伤，而且联军也在暗夜族长的反扑之下，死伤惨重。

    但是暗月族也就从此的从大陆上面消失了，而随后各个帝国为了害怕暗夜族的报复，也对大陆上面残余的暗夜族人展开了追杀，一直到了最后，大陆上面再也没有出现过暗月族人的身影了，各个帝国才罢休，而所有的人都认为暗夜族也从这个大陆上面绝迹了。

    所以当这个力克提起暗月族的时候，莫函会感到惊讶了，莫函似乎隐隐的猜到了什么，只听莫函试探着开口说道：“力克团长怎么会突然说起这个，莫非力克团长和这暗月族有什么关系吗？“

    听到莫函的问话，力克苦笑的开口说道：“不敢欺瞒亲王殿下，在下正是暗夜族人。”

    莫函似乎也早就猜到了力克的身份，所以并没有露出多少惊讶的表情：“哦，那你为什么告诉我这些，难道你就不怕我去告你吗？”

    听到莫函的话语，力克差点就想扁人，虽然力克知道自己怎么样都打不过莫函了，什么叫自己告诉他这些。要不是他一直拉着小安丽的事情不放，逼迫自己说出这些，自己会站在这里吗？

    但是力克还是强忍着怒气，开口说道：“我相信亲王殿下你不是这种人，再说了，亲王殿下之前不是也答应过我们绝对不会再告诉别人这个秘密了吗？”

    “是除了我几个最要好地朋友以外。”莫函开口更正到道：“既然你说自己是暗夜族，可是暗夜族据我知道，不是早就被光明教会还有当时的几大帝国全部杀害了吗？那你们是怎么逃过追杀的？”

    听到莫函的话语，力克无奈的开口说道：“亲王殿下说笑了。暗夜族又不是什么受人尊敬的种族，甚至是个人人都躲避不及的种族，只要被光明教会知道在这个大陆上面还有暗夜族人的话，只怕就会立即遭受光明教会的追杀了，所以我相信除了真正地暗夜族人，是没有人愿意冒充暗夜族人的。”

    听到力克并不回答自己的问题，莫函也知道这些暗夜族人一定有一套躲避光明教会追杀的方法，否则他们也不会隐藏到今天了。只是不想让外人知道罢了，想到这里，莫函也不好强人所难。

    “好吧，我相信你们，不知道力克团长能够回答我最后一个问题吗？”莫函微笑的开口说道。

    力克闻言，点了点头：“亲王殿下不必客…气，有什么尽管问，只要我力克能够说的。绝对不会隐瞒。”力克预先为自己留下一条退路，否则要是莫函问起那些剩余的暗夜族人住在哪里的话，自己该怎么办。

    莫函自然明白力克地意思了。想到这里，莫函微笑的开口说道：“你不必担心，我这个问题和你们暗夜族人无关，我只是想问清楚，如果你们带回小安丽以后。打算如何处置她，她毕竟还是个孩子，你们不会打算让她跟着你们一起到处冒险吧？”

    听到莫函的话语。力克他们不由得心里一愣，的确，他们只是想着如何把小安丽从莫函的手中买回来，至于回来以后如何安置，他们倒是真的没有考虑过，但是可以肯定的就是，他们绝对不能让小安丽跟着他们冒险，因此听到莫函问起这个问题，力克不由得迟疑起来。

    这时，望见莫函微笑的表情，力克突然脑中灵光一闪，只听力克开口说道：“说实话，我无法回答亲王殿下你地问题，因为这个问题我们真的还没考虑过，亲王殿下见多识广，不知道亲王殿下有什么好的建议吗？”

    莫函闻言，笑着开口说道：“建议我倒是有一个，就是不知道几位同意不同意了？”

    力克他们也正为这个事情烦恼，听见莫函地话语，自然点头表示答应了。见到力克他们的都没有意见，莫函微笑的开口说道：“我想几位一定见过和我一起的那位白衣女子了吧？”

    听到莫函突然说起这个事情，力克先是一愣，但是还是很快点头，白灵长的那么出众，力克他们当然不会忘记了。

    只听莫函接着开口说道：“因为我现小安丽似乎和白灵小姐很投缘，你也应该看到了，小安丽也比较喜欢和白灵在一起，与其跟着你们到处奔波，还不如让小安丽继续跟着白灵，而且我相信小安丽如果跟着我们地话，也绝对不会受苦的，这样一来，你们也能够放心，不知道几位意下如何，而且你们要是真的觉得不合适地话，只要小安丽愿意的话，到时候你们可以随时把小安丽接回去，不知道几位意下如何。”

    听到莫函的建议，力克他们都迟疑起来，因为莫函的提议的确很适合力克他们现在的情况，凭着力克他们现在的状况，的确不适合带着小安丽，而且力克他们也相信，凭着莫函现在的身份和地位，是绝对不会说谎欺骗自己的。

    而且既然莫函答应了他们，他们到时候要是觉得小安丽不合适呆在那里的话，随时可以把小安丽带走，这一切听起来对他们来说似乎没有什么损失，想到这里，力克和自己的同伴们互相对望了一眼，看见同伴的眼里似乎没有表示反对的意见。

    想到这里，力克对着莫函感激的开口说道：“既然亲王殿下都这么

    我们似乎也没有表示反对的理由了。只是这样一来，王殿下了。”

    接下来地时间，莫函又有意无意的向着力克打探有关于暗夜族的消息，可是力克他们却十分谨慎，一点口风都不肯透入，莫函只是知道现在暗月族经过几百年的暗中展，已经慢慢的强大起来了，只是暗月族到底还有多少人，以及暗月族的近况如何。他们是一无所知。

    但是莫函心里也不着急，自己和力克他们毕竟也是刚刚认识，力克能够告诉自己暗月族的身份，莫函已经感到很满意，至于接下来如何，莫函心里自有打算了。

    等到力克他们离开，莫函刚刚回到自己的房间，就见到白灵正坐在房间里面。“我说白大小姐，你不是应该和嫣然她们在一起吗？怎么会在这里？”

    听到莫函的话语，白灵依然用淡淡地口气开口说道：“放心吧，你的宝贝嫣然小姐现在正和小安丽在房间里面玩的正开心，安全的很，所以你不必担心，但是我想知道，你留下小安丽只怕真的不是想让她陪我那么简单吧？”

    “你都知道了？”莫函微笑的开口说道。虽然莫函知道，自己那个隔音结界对于白灵这样的魔法高手根本一点用处都没有，但是莫函心里也没有想过要瞒着白灵。因此听到白灵提起这件事情，莫函倒是很爽快的就承认了。

    白灵并不回答莫函地话语，只是静静的看着莫函，莫函见状，有点尴尬的笑了笑：“你干嘛这样盯着我。你不是和我说过你很喜欢小安丽吗？所以我就把小安丽留了下来，这样不好吗？”

    白灵闻言，只是淡淡的开口说道：“我说我的亲王殿下。我想这些只是你留下小安丽的一部分原因吧？你忘记了，你心里想着什么，只要我想知道的话，你就根本无法瞒着我，只怕你更大的原因就是因为力克他们这些暗夜族人吧？”

    听到白灵地话语，莫函嘿嘿的笑了起来，：“我说白灵小姐，你真的是太聪明了，我地什么想法都瞒不过你，我的确有点想拉拢这些暗夜族人，可是我根本不知道暗月族的情况，所以只能从力克他们这些人身上下手了。”

    听到莫函的回答，白灵突然陷入了沉思，像是没有听到莫函的话语似地，看的莫函心里暗自奇怪，白灵很少有这么失态的时候，自己和白灵认识地时间也不短了，还从来没有见到白灵露出这个表情，但是莫函也没有打扰白灵的意思，只是静静的呆在一边。

    等了许多，白灵似乎才从失神中回过神来，见到莫函，白灵用少有的口气，慎重的开口说道：“你能答应我一件事情吗？”

    莫函很少白灵这么凝重，虽然不明白是因为什么原因，但是莫函还是很慎重的点头说道：“你尽管说吧，你救了我那么多次，我都还没有机会报答你，只要是我莫函能够做到的，我一定尽力完成。”

    “你能答应我，今后不论生什么情况，都不要把暗月族扯到战争这个漩涡里面，好吗？”白灵用少有祈求的目光盯着莫函。

    听到白灵的要求，莫函先生一愣，不明白白灵到底和这暗月族有什么关系，怎么会突然说出这个要求，莫函甚至能够感觉到白灵在说出这些要求的时候，语气里面似乎害、还带着一股淡淡的忧伤。

    但是莫函依然点头说道：“虽然我不知道你为什么会突然说起这个事情，但是你既然都这么说了，我也只能答应你了。只是……”

    “我知道你想说什么，只是现在我不想提起这些，而且你相信我，这么做，也是为了你好。”莫函的话语还没说完，就被白灵打断，本来莫函还想问白灵为什么会提出这个要求，可是听见白灵这么一说，莫函也只好作罢。

    白灵在说完这些事情以后，依然恢复了平时冷冰冰的样子：“现在基特城已经完全被封锁了，你打算怎么办？难道你真的打算在基特城逗留几个月吗？”

    莫函闻言，微笑的开口说道：“本来我还想早点离开的，只是听到那里克团长说起那只神秘军队，我却突然很感兴趣，我真的很想知道傲月帝国为什么不在和天龙帝国作战的时候，派出这支军队。这太不符合常理了，一定是有什么秘密，我必须先把这件事情弄清楚，免得到了最后措手不及。”

    而此时在基特城的城主府，基特城主威尔斯正焦急的在城主府的书房里面走来走去，而在书房里面，基特城的一些主要官员个个都是战战兢兢的站在那里一言不，深怕在这个关头惹恼了威尔斯。

    说起这个威尔斯，那可是大有来头，据说他深受火云帝国的现任皇帝维尼弗雷德七世的器重，而且当初这个维尼弗雷德还是火云帝国王子的时候，这个威尔斯只是一个火云帝国的普通贵族，但是一直是维尼弗雷德七世坚定不移拥护者，甚至在维尼弗雷德最为落难的时候，被赶出皇宫的时候，这个威尔斯以一直没有放弃过，一直暗中帮助维尼弗雷德七世，直到维尼弗雷德七世当上了火云帝国的皇帝。

    所以维尼弗雷德七世对这个威尔斯也是一直照顾有加，当上皇帝以后，就任命这个威尔斯为帝国的伯爵，并且把火云帝国最东部的大城基特城交给威尔斯掌管，只是大家都知道，威尔斯现在虽然只是一个小小的城主，可是他的权力绝对不止这些。
------------

第三百三十八章 ：一触即发

    怎么了？都哑巴了吗？”威尔斯停下了自己的脚步，说道：“你们平常不是都很能说吗？怎么到了关键的时刻，都变成哑巴了，都说说吧，要如何对付这次傲月帝国的进攻。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    听到威尔斯的话语，地下的那些帝国官员都低下头来，没人敢看向这个基特城主，看到这一幕，威尔斯心里的怒火更盛，但是他还是强制压下了自己的怒火，向着其中一个身穿将服的中年将领开口说道：“安里将军，你身负基特城安危，对于这次的事情有什么办法？”

    安里听到城主大人点名要自己回答，知道避是避不过了，只好硬着头皮开口说道：“城主大人，这次傲月帝国出兵只有数万，人数不到我军的一半，我也和傲月帝国交过几次手，傲月帝国的那些士兵并不可怕，最为可怕的就是那支神秘的重骑兵团了，每次只要他们一出现，必定会改变战场的形势，好几次我军都占了上风，可是都被这些重骑兵冲乱了阵脚。”

    “而且最为可怕的就是，这些重骑兵的实力惊人，我方也曾派出重骑兵与他们交锋，可是根本就不是他们的对手，我从来没有见过这么可怕的军队，我方这次损失的两万人马之中，有大半的士兵就是死在傲月帝国这些重骑兵的手里。”

    听到安里的话语，威尔斯冷冷的开口说道：“你说的这些我都知道，我只是问你。到底有没有办法对付对方地这支骑兵，想我基特城身为帝国东部最大的城市，拥兵十数万，却被对方一千的重骑兵逼在城里不敢迎战，要是传了出去，只怕火云帝国的面子都要被我们丢尽了。你们要如何面对皇帝陛下对我们的信任？”

    听到安里的话语，那些将领们都羞愧的低下了头颅，的确，十几万的人马被对方地一千重骑兵逼在城里不敢迎战。让这些火云帝国的将领们心里感到无比的郁闷，可是又根本没有有效的方法对付他们，这种心情是可想而知的了。

    这时，只听一直站在最末的一位年轻将领突然开口说道“公爵大人，或许我有办法对付这些傲月帝国的重骑兵。”

    听到这个声音，所有的将领都把惊讶地目光投到这位年轻的将领身上，而那威尔斯在听到这个声音以后，眼中精光一闪。开口沉稳的说道：“我记得你叫华莱克是吧，你有什么办法对付这些重骑兵？”

    听到威尔斯的话语，那华莱克有点迟疑的开口说道：“希望城主大人能够赦免属下无罪，属下才敢说，属下也不敢保证这个方法一定凑效。而且………”

    “你尽管说出来，至于有没有效果，我心里自然有数。如果成功，奖赏少不了你的。就算失败，我照样有赏。”华莱克的话语还没说完，威尔斯就迫不及待的打断了华莱克地话语。

    的确。现在的威尔斯需要一场胜利来挽回自己地声誉，几万大军被一千人压着打，这些事情早就已经传到了火云城里了，那些早就看自己不顺眼的贵族更是借机打压自己。

    自己虽然有皇帝为自己撑腰，暂时没有受到处罚。可是这种情况要是继续下去的话，只怕就是维尼弗雷德七世也无法保住自己了，那自己的这一生就算完了。因此威尔斯急需一场胜利来摆脱这次战败的阴影。

    听到威尔斯地话语，那个华莱克胆子也大了起来，开口沉稳的说道：“其实我们都知道，这些重骑兵最为依仗的就是他们地防御力和冲刺能力，如果我们能够把敌人的这两个特点都控制住的话，那这些重骑兵就没有什么可怕的地方了。”

    听到华莱克的话语，威尔斯沉吟一下，开口说道：“可是要想把冲锋状态的重骑兵拦住，根本就是不可能的事情，而且敌人也没有那么傻，放弃自己骑兵的优势，停下来任你宰割。”

    华莱克听到威尔斯的话语，像是下定决心似的，开口说道：“属下要说的就是这个方法，可是却必须付出巨大的牺牲才行。甚至我们牺牲的人数会是对方的数倍，所以我们需要一支敢死队。”

    听到华莱克的话语，威尔斯眼神凌厉的盯着对方，那华莱士虽然心里十分紧张，可是依然很坚决的和这威尔斯的目光对视，丝毫没有退缩的意思。

    “你说吧，到底是什么方法。”过了良久，威尔斯叹了口气。

    其实威尔斯现在也明白，如果真的需要牺牲数倍士兵的性命，才能消灭敌人这股最强的力量的话，自己也是在所不惜了，士兵没了，可以再去训练，可是要是这次再失败了，自己就完全没有东山再起的机会了，威尔斯甚至能够想象到自己回到帝都以后，凄凉的下场了。

    清晨，基特城的天空中还弥漫着浓厚的雾气，而阳光也被这些雾气挡住，无法直接照射进来，使得整个基特城的上空依然是灰蒙蒙的一片，而在距离基特城不过数里的地方，傲月帝国的大军就在这里密密麻麻的安营扎寨，把整个基特城围得水泄不通。

    傲月帝国的主帅，加麦基正站在自己大帐的前方，望着远处的基特城，微微的叹了口气，这加麦基可是傲月帝国大名鼎鼎的名将了，和那杰里森一起被称为帝国双雄，由此可见他的能力了。

    说实话，加麦基本人此次是非常反对这次出兵火云帝国的，帝国的北边已经和天龙帝国打的热火朝天了。

    几乎整个傲月帝国的兵力多投入到了这次的战争之中，虽然现在已经暂时停战了，但是只要是有点常识的人都知道，此时的傲月帝国最需要地就是修身养息。恢复自己的元气。

    可是他们傲月帝国的好战皇帝努拉安得六世，却不顾朝中大臣的反对，坚持出兵攻打火云帝国，甚至还把几个进言反对的大城全部关到了地牢，至此就再没人敢出言反对皇帝陛下的决定了。

    而他，加麦基却被任命为这次进攻的前线总指挥，奉命在前打前锋，让加麦基的心里是又喜又忧，喜得就是这些士兵起码不会落在帝都那些菜鸟将领的手上指挥。这样一来，自己就能够尽最大地努力来减少士兵的损失，因为现在傲月帝国的那些将领里面，大部分都是皇帝一手提拔上来的马屁精，根本没有多少真正的本事，可是却深受皇帝陛下的喜爱。

    而他们这些有着真正实力的大臣，却一直受到那些贵族的挤压和迫害，根本没有什么权力。这次

    官职务要不是傲月帝国的四皇子殿下据理力争，只怕权也不会落在自己的手上了。

    说实话，在加麦基的心里，也只有这个四殿下是傲月帝国唯一的希望了，至于其他几位皇子，加麦基对于他们都是不屑一顾的，只有这个四皇子，才有真正的帝王之风。也只有他才能挽救这千疮百孔地傲月帝国了吧。

    加麦基心里感叹到，接连几年的战争，把整个傲月帝国都拖入了战争的泥沼。整个国家地最后一丝精力也都消耗在这毫无意义的战争上面了，现在的傲月帝国就像是一个掉在泥沼之中的巨人，要是再不想办法脱离这个泥沼，就算是再高大的巨人，只怕都要被这泥沼给淹没了。而四皇子，就是他们傲月帝国地唯一希望了。

    让加麦基感到忧心的就是，自己这次担任前锋的士兵只有八万人马。这个数量，别说打败火云帝国了，就是能不能打下眼前地基特城就是一个大问题，幸好自己手中还有一支实力惊人的黑卫重骑兵，虽然人数不多，可是说这些黑卫重骑兵是傲月帝国精锐里面的精锐，是一点都不为过。

    好几次危急的情况之下，都是这支黑卫重骑兵挥了关键的作用，把那些火云帝国的士兵冲的七零八落，自己才有机会趁机反败为胜，可惜这些特殊的黑卫重骑兵人数实在是太少了，否则只要给自己一万这样实力的黑卫重骑兵，加麦基有绝对的信心自己能够打赢这场战争。

    据加麦基所知，之前自己根本就不知道这支黑卫重骑兵军队的存在，甚至整个帝都知道这件事情的人都不过五个，这些黑卫重骑兵就像是天上冒出来的一样，而整个帝都知道这件事情的人，估计也只有他们的皇帝陛下努拉安得六世，和他的几个皇子心里清楚了，据说全部的人数只有三千人，这次临别之时，努拉安得特地拨出一千的黑卫重骑兵来协助自己。

    本来加麦基对于这一千的黑卫重骑兵并不报多大的希望，认为一千的黑卫重骑兵就算再厉害，也起不到多大的作用。

    可是在经过几次战斗以后，加麦基不得不改变自己的观点，这些黑卫重骑兵的实力简直大出自己的意料，要不是这些黑卫重骑兵，只怕在前几轮的交手之中，自己的军队就要被火云帝国消灭大半了。

    用加麦基自己的话来说，这支黑卫重骑兵的实力只有两个字来形容，那就是——变态，难怪四皇子在和自己说起这些黑卫重骑兵的时候，那么的信心满满，说只要自己拥有这一千的黑卫重骑兵，就能保证立于不败了，只要自己能够坚持一个月，他就有办法派出新的军队来援助自己，算算日子，还有不到十天的时间就是和四皇子约定的日子了。

    看现在的情形，自己要想把这些火云帝国的士兵困在城里十天，似乎没有多大的问题了，而十天以后，自己就能够在后续援军的支援之下，对这基特城起总攻了，让加麦基感到欣慰的就是，到现在为止，似乎都没有出现什么对自己不利的消息，也算是能够让自己感到满意了。

    而在加麦基沉思的时候，随着时间的推移，天空之中的那些云层，不知道什么时候已经全部消散了，太阳也终于露出了耀眼的光芒，令人感到精神一振。加麦基也在太阳光地照射之下，缓缓的回过神来。

    就在此时，背后传来自己亲卫队长单卡的声音：“将军大人，蒙利将军前来求见。”

    听到单卡的声音，加麦基原本舒展的眉头不由得皱了起来，这个蒙利将军是这次的事件之中，唯一让加麦基感到不满的人物了，他是由皇帝陛下特地指派的随军副指挥，说白了就是皇帝派来监视自己的眼线了。

    本来这一切加麦基都能够忍受了。可是最让加麦基不能忍受地就是，这个蒙利却是个十足的草包，除了会争权夺力，还有就是拍皇帝陛下的马屁以外，这个蒙利就什么本事都没有，对于行军打仗更是一窍不通。

    虽然四皇子也知道这个事实，可是由于蒙利深受努拉安得六世的喜爱，所以加麦基和四皇子虽然心里对于皇帝陛下的决定不满。可是却一点办法都没有。

    而且最为重要的就是，那支加麦基所倚重的黑卫重骑兵的指挥权却是落在蒙利地手里，这也是加麦基最为担心的一个问题了，虽然到现在为止，这个蒙利还没有犯下什么大错，可是这个蒙利对于加麦基来说，就等于是个定时炸弹，只要一个不慎。就会给自己带来致命的失败。

    这个时候这个蒙利来找自己会有什么事情？想到这里，加麦基不由得开口说道：“哦，蒙利将军有说是什么事情吗？

    听到加麦基的问话。单卡只是摇摇头：“属下不知，蒙利将军说了，要亲自见大人你才能说。”

    加麦基闻言，朝着单卡挥挥手表示明白，跟随加麦基多年的单卡自然明白自己主子的意思了。开口说道：“属下明白，我这就让蒙利将军去中军大帐等侯。”

    等到加麦基来到中军大帐的时候，那个浑身肥胖。满脸油光的蒙利，已经悠闲地坐在那里等候自己了，而看到这个蒙利以后，加麦基心里竟然涌起一股奇怪的感觉，与其说这个蒙利是个将军，还不如说他是个商人更合适，虽然蒙利身上穿着将军的服饰，可是在他身上却一点找不出军人地气质，反而更像那种整天在商场打滚的商人了。

    想到这里，加麦基强忍着心里的不满，开口微笑的说道：“蒙利将军，想不到你也这么早啊？不知道将军这么早来找我是否有什么重要的事情吗？”

    蒙利听到加麦基地话语，也急忙从自己的椅子上面爬了起来，可是可能是由于身上太肥胖的原因，这个蒙利第一次竟然没有站稳，反而差点摔倒，加麦基见状，不由得眉头一皱，心里叹了口气，开口说道：“将军不必起来了，有什么就坐在那里说吧。”

    听到加麦基地话语，那个蒙利也不客气，直接坐在那里笑着开口说道：“将军阁下，我们已经围困了这基特城这么多天了，到底什么时候可以展开进攻啊？现在那些火云帝国的人已经被我们的黑卫重骑兵吓破了胆，正是我们乘胜追击的好时机啊，将军阁下为何却一直按兵不动？白白浪费这难得的机会。”

    听到蒙利的话语，加麦基只是淡淡的

    道：“我相信蒙利将军你心里应该也清楚，现在火云人都躲在基特城里面按兵不动，所以我们最大的王牌黑卫重骑兵根本无法起到应有的优势，而基特城身为火云帝国东部最大的城市，城市高大坚固，易守难攻，根本不是那么容易就能攻下的。”

    “而且在基特城里，起码还有不下十万的火云帝国守军，凭着我们现在手里的兵力，根本就不可能攻下基特城，所以我们应该等到帝国的援兵到来，再一举起进攻，才有可能攻下基特城，否则就是只能做无谓的牺牲了。”

    听到加麦基的解释，蒙利心里却是不以为然，在蒙利的心里甚至认为，帝国后面派来的那些援军只是来分自己功劳的，现在在皇帝努拉安得六世的身边还有不少人深受他的器重，自己的位置已经不是那么牢固了。

    所以在蒙利的心里，已经认为自己起码应该做点什么功劳出来，来巩固自己在皇帝陛下身边的地位，因此才会拼尽全力争取到这个副指挥地位置。为的就是立点功劳。

    想到这里，蒙利不由得开口说道：“起码我们现在应该试着起一两次进攻吧，帝国的援军起码还要十天，难道我们在这十天里面什么事情都不做吗？大人就不怕被陛下知道了这些事情而怪罪下来吗？大人不要忘了，陛下派我过来，可不是坐在这里等时间的。”

    听到蒙利的话语，加麦基不由得眉头一皱，开口淡淡的说道：“那依蒙利将军的意思，我们该怎么办？”

    “大人。我想我们起码也应该做点样子出来吧，最起码我们也应该起一次进攻才行吧，就算是做做样子也可以，这样等我们回到帝都的时候，也好向皇帝陛下交代，否则我相信将军你也应该清楚陛下的脾气，如果我们真地连续半个月什么多不做的话，这些事情要是传回帝都。只怕你我都不好过。”蒙利不死心的开口劝说着加麦基。

    听到蒙利的话语，加麦基的心里也不由得松动起来，的确就像蒙利所说的那样，以这个皇帝陛下的性格，要是自己真地按兵不动呆在这里大半个月时间的话，只怕自己一回到帝都就会遭到审查了，本来他们这一派系的将领就已经不受皇帝陛下的喜爱了，而是深受那些

    见到加麦基似乎也被自己的话语打动。蒙利连忙乘热打铁的开口说道：“加麦基将军，其实你也知道陛下的脾气，还有现在在帝都有多少人对我们虎视眈眈。恨不得找出我们的纰漏来，把我们定罪，不过现在陛下既然派我随军，就起码还是比较相信我地，只要我们在这期间有动过进攻。到时候那些人就算想趁机怪罪我们，也没有借口了。”

    加麦基闻言，刚想说话。就突然听到军营之中传来了三长一短的号角声音，听到这个声音，加麦基不由得脸色一变，因为这个号角声音代表着出现敌人才会吹出这种声音，就在这时，只见到自己的亲卫队长单卡急忙走了进来，对着加麦基行礼说道：“启禀将军，基特城地敌人开始行动了。”

    听到单卡的话语，加麦基眼里精光一闪，在加麦基的心里，如果自己是基特城的指挥官，就绝对不会选择在这个时候出兵，应该守在基特城才是最为明智的选择，因为那些黑卫重骑兵就算再厉害也不可能越过城池起进攻，那基特城地指挥官为什么会冒着风险而出来和自己正面战斗呢？

    想到这里，加麦基急忙对着单卡开口说道：“通知全军加强戒备，没有我的命令，不准轻举妄动，蒙利将军，我们还是一起出去看看再说吧。”

    听到加麦基的话语，蒙利也急忙扭动着自己肥胖地身躯，跟着加麦基出了中军大帐。

    来到位于大营的指挥台，加麦基皱眉看着对面的那些火云帝国军队，眼里露出了浓浓的疑惑，不明白货运帝国到底在搞什么鬼，竟然派出步兵来加入战场，难道他们不明白自己军队里面还有那些黑卫重骑兵吗？

    直到现在为止，在火云帝国里面，还没有军队能够有效的抑制黑卫重骑兵的冲击，甚至可以说，在正面的冲击中，没有一支部队会是黑卫重骑兵的对手，可是对方既然知道了这点，却还派出这样一支步兵团队投入战场，不得不让加麦基心里感到疑惑。

    因为这样只说明了两种可能，第一个可能就是火云帝国的指挥官是个军事白痴，所以才会这么做，但是加麦基心里却认为几乎没有这种可能，他和火云帝国的指挥官交过了几次手，对方明显不是白痴，而且还是个优秀的指挥官，所以绝对不会犯下如此低级的错误。

    那就只有第二个可能了，那就是火云帝国已经想到了对付黑卫重骑兵的方法了，所以才会出城主动起攻击，在加麦基的心里，这种可能性是最大的了，可是加麦基却不明白火云帝国到底要怎么对付自己的黑卫重骑兵。

    因为在加麦基的心里，如果是自己来对付这支黑卫重骑兵的话，根本想不到会有什么办法，能够在这种平坦的地势对抗这支黑卫重骑兵，特别是利用步兵，那几乎更是送死的举动了，可是对方的指挥官又不是白痴，所以加麦基的心里才会感到深深的疑惑。

    可是一边的蒙利看到这个情况，不由得喜上眉梢，开口笑着说道：“哈哈，真是天助我也，这个基特城的指挥官竟然会派出这么一支军队出来送死，这不是白白的把功劳送到我的面前吗？看来我的黑卫重骑兵又可以立下大功了。”

    听到蒙利的话语，一边的加麦基连忙开口说道：“蒙利将军，难道你就没有觉得不对劲吗？步兵对上重骑兵，那几乎就是一面倒的局面了，根本就不是一个层次的战斗，这个基特城的城主也绝对不是白痴，怎么可能作出这么愚蠢的安排？”

    “有什么不对劲的地方？”蒙利不以为然的开口说道：“加麦基将军，你也太小心了吧，现在在我们的对面，就只有这几千的步兵方阵，而其他的军队根本就没有见到，难道加麦基将军你还怕这几千步兵就能吃掉我的黑卫重骑兵吗？那简直就是做梦。”
------------

第三百三十九章 ：首战告捷

    到蒙利的话语。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）就连加麦基自己都忍不住认为会不太过多疑了，因为怎么看，这些步兵都绝对不会是重骑兵的对手，对面的步兵最多也就五千人，就算是普通的一千重骑兵，都可以轻而易举的把他们冲垮，更别说那些实力更高的黑卫重骑兵了，要想战胜他们，那简直就是在做梦。

    难道基特城的指挥官在连吃几场败仗以后，已经昏了头，急于报仇，所以才会作出这个举动？加麦基在心里疑惑的想到。

    就在这时，只听到蒙利开口说道：“加麦基将军，这根本就没有什么好想的了，机会难得，要是等到这些步兵回到城里，那我们就算是想出兵也来不及了，你看，这些步兵已经走出了他们城墙上面弩箭的位置了，你还有什么好犹豫的？”

    听到蒙利的话语，加麦基急忙抬头望去，只见对面的那些步兵方阵已经离开了基特城起码有一千米的距离了，距离自己的营地，也不多是三千多米的距离，这个距离已经过了基特城城墙上面的大型武器弩箭的射击距离了，至于那些弓箭，就更不可能射出这么远的距离了。

    难道对方真的想找死？蒙利在心里疑惑的想到，仔细看去，这些步兵方阵和火云帝国的其他步兵并没有什么区别，都是一身标准配备的武器，只是在这些步兵的身上，似乎都背着一个奇怪的背包，像行囊一样。不知道是用来做什么用处地？

    一边的蒙利见状，刚想出兵，可是却被加麦基阻止了，只见加麦基一脸凝重的看着蒙利：“在没有弄清楚这些火云帝国步兵的真正意图之前，绝对不能轻举妄动。这黑卫铁骑现在可是我们最大的王牌了，要是出了什么差错，只怕我们就会全盘皆输。”

    蒙利虽然对于加麦基的绝定感到不满，可是毕竟加麦基是这次行动的总指挥，如果自己真的和他闹得太僵的话。对于自己也没有什么好处，只好重重地冷哼一声，表示不满，加麦基见状，也不计较，只是冷冷的盯着对面的那些步兵方阵，心里也在快思考着各种可能性，可是都无法找到一种办法可以有效的对抗重骑兵。

    想到这里。加麦基对着身边的单卡开口说道：“传我命令，派出第三步兵团和一个骑兵团去赶走对面的这些步兵，看看到底这些火云帝国的人在搞什么鬼。”

    听到加麦基的命令，单卡朝着身边地传令兵点点头，那个传令兵连忙下去传令了，没过多久，就听到傲月帝国的阵营之内响起了一阵嘹亮的号角声….，随后就见到傲月帝国阵营的营地大门缓缓的打开。一队队全副武装的步兵鱼列走了出来。

    而跟在步兵身后的，是一支傲月帝国标准配备的轻骑兵，两队人马出营以后。就见到那对轻骑兵突然加，向着对面火云帝国步兵团地两翼包去，而那队步兵则是缓缓的向着对面的那些火云帝国地步兵正面逼去。

    在傲月帝国步兵出现的时候，火云帝国的那些步兵方阵就开始快的向后退去，似乎早就经过无数次的演练一样。步兵方阵里面专门用来对付敌人轻骑兵地长矛兵，飞快的跑到队伍的两侧，预防敌人轻骑兵地冲击。

    这些长矛兵手中的长矛都是经过特殊加工。矛长三米，不但长矛前端非常锋利，就连长矛的尾端都是尖利无比，这个设计是专门用来对付敌人轻骑兵的冲击。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    只要在敌人骑兵来临的时候，把那些长矛的尾端插入地面，成四十五度对准敌人，对那些护甲薄弱的轻骑兵，有着极大的杀伤力，能起到非常有效的效果。但是对于那些浑身包裹在盔甲里面，就连战马都被盔甲包裹的重骑兵却根本没有多少的用处。

    本来那些步兵距离城墙不过千米的距离，经过这么一退，一下子就后退了两百米左右的距离，距离城墙只有八百米左右的距离，正好退入己方城墙上方大型重弩的攻击范围，而在此时，傲月帝国的那些轻骑兵，也刚好赶到火云帝国那些步兵两侧的位置。

    随着火云帝国军官的一声令下，队伍两侧的两排长矛兵飞快的把手中的长矛用力的插在地面，而长矛兵的背后，则是那些手握盾牌，大刀的标准步兵方阵，严实的把己方的步兵方

    的保护起来。

    一直站在高台上方注视着战况的加麦基看见这一幕，眼里不禁闪过一丝惊讶的神色，对这些火云帝国步兵的快反应能力不禁感到佩服，看来对面的这支步兵应该是火云帝国步兵里面的精锐了，才有这么快的反应能力。

    想到这里，加麦基知道自己这次的攻击应该算是失败了，他才不会傻的拿自己的骑兵去和对方的长矛兵硬碰，那绝对是得不偿失的结果，想到这里，加麦基连忙对着身边的单卡说道：“立即信号，通知那些轻骑兵后退，步兵方阵原地掩护。”

    听到加麦基的命令，身边的传令兵立即快的举起手中的令旗挥舞起来，而加麦基的命令也很快的得到的执行，傲月帝国阵营里面立即又响起几声短促的号角声，那些原本在火云帝国步兵方阵两翼的轻骑兵听到号角声音以后，立即放缓的度，前队变后退飞快的向着后方退去。

    而在同时，火云帝国的城墙上面，也想起了一阵号角声音，随后就见到上百只的大型弩箭飞快的从城墙上方的弩床上面射出来，飞快的向着正在后退的傲月帝国轻骑兵飞去，只是眨眼时间，就飞到了傲月帝国那些骑兵方阵的后队位置，顿时那些跟在在骑兵队伍后面的轻骑兵骑兵，立即就有数十个倒霉的轻骑兵被那些大型弩箭射落下马。

    见到这幕，那些火云帝国的步兵方阵立即爆出一股高兴的喝彩声音，自从开战以来，火云帝国都从来没有胜过一场，一直被对方压的死死的，而且十几万的人被敌人不到十万的军队逼在城里不敢出击，火云帝国那些将领和士兵们心里早就郁闷无比了，现在见到那些傲月帝国的骑兵落马，那些军士们再也忍不住开口喝彩起来，以泄自己这么多天以来心里的不满。

    一直站在高台后面的加麦基不由得神色一变，脸色阴沉的开口说道：“这些狡猾的火云将领，想不到火云帝国的这些弩箭竟然能射出这么远的距离。”

    一直站在加麦基后面的单卡也神色凝重的开口说道：“将军，我看火云帝国的这些弩箭的射击距离起码达到了八百五十米左右，比我们普通的弩箭的射程要多出最少一百五十米的距离，看来是经过特别设计的。”

    听到单卡的话语，加麦基神色不悦的开口说道：“为什么在我们的军事报告里面没有人提出这么重要的消息，幸好这次只是损失了少量的轻骑兵，要是刚才我没有及时下令撤退的话，只怕这次就损失惨重了。”

    一边的单卡闻言，急忙开口说道：“将军，我们收到的关于火云帝国军事情报的资料里面根本就没有提到这条，我想会不会是火云帝国之前还没有使用过这些弩箭，所以报告里面没有这些资料。”

    加麦基闻言，只是低哼一声，并不说话，不过心里却对帝都的那些情报机构非常不满。一直站在加麦基身边的蒙利见状，不由得不满的开口说道：“刚才要是将军大人听从我的建议，派出我们的黑卫重骑兵，只怕这些步兵早就被我们消灭干净了。一旦我们的军队冲入了敌人的步兵方阵，那敌人城墙上面的那些弩箭不就失去效果了。”

    蒙利的言语里面透露出对加麦基深深的不满，的确刚才要是是黑卫重骑兵出去追击火云帝国的这些步兵的话，就算是对方有着专门对付骑兵的长矛兵，对于那些重骑兵来说，几乎没有什么杀伤力，而要等到重骑兵冲入敌人的步兵方阵的时候，那结果就算是傻瓜都知道是什么了。

    听到蒙利的话语，加麦基只是淡淡的开口说道：“我是主将，那些黑卫重骑兵可是我们手中最大的王牌了，非到必要，我是绝对不会让他们出去冒险的。”

    “可你别忘了，我才是这些黑卫重骑兵的指挥官。”蒙利听到加麦基的话语，不由得冷冷的开口说道：“虽然你是这次行动的总指挥，可是我想将军阁下应该没有忘记，陛下在出之前可是把这些黑卫重骑兵的指挥权交给我，你并没无权干涉，希望将军阁下下次不要再来阻止我的行动。”
------------

第三百四十章 ：激战

    完这些，蒙利看也不看加麦基，转动自己肥大的身躯卫的搀扶之下，缓缓的走下高台，见到这幕，加麦基不由得脸色一变，眼里闪过一丝怒火，可是最终还是忍了下令，只是冷哼一声，并不答话。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而火云帝国的那些将领也知道建好就收的道理，只听到城墙上方传来一阵收兵的号角声，整个火云帝国的步兵方阵井然有序的向着后方缓缓撤退，没有多久就回到了基特城里，而同时在火云帝国的城墙上面。

    威尔斯微笑的看着身边的那位年轻将领，开口说道：“很好，华莱克，你预测的不错，这傲月帝国的将领果然不会立即派出他们的重骑兵，这次虽然没有对敌人造成实质的伤害，可是对于提升我军的士气，却是起到了不可估量的作用，本城主一定会如实的像帝都禀报你的功劳的。”

    听到威尔斯的话，其他的将领脸上都露出了羡慕的神情，而那华莱克也是面上一喜，急忙开口说道：“城主大人过奖了，这些都是靠着城主的精明领导，和其他几位将军的配合才能成功，属下只是尽力而为不敢居功。”

    听到华莱克的话语，那几个将领的脸色都露出了满意的神情，而威尔斯的眼里闪过一丝赞赏的神色，这个华莱克胜足智多谋胜而不骄，而且说话得体，知道顾全大局，真是个难得的人才，自己竟然放着这种人才在这基特城埋没了这么久。这次要不是刚好傲月帝国来进犯，自己根本就不会去注意这么一个低级将领，看来傲月帝国的这些人在某些方面来说，还是帮了自己一个小忙啊。

    而在傲月帝国地阵营里面，加麦基依然站在临时搭建的高台上面，看着对面的那些火云帝国的步兵方阵缓缓的退回火云城里，加麦基的脸色更加凝重起来，通过对方将领所展现出来的优越指挥能力，的确让加麦基感到棘手。看来这场战争要比自己之前预期中的要困难许多，加麦基心里无奈地得出这个结论，或许明天会更加精彩，这些火云帝国的人不会这么轻易的放弃这么难得的机会，想到加麦基的嘴角慢慢的泛起了一丝微笑。

    第二天清晨，和加麦基预想的一样，那些火云帝国的步兵方阵依然准时地出现在城外的战场之上，很昨天一样。这些步兵在距离傲月帝国大营两千米左右的地方，就站立不前，不停的做出各种挑衅的动作，存心想激怒傲月帝国的士兵。

    而看着对方的这一切，加麦基的嘴角不由得微笑起来，刚想传令下去，按照自己昨晚做出地构思，让这些火云帝国的步兵吃点苦头。就在这时，听到营地里面突然传来一阵惊天动地的马蹄声。

    听到这个声音，原本一脸微笑地加麦基脸上不由的脸色大变。他清楚的知道能在自己的营地里面，造成这么大动静的，除了那蒙利率领地一千黑卫重骑兵以外，那些轻骑兵绝对无法造成这个效果。

    果然，只见傲月帝国的营地大门缓缓的打开。而从营地里面，迅地奔出一队全身都包满黑色盔甲，就连他们胯下的战马都被那些盔甲保护的严严实实的。看到这个装备，除了那黑卫重骑兵以外还会有谁。

    “这个蒙利，没有我的命令，竟然敢擅自行动。”加麦基的脸色极度冰冷的开口说道：“简直是成事不足，败事有余，单卡，马上把这个蒙利给我找来。”加麦基心里清楚的知道，对方之所以不停的派出步兵前来挑衅，其目的就是自己营地里面的那一千王牌黑卫重骑兵。

    虽然加麦基心里不是很清楚，对方到底会凭借什么东西来对付这些黑卫重骑兵，就算是加麦基自己，都无法想出一个必胜的法子，来战胜这些实力惊人的黑卫重骑兵，可是加麦基却知道，以对方将领昨天的表现来看，绝对不会白白的派出这几千的精锐步兵前来送死。

    而且对方在明知道重骑兵将是这些精锐步兵的噩梦的时候，却依然这么做，那他们的目的就自然不言而喻了。要对付对面的这些重骑兵，加麦基还有好几个方法，根本用不上这些重骑兵，昨天只是一时没有适应对方的打法，才会吃亏，想不到这个该死的蒙利这么沉不住气，竟然擅自行动，难怪加麦基会这么气愤了。

    加麦基的话语刚落，那个单卡也知道事情不妙，急忙转身跑去寻找蒙利的踪迹，可是没过几下，就见到单卡满脸大汗的跑了回来：“将军，蒙利将军的…ap.亲兵说蒙利将军自己亲自带队，去剿灭这些火云帝国的步兵，现在根本不在营地里面。”

    “混账东西。”加麦基再也忍不住的开口骂了起来，这个蒙利有多少斤两加麦基心里可是一清二楚，现在为了立功，竟然已经迫不及待的率兵出营了，简直就是自寻死路，这些黑卫重骑兵在他的带领之下，将更加的微笑了。

    想到这里，加麦基急忙对着身边的传令兵开口说道：“传我命令，迅鸣金收兵，把蒙利这群人给我叫回来。”虽然加麦基心里知道这个蒙利未必会听从自己的指挥，可是还是忍不住尽自己的最大的努力来挽回局势。

    加麦基身边的传令兵立即忠实的执行加麦基的命令，傲月帝国的大营里面顿时传出了鸣金收兵的号角声，可是事情就和加麦基想象的一样，那些黑卫重骑兵却像是丝毫没有听见命令似的，依然保持着整齐的队列，度不减的向着对面的那些火云步兵方阵冲去。

    而对面的那些火云帝国的步兵方阵，见到这些傲月帝国的黑卫重骑兵以后，顿时

    向后退去。整个队伍顿时也慌乱起来，再也无法保列，哪里还有一丝精锐的样子，和昨天的从容相比，简直就是天差地别了。

    看到这个结果，加麦基的脸色不由得更加不安起来，从对面这些火云帝国的步兵表现来看，这支部队绝对不会是昨天的那支精锐步兵，虽然他们的装备和盔甲都一模一样。可是像加麦基这种沙场老将，还是能够一眼就看出了区别，火云帝国这么安排绝对不会是毫无原因的，加麦基心里担忧地想到。

    一直领军的蒙利看见对方溃不成军的样子，不由得露出的得意的微笑，根本没有想到这支军队和昨天的那支军队为什么会相差那么多，蒙利理所当然的认为这些火云帝国的步兵是被自己地黑卫重骑兵吓破胆了，所以才会这个样子。

    蒙利的眼里似乎已经看到胜利女神在像自己招手了。这次消灭了这些火云帝国的精锐步兵以后，看回到帝都以后，还有谁敢嘲笑自己没有本事，而皇帝陛下也必然对自己刮目相看起来。

    而在同时，看台上面的加麦基急知道情形已经无法挽回了，现在说什么都太晚了，只希望火云帝国的这些步兵真的会被蒙利消灭了，自己现在能做的就是尽量配合蒙利。以减少黑卫重骑兵的损失了。

    想到这，加麦基急忙对着身边地传令兵开口说道：“马上传我命令，第三。第四骑兵团立即出战，从两翼掩护黑卫重骑兵正面冲击，第四和第五步兵团正面出，随时准备掩护那些黑卫重骑兵撤退。”

    随着加麦基的命令一条条的布下去，整个傲月帝国地大营顿时忙碌起来。没过几下，就见到两支轻骑兵迅的驶出了傲月帝国的大营以后，顺着黑卫铁骑两边的方向迅追去。而营地里面的两个步兵方阵也迅地集结起来，向着对面的战场缓缓推进，随时准备掩护骑兵撤退。

    而在傲月帝国的城墙上方，威尔斯冷冷地看着眼前的一切，嘴角露出了一丝残酷的微笑，：“想救人吗？太晚了，是时候了通知步兵方阵执行第二套方案，今天我就要让敌人这支重骑兵有去无回，祭奠我那两万英勇帝国战士的在天之灵。”听威尔斯的口气，似乎真的和加麦基预料的一样，已经找出了消灭这支敌人王牌的有效办法了。

    而在威尔斯的身边围满了基特城的大小将领，在听到威尔斯的命令以后，并没有像想象中那样露出欣喜的神色，反而每个人的脸上都露出了一股沉重的表情，丝毫没有一点即将取胜的喜悦表情，让人不由得大为不解。

    看到自己属下的表情，威尔斯这么会不知道大家心里在想什么，只听威尔斯沉重的开口说道：“我知道你们的心情，我也和你们一样，可是除了这个方法，你们还有更好的方法能够消灭眼前敌人的这支重骑兵吗？生为军人，就应该要有随时为帝国献身的准备，过了今天，城下的这些步兵勇士们的名字，也将永远的记录在帝国的史册上面，所以我们应该为他们感到骄傲才对，都给我打起精神来。”

    听到威尔斯的话语，所有的将领都是神情一震，脸上也涌起了激动的神情，刚才的那些沉重气氛在威尔斯的话语之下，顿时化为无形。

    而在同时，只见在火云步兵方阵的位置，随着指挥将领的一声令下，所有的火云步兵团的士兵都露出了一脸狂热的神情，纷纷解开自己背在身后的皮囊，顿时就见到一股股的液体顺着这些皮囊飞快的流到了地上，几千个皮囊同时倾泄下来，顿时这些步兵们的脚下的土地，就被这些液体全部浸满了。

    看见这幕，远在后方的加麦基脸上不由得露出了疑惑的神情，不明白火云帝国的举动到底有什么意图，就在这时，一股微风迎面吹过，而在风里，隐隐的夹杂着一股火油的味道，顺着风势钻入加麦基的鼻子里面。

    原本还一脸疑惑不明白火云帝国这些士兵行为的加麦基，在问道这股火油味以后，猛然想起了什么，脸色顿时变得苍白，虽然就连加麦基自己心里都不相信火云帝国会这么做。

    “快，传我命令退兵，通知黑卫重骑兵还有那些轻骑兵全部给我回来。”加麦基脸色难看的开口布了命令，虽然加麦基知道一定没有效果，那个蒙利要是会听从自己的命令的话，之前早就回来了，可是在这个时候，自己能够做的也就只有这些了。

    果然和加麦基想象的一样，听到傲月大营方向传来的号角声音，那些轻骑兵们和步兵方阵都放慢了脚步，可是那一千黑卫重骑兵依然没有停下的打算，只见那一千重骑兵呈三角的队列，猛然的撞进了火云帝国的步兵方阵。

    让这些黑卫重骑兵感到意外的是，那些火云帝国的步兵军团竟然连抵抗的意图都没有，那些专门用来对付轻骑兵的长矛兵早就扔下手中的长矛，虽然这些长矛兵对于这种重骑兵的效果并不是很明显，可是多少还是能对这些重骑兵造成一些困扰的。

    可是那些黑卫重骑兵们显然没有时间想那么多了，只见那些黑卫重骑兵就像一个三角形的黑色利剑一样，瞬间就撕开了火云帝国步兵方阵的口子，而他们沿途所过之处，火云帝国的步兵死伤惨重，冲在前头的那些黑卫重骑兵们手里专门用来冲锋的骑士长枪之上，至少都挂着一个火云帝国步兵的尸体。
------------

第三百四十一章 ：无奈的办法

    有的人的骑士长枪之上，甚至还挂着甚至两个三个的这么一接触，火云帝国的那些步兵至少损失了近千人，这么眨眼的时间就夺去了上千士兵的生命，可以想象出这些黑卫重骑兵的恐怖实力了。

    望着这一幕，基特城上的那些火云帝国的将领和士兵们都露出了悲愤的神情，可是却是毫无办法，就在这时，那些黑卫重骑兵的队列已经完全冲入了火云帝国的步兵方阵，就在这时，只听到一直站在城墙上方的威尔斯语气凝重的开口说道：“通知下去，叫他们执行第二套方案。”

    顿时就听到基特城墙上方传出一阵嘹亮的号角声音，而城下火云步兵方阵里面，指挥官纳克听见那阵号角声音以后，猛然开口喝道：“步兵团的兄弟们，现在是你们为帝国献身的时候了，火云帝国万岁。”

    听到纳克的话语，纳克身边的那些火云帝国的士兵同时开口喊道：“帝国万岁。”随后带动了整个步兵团的士兵都高声呼喊起来，几千人的声音顿时响彻整个战场，听了不禁让人感到热血沸腾。

    随后就见到纳克猛然从自己的怀里掏出一个魔法卷轴，猛然往地上丢去，卷轴落地以后，顿时就见到一股火焰从卷轴里面冒了出来，而如今满地都是极易燃烧的火油，遇到明火以后，顿时一不可收拾。

    只见一股火焰猛然的窜了起来，随后火势飞快地蔓延起来。只是眨眼的时间就蔓延到了整个战场，顿时在现场的几千火云帝国的士兵都落入了火场之中，而傲月帝国的那些黑卫重骑兵也好不到哪里去。

    只见那些黑卫重骑兵坐下的战马由于在奔跑的时候，就带起了不少的火油溅在战马的身上，遇到火势，顿时就飞快地燃烧起来，这些被火焰燃烧的战马顿时悲鸣起来，四肢一软，猛然摔倒在地上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]而在战马背上的那些黑卫重骑兵，虽然实力不错，可是由于事情实在是太突然了，反应不及，整个身子也不受控制的纷纷被抛了出去，落在地上。

    那些摔倒在地的黑卫重骑兵落地以后，身上立即沾满了地上那些残留的火油，遇到周围的火焰。整个人也顿时被熊熊的火焰包围起来，而他们本身那沉重地盔甲又限制了他们的行动，加上盔甲本身导热极快，顿时也纷纷的惨叫起来，忍不住倒在地上打滚起来。

    只是几下的时间，整整一千人的黑卫重骑兵几乎全部遭受了同样的命运，只有少数几个奔跑在前方的黑卫重骑兵，在最后的时间里面。冲出了火海，逃过了一劫，可是他们也立即被背后地自己同伴还有敌人的惨叫声给震住了。整个战场仿佛变成了人间地狱，到处都是被火焰包围的人影满地乱窜，嘴里出令人毛骨悚然地惨叫声，没有多久以后那些人影就停止了惨叫，显然已经被烈火夺去了生命。

    望着眼前的这幕。那些剩余的十几位黑卫重骑兵们显然都被眼前的景象惊呆了，纷纷愣在原地，似乎也忘记了逃跑。只是定在原地，双眼充满了害怕的神情。

    不但是他们，就连身在远处地那些傲月帝国的所有士兵和将领都被眼前的景象惊呆了，这些士兵们虽然经历了无数地战斗，可是却从来没有见过这么惨….烈的景象，望着那些还在地上打滚的人临死之前出的凄厉的惨叫声，那些士兵们突然感到自己的心灵，被眼前的恐怖景象给狠狠的刺了一下，全都愣在了原地。

    一直站在傲月帝国阵营指挥高台上面的加麦基望着眼前惨烈的一幕，也被惊呆了，过了许久，才听到加麦基紧咬着自己的牙关开口说道：“好个火云帝国，竟然连这种损人不利己的险恶阴谋也想的出来……。”说完这句，加麦基就再也说不出任何的话语。

    而一直站在基特城墙上方的威尔斯和那些火云帝国的将领们，也是一脸沉重望着被熊熊烈火包围的战场，都露出了悲愤的眼神，过了许久，望着眼前的火势已经渐渐的变小，而在火场里面已经再也听不到任何的声音了。

    只是眨眼间，自己一个步兵团几千人都被大火给吞噬了，虽然这些步兵团并不是火云帝国的主力精

    ，可是还是让威尔斯的心里感到沉重无比。

    虽然之前自己已经有了心里准备，可是当自己亲身体会这种感觉的时候，而且眼前的这一切，都是自己的命令造成的，威尔斯才现，虽然消灭了眼前的一千令人感到恐怖的黑卫重骑兵，可是自己心里一点都没有胜利的喜悦，反而感到悲痛无比。

    但是战争还是必须继续，眼前的几千步兵团的士兵，用自己生命的代价，消灭了那一千让火云帝国所有士兵感到恐惧的黑卫重骑兵，自己绝对不能辜负他们的付出。

    想到这里，威尔斯猛然转身过去，对着身边的将领和士兵们喊道：“火云帝国的士兵们，你们看见了没有，我们的几千步兵团兄弟用自己生命的代价，消灭了我们最大的敌人‘黑卫重骑兵，’我们不能让他们白白的牺牲，接下来就是要看你们的表现了，我们绝不让这些傲月帝国的杂碎们轻易的离开我们火云帝国的国土，必须要让他们付出惨重的代价，永远的记住今天，让他么不敢再轻易的踏足我们火云帝国的领土，火云帝国万岁。”

    听到威尔斯一番极具煽动性的话语，那些火云帝国的士兵和将领们都是满脸通红，纷纷激动的开口喊道：“火云帝国万岁，………………。”

    望着己方的士气已经达到了高峰，威尔斯急忙对着身边的传令兵开口喊道：“传我命令，全军出城迎战，各将领按照之前的计划，带领自己所属的团队对傲月帝国的大营动最后的攻击，不要傲月帝国的这些杂碎赶出我们火云帝国的领土，绝不罢休。”

    听到威尔斯的话语，那些心情激动的火云将领们纷纷的应声领命，飞快的去布置之前早已经商量好的队伍去了。没过几下，就听到基特城的上空响起了阵阵响彻天空的号角声音，而一队队的火云帝国的士兵也飞快的从火云城里涌出，排成整齐的队列向着对面的傲月帝国的大营缓缓的逼去。

    望见眼前的这一幕，一直站在傲月帝国后方的加麦基脸色凝重的开口说道：“看来这些火云帝国的人是准备起最后的总攻了，成败在此一举，传我命令，全军立即准备开战。”

    听到加麦基的命令，身边的传令兵立即挥舞起自己手中的旗帜，一直站在加麦基身后的单卡见状，急忙上前对着加麦基开口说道：“大人，现在我军的兵力明显弱于对方，而且对方现在士气如虹，明显的高于我军，如果硬碰只怕……。”

    听到单卡的话语，加麦基开口苦笑的说道：“我何尝不知道这些，只是此时我们已是退无可退了，这么短的时间根本不够让我们退兵，而且此时要是退兵的话，只怕士气会更加的低沉，结果一定就是兵败如山倒了，到了那个时候，只怕就真的一点希望都没有了，还不如留在这里尽力一拼，还有获胜的希望。”

    听到加麦基的话语，单卡忠心的开口说道：“既然如此，还请大人先行离开这里，这里就让波尔将军他们指挥就好了。”

    加麦基闻言，叹了口气，开口说道：“单卡，我知道你很忠心，可是此时这个情况，我就更不能离开了，否则只怕我们会败的更快，而且这一千帝国最精锐的黑卫铁骑死在了这里，我就算回去了，也无法向信任我的四皇子交代了，而且以陛下的脾性，要是知道了自己最心爱的黑卫铁骑，在我的手里损失惨重，只怕我也是性命不保，还不如呆在这里，就算战死，也起码算是为国捐躯了。”

    听到加麦基的话语，那单卡似乎有点不甘心的开口说道：“可是那些黑卫重骑兵并不在你的指挥下马牺牲的？难道也能算到大人你的头上吗？”

    加麦基闻言，只是苦笑的摆摆手，说明了自己的回答，那单卡见状，似乎还想说些什么，可是最终没有说什么，只是静静的呆在加麦基的身边，望着前方的战场，而在此时，傲月帝国的阵营里面，也响起了全军集合的号角声，整个营地都开始忙碌的运转起来。
------------

第三百四十二章 ：总攻（一）

    在火云帝国的方向，城墙里面的部队还在源源不绝的去，而他们的前锋部队已经达到了之前被烈火燃烧的战场。

    望着战场上面那一具具被烧的焦黑的同伴的尸体，这些火云帝国的士兵们眼里先是露出了悲痛的神情，随后这些心情就慢慢的被仇恨的情绪所替代，那些火云帝国的士兵们都双眼愤怒的盯着前方的傲月帝国大营，步伐更加快的向着前方涌去。

    虽然之前早就计划好了整个计划，可是由于城里的士兵实在太多，十几万的火云士兵要想全部摆开，哪里是那么容易的事情，只见整个基特城外的空地上面几乎都被那些火云帝国的士兵密密麻麻的站满了，可是城里涌出的士兵却是一点减缓的趋势都没有，依然源源不绝的注入了基特城的战场。

    而整个战场的战线也一直不断的向外延伸，远远的望去，起码有几里长，而且还有不断延伸的趋势，呈半圆形，慢慢的把整个傲月帝国的大营都包围了起来。

    傲月帝国方面，那些傲月帝国的士兵在加麦基的指挥之下，作出了一个明智的选择，在敌我双方实力相差太悬殊的情况之下，依靠大营的防御工事来防守敌人的进攻，无疑就是最为明智的选择了。

    只见那些原本呆在营地外面的傲月帝国士兵们，井然有序的退入了傲月帝国的大营里面，随后整个营地地大门也紧紧的关闭起来。

    而在营地的里面。所有的傲月帝国士兵都在井然有序的忙碌起来，纷纷把那些远程武器移动到营地的大门周围，这些傲月帝国的士兵心里也知道，此战可以说死己方命运死生存亡的一战，要是失败的话，那后果是什么大家心里都清楚地很，所以也都振奋起精神，准备迎接接下来的恶战。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而火云帝国的十几万大军，在逼近到距离傲月帝国大营周围两千米左右的地方。便停了下来，静静的等待着总攻的命令，整个战场十几万的人都没有…ap.人出一点声音，整个战场似乎也都陷入了一片死寂。

    就在这时，一阵响亮的声音自身后基特城地城墙上方响起：“火云帝国的勇士们，今天是你们为帝国尽忠的时候到了。”说话的正是基特城主威尔斯，在基特城魔法师的扩音魔法帮助之下，整个战场的人都可以清楚的听见威尔斯的声音。

    只见威尔斯指着战场中间那些葬送了几千士兵生命地火海位置。开口沉重的说道：“看到战场中间那些牺牲的帝国勇士们了吗？他们都是我们火云帝国地骄傲，而我们的勇士们不惜放弃自己的宝贵生命，为的是什么？……。”

    讲到这里，威尔斯稍微停顿了一下，而战场上的所有火云帝国士兵都安静了下来，静静地等待着威尔斯的下文，只听威尔斯猛然指着前方傲月帝国大营的方向，大声地开口喊道：“那些帝国勇士们不惜牺牲了自己的生命。为的就是能够把这些入侵帝国领土的侵略者，赶出我们火云帝国的土地，保护我火云帝国的千万子民。”

    “而如今。这些勇士们的责任已经完成了，剩下那些未完成的事情，就由我们来为这些牺牲的勇士们完成，我们绝对不能让那几千勇士的生命白白牺牲，就算是战到最后一兵一卒。我们也绝对不能让那些侵略者踏在我火云帝国的领土之上，这是你们身为一个火云帝国士兵的责任，也是身为帝国士兵的骄傲。”

    听到威尔斯这番极具煽动性的话语。那些火云士兵的眼里都露出了一股激动的神情，士气也猛然高涨起来，大家都不自觉的握紧了自己手中的武器，目光坚定的望着前方的傲月帝国大营方向。

    见到时机成熟，威尔斯不失时机的开口指着傲月帝国大营的方向，开口说道：“而如今，这些侵略者正大摇大摆的站在我们的领土之上作威作福，身为帝国的士兵，身为帝国的勇士，你们说，我们该怎么办？”

    “杀光他们，杀光他们，把他们赶出我们的土地……。”顿时一阵响亮的声音自火云帝国中军的方阵响起，随后就迅的蔓延到了整个战场，所有的火云帝国士兵，十几万人同时高呼同样的口号，声霄响彻云天，整

    的土地似乎都在这激烈的声音当中颤抖起来。

    “很好，今天，就是你们履行自己诺言的时候了。”威尔斯缓缓的开口说道：“现在，敌人就在我们的眼前，拿起你们手中的武器，把这些无耻的侵略者赶出我们火云帝国的领土，传我命令，全军进攻。”

    随着威尔斯话语的结束，基特城的上方也响起了总攻的嘹亮号角声音，响彻基特城下的整个战场，而那十几万的火云帝国士兵的前锋部队，在听到号角声音以后，正中间的数个步兵方阵，都踏着整齐的步伐，向着对面的傲月大营逼去，而在两翼，也各有一个轻骑兵方阵，驶出队列，从左右两边，向着傲月帝国的大营缓慢逼去。

    而对面傲月帝国的方向，加麦基望着这一幕，不由得露出了担忧的神色，再看看自己周围的士兵们，都是一脸苍白的样子，明白情况不妙，要是按照眼前的士气情况，只怕不用多久，整个傲月帝国的大营就要失守了。

    想到这里，加麦基也不再犹豫，也急忙要求身边的随军魔法师施展了一个扩音结界，让整个大营都能听见自己的声音，沉稳的开口说道：“傲月帝国的勇士们，我是你们的指挥官加麦基将军。”

    听到加麦基的声音，果然就把那些傲月帝国的士兵们的注意力全部吸引了过来，只听加麦基语气缓慢的开口说道：“相信大家都看到了眼前的情况了，我们面对的是兵力优势大于我们的敌人，可是身为一个让整个傲月帝国的子民都感到骄傲的帝国士兵们，你们害怕吗？”

    听到加麦基的话语，那些原本士气低迷的傲月帝国士兵，全部都是精神一振，站立的更加笔挺起来，士气也明显的提高了不少。

    见到这幕，加麦基满意的开口说道：“我们都是傲月帝国里面最为精锐的部队，其他的我不想多说什么，可是我支想问你们，你们是想打赢这场战争，带着胜利的荣誉光环回到帝国再见到你们的亲人，还是愿意当个战败者，永远的躺在这片异国的土地上面，让你们的亲人们为你们蒙羞，你们愿意做什么选择？回答我。”

    加麦基的最后三个字几乎是用喊出来的声音说道，那些傲月帝国士兵们原本眼里失望的眼神慢慢的燃起了希望，不知道是谁率先喊了一句：“我们不当战败者，帝国必胜……。”立即得到了众多士兵们的拥护，全部的傲月帝国士兵都出了一声呐喊。

    加麦基看见这幕，原本担忧的神色才渐渐的褪去，只要军心不失，加麦基相信，凭着自己的指挥，加上傲月大营工事的防守，至少还有一战的希望，希望能够支持到帝国的援兵到来为止。

    而那些步兵在靠近傲月大营将近千米的地方，猛然开始加，飞快的向着傲月帝国的大营跑去，嘴里也出了震天的喊杀声，而在此时，傲月帝国的大营里面，那些早已经准备就绪的投石机出了巨大的声响。

    顿时见到数十块巨大的岩石从傲月帝国的大营飞起，向着远处的火云帝国士兵们飞去，带着巨大的声响，落入了密集的步兵方阵之中，顿时飞起了一片片的惨叫声，只见这么一轮攻击之下，火云帝国至少就有数百名的士兵丢失了性命。

    可是那些火云帝国的士兵们根本没有被这波攻击阻止，依然利用投石机装弹麻烦的时间，更加快的向着傲月帝国的大营逼去，等到第二波投石机的石块落下以后，又夺去了数百名火云帝国士兵的生命，可是那些火云帝国士兵距离傲月帝国大营的方向，已经不到五百米了。

    一直站在整个大营高台之上，观察整个战场情势的加麦基，看见这一幕，冷静的开口说道：“巨弩准备，自由攻击。”因为此时整个傲月大营的营地外面，都秘密麻麻的站满了火云帝国的步兵，不论攻击哪个方向，都是一样的，所以加麦基才会下令自由攻击。

    听到加麦基的话语，那些远程的巨弩顿时开始飙，只见不下百道的巨弩飞快的射向对面的火云步兵方阵。
------------

第三百四十三章 ：总攻（二）

    些巨弩的威力可比普通弓箭大多了，杀伤力极强，能碎那些步兵手中的盾牌，往往一只巨弩飞出，就能射穿一个火云帝国步兵手里的盾牌，随后带着巨大的威力，刺穿对方的身体，巨大的威力把那步兵的身子整个凌空击飞出去，压倒好几个后面的士兵，因此这些巨弩虽然造成的伤害不大，可是却有效的阻止了那些步兵们的前进度。

    见到这幕，一直站在基特城上方的威尔斯对着身边的传令兵开口说道：“传令中军，投石机开始进攻，第五，第六方阵开始进攻。”

    听到威尔斯的命令，基特城墙上的传令兵随后快的挥舞起自己手中的指挥旗帜，没过几下，就见到几十台早以组装好的简易小型投石机，在士兵的掩护之下，缓缓的向着战场靠近。而战场中间火云帝国的两个重型步兵方阵，也开始快的移动起来，配合着之前的几个步兵团，向着傲月帝国的大营逼去。

    见到这幕，一直站在傲月帝国指挥台上面的加麦基不由得脸色微变，开口急忙对着身边的传令兵开口说道：“命令大营里面所有的投石机进攻，目标就是敌人的投石机。”

    虽然加麦基的指挥很及时，可是由于傲月帝国的大营面前，密密麻麻的站满了冲锋的士兵，遮挡了那些投石机士兵的视线，根本无法有效的看清楚火云帝国这些小型投石机的准确位置，一轮齐射过后。只是击毁了几架火云帝国地投石机，而大部分的小型投石机都准确的运送到预定的位置。

    随着火云帝国指挥官的一声令下，这数十台投石机上方早已准备好的石头，顿时飞快的向着傲月帝国的大营飞去，打击的目标正是大营门口地那些巨弩，只是一轮齐射之后，就有好几台傲月帝国的弩床被这一波攻击直接击毁，包括上百名倒霉的傲月帝国士兵。

    投石机的这轮进攻，一下子就给傲月帝国带来了本场战争的第一次伤亡。虽然并没有杀死对方多少人，可是却明显的提升了己方的士气，而且有效的压制了对方巨弩地威力，那些火云帝国的士兵见状，顿时都是精神大振，加快度向着傲月帝国的大营冲去，一下子就逼近到敌人大营不到两百米的位置。

    只是这里才是最为难攻的地段，因为在傲月帝国大营的周围两百米左右的地方。布下了不下十条的金两米深地深沟，这些深沟的其中一个作用就是防止敌人的骑兵对大营起冲击，另外一个作用，就是为了阻止敌人地步兵向自己的大营靠近，只有在傲月帝国大营正中的前方位置，留下了一条大概宽二十几米的道路，就是为了方便己方的部队进出，只是这里地防守也是最为严密的。比起其他地方，不知道要难攻多少。

    加上傲月帝国的弓箭手不停地掩护进攻，因此火云帝国的前面两个步兵方阵虽然有己方投石机的掩护。可是依然损失惨重，进展缓慢，虽然有…ap.火云帝国的工兵度的在深沟上方架起了临时的简易木桥，可是毕竟大大的影响了军队的前进度，损失依然像滚雪球一样。越来越多。

    只是从进攻，到现在的时间，火云帝国的这两个满五千人的步兵方阵。顿时就损失了三分之一的队伍，特别是傲月帝国大营正门的位置，损失更是惨重，几乎有一半的损失就是来自这里。

    因为双方都知道，如果一旦谁占领了营门，那么就是掌握了战争的主动权，要是一旦被火云帝国的军队占领了营地的大门，那么火云帝国的其他军队就可以顺着这个缺口，源源不绝的涌入大营，所以傲月帝国在这里的防守力量也是最为严密的，几乎三分之一的兵力都集中在这个地方。

    而火云帝国自然也是知道这个道理了，因此虽然损失惨重，可是依然有无数的火云帝国士兵，依然勇敢向着傲月帝国的营地大门涌去，可是让人感到无奈的就是，虽然火云帝国付出了惨重的代价，可是距离营地的距离，并没有缩短多少。

    幸好在此时，后方补上的两个重型步兵方阵赶上了，这些全身都包裹的在盔甲里面的重型步兵，加上他们手中那面专门用来抵挡敌人弓箭的盾牌，那些原本对步兵威胁极大的弓箭手，顿时就威力大减了，极大了减少了己方的损失。

    在这些重型步兵的帮助之下，火云帝国的那些士兵们，终于慢慢的靠近了敌人的营地大门。见到这一幕，一直站在高台之上的加麦基脸色并没有多少震动，因为他明白，就算这些火云帝国的士兵接近了营地大门，也绝对无法轻易的攻下大门。

    在这营地大门的位置，加麦基可是摆下了足足将近两个团的精锐步兵团，这两个步兵包括一个重型步兵团和一个轻型步兵团，都是加麦基这次带来的精锐，团加上营地本身的设计就是易守难攻，所以加麦基才会这么有信心，火云帝国的士兵要是想占领大门的话，绝非易事。

    而事实也果然和加麦基预想的一样，那些火云帝国的军队虽然接近了营地大门，可是因为地形的原因，依然无法形成有效的进攻，因此虽然火云帝国的士兵在数量上面占领了优势，可是却无法把优势挥出来，真正能够加入战斗的士兵只是火云帝国士兵里面的一小部分。

    双方顿时就互相胶着在那里，短时间内绝对是无法分出胜负的，一直站在基特城上方的威尔斯望见这些，不由的眉头微皱，开口对着身边的将领说道：“看这个加麦基防守有条不绪，一点破绽都没有。竟然以弱势的兵

    个傲月大营守得固若金汤，不愧是傲月帝国地两大名啊。”

    说完这些，威尔斯转身对着身边的一个中年将领开口说道：“朗科，你带领手下的弓箭团开始进攻，现在正是你们挥的时候了，目标敌人的营地正门，不论花多少的代价，一定要把正门给我拿下。”

    听到威尔斯的话语，这个朗科连忙领命。急匆匆的带着几个士兵，飞快的下了城门，骑着战马，向着战场快地靠近，没过多久，就见到一个弓箭方阵的火云弓箭手，在一个火云步兵团的掩护之下，飞快的向着正门靠近。很快的就接近了正门的位置。

    见到火云帝国出动了弓箭手，加麦基的脸色不由的凝重起来，急忙命令大营里面地弓箭手，向着敌人的弓箭手展开进攻，可是由于有一个火云步兵军团的掩护，傲月帝国的弓箭攻击并没有给敌人的弓箭方阵带来多大的损失。

    而在此时，只见这些在营地外围的火云弓箭手，纷纷的举起手中地弓箭。只见在他们的弓箭之上，还包裹着粗厚的麻布，正是在战场里面攻城一方经常使用地火箭。

    而在旁边。立即就有火云帝国的士兵为这些弓箭手点燃了这些火箭，顿时只见到万箭齐，只是一轮攻击，在火箭的作用之下，傲月帝国靠近大营方向的那些营帐。大部分都燃起了熊熊的烈火，顿时见到傲月帝国地大营前部，冒起了无数的浓烟。

    见到这个情况。加麦基只好无奈的分派出一部分地士兵去救火，因为此时正是秋天，天气干燥，而营地里面的帐篷又极易燃烧，遇到火势顿时就飞快的蔓延起来，要是蔓延到营地的后方就麻烦了，在营地的后方，可是存放己方粮草的地方，要是真的起火的话，只怕自己的这场战斗就已经输了。

    而且这些帐篷要是真的烧光了，那自己的手下要去住哪里，总不能露天而睡吧，这时候正是秋天，晚上的气温可是非常的低，要是真的这么睡觉了，只怕立即就会有一大半的士兵会生病，到那个时候，还怎么大战，因此虽然人手很紧，但是加麦基依然派出一个团队的步兵去到处灭火。

    就在这时，只见到在基特城的上方，缓缓的飞起几条身影，随后飞快的向着战场的中央靠近，看见，这幕，加麦基的脸色终于稍微变了一下，“魔法师……。”

    可是加麦基的话语刚落，就听到身后传来一阵淡定的声音，“将军大人只管放心，在这营地的周围，我们早已经不下了魔法结界，虽然这些魔法结界对于物理攻击没有抵抗力，可是要是对方使用魔法的话，就必定会被我们的结界阻拦，所以将军大人不用担心。”

    说话的正是一个年纪五十开外的老年魔法师，穿着一身金色的魔法师袍，满脸的皱纹，还有一双浑浊的眼睛，让人看过去，就像是一个已经暮年的老人一般，给人一种平淡无奇的感觉，丝毫没有其他魔法师那种盛气凌人的架势，要不是他穿着这一身法师袍，只怕根本没有人会相信他会是个宫廷魔法师。

    而在他的法师袍上面，绣着一只展翅飞翔的雄鹰，这正是大陆上面那些帝国宫廷魔法师的标准装扮，只是在法师袍上的花纹不同罢了，而那只雄鹰，正是傲月帝国的标志。

    听到来人的话语，加麦基的脸色才好了起来，只见加麦基急忙转身，恭敬的对着老者开口说道：“既然摩科大法师出手了，那我就绝对没有担心的道理了，这个基特城里，根本没有什么魔法师会是摩科大法师你的对手，除了那个艾利弗可以勉强和您一战以外，整个火云帝国根本没有人会是你的对手了。”

    而加麦基之所以这么放心，是因为他知道那个艾利弗此时根本就不在基特城内，那现在自然没有人会是这个摩科的对手了。这个摩科可是傲月帝国皇宫里面的头号宫廷法师，因为所有的宫廷魔法师，是不需要去参加魔法师工会的等级考核，宫廷魔法师都有自己另外的等级区分办法，这是各个帝国历来的规矩，为的就是不想让这些宫廷魔法师和魔法师工会产生联系。

    所以这个摩科虽然没有正式的等级，可是加麦基曾经亲眼见到这个摩科，把一个魔导师等级的魔法师轻易的打败，所以这个摩科的实力最少也有大魔导师的实力，至于那个艾利弗，原本不是宫廷魔法师，是后面才加入宫廷魔法师的，那个时候，艾利弗就已经是大陆上面赫赫有名的大魔导师了，所以才会有魔法师工会颁的等级徽章。

    现在既然那个艾利弗不在，对方的这些魔法师就算实力再强，也总强不过这个摩科吧，所以加麦基见到摩科话了，心里自然就没有那么担心了。

    果然，对方的那几个魔法师在飞到战场的中间以后，猛然的升高了飞行高度，避免成为对方弓箭手的活靶子，在飞到傲月帝国大营五百米左右的距离以后，那些火云帝国的魔法师就定在那里，随后就见到这些魔法师开始缓缓的吟唱施法起来。

    没过多久，就见到不同属性的魔法攻击划出五颜六色的光芒，纷纷的向着傲月帝国的大营飞去，气势看起来煞是壮观，那些普通的傲月帝国士兵见到，不由的都是心里一突，毕竟魔法师在普通人的眼里，都是至高的存在，很多人心里都有一种对于魔法师的敬畏心里，这些傲月帝国的士兵们也不例外。
------------

第三百四十四章 ：空中决斗

    那摩科在见到这些魔法攻击以后，不由得冷笑一声，说道：“华而不实，简直就是在浪费魔法。”

    果然，摩科的话语刚落，那些魔法攻击就准确的落在了傲月帝国的大营上方，随后就见到傲月帝国的大营上面，亮起了一阵黄色的光芒，那些魔法攻击落在这些黄色光芒上面以后，就好像挠痒一样，根本没有起到作用，只见这个黄色光幕依然纹丝不动的挺立在那里，一点异样都没有。

    见到这个情况，加麦基的心里才终于完全放心了，看来敌人的魔法师果然无法对自己造成有效的威胁了，只要解决了对方的魔法师问题，加麦基有信心自己绝对能够多守几天，希望能够撑到帝国的援军到来，到那个时候，就是反攻的时候了。

    而在天上的那些火云帝国魔法师见到自己的攻击轻易的被对方的魔法结界也阻挡了，不由得都吃了一惊，虽然第一次的进攻有很大的试探意图，可是眼见对方的魔法结界在自己的魔法攻击之下，一丝波动都没有，这些魔法师们心里都明白了，这个结界绝对不是那么容易攻破的，可以说是希望很小。

    但是身为火云帝国的魔法师，就算是知道希望不大，这些魔法师们还是依然尽职的施展下个魔法，只是这个魔法的吟唱时间明显要多余前面的那些魔法，显然这些火云帝国的魔法师，都决定拿出自己地看家本领了。纷纷施展出那些高级魔法出来。

    终于，这些火云帝国的魔法师们念完了自己的咒语，这次的魔法攻击，范围明显的没有之前那么大了，可是那些魔法光芒却似乎更加的明亮起来，一看就知道威力不凡，那个摩科见到这个情况，才稍微开口说道：“算你们聪明，可是想凭着这些破烂魔法打破我的结界。还是差的远了。”

    而情况也正如摩科所料的那样，那魔法结界在遇到这些高级魔法师攻击以后，只是比之前多摇晃了几下，随后就恢复了正常，根本没有破裂地迹象，看到这个情况，那些火云帝国的魔法师们不由得都灰心起来，他们都明白。看来以自己的能力，是绝对无法击破对方的魔法结界了。

    “看来这个施展结界的家伙，还有一点水平啊。”站在城楼一个角落的莫函，对着身边的白灵微笑的说道。早在之前进攻地时候，莫函就和白灵施展了一个隐身术，偷偷的溜上了城楼，躲在这里，想看看究竟。以莫函和白灵的实力，那些火云帝国的菜鸟魔法师根本无法现他们。

    当然他们也见到了那些火云帝国的步兵，用玉石俱焚的方法。去对付傲月帝国的黑卫重骑兵了，而莫函则被那惨烈的景象给震撼了。亲眼见到这么多人被火烧死，莫函才真正地意识到了战争的残酷，可是还是让莫函感到有些无法适应。

    本来按照莫函的想法，如果要自己去对付傲月帝国地这些王牌骑兵的话。也未必要用这么惨烈的办法，只是风险会更大一些罢了，只是自己又不是火…ap.云帝国的主帅。自然不会去干涉对方的指挥了。

    于是莫函顺便开口询问了自己身边地白灵，要是她带兵的话，要如何对付这些傲月帝国的黑卫重骑兵，而白灵地回答，则是更让莫函无语。

    因此白灵的回答很简单，等到这些家伙到了中间，自己随便都有十几种方法消灭他们，只要自己随便一个禁咒，就完全可以把面前的这些黑卫重骑兵消灭干净，就算对方再厉害，也绝对逃不过禁咒的强大威力，不过也只有白灵这么变态的法师，施展起禁咒来，才会像家常便饭一样了。

    莫函：“……当我没问。”

    而那些火云帝国的魔法师见到自己的魔法攻击无效，只好无奈的向着原路飞回，打算回去另想办法。

    就在这时，只见到原本一直呆在加麦基身边的那个宫廷魔法师摩科，已经快的飞了起来，度比起那几个魔法师快多了，几下就拦住了这些火云帝国的魔法师。

    “怎么了，几位，打完了连个招呼都不打，就想走了？”摩科冷冷的盯着对面的那几个魔法师，眼神里面闪过一丝轻蔑的神色。虽然他只是那样随意的站在那里，可是那几个火云帝国的魔法师都明显的感到摩科身上散出的压力，让这些魔法师们同时感到精神极度难受，好像是有股气憋在自己胸口出不来一样。

    几个火云帝国的魔法师们同时脸色一变，一下子就明白了对面的这个宫廷魔法师的实力，和他们绝对不是一个层次的，想到这里，几个魔法师们同时对望一眼，随后就见到几个魔法师同时施展起魔法出来。

    这几个魔法师似乎已经互相合作很久了，相互之间非常的有默契，只见其中两个魔法师负责施展高级魔法，而另外两个魔法师则是负责骚扰这个摩科，专门施展一些施放度极快，但是威力极小的低级魔法，像是火球术，或者水球术，风刃之类的小型魔法，不让摩科有时间施展魔法。

    这几个火云魔法师之间的配合可以说是非常默契，只是他们这些法术对于那些没有防备的魔法师来说或者会有效果，甚至会让对方手忙脚乱，可是对于摩科这种早有准备的高级法师来说，根本一点用处不大。

    果然只见摩科嘴里冷哼一声，开口不屑的说道：“你们火云帝国的魔法师只会以多打少吗？”但是摩科似乎根本不把对方的攻击放在眼里，随后就见到摩科的面前突然出现一道红色的魔法结界，正是火系魔法里面为数不多的防御魔法之一——火焰护

    因为火系魔法本身就是不善于防守地魔法类型，这个‘火焰护盾’在防御魔法里面。最多只能算是中级的防御魔法了，并不是特别的坚固，可是对付那些低级的火球术和风刃之类的魔法，确实绰绰有余，只见那些火球和风刃之类的魔法根本无法对摩科造成骚扰，只是在火焰护盾的上面造成一圈圈细小的波纹以后，就消失无踪了。

    而一直呆在火焰结界里面的摩科嘴里也飞快地念咒起来，毕竟同时对上四个实力不低的魔法师，就算摩科达到了大魔导师的境界。也丝毫不敢大意，而在同时，对面的那两个负责进攻的魔法师也完成了自己的魔法。

    只见一道粗大的水龙和一道闪着亮光的十字风刃凭空出现，一前一后向着对面地摩科快的攻去，而此时那个摩科的魔法也施展完毕，只见一只巨大的火焰鸟从摩科的面前，直接向着对面的水龙和风刃迎去。

    三种不同属性的魔法相撞，顿时激起一阵几位响亮的巨响。而战场上方地天空也猛然明亮了一下，只是双方之间的实力也差距也在魔法互撞以后突显了出来，只见那道水龙和那只巨大的火鸟相碰以后，一下子就化为了漫天地白雾，眨眼就消失不见了。

    而那只火焰鸟的身上的红色光芒在消灭了水龙以后，也黯淡了不少，而火焰鸟的巨大身形也缩小了不少，但是依然飞快的向着那道十字风刃飞去。而这个施展十字风刃地火云魔法师的水平明显的高于自己地同伴。

    只见那道闪着亮光的十字风刃飞快的穿过火焰鸟的身体以后，就被那威力巨大的火系元素给抵消了，直到消失不见。而那只火焰鸟也顿时被那十字风刃切割成几块，随后也迅的消失在空气之中。

    一时看来双方似乎打成了平局，可是那些火云帝国的魔法师却是同时心里一震，刚才自己是以多打少，而且还靠着相互之间的默契配合。加上突然袭击，可是就算是这样，依然只是和这个摩科打成了平手。因此这些火云帝国的魔法师心里都明白，自己这战算是输了。

    而那摩科见到自己的魔法被对方抵消以后，稍微露出了一点惊讶的表情，开口说道：“哦，不错啊，竟然能够击破我的火焰鸟，看来你们还是有点实力的，既然这样的话，那我就不客气了，希望你们不要让我太失望才好。”

    “你们放心，我不会像你们火云帝国的人一样，出手偷袭的，你们有什么看家的本领尽管使出来好了，我倒想看看火云帝国的魔法师到底是什么水平。”摩科见到这些火云魔法师脸上的震惊表情，更是不忘开口取笑几句。

    听到摩科的话语，那些火云帝国的魔法师们心里更是震惊，听这摩科的口气，似乎刚才他根本就没有尽全力，可是就算这样，都能和他们打成平手，那要是摩科真的施展出全力的话，只怕他们这些人就算全部加起来，也不会是人家的对手了。

    本来如果靠着同伴的掩护，这些火云魔法师们或许还可以逃走两个，只是这些火云魔法师们心里却都明白，这战就算是明知道会输也必须进行下去，下面十几万双眼睛正盯着这里，要是自己真的逃跑的话，那对士气将是严重的打击，这个代价是无论如何都无法承受的，而这些火云帝国的魔法师们自然也明白这点。

    想到这里，这些魔法们互相对看了一眼，都从自己同伴的眼中看出了意思，顿时只见到那些火云魔法师们同时点头，同时开始低声吟唱起来，甚至连魔法师最基本的施法之前必须布下魔法结界来保护自己的步骤都免了，他们都知道像摩科这种实力的强者，既然说了不会出手偷袭，就绝对不会不守承诺的，自然就不用担心摩科偷袭了。

    这些火云魔法师们也知道这次将是最后一次的魔法交锋了，胜负就在此一举，因此都不再犹豫，纷纷施展出自己最为拿手的高级魔法，顿时就见到这些魔法师们周围空气之中不同元素的魔法元素飞快的在他们身边聚集起来，各自闪耀出不同的光芒。

    而那摩科虽然嘴上显得满不在乎，可是心里却是一点都不敢大意，只见摩科从自己的怀里掏出一个魔法卷轴出来，输入一丝的魔法，随后就见到魔法卷轴闪耀出一阵光芒，随后就见到一阵黄色的光芒闪耀了一下，摩科的身子周围已经多出了一道土黄色的土系结界。正是以防御力著称的土系魔法结界。

    这个黄色结界和下面的傲月大营头顶的黄色结界，似乎是一模一样，只是摩科身上的黄色结界就像是一个微缩版的就是了，但是看刚才那个结界抵挡住那些火云魔法师的魔法攻击以后，纹丝不动，就知道这个结界起码是个高级的土系防御结界了。

    而摩科在做完这些以后，也开始飞快的吟唱起来：“吾以契约者的名义召唤吾之守护主神——火焰神王！火焰的主神呀，给我无穷的力量，展现您的愤怒.借用你灭世的魔力摧毁吾之死敌，在此一刻，将你我的愤怒合而为一，展现最强的神力——火神的愤怒！”

    摩科施展的正是火系的高级攻击魔法，火神愤怒，这个火神愤怒是个火系九级高级群体魔法，除了火系的十级禁咒以外，可以说是火系高级魔法里面威力最为巨大的一个魔法了，只见摩科的身后猛然出现了一个巨人形状的火焰巨人，身上出一阵阵刺眼的红色光芒。
------------

第三百四十五章 ：出手

    在此时，对面的那几个魔法师们也施展完自己的魔法比刚才粗了许多的水龙向着摩科站立的位置冲去，而在摩科的左侧面，则是出现一道巨大的龙卷风，向着摩科涌去，而紧跟着水龙的背后，则是一道巨大的火焰，最后出现在右边的，则是一把透明的大冰剑，同时向着摩科涌去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    同时遇到这么多的攻击，摩科的脸上却是一点慌乱的神情都没有，只见摩科手中的火焰巨人，在摩科的指挥之下，猛然向着前方的水龙冲去，而那道水龙在接近这个火焰巨人周围的时候，顿时冒起了阵阵的白烟，立即缩小了一半，但是也成功的拦住了火焰巨人的进攻。

    随后那把水系元素凝结而成的冰剑也准确的击中了火焰巨人的头部，火焰巨人身上的光芒似乎又黯淡了几分，而尾随其后的那道龙卷风直接准确命中了这个火焰巨人，只见火焰巨人身上的光芒在接触到龙卷风以后，开始剧烈的摇晃起来，似乎随时就要破裂一样。

    就连远处的莫函他们，看到这几个魔法师的配合，都不由得惊讶他们之间的默契程度，几乎好像是一个人在同时施法一样，几个魔法的等级虽然没有这个摩科施展的九级魔法高，可是硬是靠着几种不同魔法之间的配合，挡住了对方的火焰巨人，甚至还有打败这个火焰巨人的可能。

    就在这时，那道巨大的火焰也笔直地向着那个火焰巨人冲去。看到这一幕，莫函不由得叹了口气，“哎，这几个笨蛋，本来还有希望的，只是这个火球术这么来一下，简直就是画蛇添足了，这个火系召唤魔法的最为奇特之处，就是能够自动吸收相同属性的魔法元素。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)来加强自身的力量，这个火云魔法师这么做，反而是帮了对方一把。”

    果然，只见那原本被龙卷风缠住，剧烈摇晃的火焰巨人，在被那火焰击中以后，那道火焰一点都没有对火焰巨人造成伤害，反而就像石沉大海一样。一…手机小说站ap.下子就没入了火焰巨人的身体，而那火焰巨人身上原本黯淡的光芒，在受到这个大火球的袭击以后，猛然亮了不少。

    那道龙卷风在火焰巨人地强大能量之下，顿时消失的无影无踪，见到这一幕，那几个火云魔法师的脸色顿时难看了起来，他们也知道自己最后那一下不但没有给这火焰巨人造成伤害。反而还帮了对方一把。

    而那火焰巨人在挣脱龙卷风的纠缠以后，似乎威力也减弱了许多，虽然依然向着那几个魔法师涌去。可是却被那几个火云魔法师施展飞翔术轻易的躲开了。

    这时一直站在对面的摩科开口淡淡的说道：“果然有点样子，没让老夫失望啊，只是纵使你们相互之间配合的再好，也绝对不会是我地对手，只不过是让你多挣扎一点时间罢了。你们是自己乖乖的跟我回去，还是要我把你们全部都打下去，你们自己选择吧。”

    这个摩科的这番话语故意使用了扩音魔法。存心打压火云帝国的士气，顿时就有大半个战场的士兵们听到了摩科的话语，而那些火云帝国的士兵们听到摩科的话语以后，果然都是神色不安起来，进攻地节奏也似乎慢了不少。

    而摩科见到达到效果，更是猛然施展了一个早已准备多时的高级魔法，只见到数十个大火球突然出现，聚集在摩科的身边，每个火球都有人头大小，随后就见到那些大火球猛然向着对面地四个火云魔法师飞去。

    看到这一幕，基特城上的威尔斯不由得神色一变，暗道不好，要是情况继续这么下去，只怕今天的这战就没那么容易了，可是又毫无办法。而那些火云魔法师更是神色一凛，幸好之前进攻失败的时候，这些经验丰富的火云魔法师乘着摩科说话地时候，都暗地给自己加了一道魔法结界。

    因此见到那些大火球向着自己飞了，虽然有点吃惊，可是并没有害怕，只是暗地加强魔法结界的能力，凭着他们对魔法的认识，这些大火球虽然吓人，可是毕竟也只是个中下级地魔法，虽然吧不知道这摩科是怎么瞬间就施展出这么多的大火球，但是他们都认为凭着这些大火球术的威力，是

    法击破自己的防御结界的。

    见到这幕，那摩科的嘴角露出一丝得意的微笑，随后就见到摩科眼里精光一闪，那些原本冲向敌人的大火球猛然在这些魔法师的身边停了下来，这么一下，就充分的展示了摩科娴熟的魔法操纵能力。

    那些火云帝国的魔法师见到这个诡异的景象，心里都隐隐觉得不对，不敢大意，刚想施展飞翔术逃离，就在这时，只听到摩科突然开口喝道：“给我破。”

    那些原本围绕在这些火云魔法师身边的大火球，突然全部爆炸起来，至此，那些火云魔法师们的脸色才真正害怕起来，一个大火球或许并不可怕，也绝对无法击破自己的魔法结界，可是要是几十个大火球同时爆炸的威力，而且还是在这么近的情况之下，那就绝对不是自己的魔法结界能够抵挡的了的。

    果然只见到那些大火球击中对方以后，那些魔法师们的魔法结界猛然爆出各色的光芒，可是只是眨眼的时间，就被这些大火球给击破了，随后那些大火球爆炸残留的能量毫不留情的击中了那几个可怜的火云魔法师。

    这些爆炸的威力就算是一个武士都未必承受的了，更别说是身体孱弱的魔法师了，顿时就见到那几个魔法师浑身被炸的皮开肉绽，惨叫着从天空掉了下去，也是幸亏他们有魔法结界的保护，否则要是直接被那些大火球击中的话，只怕就当场挂掉了，可是从这么高的天空之中落下，也绝对难逃一死。

    就在这几个火云魔法师都认为自己必死无疑的时候，突然感到一股柔和的能量把他们缓缓的托起，随后向着后方的基特城飞去，缓缓的落在了战场的后方，而同时，在摩科的身边，缓缓的出现一道白色的身影，正是原本一直在基特城上观战的白灵。

    而在同时，莫函也出现在了白灵身边，只听莫函疑惑的对着白灵小声开口说道：“我说白大小姐，人家两个帝国打战，我们跟着瞎参合什么啊？”

    “我看这个老头不顺眼，这个理由可以吗？”白灵淡淡的开口回答莫函的疑问。

    “……”莫函脸上露出了无可奈何的表情，她知道白灵的脾气，要是白灵决定的事情，是不会轻易的改变的，虽然自己对火云帝国和傲月帝国都没什么好感，但是相对来说，自己还是对傲月帝国比较感冒。

    而摩科则是惊讶的看着白灵和莫函，不明白莫函和白灵到底是什么时候过来的，自己竟然一点觉察都没有，对方明显是施展了隐身术，可是竟然一点魔法波动都没有泄露出来，这份水平足以令人震惊了，特别是这个白灵，更是给自己一种极大的压力。

    想到这里，摩科不由得缓缓开口说道：“你们也是火云帝国的魔法师？”

    “不是。”白灵回答的倒很干脆。

    “那你们为什么要和老夫为敌。”听到白灵的回答，摩科不由得露出疑惑的神情，因为他也看出了白灵的实力不凡之处，没有必胜的把握能够战胜白灵，因此不想无故的开打，要是白灵的实力不如自己的话，摩科早就施展几个魔法把对方解决了。

    白灵听到摩科的问话，不耐烦的开口说道：“你是聋子吗？我前面已经说了，没有原因，就是看你不顺眼。”

    听到白灵的回答，摩科差点气炸了，可是估计自己又不是白灵和莫函他们的对手，因为他根本看不透白灵的实力到底有多深，加上一个莫函，摩科心里很有自知之明，凭着莫函和白灵刚才出现的那手救人魔法，自己就绝对做不到，因此摩科虽然心里很气愤，但是还是强制忍住了怒气。

    “阁下这么做是想和傲月帝国为敌了，难道你们就不考虑后果了吗？”摩科不死心的抬出傲月帝国的招牌，希望白灵能够听到自己的话语以后，不再插手这件事情。

    可是摩科的算盘明显打错了，凭着白灵现在的实力，根本就不会把傲月帝国放在眼里了，因此摩科的话对于白灵来说，就等于是放屁一样。
------------

第三百四十六章 ：精灵禁咒

    别说我不给你们机会，你尽管使出你最厉害的魔法，出手阻拦，希望你不要让我失望才好。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    白灵并不回答摩科的话语，而是冷冷的爆出这么一句，让摩科觉得耳熟无比，这不正是自己刚才对那些火云帝国那些魔法师说的话语差不多吗？

    想到这里，摩科脸色勃然大怒，他也被白灵目中无人的态度给激怒了，怎么说自己也是一个大魔导师，也算是人类之中的强者了，之前自己一直忍让，只是没有把握战胜白灵和莫函，可是白灵现在既然这么说了，自己如果还是没有表示的话，那以后就不用在这龙腾大陆混了，而且自己还有一个杀手锏没有使用，只是这个杀手锏不到最后的关头，摩科是不愿意轻易动用的，可是看情况，白灵摆明了就不想放过自己。

    想到这里，摩科不由得冷笑起来，“看来两位是存心和我傲月帝国作对了，既然如此，我想我们也没有什么好说的，你们是一起出手呢？还是轮流上我一并接着就是。”

    摩科的这番话语里面其实另有意思，他知道以莫函和白灵这种实力的人，一般是不屑以多打少的，只是这两个人随便一个人的实力可能都不下于自己，万一要是莫函和白灵真的一起联手的话，那自己肯定是输定了，因此故意用话激莫函他们，希望莫函他们不会真的联手。

    莫函和白灵怎么会不明白摩科话里的意思，莫函还没说话。一边地白灵就已经不屑的开口说道：“对付你这种人，我一个人就够了，你不必用话激我们，尽管使出你的实力吧，别说我没有给你机会。”

    听到白灵的话语，摩科的心里才稍微安心了点，只要莫函不和白灵联手的话，那自己起码还有点希望取胜，一对一的话。摩科心里还是比较有信心的。

    而且那个白灵看起来是那么的年轻，就算她地魔法天赋再好，也不过才二十岁的样子，那她的魔力也绝对没有自己这个修炼了一辈子的魔法师强吧，只要自己多拖点时间，等他魔力耗尽的时候，自己就有很大的取胜机会。

    可是不知道为什么，对面的那个年轻人看向自己的目光。就好像看个死人一样，这点让摩科地心里很不爽，可是也隐隐的感到一阵不安，虽然连摩科自己都不知道为什么会有这种感觉。

    想到这里，摩科不再犹豫，缓缓的从自己的怀里掏出一把通体红色的魔法杖，在魔法杖的上方，还镶着一个拳头大小的火系晶石。之前摩科和火云帝…电脑小说站.国那些魔法师对阵的时候，根本没有拿出这件武器，显然遇到白灵这种级数地高手。就算摩科再狂妄，也不敢大意，因此才会拿出自己的法杖出来。

    而白灵望着面前的这把魔法杖，眼里露出一丝奇异地神色，“咦。想不到这把破月法杖竟然会在你的手上，难怪你会那么狂妄了，不过就算你拿了破月法杖。可是我想你现在应该根本不懂得如何完全挥出它的威力吧？所以这破月法杖拿在你的手上也只是浪费。”

    听到白灵的话语，摩科心里大吃一惊，脸色也变了一下，想不到白灵竟然会对自己手中破月法杖了解地这么清楚，要知道这破月法杖可是上古遗留下来的神器，而且已经消失很久了，要不是自己当初在那古迹里面现了这把法杖的时候，还同时现了一份说明，根本就不会知道这把法杖地来历和用处。

    可是白灵只是这么看了一眼，就看出了这把法杖的名称和来历，而且竟然知道自己现在还无法完全挥出这把法杖的威力，简直就是不可思议的事情，想到这里，摩科的心里不由得更加担忧起来。

    可是转念一想，自己已经没有退路了，这把法杖的威力摩科可是领教过了，就算自己不能挥出法杖的全部威力，可是却也不是普通人能够抵挡的，拿着这把法杖，摩科甚至有信心能够挑战一个圣魔导师而立于不败之地，而白灵看上去怎么样也没有过圣魔导师的实力吧，想到这里，摩科不再犹豫，而是一脸凝重的开口说道：“既然如此，老夫就不客气了。”

    随后就见到摩科嘴里开始

    念起咒语，随后就见到摩科的面前，飞快的出现了一魔法结界把摩科保护起来，虽然白灵说过在摩科出手之前绝对不会出手对付对方，可是摩科心里显然不相信白灵的话语，依然给自己布下一个最拿手的魔法结界，这样就算遇到什么危险情况的话，自己也能够有多点的时间反应过来。

    见到摩科的举动，白灵只是不屑的笑了一下，“你放心，我说过不会先出手就绝对不会先出手，否则就凭你面前的这个魔法结界，我随便都有十几种破除的方法。”

    可是摩科显然不理会白灵的嘲笑，明白自己只有这么一次机会，如果自己失败的话，白灵是绝对不会从容让自己有时间施展第二个魔法的，想到这里，摩科不敢再藏私，决定使出自己最后的依仗。

    只见摩科收敛着自己的精神，一脸凝重的表情，缓缓的举起手中的魔法杖，嘴里也开始涌出一句句魔法咒语，一直站在不远处的莫函，听到这些魔法咒语以后，现自己竟然一句都无法听懂对方的咒语，不由得感到奇怪起来。

    而对面的白灵在听到摩科念出的咒语以后，也忍不住微变了一下脸色，缓缓的开口说道：“想不到你竟然还知道这些上古的精灵魔法，真是不简单啊。”白灵嘴上这么说，心里也不敢大意，缓缓的从自己的怀里拿出一根通体透明的，出淡淡蓝色光芒魔法杖，正是白灵使用过的水灵法杖。

    莫函还是第一次见到白灵的水灵法杖，虽然之前白灵为了营救自己，使自己不会落入冥王哈迪斯的手里使用过一次，但是当时莫函完全被浓雾给包围得来，根本看不清楚外面的情况，而等到莫函回过神来的时候，白灵已经收起了自己的水灵法杖，所以莫函今天还是第一次见到白灵的水灵法杖，看来白灵对于这个古精灵魔法咒语还是蛮忌惮的。

    要知道精灵历来都是众神的宠儿，他们身来就可以说是个天生的魔法师，特别是那些上古精灵族的古精灵魔法，更是威力无比，甚至据说比起龙族的龙语魔法都丝毫不逊色，那时候的精灵族是个无比高傲的种族，而且人数远远多余现在，而且势力遍布整个大陆，只不只局限于精灵森林，所以根本不把当时大陆上面的各个种族放在眼里，特别是龙族。

    终于激起了其他种族对于精灵族的仇视，据说后来人族和和龙族一起联手，向那些精灵族开战，而精灵族虽然厉害，可是一个龙族就足以和他们打成平手了，更别说那个时候的人类的魔法文明更是达到了一个鼎盛的时期，远远不是现在的人类能够比拟的。

    因此在两大势力的夹攻之下，精灵族损失惨重，整个精灵族损失了大半的人口，剩下的小部分精灵也只好退回到了精灵族的源地，精灵森林，而见到精灵族退回到了精灵森林，龙族和人类也就没有再对精灵族进行战争。

    要知道当时虽然两大种族给精灵族造成了重创，可是他们自己本身也是损失惨重，特别加上精灵森林是精灵族的源地，据说在精灵森林里面，隐藏着无数的精灵族的秘密，而且机关众多，这些极大了限制了人类和龙族的实力挥，却极大增加了精灵族的战斗力。

    只是对精灵森林进攻了一次，人类和龙族就损失惨重，因此到了最后，双方只有罢手进行谈判，而精灵族也表示不会轻易走出精灵森林，条件就是人类和龙族不再对精灵族进行战争，当时这个条件他也符合三方的利益，所以很快几个种族就达成了一致，宣布停战。

    可是当时由于精灵族损失惨重，族中的强者也是死伤无数，整个精灵族的实力都跌倒了一个低谷，到了最后随着时间的推移，那些原本威力巨大的古精灵魔法咒语，也因此遗失了大部分，到了现在，也只是保留了一小部分的古精灵魔法咒语，但是都是威力无穷，想不到眼前这个不起眼的宫廷魔法师竟然会使用古精灵魔法，难怪白灵会感到吃惊了。
------------

第三百四十七章 ：白灵的秘密（一）

    见那把破月法杖，随着摩科口中的咒语，出一阵阵越来越亮，而摩科口中的咒语也是越念越快，到了最后，只见到摩科的整个身子都被那红色的光芒包围起来，而摩科身后的半个天空，也隐隐泛起红色的光芒。

    见到这一幕，莫函的神色也凝重起来，虽然莫函不知道这个摩科施展的到底是什么魔法，可是单从这魔法造成的效果来看，对方施展的魔法，绝对是个不低于禁咒威力的法术了。

    因为也只有施展出禁咒级别威力的法术，才会影响到空中的魔法元素的剧烈变化，造成某种元素突然猛增，使得天空的景象出现巨变，而眼前出现的情况，正是禁咒魔法的主要特征，而且这个禁咒魔法明显也接近了尾声，莫函甚至能够明显的感觉到空气中的火元素，已经达到了一个极为惊人的程度。

    而白灵的神色也凝重起来，只见白灵的口中，也缓缓的吟唱了起来。

    “无尽的魔力将化为无尽的希望，风之精灵请围绕在我身旁，构成风的屏障，水的精灵请化为柔顺的波动，凝为圆润之镜，地之精灵请放弃仇视，解除心灵之束缚

    随着白灵咒语的施展，白灵的面前，顿时多出一道七彩的魔法结界，把白灵和身后的莫函紧紧的包围起来，而在此时，摩科的魔法也已经完成了。

    只见咒语地声音骤然停止，随后就见到一道天空之中。立刻一道巨大无比的火焰，就像浪潮一样，猛然的向着莫函和白灵站立的方位涌去，整个天空都被那一大片红色的火焰给映红了。

    而这道巨大的火焰在遇到白灵的时光守护结界的时候，立即就被白灵的魔法结界给挡住了，漫天地火焰，从四面八方把这七彩的魔法结界都围了起来，可是硬是无法破除白灵布下的魔法结界，对莫函和白灵造成威胁。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    如果把这些滔天的火焰比做是巨浪的话。那白灵的这个七彩的魔法结界，无疑就是山崖了，任凭你巨浪滔天，可是依然无法撼动结界分毫。

    见到白灵展现出来这股强悍的实力，莫函心里不由得暗自咂舌，这白灵也太变态了吧，这个摩科施展出来地这个魔法的威力，明显不下于禁咒的威力。而且还是古精灵遗留下来的魔法咒语，甚至可以说是，比起现在的那些普通禁咒威力有过之而无不及，就算是莫函自己，遇到这样的禁咒，也没有绝对的把握能够抵挡，除非是必要，否则莫函也只怕也是先闪避了再说。

    可是白灵却是根本毫不闪避。硬是凭着一己之力，挡住了这个威力巨大的禁咒，而且看白灵地表情。似乎一点吃力的表情都没有，让莫函的心里不由得有点泄气，上次白灵施展出神咒地时候，莫函根本没有亲眼目睹，所以没有太多的感觉。

    原本以为自己就算和白灵有段差距。可是也应该不会太大，可是看了今天的这种情况，莫函的心里不由得一点信心都没有了。莫函甚至在心里暗自做了个比较，就算自己能够勉强抵挡住摩科的这个魔法，也绝对没有白灵这么轻松，而看现在白灵ap.地表现，只怕还有不少的余力，那将是多么恐怖的实力啊。

    不过莫函也并没想地太多，只是稍微泄气了一下，就恢复了正常，向着对面的摩科望去，只怕现在摩科应该比自己更精彩了把，果然，此时摩科的脸色绝对是精彩无比了，似乎根本无法相信，自己这个最有信心的魔法，竟然如此轻松的就被白灵给抵挡住了，要知道，这个可是禁咒啊，而且还是古精灵的禁咒魔法，可是却被白灵轻易的给抵挡了。

    想到这里，摩科心里也明白了自己和白灵之间的实力距离，绝对不是一个等级的，甚至可以说是相差了好几级，只怕那些圣魔导师都没有这种变态的实力，让摩科的心里，不由得泛起了一股无力的感觉，明白就算是靠着这把破月法杖的帮助，也绝对无法是白灵的对手了。

    只见漫天的火焰过后，那些红色的火焰已经消失的无影无踪了，而白灵的七彩魔法结界，依然一点都没有变化的挺立在那里，而白灵，只是冷冷的望着对面脸色苍白的摩科，并没有反击的打

    “怎么了？你就这点实力吗？”白灵冷冷的开口说道：“不过现在的人类魔法师里面，有你这种实力的也算是勉强不错了，虽然你手里有着破月法杖，但是我已经告诉过你，你根本无法挥破月法杖的全部威力，刚才你要是把破月法杖的威力全部挥出来的话，只怕我就没有那么轻松了。”

    而摩科听到白灵的话语以后，只是苦笑一下。“你说的不错，我的确没有办法完全挥破月法杖的威力，只是就算是我能够全部挥了破月法杖的威力，只怕也不会是你的对手。”

    说道这里，摩科似乎一下子苍老了许多。只听摩科接着开口说道：“原本我以为凭着这把破月法杖，在这大陆上面就没有人可以打败我了，就算是遇到了圣魔导师都有一拼之力，可是到了现在我才现自己真的错了，我想你的实力，应该已经达到了圣魔导师的境界了吧，我才真的现，实力的差距，并不是凭着一样武器就能拉近的。”

    白灵闻言，只是缓缓的开口说道：“其实你说的并没错，虽然凭着破月法杖，你可以和真正的圣魔导师有一拼之力，可是那也只能让你多支持一点时间罢了，最后输的人一定是你，要知道，对于魔法领悟的掌握，你的境界和真正的圣魔导师还是有着不少的差距，而这些差距，并不是靠着一把法杖就能够拉近的，拿着这把圣魔法杖，反而会影响到你的魔法进境，对你绝对是有害无益。”

    听到白灵的话语，摩科不由得低头沉思起来，没过几下，就见到摩科抬起自己的头颅，开口感激的对着白灵说道：“多谢阁下的教诲，之前是我自己异想天开了，以为凭着这把破月法杖，就能称雄大陆了，幸亏今天遇到了阁下，否则我只怕还要在.这迷途之中不知道要多走了多少弯路。”

    摩科对白灵的语气也立即恭敬起来，说完这些，对着白灵就是深深的一鞠躬，表示自己的感激之情，随后就听到摩科接着开口说道：“今天这场比试，是我输了，实力不如你，我摩科无话可说，阁下要杀要剐，悉听尊便。”

    白灵见状，只是淡淡的开口说道：“我并没有杀你的打算，你走吧。”

    听到白灵的话语，不但摩科一愣，就连莫函都感到不可思议，原本莫函还以为，以白灵的脾气，白灵就算不会杀了这个摩科，起码也会对让他吃点苦头，绝对不会轻易的放过他，白灵的这个做法可以说是和她平常的脾气完全不符，难怪莫函会有点惊讶了，

    但是莫函也只是惊讶了一下，随即就恢复了正常，对于莫函来说，白灵对不对付这个摩科，对自己都没有太大的关系，自然不会去多管闲事了。

    那摩科似乎不相信自己的耳朵，原本摩科害以为自己必死无疑，可是想不到白灵竟然如此轻易的就放过自己，简直大出自己的意料，所以听到白灵的话语以后，摩科一时还没有反应过来，只是愣楞的呆在原地。

    “怎么了，你没听到我的话吗？”白灵见状，不耐烦的开口对着摩科说到。

    “不是，不是。”摩科急忙摇头开口说道：“只是有点意外，阁下真的就这么放我离开了？”摩科依然有点不相信的开口问到。

    “难道你还要我再说第二遍吗？”白灵不耐烦的开口说道：“叫你走就走，哪来的那么多废话，是不是想我改变主意？”

    摩科闻言，急忙否认，开玩笑，如果有活的希望，哪个人会愿意去死，摩科自然也不例外，特别是受到白灵的一番提点之后，更是迫不及待的想要从新开始，现在能够活着离开，摩科的心里自然是求之不得了。

    就在摩科刚要离开的时候，一直站在那里的白灵，突然开口了：“等等。”

    摩科闻言，只好站住身子，一脸疑惑的看着白灵，还以为是白灵改变主意了，不像放过自己，不过摩科心里也看开了，就算白灵真的要杀自己，自己也绝对不是她的对手，一点反抗的意思都没有，只是静静的看着白灵，不知道白灵到底有何用意。
------------

第三百四十八章 ：白灵的秘密（二）

    见白灵似乎迟疑了一下，随后深吸了口气，开口淡淡你魔法的人，是个叫欧格的人吗？”虽然白灵竭力想掩饰自己的神情，但是莫函还是感觉到白灵的情绪似乎有点激动，这还是自己认识白灵以来，第一次见到白灵如此失态。

    听到白灵的话语，摩科脸色有点疑惑起来，但是还是摇了摇头，开口说道：“，“我不认识什么欧格？我的魔法知识都是我的师父教给我的，我很小的时候，就被他老人家收养了。”

    白灵闻言，脸上忍不住涌起一丝失望，但是依然开口追问道：“那你的师傅叫什么名字，现在在哪里？“

    摩科闻言，脸上不由的涌起一股奇怪的神色，白灵的问题似乎有点愚蠢，自己都已经将近百岁了，当时自己师父收留自己的时候，自己还是个小孩子，到了现在，自己的师父怎么可能还在人间，但是摩科嘴里依然恭敬的开口说道：“我的师父已经死了很久了，他的名字叫做布拉瑞，阁下认识我的师父吗？”

    白灵闻言，只是摇摇头，随后自言自语的开口说道：“也对，都过了这么久，他怎么可能还在世上，他根本不会尘封之术，自然不会活的那么久了……哎。”白灵的语气里面似乎带着无限的伤感，让身后的莫函感到莫名其妙，但是并没有开口询问，而那摩科没有白灵的话语，也不敢私自离开。只是站在那里，走也不是，留也不是，好不尴尬。

    还好白灵并没有失神多久，就恢复了正常，只听白灵恢复了自己原先地冷漠，淡淡的开口说道：“好了，这里没你的事情了，你走吧。”

    听到白灵的话语。摩科心里正是求之不得，急忙开口向着白灵道谢，向着傲月帝国的大营飞去。

    而下面的战场，早在摩科施展出那个禁咒的时候，就已经停止了战斗，所有的士兵都惊呆了，那些士兵们这辈子都没见到过这种威力高强的魔法，心里都不由得生出一种恐惧。那是对于大自然威力地畏惧，哪里还有士气去战斗。

    而那些指挥者见状，也害怕被魔法的威力波及，而且这个魔法的威力，一看就知道不是他们能够承受的，要是被魔法波及到的话，那绝对是个惨重的损失了，真的是那样的话。那就得不偿失了，而且现今地士气，也绝对不是开战的好时机。因此都命令手下的士兵，远远的离开了摩科魔法的势力范围，这样一来，双方反而暂时的得到了休整的时间。

    而白灵在处理这些事情以后，对着莫函微微一笑。看着莫函一脸疑惑的表情，白灵轻轻地叹了口气，开口说道：“我知道你现在心里一定有很多的疑问。只是现在不适合说这些，等到合适的时候，我自然会告诉你地，好吗？”

    白灵都这么说了，莫函难道还能说不好吗，自然是点头答应了白灵的要求，两人一起回到了基特城，刚刚进城，迎面就跑来一队衣甲鲜明的士兵，跑到离莫函和白灵不远的地方停住，而随后就见到这些士兵的身后，响起一阵马蹄地声音，只见一群一身火云帝国官员服饰和将领打扮的人快的来到了莫函地面前。

    领头一个身穿官服的中年人，正用一双精明的眼睛打量着莫函和白灵，正是基特城的城主威尔斯，随后就见到这个威尔斯纵身下马，身手利落，带着一股军人特有的彪悍，浑身上下也给人一种精明干练的感觉。

    看来这个基特城主以前应该入伍当过兵才对，因为这些动作并不是一朝一夕就能够练出来的，而这个威尔斯的动作却是那么的自然，就说明了这一切。

    只见威尔斯快步的走到莫函和白灵面前，感激的开口说道：“多谢两位尊敬的法师刚才在城外给予我火云帝国的帮助，我是基特城主威尔斯，谨代表基特城的数十万军民感谢二位的帮助，如果刚才要不是有二位，不知道现在基特城会城为什么样子了。”

    莫函看着这些，似乎并么有什么意外的感觉，因为自己刚才和白灵在这基特城外闹出了那么大的动静，如果这个威尔斯要是没有什么表示的话，那才奇怪了，只是听威尔斯的口气，似乎已经知道自己和白灵不是火云帝国的

    所以才会那么说。

    不过莫函却能理解威尔斯为什么这么感激他们了。因为刚才的那种情况，火云帝国的魔法师已经被那个摩科打败了，要是自己和白灵不出手的话，只怕整个火云帝国的士气都将受到严重的打击，那些战场上的士兵们可是清清楚楚的看见，那几个火云魔法师被摩科一人全部打败，如果真的是那样的话，对他们的信心绝对是个严重的打击，在这种大规模的战斗之中，一旦出现了这种情况的话，那后果将是非常严重。

    而自己和白灵却刚好在这个时候出现，打败了摩科，那些火云帝国的士兵们又不知道自己和白灵的真正身份，肯定误以为自己和白灵也是火云帝国的魔法师了，这样一来，对于他们的来说，等于无形中解决了摩科之前造成的阴影，所以这个威尔斯会这么感激自己了。

    只是莫函脸上依然微笑的开口说道：“城主大人过奖了，只是举手之劳罢了，而且我们并没有做什么。”

    威尔斯却是一脸正经的开口说道：“二位客气了，我威尔斯自认还没有老眼昏花，二位做的一切，我刚才和火云帝国的士兵们都看的一清二楚了，不知道二位是否有空，可否到我城主府做客，我已经命人临时准备了一些酒菜，准备好好招待二位，表达我心里的感激。”

    莫函闻言，知道威尔斯在这么紧要的关头，不顾战事，反而跑来邀请自己，肯定不是为了感激自己那么简单，肯定多半是想拉自己帮忙了，想到这里，莫函心里刚想开口拒绝，一边的白灵却已经抢先淡淡的开口说道：“不必客气，我们还有急事，恐怕城主大人要失望了。”

    白灵言下之意也很明显了，而威尔斯见到白灵的态度那么冷淡，一点意外都没有，要知道在这个大陆的魔法师，都是地位然，而且那些魔法师的性子都比较古怪，实力越高的人，性格就越古怪，不说别的，单说自己基特城的那几个魔法师就知道了。

    而且白灵之前显露出来的强悍实力，就算威尔斯是个魔法白痴，也绝对能够看出白灵的魔法实力绝对是自己生平仅见的，甚至连自己许云帝国的护国魔法师艾利弗都不会是白灵的对手，所以威尔斯对于白灵态度的冷淡，不但没有介怀，反而认为是那些实力高的魔法师们应有的性格。

    只是威尔斯却猜错了，白灵的实力，不但比那艾利弗强，而且是强上许多，根本不是一个层次的实力，只怕就是十个艾利弗都不会是白灵的对手，但是对于威尔斯这个魔法门外汉来说，自然是不知道这些情况了，在他的心里，只是认为白灵的实力很强罢了。

    想到这里，威尔斯只好开口说道：“既然二位还有急事，威尔斯也不敢强留二位，只是二位如果还有什么要求的话，尽管派人到城主府去找我，我一定全力满足二位。”

    说完这些，威尔斯似乎迟疑了一下，但是有点尴尬的开口问到：“冒昧的问句，不知道二位会在这基特城逗留多久？这基特城虽然算不上什么好地方，可是在城内还是有不少的景点的，希望二位可以留下来欣赏一下，如果二位需要向导的话，我可以命人安排。”

    虽然基特城已经下了战备戒严令，但是威尔斯心里明白，这些战备戒严令只是对那些普通人有效，对于像白灵这种实力的强者来说，有等于无，就凭白灵刚才展现出来的实力，要是白灵想离开的话，只怕基特城也没有人能够拦的住他。

    见到白灵的脸色露出不耐烦的神情，威尔斯急忙开口说道：“请恕在下冒昧，我只是想知道二位什么时候离开，好让我有机会向二位表达在下的感激之情。”

    莫函和白灵心里怎么会不知道这威尔斯的真正想法，其实只是想弄清楚自己到底会什么时候离开，因为如果城里有自己和白灵的话，就不用惧怕那些傲月帝国的魔法师了，自己城里虽然有魔法师，可是刚才威尔斯也看到了，他们根本不是摩科的对手，只怕到时候情形将会对自己十分不利。
------------

第三百四十九章 ：圣龙族长的请求

    是如果莫函和白灵到时候还在基特城的话，就算自己们，起码不会对这一切置之不理，自己还有一个最后的保障，只要等到火云城的援兵来了，据说护国法师艾利弗也会亲自赶来，到时候有那艾利弗坐阵，自然就不用担心傲月帝国的那些魔法师了，只是至少现在自己还是急需莫函和白灵这两位强者的帮助。

    所以威尔斯才会这么着急的说出这些话语，否则要是放在平时，威尔斯绝对是不会这么失态的，完全是眼前的形势已经容不得他犹豫了。

    莫函和白灵虽然知道威尔斯心里的打算，但是也不点破，只听莫函微笑的开口说道：“我们可能不会逗留太久。”

    见到威尔斯的脸色微变，莫函接着开口说道：城主大人尽管放心，那个傲月帝国的魔法师强行靠着魔杖释放出出自己能力的禁咒魔法，只怕此时他身上根本没有剩下多少的魔力了，起码要修养一个月才能恢复实力，所以起码在这一个月的时间里面，傲月帝国的魔法师应该不会对你们造成太大的威胁。”

    听到莫函的解释，威尔斯不由得松了口气，可是见到莫函已经看穿了自己的用意，不由得感到有点尴尬，只是笑了笑，开口说道：“让二位见笑了，只是二位是打算离开火云帝国吗？”因为这里已经是火云帝国的边境城市了，而面对傲月帝国的关口。由于战争地原因，早就关闭了。

    而且基特城的上方，自从开战以后，就开启了魔法护罩，现在莫函他们来到这里，自然不可能是从傲月帝国的方向过来了，就算莫函的实力再强，也不可能在不惊动魔法结界的情况之下，进入基特城。那自然是从帝国的境内过来，准备出城了。

    听到威尔斯的话语，莫函点点头，开口说道：“不错，其实我们原本就想离开基特城的，只是因为战争的原因，基特城全部都戒严了，我们又不想引起城主大人地误会。所以才耽搁了下来，城主大人你看……”

    莫函虽然没有说完，可是威尔斯为官多年，为人精明，自然明白莫函话里的意思了，没错，以莫函他们的实力，的确能够轻易的穿过基特城的魔法结界。离开这里，只是这样一来，在这个敏感的时期。必定会遭到基特城法师的阻挠，虽然凭着莫函和白灵地实力，那些基特城的魔法师肯定不是莫函的对手，只是这样一来，就会直接变成和整个火云帝国为敌。

    而成为大陆五大帝国之一的火云帝国的敌人。就算是莫函和白灵的实力再强，除非必要，也绝对不会无故竖立这么一个强大的敌人。虽然莫函和白灵不一定会惧怕火云帝国的实力，但是也会为自己惹来不必要地麻烦，所以他们才会耐心的呆在基特城立等待时机。

    而如今莫函开口和自己这么说了，那意思自然很明白了，希望自己能够让他们出城，不要派人阻挠。

    想到这里，威尔斯急忙微笑的开口说道：“请二位放心，二位之前帮了我们火云帝国地大忙，自然是我基特城的贵宾了，我会交待下去，绝对不会有人阻挠二位离城的，只要二位需要，什么时候离城都没有问题。”

    莫函闻言，微笑的开口说道：“既然如此，就多谢城主大人，可是我们现在还有事情要办，只怕……。”

    威尔斯怎么会不明白莫函话里的含义，连忙摆手说道：“呵呵，二位尽管去忙，现在基特城战事未定，我也要回到城楼上面去查看情况，就不挽留二位了。”说完这些，威尔斯就朝着莫函和白灵微笑地点点头，转身带领一帮手下离开了大街。

    见到威尔斯他们离开，莫函和白灵也不停留，直接来到他们居住的旅馆，之前莫函离开的时候，把刘嫣然和小安丽留在了旅馆里面，可是此时地刘嫣然不但武技全失，而且还失忆了，带着一个小安丽，莫函心里毕竟不是那么放心，自己和白灵也出去了不少的时间，所以一摆脱威尔斯的纠缠，就和白灵赶回旅馆。

    在和刘嫣然汇合以后，莫函他们还是决定立即离开基特城，毕竟自己这次也出来这么久的时间，之前是因为怕惹起不必要的麻烦，所以才会留在基特城，可是现在这些事情既然已经解决了，那自己自然就没有必要留在这里了。

    至于帮助威尔斯，开玩笑，莫函才没有这个意思，之前也是因为白灵的原因，所以才会出手对付那个摩科，说白了，要不是白灵前面出手，莫函才懒得理会这些呢。

    而出城的时候也很顺利，因为有了威尔斯的交待，那些基特城的士兵们并不敢为难莫函他们，而是很客气的把莫函送出了基特城，至于前方傲月帝国的阻拦，根本就不是什么问题，莫函和白灵的飞翔术，虽然不能长时间带人飞行，可是短时间的还是没有问题。

    出了基特城的时候，莫函就和白灵施展了飞翔术，分别带着刘嫣然和小安丽，很快的就从傲月大营的头顶飞过，那些傲月帝国的魔法师里，立即就有几个魔法师想出来阻拦，可是在看清楚莫函和白灵的打扮以后，那些傲月魔法师们都很自然的飞回了营地。

    这次随着加麦基出征的除了那个摩科还有点实力以外，而其他的傲月魔法师根本没有多少实力，而现在就连摩科都被白灵轻易打败了，当时在场傲月帝国魔法师们都看见了这一幕了，连摩科都不是白灵的对手，那他们这些人就更不够人家吃的了，这些傲月魔法师们心里不傻，自然不会有人出来阻挠莫函他们离开了。

    而且那些傲月帝国的人，巴不得莫函和白灵早点离开。让他们少了一个威胁，否则莫函要是真地留在基特城的话，只怕他们就真的一点战胜的机会都没有了，现在见到莫函他们离开，他们自然高兴都来不及了。

    而回去的路上，还是比较顺利的，经过半个月的奔波，莫函和白灵他们终于回到了久违多时天龙城，站在天龙城的街上。望着街上熙熙攘攘的人群，各式各样地商人都不停的叫卖着自己手中的物品，莫函的心里不由得涌起一股亲切的感觉。

    来到异世这么久，不管莫函愿不愿意承认，在莫函的心里，已经把天龙帝国当成自己来到龙腾大陆的家乡了，所以每次天龙帝国遇到为难的时候，莫函总是会不自然地帮上一把。想起在家里等待自己的黛丽和慕容飞雪，还有拉他们，莫函就觉得心里涌

    难掩言喻兴奋，不自然的加紧了脚下的步伐。

    来到了自己的亲王府门口，就有眼尖的侍卫认出了莫函，只见那些侍卫们都急忙上前向莫函心里，而立即就有侍卫进去通报黛丽他们，随后莫函就吩咐几个侍卫带着小安丽和刘嫣然他们先下去休息。莫函思考了一下，还是决定先和黛丽和慕容飞雪说一下，再带刘嫣然和她们见面。因为自己和刘嫣然之间的事情，黛丽和慕容飞雪心里还是知道一些的，为了避免双方直接见面地时候会尴尬，莫函才会这么安排。

    没过几下，就见到黛丽和一人飞快的从亲王府里跑了出来。身后还跟着拉丁和岩石他们，只是大家的眼里，都露出了毫不掩饰地激动之情。看到这一幕，莫函不由得感到心里一暖，大步的迎了上去。

    望着莫函，黛丽眼里更是有着掩饰不住的柔情，似乎有千言万语一样，可是到最后，却只是深深的说了一句：“你回来啦。”就没有再说其他东西了。

    可是莫函却知道这一句里面包含了多少的情意，听到黛丽这么一句简短地问候，莫函却感到一种无比的温暖，自己的心里不由得涌起一阵柔情。

    认识黛丽以来，不论自己是一个默默无闻地佣兵，还是现在贵为一个帝国的亲王，她一直都是默默无闻的支持着自己，不论自己出去做什么，黛丽都从来不会过问，就算她心里知道自己和刘嫣然有写瓜葛，知道自己这次出去是为了刘嫣然，可是依然毫不犹豫的支持自己。这份情意不可谓不深。

    可是自己却是到处留情，虽然这并不是自己的本意，但是自己的确有了一种辜负她的感觉，虽然黛丽的嘴里从来不会说什么，可是莫函心里明白，没有一个女人会愿意和别的女人分享自己的爱人，但是黛丽依然一直毫无怨言的支持着自己，莫函的心里不由得感到一阵愧疚。

    想到这里，莫函心里一阵激动，毫不顾忌那么多人在场，伸出双臂，深深把黛丽拥入自己的怀里，莫函突然的举动，惹得黛丽低声惊呼，清丽的脸庞上面迅涌起一阵红晕，可是却没有挣扎，只是任莫函把自己抱在怀里，感受着莫函的心跳，心里涌起一阵甜蜜的感觉。

    其他人看到莫函的这个举动，不由得都识趣的没有开口打搅他们，就连一直爱开玩笑的杰克也没有说话，大家只是一脸微笑的看着他们，而白灵也是不由得露出一丝微笑的表情。

    “我回来了，老婆，我好想你。”莫函在黛丽的耳边轻声的开口说了一句，黛丽先是一呆，随后眼眶不由得有点湿润，急忙开口掩饰到：“好了，你一定很辛苦了，先到里面休息一下吧，雪儿回去看望慕容夫人了，本来今天估计是不会回来了，不过我已经派人去通知她了，相信雪儿很快就会回来了。”说完以后，就想挣开了莫函的怀抱。

    可是莫函哪里肯让黛丽这么离开，只是微笑的开口问道：“你还没有开口告诉我，你到底想不想我啊。”

    黛丽闻言，脸庞更加通红了，可是依然用几乎不可闻的声音，低声的开口说道：“恩，我也是。”说完这句，就把自己的脑袋深深的埋在了莫函的怀里，惹得莫函一阵大笑。

    不过莫函也知道黛丽地脸皮比较薄。能够说出这番话语对他来说，已经是很不容易了，再逗她，只怕这丫头就要哭了。想到这里，莫函放开怀里的黛丽，开口对着岩石和拉丁他们开口说道：“兄弟们，看到你们老大我回来了，你们也不表示表示啊。”

    听到莫函的话语，杰克他们才哈哈的笑了起来。只听杰克依然开玩笑的说道：“老大，我们也要抱抱，你可不能厚此薄彼啊。”

    “去死。”莫函毫不犹豫的开口说道：“要抱，抱你旁边的岩石去，他这么大块头，够你抱好久的了。”

    听到莫函的话语，大家都笑了起来，不过莫函说完这些。还是依然走到杰克他们面前，给了他们每人一个用力地拥抱，做完这些以后，莫函才激动的开口说道：“兄弟们，我真的好想你们，老大我不在这里的时间，你们过的很滋润吧。”

    听到莫函的话语，一边的岩石苦笑的开口说道：“老大。我们现在哪里还有时间滋润啊，那个母……。”拉丁说完这些，还心有余悸地看了看周围。随后压低了声音开口说道：“你不在的时候，那个圣龙族的公主殿下可是几乎没事就过来磨练我们一下，要是你再回来，只怕都见不到我们了。”

    莫函一听到柔雪，不由得明白了岩石那没说完的后半句是什么了。肯定是母暴龙了，这个名词可是莫函交给岩石他们的，当初莫函就用这个来形容柔雪公主的。以柔雪的身手和脾气，看来这个岩石他们一定吃不少的苦头了，不过肯定没有岩石形容地那么夸张了。

    听到岩石的话语，大家都微笑了起来，这时，看见一直站在莫函身后的白灵，都露出了一股崇拜地神情，他们虽然都只见过白灵一面，可是他们也从黛丽她们的嘴里，知道了白灵的恐怖实力，竟然凭着一己之力，能够出出神咒，打败被冥王哈迪斯死亡之气围困的莫函。

    而且拉丁他们也从黛丽的嘴里知道，冥王哈迪斯都亲口承认，白灵恐怕用不了多久，将会是龙腾大陆第一个能够达到法神目标地魔法师，法神啊，要知道这时多少魔法师们心里梦寐以求的目标，可是不论经过了多少代魔法师的努力，根本就没有一个人能够达到这种传说中，最接近神地实力，而现在这个最有可能实现这个目标的人就在眼前，难怪拉丁和杰克他们会那么激动了。

    只听杰克用崇拜的语气开口对着莫函说道：“老大，这个一定就是那个最接近法神境界的白灵大魔法师了吧？”

    莫函闻言，微笑的开口说道：“有没有接近法神我不知道，但是我可以告诉你们的就是，就算是一百个你，都不会是她的对手。”

    杰克他们闻言，明白了自己的猜测是正确的，看着白灵的目光，不由的更加热烈起来，要不是看见白灵一副冷冰冰的样子，而且他们也从黛丽的口里大概的知道了白灵的脾气，早就冲过去要白灵签名了嘿嘿。

    等莫函他们安顿完的时候，已经是下午了，而莫函也和拉丁他们在大厅里面愉快的聊天，由于白灵毕竟喜欢安静，所以早就被莫函安排到自己的房间里

    ，而房间里面就只剩下了黛丽和拉丁他们。

    就在大家聊的正高兴的时候，慕容飞雪也急匆匆的从慕容府邸跑了回来，见到莫函也是一脸激动的表情，而莫函本来就想和黛丽说明自己带回刘嫣然的事情，现在既然慕容飞雪也回来了，莫函也正好抓住机会，把刘嫣然的遭遇告诉了黛丽她们，省的自己面对慕容飞雪的时候，又多说了一遍。

    听完莫函对于刘嫣然的遭遇，大厅了的黛丽她们都不由得同情起刘嫣然的遭遇起来，完全不用莫函多说了，莫函只是稍微说了一下，黛丽和慕容飞雪就同意了莫函的做法，让莫函原本准备好的一套说辞都没有用上，不过也让莫函心里暗暗的感动。

    就在这时，只听到黛丽开口说道：“既然这样的话，就把嫣然小姐接到我们后院来住吧，毕竟客房那里也很不方便，而且她一个女人，武技又全失，大家住在一起也有个照应。”

    听到黛丽的话语。慕容飞雪也开口同意黛丽地提议，而莫函想想也觉得有道理，本来莫函也只是打算先让刘嫣然暂时住在客房那里，等自己和黛丽她们沟通完了，再把她接进来，现在既然黛丽开口了，也正和莫函的心意。

    想到这里，莫函开口笑着说道：“还是黛丽和雪儿善解人意啊，我能够娶到你们这两个老婆真是我的福气啊。”

    不过莫函的一番话语自然惹得黛丽和慕容飞雪的一阵白眼。还有拉丁他们的鄙视，不过我们莫函是何许人也，直接对这些鄙视无视，更是出手对这几个敢嘲笑自己的家伙直接几个爆栗过去，疼的拉丁他们哇哇指教，更是惹得黛丽和慕容飞雪娇笑连连。

    就在这时，只听到客厅外面突然传来一阵清脆的声音：“黛丽姐姐，你们和雪儿聊什么聊地这么开心啊。能不能告诉我啊。”

    听到这个声音，莫函的嘴角露出了一丝的微笑，而原本还一直大喊大叫的拉丁他们立即安静留下来，露出了一副痛苦的表情，看来这个柔雪折磨人的手腕真的让拉丁这几个家伙心有余悸啊，只听杰克开口对着身边莫函无奈的说道：“这个公主殿下没事就爱跑过来，老大，这次你可一定要救我们啊。”

    杰克地话语刚落。就见到柔雪穿着一身淡黄色的衣服飞快的走了进来，正好听到杰克的后半句话语，柔雪不由得开口奇怪的说道：“咦。杰克，你叫谁救你们，这么了，你们得罪什么人了吗？要不要本公主帮你出气啊。”而看到莫函，柔雪似乎没有什么惊讶的表情。似乎早就知道莫函会在这里了。

    杰克闻言，无奈的对着柔雪开口说道：“你公主殿下不欺负我们，我们就要诚心的感谢光明神了。哪里还有人敢欺负我们啊。”

    柔雪闻言，不由得笑骂到：“好啊，你个杰克，还敢趁机骂我，看来之前地特训还不够啊，本公主还要找个机会好好的训练你一下才行了。”

    杰克闻言，不由得露出一脸痛苦的表情，而一边地岩石和拉丁他们，都用一种同情的目光看着杰克，好像就是送杰克去断头台一样，可以想象这个柔雪的所谓什么特训，绝对不会是那么好消受的。

    就在这时，莫函适时的开口帮杰克解围，开口笑着说道：“公主殿下地消息可真快啊，我下午刚到家没多久，你就找来了，想必不会是专门来看我这么好吧。”

    柔雪闻言，直接给了莫函一个白眼，开口说道：“本公主才没有那个闲情来看你呢，不过你说的没错，我这次是专门过来找你的，但是却是奉了我父亲地命令，特别来邀请你前去一聚，不知道你是否有时间。”

    见到莫函皱了一下眉头，柔雪急忙开口说道：“我知道你刚回来，一定有很多的话语要和黛丽姐姐她们说，可是出了点紧急的状况，所以父亲才会不得已派我过来邀请你前去商量，还希望你能够理解。”

    莫函闻言，心里也不好再说什么了，毕竟圣龙族长帮了自己不少的忙，特别是光明圣剑的事情，既然柔雪都这么说了，自己也不好推辞了，不由得开口说道：“好吧，既然如此，我就过去一趟好了，公主殿下是和我一起去吗？”

    柔雪闻言，急忙摇头说道：“我才没有兴趣呢，你自己过去吧，反正你又不是不知道地方，你都去过几次了，你直接过去好了，父亲已经派人在谷口等你了，我要留在这里和黛丽姐姐她们说说话。”说完这些，柔雪就不再理会莫函，而是缠着黛丽和慕容飞雪她们聊天。

    黛丽和慕容飞雪虽然有点舍不得莫函，可是被柔雪缠着，也没有办法，只见黛丽对着莫函开口说道：“早去早回，我和雪儿他们等你回来吃饭。”莫函闻言，只好无奈的点点头，离开了亲王府，向着圣龙族的临时居住地赶去。

    在去圣龙族居住地的时候，莫函心里不由得有点奇怪，这个圣龙族长这么着急的找自己，到底是出了什么事情，因为一般的事情，圣龙族长是不会这么着急的找自己的，难道是为了之前自己答应他去古蓝遗迹的事情吗？莫函心里想到，可是又马上否决了自己的想法，因为之前圣龙族长明知道自己在拖延时间，也并没有点破，而是放任自己拖延时间，现在自己既然都这么久了，也绝对不会急在这一时，看来应该是另外有事情了。

    莫函刚来到城外的山谷，果然就见到几个圣龙族的侍卫，正焦急的待在那里等候自己，见到莫函，这几个侍卫礼貌的对着莫函打了招呼，随后急忙就带着莫函向着里面走去，看到这个情况，莫函的心里虽然感到奇怪，但是并没有说什么，只是静静的跟着这几个侍卫向着山谷走去。

    来到上次见面的亭子外，现圣龙族长静坐在那里，盯着面前的一盘棋局沉思，这种棋是龙腾大陆上面比较常见的一种，有点像地球的围棋，只是莫函对这些一点兴趣都没有，看见莫函过来，圣龙族长微笑的开口说道：“亲王殿下是否有兴趣陪老夫下一局。”

    莫函闻言，坐在升龙族长对面，毫不犹豫的摇头拒绝：“嘿嘿，族长大人你还是别喊我了，我对这些棋局可是一点天赋都没有，一看到这些棋局，我都是一个头两个大，所以只怕没有办法陪你下棋了。”
------------

第三百五十章 ：会面

    龙族长闻言，哑然失笑，开口说道：“哦，想不到我的莫函亲王也有不会的东西，这可让我感到惊讶了，不过你倒很坦白啊。”

    莫函闻言，脸色依然不变，笑了一下：“今天族长大人找我过来，应该不会只是找我下棋吧？”

    圣龙族长闻言，笑着说道：“呵呵，亲王殿下倒是心急，好吧，的确是有点问题，所以我才会那么着急叫柔雪把亲王殿下喊来，希望亲王殿下不要见怪才好。”

    “呵呵，我既然来了，自然就没有意见了。”莫函笑了笑，“只是我有点不明白到底是什么事情，竟然连族长你都无法解决吗？”

    圣龙族长闻言，似乎有点无奈，开口缓缓的说道：“其实以龙族的实力，在龙腾大陆上面无法解决的事情一直就只有那么一件，难道亲王殿下忘记了这件事情吗？你的时间也拖的够久了。”

    莫函闻言，也知道以圣龙族长的智慧，自己的那些小把戏也绝对瞒不过对方，不由得有点尴尬的笑了笑，刚想开口，那圣龙族长已经摆手阻止了莫函，接着开口说道：“其实我知道亲王殿下之所以这么做，也有柔雪的因素在里面。”

    莫函闻言，心里微微的有点讶异，原来这圣龙族长早就知道这个事情了，不过转念一想，以圣龙族长的实力，想要查处这些事情，也不是什么难事，而且当时事的时候。以圣龙族长当时地地位，知道的情况也应该比柔雪更多才是，或许他应该知道一些柔雪不知道的情况。

    想到这里，莫函只好老实的点头说道：“没错，柔雪公主的确有和我说过这件事情，他认为布莱兹的这件事情有不少的疑点，我想族长大人对这件事情或许应该更清楚疑点吧？”

    听到莫函的疑问，圣龙族长的眼里闪过一丝精光，一直盯着莫函。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）可是莫函却是毫不畏惧地和对方对视，面对这个龙族第一强者，甚至可以说是龙腾大陆的第一强者，莫函明显的感到一股极大的龙威向着自己逼来，甚至让莫函感到呼吸都有点困难，可是莫函却一点退缩的意思都没有，依然定定的看着圣龙族长。

    还好没过多久，圣龙族长就收回了自己的目光。似乎在思考什么，随后就见到圣龙族长在亭子的外围迅地布下了一层魔法结界，他甚至连咒语都没有念出，只是动了动手，一个高级的魔法保护结界就把莫函和圣龙族长两人一起包围了起来。

    看到圣龙族长露出这手，就算莫函知道了圣龙族长的实力很强，还是忍不住为他展现出来的强悍实力所震惊，这简直已经出莫函认知的魔法范畴了。竟然能够不念咒语，就施展出这种高级的魔法结界，要不是亲眼见到。莫函是绝对不会相信这件事情的。

    难道这就是法神和普通魔法师之间的实力区别吗？莫函在心里无奈地想到，要知道不用念咒语，就可以直接施展魔法，对于魔法师来说意味着什么，那就等于这个魔法师几乎就是接近无敌的表现了。

    本来那些实力强大的魔法师唯一地弱点。就是施法度缓慢，越是威力高强的魔法，施法的时间就越久。就连莫函也不例外，所以在面对那些身手高强的武士的时候，魔法师唯一地打法，就是尽量拉开距离，让自己有时间念出咒语来施展魔法。

    可是如果能够做到瞬魔法的话，那就意味着，这个魔法师最大的弱点，已经完全被弥补了，试想一下，当你在和一个武士对战地时候，一出手就是十几个魔法过去，只怕就是剑圣都要头疼了。

    而且如果施展出来的都是那些高级魔法的话，那就算是剑圣都要落荒而逃了，更别说那些实力低于剑圣的战士了，难怪龙腾大陆上面，会把法神当成了每个魔法师毕生追求的目标，可是几千年过去了，人类社会里面出了这么多的圣魔导师，可是就是没有人能够达到法神的境界了，否则要是随便出来几个法神，那对人类的实力来说，绝对是个质的飞跃了。

    望着呆的莫函，圣龙族长凝重的开口说道：“今天我们说过的话，亲王殿下是否能够保证绝对不向任何人透露，包括你最亲的人，否则我们的谈话就可以到此为止了。

    看见圣龙族长这么慎重，莫函不由得楞了一下，可是想了一下，还是忍不住心里的好奇心，能够让圣龙族长这么慎重的事情，必定不会是普通的事情了，难怪人们常说好奇心害死人了，莫函无奈的想到，但是依然很爽快的开口答应了圣龙族长的要求。

    见到莫函同意了自己的要求，圣龙族长点了点头，安静了一下，似乎在思考应该怎么说，随后就听到圣龙族长无奈的叹了口气，缓缓的开口说道：“哎，柔雪这个丫头，过了这么久，依然还是放不开，其实你以为我不知道当时的事情有些一点吗？因为凭着布莱兹的实力，就算偷袭，想要打伤老族长也绝对不是件容易的事情。”

    听到圣龙族长的解释，莫函心里一点都不觉得奇怪，既然连柔雪都能够看出事情的不对之处，那以圣龙族长的智慧，就更不会看不出来了，只是莫函不明白圣龙族长在这件事情的处理上面，似乎根本没有调查的意思，忍不住开口问道：“既然如此，为什么族长你不出面调查这件事情？难道有什么隐情吗？”

    圣龙族长闻言，缓缓的开口解释道：“并不是我不想调查，而是我根本没有办法调查。”

    莫函闻言，虽然心里感到讶异，可是并没有插嘴，而是等待圣龙族长的解释，果然没过多久，就听到圣龙族长接着说道：“其实布莱兹的事情虽然疑点不少，可是当时亲眼目睹这件事情经过的，老族长已经死了，而除了布莱兹之外，就只剩下布莱德长老是唯一知道情况的人了，而我们现在知道的情况，也完全是从布莱德长老的嘴里知道的情况。”

    莫函闻言，眉毛一挑，：“听族长这么说，似乎也并不是很相信布莱德长老的一面之词了，那为何……。”

    圣龙族长闻言，难得的露出了无奈的表情，开口说道：“当时布莱德已经是老族长身边的护卫队长了，在圣龙族里面享有很高的声望，并且还有不少的族人都很支持他，在一个不受人欢迎而且身上还留有魔龙族血统的布莱兹，和一个威望极高，一直深受圣龙族人信任的布莱德中间，我想族里的那些族人会选择相信谁，不用我说，亲王殿下也想的出来吧。”

    莫函闻言，先是一愣，但是还是点了点头，开口说道：“所以族长说的无法调查就是这个原因吗？”

    圣龙族长点了点头，开口说道：“而且当时我并没有正式成为圣龙族长，每届的圣龙族长都必须经过长老会的加冕仪式，才能正式成为圣龙族长，可是当时生了那些事情，一切都乱了套，根本没有心情进行这些仪式，所以我就算是想调查，也没有这个权力去调查一个龙族侍卫长是否清白。”

    莫函闻言，才知道原来还有这层关系，才明白为什么圣龙族长在当时那么好的条件下面，不出面调查布莱德了，不由得的开口说道：“当时你还不是正式的圣龙族长，可是你既然已经是圣龙族长，如果想要调查，难道也有人会反对吗？”

    圣龙族长闻言，苦笑的说道：“亲王殿下并不了解我们圣龙族的情况，所以才会这么说，我们圣龙族长和你们人类不一样，族长虽然身负统领族人的重任，可是族长并不是圣龙族里面唯一的权力，在我们圣龙族里面，还有一个制约族长权力的长老会，他们的力量虽然不能大过族长，可是却绝对不能小视，就是身为族长，每做出一样决议之前，也要必须慎重的考虑到长老会的意见。”

    听到圣龙族长的解释，莫函不由得一愣，想不到圣龙族的长老会，在圣龙族里面竟然还有这么高的影响力，这倒大大出乎莫函的意料了，难怪当初那些圣龙族的侍卫在见到布莱德的时候，神情比对白灵还要恭敬，原来是这么回事。

    只听圣龙族长接着开口说道：“而布莱德在老族长去世没有多久，就顺利的利用他在圣龙族里的影响力，进入了圣龙族的长老会，成了圣龙族为数不多的几个长老之一，而我是在布莱德成为长老之后，才被长老会正式的承认为新的族长。”
------------

第三百五十一章 ：辩解

    到圣龙族长的解释，莫函不由得有点奇怪的开口说道们的族长位置不是代代都由你们这些龙族中的皇族黄金龙族担任吗？可是你又说长老会可以干涉历代族长的任命，那要是龙族的长老会不承认你们黄金龙族的地位的话，你们怎么能保证所有的族长都会是你们黄金龙族？”

    圣龙族长闻言，不由得开口微笑了一下，开心自信的说道：“其实虽然来说，我们圣龙族的历代族长都要经过龙族长老会的承认，可是就算长老会不肯承认，族里的族人依然会承认我们黄金龙族成为圣龙族长，只是如果没有长老会的承认，这个族长的位置好像并不是那么名正言顺罢了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “因为在圣龙族里面，除了黄金龙族以外，没有任何龙族能够有资格成为族长，这是龙族千万年以来的规矩，而且黄金龙族历来都是龙族里面的王者，不管是实力还是威望，龙族的那些至高魔法，也只有我们黄金龙族才能学会，就算其他圣龙族人想学，没有我们黄金龙族的特殊体制，也是枉然。”

    听到这里，莫函才点了点头，难怪这圣龙族长一点都不担心那些长老会否认自己的身份了。

    只听圣龙族长接着开口说道：“而且那些长老会的人也不是傻瓜，绝对不敢冒着得罪整个圣龙族的危险，来否决我们黄金龙族的地位，就算他们否认了，其他的圣龙族人依然会承认我们地地位。在这种情况下面，你说那些长老会的人还会这么做吗？所以你说的那些情况，绝对不会出现。”

    莫函闻言，点了点头，开口说道：“可是我还是不明白，既然如此，当初你们圣龙族为什么要设立这个长老会来自找麻烦。”

    圣龙族长闻言，摇头说道：“虽然长老会虽然有着制约族长的一定权力，可是其实历代的长老都非常的支持族长的决议。一般不会对族长的决议有意见，只是最近几百年来，长老会的性质才慢慢地改变了，有点和我们黄金龙族争锋相对的意思。”

    听到圣龙族长的解释，莫函猜测的开口说道：“就这几百年？难道说是和那个布莱德长老有关吗？”

    圣龙族长闻言，深深的看了莫函一眼，眼里闪过一丝赞许，开口说道：“亲王殿下果然聪明。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这个布莱德进入了长老会以后，不知道用了什么方法，获得了那些老家伙们的信任，对他的意见几乎是言听必从，而布莱德本身似乎对我有点成见，所以自从我担任族长以来，长老会已经记录的好几次反对了我地提议，包括对老族长死亡真相的调查。长老会的那些长老们都认为族长的死亡原因就是和布莱兹有关，不必再做这些无谓的事情了。”

    说道这里，圣龙族长无奈的开口说道：“你要知道。虽然我可以用族长的权力，下令彻查这件事情，先不说能不能查出真正的结果，只怕我这么一做，就会立即和长老会形成对立地局面了。这样一来，并不是我愿意看到的结果。”

    莫函明白，圣龙族长说的都是实情。既然长老会在圣龙族里面有那么大地影响力的话，如果和他们闹翻了，对圣龙族长来说，绝对是有害无益的实情，难怪圣龙族长心里虽然怀疑，可是却一直没有行动了。

    只听圣龙族长接着开口说道：“而且如果查的出来还好，要是查不出什么结果的话，只怕就会立即得罪了长老会地那些人，甚至很有可能会引起我们圣龙族内部的战争，要知道，布莱德在族里，可是还有不少的支持者地，现在的圣龙族，可无法经受这些东西了，真要内斗起来，虽然布莱德他们必死无疑，只怕到时候圣龙族也会是损失惨重，而且这对于我们龙族来说，在心里上面，更是一种沉重的打击了。”

    “所以我虽然心里怀疑布莱德的说法，可是却一直无法都对布莱德展开调查，而此时柔雪这个丫头却一直咬着这些事情不放，一直都在暗中调查，虽然我知道这丫头无法真的查处什么疑点，可是同时又希望她真的能够找到什么证据出来，而且就算被长老会的那些人知道柔雪在调查这些事情，凭着族人对柔雪平时的了解，加上柔雪和布莱兹的关系，也绝对不会多说什么的，只会认为是小孩子在胡闹，根本不会介意。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    听到圣龙族长的解释，莫函才开口说道：“所以你知道了柔雪要求我晚点前去古蓝遗迹对付布莱德，才会故意任由我拖时间了，也是希望能现点什么东西是吗？”

    圣龙族长闻言，点了点头，算是默认了。

    “可是你既然怀疑事情有疑点，之前为什么还要我出面杀死布莱兹，要是布莱兹真的死了的话，那岂不是更加没办法追查了吗？”莫函还是说出了自己心里的疑惑。

    圣龙族长闻言，开口微笑了一下，很坦白的开口说道：“理由很简单，第一，这些是当时的长老会和族里定下的决议，就是必须杀死布莱德，就算我是族长，也无法否决。而第二，当时的我对你不是非常了解，而且我也没有打算告诉你这些东西，自然只能按照族里的规定，叫你杀死布莱兹了。”

    “可是你心里一定知道柔雪回去找我帮忙，所以才那么有信心，我不会直接去古蓝遗迹找布莱兹的麻烦，是吗？我好像做什么都被你算准了。”莫函心里有点不爽的开口说出自己的猜想，有种被人算计的感觉。

    圣龙族长闻言，笑了一下：“可是你并不吃亏，不对吗？我帮你解开了光明圣剑上面的封印，这

    是帮了你一个大忙了。要知道天下可没有免费地午圣龙族长的眼睛里面透露出一丝狡猾的神情，看的莫函心里虽然不爽，可是一点办法都没有。

    到了最后，莫函只好开口苦笑道：“好吧，算你能说，可是你既然都想让柔雪暗地调查了，为什么还要那么着急的把我叫来说这些事情？不是应该时间拖得越久，对柔雪越有帮助吗？”

    “本来应该是这样的没错。”圣龙族长缓缓的开口说道：“可是现在事情有了变化，所以你必须尽快赶到古蓝遗迹去见布莱兹。”

    “出了什么事情吗？怎么会突然这么着急。”莫函开口说出了自己的疑惑。

    圣龙族长闻言。并没有回答莫函的问题，而是定定地看着莫函，开口说道：“你之前是不是去过魔龙岛，和那些魔龙族人见过面了。”

    莫函闻言，也值得这件事情绝对无法瞒过圣龙族人，所以也很干脆的承认了。

    “难道这件事情和魔龙族有关吗？”莫函疑惑的问到。

    圣龙族长点了点头，开口说道：“你也知道，魔龙族历来都是我们圣龙族的敌人。虽然同为龙族，可是我们之间的争斗就从来没有停止过，而且据我所知，你似乎和那魔龙族长达成了什么协议吧。”说完这些，圣龙族长用深邃的眼神，静静的看着莫函。

    听到圣龙族长突然说出后面这些事情，莫函的心里不由得一跳，要知道自己和魔龙族长地确是达成了某种协议。可是这些事情只有自己还有白灵她们和魔龙族的人知道，白灵和黛丽她们是绝对不会说出这些事情的，那圣龙族长是怎么知道这些事情的。要是圣龙族知道自己答应了魔龙族长的要求，只怕不会那么轻易的放过自己吧，莫函心里苦笑到。

    可是看圣龙族长的口气，似乎没有什么责怪的意思，否则要是圣龙族长真地想对付自己的话。自己绝对不会是对方的对手，而且看见圣龙族长地意思，也没有动手的打算。莫函只好老实的开口说道：“想不到族长你的消息还真灵通哦，这些事情都被你知道了嘿嘿，不知道族长你是从哪里听说这些事情的？”

    圣龙族长简直，只是嘴角露出一丝微笑，开口说道：“这些你就不必管了，我想魔龙族长应该是要求你把七星龙珠带回魔龙族吧？可是你要知道，这七星龙珠可是我们圣龙族地震族之宝，既然你之前已经答应了我们会拿回七星龙珠，为什么你会同意魔龙族长的要求，这点我就真的想不明白了，以我对你地认识，就算是你的朋友被魔龙族长俘虏了来要抰你，你也绝对不会是这种背信弃义的人，所以我需要你的一个解释。”

    莫函闻言，不由得有点无奈，开口说道：“的确，我是答应了魔龙族长的要求，可是个中的原因，我却无法说明，只怕我就算说明了，你也不一定会相信。”

    见到莫函拒绝自己，圣龙族长的眉头不由得一皱，缓缓的开口说道：“你要知道，以你现在的做法，我就算是立即杀了你，也绝对是有道理的，因为是你背信弃义在先，怪不得别人。”

    莫函闻言，却一点都不害怕，依然镇静的开口说道：“我当然知道这些事情了，如果我真的这么做了，绝对不会否认，可是族长你怎么就认定了我莫函是个背信弃义的人？你有什么证据吗？”

    圣龙族长闻言，只是静静的盯着莫函，开口说道：“你既然已经答应了魔龙族长把七星龙珠交给他，自然就无法完成我们的要求，到时候你去哪里找出一个七星龙珠给我们，这不是背信弃义是什么？”

    “没错，我的确是答应了魔龙族长会把七星龙珠带给他，可是这并不代表我背信弃义吧？”

    莫函依然悠闲的开口说到。

    这下就连圣龙族长都有点糊涂了，但是圣龙族长的脸色依然不变，只是淡淡的开口说道：“哦，那我倒想听听亲王殿下的高见，难道你还有另外一个七星龙珠吗？”

    莫函闻言，微微了笑了一下，开口缓缓的说道：“龙族我自然是没有了，但是我可以解释自己的行为并不算是违背了你们的要求。”

    圣龙族长闻言，并不说话，只是定定的看着莫函，想看看莫函到底想说什么。

    只听莫函接着开口说道：“第一，我只答应了族长大人在拿到七星龙珠的时候，会把七星龙珠交给你们圣龙一族，可是我似乎没有答应族长你要马上交还吧？”

    圣龙族长闻言，不由得皱眉说道：“虽然当时没有说明，可是我想以亲王殿下你现在的实力和身份，应该不用说明这些吧？如果你说拿着龙珠过几十年再还给圣龙族这样的借口的话，只怕我会很失望，因为你这明显就是无赖的行为。”

    莫函闻言，摇摇头说道：“当然不可能出现这种情况了，所以族长你尽管放心，但是如果晚交还几天的话，我想你应该不会有什么意见吧？难道就不允许出现什么意外情况耽搁几天的时间吗？我想难度这么大的任务，我多用些时间也是应该的吧？”

    看着莫函高深莫测的笑容，圣龙族长第一次觉得自己竟然无法看透莫函的想法，但是依然点头说道：“如果只是几天的话，那自然就没有问题了。”

    莫函闻言，更是开口笑道：“那就更说明我没有违背自己的诺言了。”
------------

第三百五十二章 ：古蓝遗迹（一）

    着圣龙族长不解的眼神，莫函突然开口问道：““我知道我和魔龙族长的协议，应该只是魔龙族长要求我把七星龙珠带回魔龙族吧？”

    圣龙族长闻言，点了点头，算是默认。莫函简直，心里冷笑一声，果然如此，但是嘴里依然不紧不慢的开口说道：“那族长你听到的只是魔龙族长对我的要求，可是我和魔龙族长达成的协议，却不是这些，我想具体我和魔龙族长达成了什么协议，族长大人你应该还不知道吧？”

    莫函之所以会这么认为，因为当初莫函和魔龙族长达成协议的时候，因为魔龙禁地的原因，只有莫函和魔龙族长两人在场，并没有第三者，所以就算这圣龙族长再神通广大，也不可能知道自己和魔龙族长协议的内容，除非是魔龙族长自己愿意告诉圣龙族长，但是这种可能性莫函不用想就知道不可能了，所以莫函才会说出这些话语。

    而那圣龙族长听到莫函的问话以后，倒是很爽快的点点头，开口说道：“的确，你和魔龙族长虽然在里面商量了些什么我并不清楚，但是我想要不是你答应了魔龙族长的要求，以他的为人，是绝对不可能轻易的放你离开的吧，难道我猜错了吗？”

    莫函闻言，不由得微笑起来，：“族长大人的推测的大致没错，看来你对魔龙族长的性格倒是很清楚啊，可是你只是猜中了一些。却并不是全部。”

    圣龙族长闻言，盯着莫函，眼中闪过一丝精光，：“哦，愿闻其详，只是亲王殿下你必须知道，魔龙族长并不是那么好说糊弄的人，你与他达成协议，无异于是在与虎谋皮。”

    莫函闻言。依然脸色淡然，一点表情都看不出来，只是微笑地开口说道：“多谢族长大人的提醒，莫函自然心里有数，其实我的确是和魔龙族长达成了协议，也的确答应了魔龙族长，会把七星龙珠带到魔龙岛屿。”

    说道这里，莫函看了看圣龙族长的反应。可是这个老家伙好像一点都不着急似的，只是一直微笑的看着莫函，并没有开口询问的意思，莫函见状，只好接着开口说道：“但是我既然和你们圣龙族有协议在先，要把七星龙珠带回给你们，自然不会食言。”

    “所以我和魔龙族长达成的协议就是，在取得七星龙珠地时候。把七星龙珠带到魔龙岛暂放两天，而等到两天过后，魔龙族长就会把七星龙珠归还于我。所以说到底，我并没有违反和你们的协议，七星龙珠依然会回到圣龙族长的手上，只是时间上面会晚了几天罢了。”

    听到莫函的话语，圣龙族长不由得眉头一皱。开口缓缓的说道：“亲王殿下说的没错，只是亲王殿下难道忘记我和你说过了，如果你和魔龙族长达成什么协议的话。到最后吃亏的还是你自己，难道亲王殿下你就不担心魔龙族长食言，在取得七星龙珠地时候，不肯归还，倒时你该如何是好，以魔龙族长的实力，就算他食言，你也毫无办法。”

    “难道你们龙族不是言出必行吗？既然身为魔龙族的族长，难道连遵守诺言这种事情都做不到吗？”莫函似乎早就料到圣龙族长会说出这些，所以才会不紧不慢的开口反驳。

    听到莫函的回答，圣龙族长无奈的开口说道：“如果只是关于魔龙族长自己的事情，我想就算是死，他也不会违背自己的诺言，只是这个七星龙珠，关系到魔龙族和我们圣龙族之间地实力平衡问题，所以我想魔龙族长会有很大的可能食言。”

    见到莫函有点不相信的样子，圣龙族长只好接着开口说道：“之前因为某些原因，魔龙族地实力，一直不如我们圣龙一族，可是要是七星龙珠落到魔龙族的手里，那这种实力平衡就会被完全打破，魔龙族就完全可以靠着七星龙珠和我们圣龙一族打成平手，甚至很有可能战胜我们，我想，要是我是魔龙族长的话，也不一定会在这件事情上面信守诺言。”

    听到圣龙族长的分析，莫函似乎没有什么意外的表情，只是淡淡地哦了一声，可是一点紧张的表情都没有，圣龙族长见状，不由得有点好奇的开口说道：“既然

    龙族长很有可能会食言，亲王殿下好像一点都不担心亲王殿下认为，凭你现在的实力，就能不惧怕魔龙族食言吗？”

    听到圣龙族长的疑问，莫函只是微笑的耸耸肩膀，：“我想我或许会有办法令魔龙族长绝对不会食言，所以关于这些，族长大人不必担忧，至于是什么办法，请恕莫函不能名言，但是莫函可以用自己的性命保证，在取得七星龙珠之后，就一定会安全的把七星龙珠送回你们圣龙族，这也是我唯一可以对你们作出的承诺。”

    莫函的一番话语说得斩钉截铁，圣龙族长闻言，只是定定的看了一下莫函，随后闭上自己的眼睛，并没有开口表态，也不知道在他的心里，到底有什么想法，莫函见状，也不着急，依然悠闲的望着对方，一副自信满满的样子。

    过了半天，才见到圣龙族长缓缓的开口说道：“老夫思考了很久，可是无论如何，我都觉得魔龙族长一定不会放过这个难得的机会，一定会把七星龙珠据为己有，而且我也认为亲王殿下根本不是魔龙族的对手，到时候我实在想不出来亲王殿下到底有什么办法能够让魔龙族交出七星龙珠，可是看亲王殿下如此自信，老夫也明白亲王殿下绝对不会是那种言而无信之人。……”

    说道这里，圣龙族长停顿了一下，似乎在考虑该如何决定，毕竟这件事情是关于我们圣龙族和魔龙族之间力量的问题，就算是圣龙族长，也不会轻易的作出决定，莫函见状，也没有开口询问的打算，只是静静的等待圣龙族长作出最后的决定。

    过了许久，圣龙族长似乎已经思考完毕，只见圣龙族长接着开口说道：“好吧，凭着老夫对你的了解，我就暂且相信亲王殿下一次，只是希望亲王殿下你能够信守自己的诺言，把七星龙珠带回圣龙族，至于其他方面，你暂时不用考虑，长老会那里，我会和他们说明的。”

    莫函闻言，有点意外的开口说道：“哦，听族长大人这么说，竟然连贵族的长老会都知道了这件事情？”

    圣龙族长闻言，有点无奈的开口说道：“没错，这种大事，事关我圣龙一族的安危，并不是我一个人就能决定的，所以长老会很早就知道了这件事情，而族里的几位长老也十分担忧这件事情，所以才会急着找亲王殿下问个究竟。”

    见到莫函似乎在担忧什么，圣龙族长挥手阻止了莫函，开口接着说道：“亲王殿下放心，老夫既然答应你的提议，就一定会信守承诺，只是希望亲王殿下也能够遵守自己的诺言，把七星龙珠带回圣龙族。”

    等莫函回到天龙城的时候，已经是晚上了，一路上，莫函都在思考圣龙族长和自己的谈话，不由得有点烦躁，刚刚回到亲王府，就见到老管家马科也站在门口，见到莫函，见到莫函，马科的双眼露出了激动的神情，急忙迎了上来：“亲王殿下，你可回来了，黛丽小姐她们交待了，要殿下一回来，就直接去偏厅，大家都在那里等你了。”

    见到马科，莫函也感到心里一暖，急忙笑着说道：“马科大叔，这些事情你交待下人告诉我就好了，现在外面天气那么冷，你又不知道我什么时候回来，根本不用专门在这里等我。”

    马科闻言，有点激动的开口说道：“呵呵，殿下你离开了那么久才回来，今天亲王殿下回来以后又那么着急离开了，老奴都还没有来的及见到殿下，所以才想在这里等待殿下，这样殿下一回来，老奴就可以见到你了。”

    莫函闻言，心里不由得泛起一丝感动，对着马科笑了一下：“我不在的这段时间，辛苦马科大叔了，府里一定很忙吧，只是我明天就又要离开了，所以府里的事情，还要劳烦大叔你多操点心了。”

    马科闻言，急忙感激的开口说道：“殿下你言重了，你对马科的大恩大德，马科就算是粉身碎骨都无法报答，这些事情不算什么，只是殿下你今天刚回来，明天就又要离开了吗？”
------------

第三百五十三章 ：古蓝遗迹（二）

    函闻言，无奈的点点头：“有些急事，必须要尽快去没有办法，好了，马科大叔你进去休息吧，我自己去偏厅就好了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    马科闻言，也没有多说什么，只是点点头。至于莫函自己，则是直接按照马科的指引，来到亲王府的偏厅。黛丽和慕容飞雪她们早就准备好了饭菜，正在那里愉快的聊天着，等自己回来。

    “老大，你再不回来，就准备给我收尸了吧，我都快饿死了。”一进大厅，杰克就抱怨着向莫函开口诉苦。

    听到杰克的话语，大家都笑了起来，至于莫函，则是微笑的看了杰克一眼，缓缓的开口说道：“我看你现在喊话还这么中气十足，应该精力还很充沛才对，要不要出去跑两圈热热身再回来。”

    杰克闻言，急忙开口辩解到：“我这是垂死之前的呐喊知道不，所以比较大声一点……。”可是杰克话语刚落，接着就惨叫起来：“哎呀，老大，你为什么又打我头啊，再打就真的要变笨了。”

    “我只是让你尝尝垂死之前的感觉。”莫函坏笑道：“这样的话，你下次喊起来才能找到感觉，不会喊错调，向刚才那几声就不错了嘿嘿。”

    可怜的杰克知道自己的头算是白挨一下了，只好不甘心的嘴里嘀咕着什么，不过估计也只有他自己听得懂了。一时之间，笑声充满了整个大厅。

    一边的黛丽见状，只好开口说道：“好了。莫函，快点过来坐吧，大家都等你很久了。老是爱欺负杰克。”

    “就是，就是……。”一边地杰克见到黛丽开口为自己说话，终于找到机会符合几声，不过见到莫函的目光飘向自己，只好乖乖的闭上嘴巴，他可不想再被莫函赏几个爆栗，自然安静下来了。

    听到黛丽的话语。莫函走到黛丽身边的主位，面带歉意的开口说道：“呵呵，不好意思啊，大家，一直和那圣龙族长聊天，光顾着聊天，结果没注意时间，所以晚了点。”

    一直坐在那里的柔雪公主听见莫函的话语。难得露出几分关心的神情，开口说道：“我父亲找你一定是为了布莱兹大哥地事情吧？”莫函不在的这段时间，柔雪几乎每隔几天就会来和黛丽她们聊天，机会已经把这里当成自己第二个家了，所以吃饭的时候，也很自然的和黛丽她们呆在一起了。

    莫函望着柔雪，无奈的开口说道：“看来公主殿下也知道了不少啊，没错。的确是因为布莱兹的事情，你们族里的长老已经等不及时间了，所以没有办法再拖。只能行动了。”

    柔雪闻言，只是幽幽地叹了口气，开口说道：“我也知道你已经尽力了，谢谢你，只可惜。我到了现在，都找不到任何证据来证明布莱兹大哥是被冤枉的，我真是太没用了。”

    见到柔雪那么难过。莫函也只好开口劝道：“好了公主，你也不用那么难过，毕竟这件事情都过去那么久了，查起来一定会有很多难处的，而且如果真的是另有隐情的话，我想那幕后之人也会十分小心才对，毕竟刺杀老族长这件事情不是普通的事情，只要一个不慎，就会必死无疑，所以那幕后之人也一定不会留下对自己不利的线索，所以你就不要那么自责了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    听到莫函的话语，柔雪感激地对着莫函道谢，只是毕竟这些事情不是三言两语就能够解决的，但是柔雪的心情也起码好了一些。

    “咦，嫣然和白灵呢？没有一起出来吗？”莫函看了一圈，没有现柳嫣然地踪影，不由得担心的开口问到。

    一边的黛丽急忙开口说道：“我已经去叫了她好几次了，可是她的心情似乎很不好，怎么也不肯出来，没有办法，我只好叫人把饭菜送到她的房间里面去了，我和雪儿打算晚点再过去看看她。白灵小姐说不喜欢热闹，所以也呆在房间里面。”

    莫函闻言，也明白柳嫣然地心情，毕竟现在这里对她来说只是一个陌生的地方，难免心情会有点不好，而自己回来以后，也忙的四脚朝天，根本没有时间去看她，听到黛丽地话语，也只好点点头。至于白灵，莫函也大概知道白灵的性格，所以并没有感到奇怪。

    这时，一边的拉丁忍不住开口说道：“老大，你什么时候会去古蓝遗迹啊，带上我们吧，一直关在这里，我们都快生锈了。”一边的杰克和岩石也是一副赞同的表情，纷纷开口符合拉丁的提议。

    听到拉丁饿询问，莫函开口笑了一下：“放心吧，我也打算带你们一起出去历练一下，所以不会忘了你们，你们晚上回去的时候，好好准备一下，我们明天就出。”

    听到莫函的话语，拉丁和岩石他们都兴奋的欢呼起来，而黛丽和慕容飞雪则是有点意外，想不到会这么快，莫函毕竟今天才到家。

    但是莫函既然这么说了，黛丽她们也没有多说什么，对于他们来说，莫函的任何决定，她们一定会无条件支持的。

    等到晚餐用完，莫函心里还是不放心柳嫣然，决定抽空过去看看她，毕竟自己明天就要离开了，而柳嫣然现在在这里几乎没有认识的人，莫函觉得自己有必要过去和她交代一下才对。

    刚刚来到刘嫣然的房间，就现柳嫣然嫣然茫然的坐在屋里的凳子上面，呆呆的望着地板，也不知道是在想些什么，见到莫函，这丫头猛然的扑到莫函的怀里，竟然低声哭泣起来，弄得莫函不知所措，只好低声的开口安慰对方。

    “怎么了？嫣然，好好的怎么哭了，受了什么委屈了吗？”莫函抱着柳嫣然，疑惑的开口说道。

    柳嫣然听到莫函的话语，则是哭得更凶了，开口断断续续的说道：“你今天一天都不来看我，我以为你不理我了。”

    莫函听到，不由得哭笑不得，这丫头平时的性格开朗的很，要是平时，她是绝对不会这么表现的，想不到失忆一下，竟然连性格都变的多愁善感起来，不过的确也是自己今天太忙了，把她安排在这里以后，就没有来得及去看她，只好低声的开口道歉，柳嫣然的心情才慢慢的好转。

    不过听到莫函明天就要离开的消息，柳嫣然自然想要跟着莫函了，不过在莫函好说歹说的劝说之下，才说服让柳嫣然留下，等到安慰完柳嫣然出来，莫函才现黛丽自己一个人静静的坐在院子中间。

    见到莫函出来，黛丽温柔的一笑，走到莫函面前，开口温柔的说道：“劝好嫣然了？”

    莫函闻言，点了点头，望着黛丽的面容，面对黛丽的包容，心里不由得涌起一种愧疚的感觉，似乎想要说些什么，可是却什么都说不出来，只好低声的开口说道：“对不起。”

    黛丽自然知道莫函的对不起代表着什么意思，只是微笑了一下，拉着莫函的双手，开口笑着说道：“莫函大哥，你不用和我道歉，其实我知道有的时候，有些事情并不是你能控制的，你今天能对我说这些，我已经很满足了，说明我在你心里的地位还是很重要的，虽然我不愿意和别人一起分享你，但是我也知道这个都是不现实的，但是我只希望自己在你的心里占有一个位置就可以了。”

    听到黛丽的话语，莫函心里不由得更加愧疚起来，想说些什么，却被黛丽阻止了，只好伸手紧紧的把黛丽搂到自己的怀中，轻轻的开口说道：“谢谢你，老婆。”

    而黛丽则是脸带红晕的“嗯”了一声，任由莫函抱住自己，一时间，两人谁也没有说话，都在享受两人之间难得的时间。

    过了许久，才听到莫函缓缓的开口说道：“老婆，我有件事情想和你商量一下，就是关于明天我去古蓝遗迹的事情。”

    黛丽闻言，只好在莫函怀中抬起头来，望着莫函说道：“你是想叫我留下是吗？”

    莫函闻言，有点讶异的看着黛丽：“你怎么知道我的想法？”

    “看你在晚上在用餐的时候，一副欲言又止的样子，我就猜到了一些。”黛丽微笑的说道：“你是担心嫣然一个人在这里不放心，而且府里的事情没有人照看对吗？毕竟雪儿现在还不适合整天呆在亲王府，她现在和你无名无份的，只怕会有人说闲话，而我就是最适合留下的人选不是吗？”
------------

第三百五十四章 ：古蓝遗迹（三）

    到黛丽的分析，莫函笑了一下，：“看来还是我老婆了，没错，我就是担心这些问题，既然你知道我的打算，那我也比较放心了，只是要辛苦你了，对不起老婆。”

    黛丽闻言，微笑的开口说道：“我既然是你的妻子，就应该想办法分担你的忧愁不是吗？所以你不用担心我，只是你自己出去的时候，一定要多加小心，古蓝遗迹毕竟是大陆上公认最危险的地方，虽然你现在的实力已经很好了，但是还是要注意安全知道吗？我会在这里等你回来，也会在这里为你祈祷的。”

    莫函闻言，心里不由得感动非常，深有一种得妻如此，夫复何求的感叹。只是更加的抱紧黛丽，一时间，整个小院子都充满了柔情。

    几天以后，位于龙腾大陆最东部的横断山脉脚下，莫函和拉丁他们望着面前高入云霄的横断山脉，不由得露出一丝苦笑，莫函和拉丁他们都是初次来到横断山脉，原本在莫函的想象里面，这横断山脉不过就是和普通的山川一样罢了，最多就比普通的山脉高点就是了。

    可是现在展现在莫函他们面前的画面，让莫函心里完全的感到震撼了，如果用自己原来世界的第一高峰喜马拉雅山脉和面前的横断山脉比较起来，那简直就是小孩和巨人之间的差距了。

    只见横断山脉的最高顶已经完全的没入云霄，根本看不清楚到底有多高。只是看现在横断山脉展现出来地高度，都已经让人不由得自主的兴起一种无力的感觉，而且整个横断山脉的位置，不停的向着两边延伸，一眼望不到尽头，根本不清楚到底有多长，在这样大自然景象面前，让人忍不住有种渺小的感觉。

    望着身边同样一脸惊讶表情的拉丁他们，莫函有点哭笑不得的开口说道：“靠。这里就是横断山脉吗？难怪这里会被列为佣兵工会的最难地两个任务之一了，只看这个横断山脉的外观，我都不想过去了，***，要不是答应了那个圣龙族长的要求，就是打死我，给我再多钱我也不干，这不是找罪受吗？这个地方。一看就知道不是好惹的地方，真不知道前面怎么会有那么多的傻瓜跑到这里来送死。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    听到莫函的抱怨，一边的拉丁也无奈地开口说道：“老大，你不要这么看着我们，我们也是第一次来到这个地方，只是听说这个地方很高，可是从来没有想到会这么高，简直就是要人命啊。”

    而杰克则艰难的吞了口自己的口水。开口说道：“老大，难道我们真的要爬这座山吗？”

    “不是爬，是翻过这座山。”莫函开口纠正了杰克的话语。经过最初的震惊之后，莫函已经从之前的惊讶之中恢复过来，缓缓的开口解释到：“传说古蓝遗迹就是在这横断山脉地背后的死亡之地，真不知道当初光明教皇这个老变态是怎么翻过这座山脉的，不知道有没有捷径之类地。”莫函心里不死心的侥幸想到。

    可是莫函的这个想法很快就被人无情的打灭了。只听一直站在那里不开口的白灵在听到莫函地话语以后，只是冷冷的开口说道：“整个横断山脉，只有这个位置才勉强能够攀爬。其他的位置都是陡峭地岩壁，根本无法穿越，就连飞鸟都不例外，不然你认为光明教皇和其他人都有毛病，大老远的跑到这里来横穿横断山脉吗？”

    至于白灵为什么会跟来，那自然想都不用想了，以白灵这么高强的身手，当个保镖绝对就是绰绰有余的了，要是莫函把她留在天龙城不用，那就不是莫函的作风了。

    听到白灵的话语，莫函无奈的开口说道：“我说白灵大姐，你也不用说得这么直接嘛，让我多幻想一下不好吗？直接把我的美梦打破，你也太残忍了。”

    “那你就当我没说过好了，继续去幻想吧。”白灵只是淡淡的回了一句，弄得莫函心里郁闷无比，要是能当成没听到，自己刚才何必和他浪费那么多口舌，不过听到白灵的口气，似乎对着横断山脉比较了解，莫函不由得心里又泛起了一丝希望。

    “白灵，你穿过横断山脉吗？”莫函满怀希望的开口问到。

    听到莫函的话语，白灵只是转头看了莫函一眼，不紧不慢的说了一番话语，差点就让莫函晕倒。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你不是说怕我打断你的美梦吗？所以我觉得还是不要说了好。”白灵只是这么回了一句，让莫函不由得有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉，这丫头什么时候变得这么牙尖嘴利了。

    不过这样应该算是好的表现吧，莫函在心里安慰自己到，起码白灵现在的话，比当初多多了，不像当初刚出来的时候，三棍子打不出一个屁来，不过莫函字不敢真的拿棍子去敲白灵了，否则的话，以白灵变态的身手，那岂不是自找苦吃。

    想到这里，莫函只好装模作样的开口说道：“嘿嘿，我现在已经梦醒了，所以你尽管放心的说吧，到底你来过横断山脉没有？”

    白灵难得看见莫函吃瘪的表情，眼神里面不由得闪过一丝笑意，而杰克和拉丁他们深受莫函的压迫，现在见到白灵刺激莫函，自然都是脸带微笑的在那看热闹了。

    “其实我也很久之前来过这里一次，不过具体多久之前我也记不清楚了。”白灵缓缓的开口解释道：“当时我和我的师父来过横断山脉，也到过死亡之地，不过古蓝遗迹的话，我们还是没敢进去，当时我的师父也不过是个圣魔导师一阶的实

    我也只是个高级魔导师罢了，自然不敢进去冒险了。

    听到白灵的话语。莫函不由得有点失望，不过仍旧不死心地开口问到：“那这横断山脉怎么过去，我想你应该记得吧？”

    还好这次白灵没有摇头，反而是点了点头，让莫函的心里舒服一点，起码不至于颗粒无收吧，有个现成的向导，总好过自己在这横断山脉里面瞎转吧，否则真的要走的话。莫函不知道自己要花多少的冤枉时间了。

    不过白灵接下来的话语，就让莫函突然有股扁人的冲动，“虽然我大致记得当时的环境，只是我想时间距离现在这么久了，我也不敢保证现在一点变化都没有，而且我也只是大致地记得，可不保证不出错误。”

    听到白灵的话语，莫函真的很想扁人。不过莫函知道自己肯定不是白灵的对手，这个想法也只是在心里想想就算了，莫函才没那么傻。

    经过两天的努力，而且在白灵的指点之下，莫函他们顺利的来到了位于半山腰的山脉之上，站在山腰之上，周围都是白茫茫地一片，根本看不清楚远处的景象。就算是以莫函的实力，也只不过看到周围百米的景象，至于再远的地方。也根本看不清楚，加上山路陡峭，要是稍微有个疏忽，只怕就会遇到危险，还好有白灵的指点。莫函他们并没有走多少的冤枉路，很顺利的就来到了半山腰。

    只是一路过来，莫函他们根本没有遇到任何地冒险者。显然，对于那些冒险者来说，横断山脉，已经成为了死亡的代名词，根本没有人会愿意来到这里冒险。

    而根据白灵的解释，在这里，必须往前行走一段，那里有个山洞贯穿了横断山脉，只有通过那里，才能够顺利地翻过山脉，否则根本就无法穿越这里，因为此时的高度，已经让莫函他们感到了呼吸困难，行动也迟缓了很多，只怕再往上面，根本就无法生存了。

    要不是有白灵这个识途老马，只怕莫函他们就会继续往上攀爬了，虽然以莫函他们现在的实力，危急关头肯定会反应过来回头，不会危急生命，可是到时候不知道就要多走多少的冤枉路，浪费多少的时间了。想来不知道有多少地冒险者，在不知情的情况之下，在这第一道关卡丢失了生命。

    只是由于环境的限制，一路上莫函他们地行动都非常的缓慢，等到莫函他们终于来到白灵所说的地点的时候，已经又过去了一天时间，望着眼睛巨大的洞口，由于光线的原因，只能看到里面二三十米的景色，再往里面根本看不清楚里面的景象，只是见到黑幽幽的一片，不知道到底有多深，但是莫函心里可以肯定，只凭着横断山脉现在展现出来的外观来看，这个山洞的深度绝对短不了。..

    望着眼睛黑乎乎的山洞，就像一个怪物长大嘴巴似的，莫函突然在心里感到一种奇异的危险感觉，这可不是身为强者对于危险的感应，因为以莫函现在的实力，根本感觉不到洞中有任何的危险，只是莫函自己心里似乎感到了某种的危险信号，就连莫函自己都不知道为什么会有这种感觉。

    想到这里，莫函忍不住向着身边的白灵开口问到：“白灵，当时你进入这里的时候，有没有遇到什么危险或者奇怪的事情？”

    听到莫函突然问起这些，白灵不由得有点奇怪的看了莫函一眼，但是还是很快的回答了莫函的问题。“当时我和师父进入这里的时候，根本没有遇到什么危险，除了里面的路比较难走之外，其它的根本没有什么奇特的地方，但是那些难走的路只是对于那些低级的佣兵来说，对我我们来说，几乎不是困难了。”

    听到白灵的回答，莫函的心里不由得有点疑惑起来，难道真的是自己的错觉吗？白灵都说了那么顺利，可是为什么自己的心里就会有种不安的感觉，想到这里，莫函不死的询问白灵是否有异样的感觉，可是白灵只是茫然的摇摇头，表现自己并没有感觉到什么不妥。

    莫函见状，也只能坐罢，毕竟的白灵的实力高过自己，要是真的有什么危险的话，白灵应该比自己更早知道才对，自己怎么可能会比白灵还厉害，一定是自己太紧张了，莫函心里只能这么安慰自己了。

    而白灵见到莫函脸色不是很好，还以为莫函是第一次来到横断山脉，所以难免有点紧张，反而好心的开口安慰莫函，说自己第一次来到横断山脉的时候，也很紧张，好像到处都很危险，让莫函心里哭笑不得，可是又不知道如何和白灵讲述自己的感觉，只好郁闷的接受了白灵的安慰了。

    望着已经微暗的天色，大家都决定在洞口外面休整一个晚上，明天再穿越山洞冒险，只是莫函的心里依然感到有写不妥，因此不顾拉丁他们诧异的眼神，依然坚持在山洞的门口布下了几道魔法结界，把山洞暂时封了起来，虽然拉丁他们都认为莫函的做法有点多余，但是也没有表示什么，只当是莫函太谨慎一点罢了。

    而一个晚上过后，相安无事，等到大家都睡醒，莫函才收回了自己布在洞口的魔法结界，而此时莫函的心里那种危险的感觉似乎已经消失了，就连莫函自己都觉得自己是不是太过紧张了，所以才会疑神疑鬼的，不由得苦笑起来，看来自己真的似乎是太过谨慎了。
------------

第三百五十五章 ：古蓝遗迹（四）

    后众人在收拾好随身的物品以后，莫函决定，就由白路，因为白灵毕竟来过一次，对里面的情况比较了解，而且众人里面，也只有白灵的实力最高了，就算真的遇到什么紧急情况相信凭着白灵的实力，也绝对能够解决。

    至于莫函，则是负责殿后，而实力最弱的拉丁和岩石他们，则是走在中间，走到阴暗的位置以后，白灵随手施展了几个光系的照明术，悬浮在大家的头顶。

    不过以白灵的实力，出这种照明术简直就像吃饭一样，而且光线亮的惊人，几乎把莫函他们周围的位置都照亮了，就像几个小太阳一样，紧紧的照亮众人，向着山洞的深处走去。

    就这样行走了小半天，一路过来，就像白灵所说的那样，除了路有点难走之外，由得地方必须靠着飞翔术直接飞跃才行，其他的根本没有遇到什么危险，只是那些难走的路途对于莫函他们现在来说，根本不能阻碍他们前进的度，而且莫函觉得，按照山洞之中的路线来看，自己应该在往地面的位置靠近，看来按照这个度，今天之内，自己这些人就能够顺利的穿越这个山洞了。

    就在莫函心里还在思考的时候，猛然觉得在自己的背后，似乎有人窥视自己一样，转瞬即逝，莫函急忙下意识的就转身回头，向着后面看去，可是除了身边几米的距离意外，远处都是黑摸摸的一片，根本就没有什么奇特的地方。

    可是莫函知道刚才那刹那间的感觉莫函却很清楚的知道，绝对不是自己地错觉，因为凭着自己现在剑圣的实力，对于危险的感应要高出平常人不知道多少倍。绝对不会出现这种错觉，心里不由得更加沉重起来，看来这次的路途只怕不会那么顺利了。

    而此时，一直在前面领路的白灵，也猛然停了下来。弄得拉丁他们大为疑惑，不知道生了什么事情，白灵见到莫函地表情，就知道莫函一定是现了什么？不由得开口问到：“你也感觉到了吗？”

    莫函闻言，神色凝重的点点头，开口说道：“你也现了吗？我还以为又是我的错觉了。”

    “恩，我刚才也现了。”白灵开口回答了莫函的疑问：“虽然时间很短，只有一点。可是我感觉很清晰，绝对不会有错。”

    一边的拉丁和岩石杰克他们听着莫函的对话，心里更是迷惑起来，不知道莫函他们到底在说什么，这时，好动的杰克早就忍不住开口问到：“老大。你和白灵小姐到底在说什么啊？我们怎么一点都听不懂啊。”

    莫函闻言，只是笑了一下，开口说道：“看来我们有这接下来的路上不会那么安静了，你们自己都给我小心点。知道吗？”

    听到莫函地话语，杰克他们也不是傻瓜，知道肯定是有什么情况了，只是凭着他们现在的实力，根本无法感觉到罢了。而莫函和白灵的实力高强，所以能够感应到，听到这里。拉丁他们也不敢大意，在这陌生的环境里面，都抽出了自己的武器，小心的戒备起来。

    莫函也是抽出光明圣剑握在手中，在这奇怪地地方，就算是莫函，也是丝毫不敢大意，因为凭刚才自己那一瞬间的感觉，对方竟然能够在那么短的时间里面知道自己的反应，隐藏起来，让自己无法现他们，单是这份实力，就让莫函心里对那些神秘东西不敢小视了。

    而白灵也没闲着，在众人地周围布下了一道魔法防护结界，一层淡蓝色的光幕把莫函和拉丁他们紧紧的保护起来，这样就算遇到什么突然情况的话，白灵也相信凭着这个光幕的保护，大家也能够有充足地时间来反应。

    “我们现在怎么办？”难得见到莫函的白灵这么谨慎，一边的拉丁心里不由得也有点紧张，忍不住开口询问起来。

    “能怎么办，自然是继续走了。”莫函笑了一下，开口回答拉丁地问题。“放心吧，有我们白大小姐在，肯定不会有问题的，我就不信现在在这龙腾大陆上面，还有什么人会比我们白灵厉害，你们说是吧？”

    白灵闻言，只是斜了莫函一眼，无奈的开口说道：“这种时候，你到很会给我戴高帽子啊。”

    “嘿嘿，我只是实话，白灵你就不要谦虚了，俗话说，能者多劳嘛。”莫函站在原地，大言不惭的表自己的看法，惹来拉丁和杰克他们一阵白眼。不过大家还是缓缓的向着前面走去，只是都小心了许多，周围也只听见众人轻盈的脚步声，偶尔还会传出几声滴水的声音，显得寂静非常。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一路上过来，也相安无事，眨眼间，众人已经走了一大半的路程，来到了一个比较空旷的溶洞之中，可是莫函他们根本碰到任何情况，莫函的心里不由得感到有些疑惑，难道那些神秘物体就这么放任自己过去吗？

    就在这时，只见在莫函他们的头顶，无数由尖锐的岩石组成的大片石锥，突然传出一阵奇异的声响，随后一阵轻微的魔法波动闪过，就见到众人头顶的那些巨型的石锥，突然全部掉落，顿时那些巨大的石锥猛然向着底下的莫函他们冲去。

    见到这个情形，莫函不由得脸色一变，因为这些石锥虽然体积巨大，如果只是数个，那自然没有什么好怕的，可是这石锥数量这么多，如果是被上百个这种石锥同时击中的话，那它形成的威力就非常恐怖了，只怕白灵这个魔法护照根本无法承受这些石锥同时冲击造成的破坏。

    而就在此时，白灵有一次在大家的面前展现了自己高强实力

    原本一直围在众人周围的那些蓝色光幕，光幕之上的然的亮了起来，由原来的淡蓝色，迅地转换成深蓝色的光幕，而那些石锥也在此时。准确的落在了白灵布下的魔法师结界上面。

    只见那些石块，击中白灵的魔法结界以后，出了一阵阵沉闷地噗噗声音，就好像是击中皮革的声音一样，让人感觉非常难受。而白灵的魔法结界上面的光幕也剧烈的摇晃起来，似乎好像随时要破裂的样子，可是却依然紧紧的把众人保护起来。

    只是眨眼的时间，数百块地石锥都全部击中了蓝色光幕，而那光幕虽然颜色黯淡了不少，可是依旧紧紧的把众人包裹起来，在光幕的外围，密密麻麻的都是那些断裂的石锥。足足堆起有半尺厚，看着这些，就可以想象刚才到底有多少的石锥击中了魔法结界，那该是多么惊人地破坏力了。

    而这就更加的显示了白灵凡的魔法实力了，刚才白灵施展的这个魔法结界，因为必须长时间保持运转。所以不可能施展太高级地守护魔法，白灵的这个魔法。只不过算是中等偏上的守护魔法了，最多也只有6魔法的等级，按照刚才这些石锥造成的破坏力来看。这个6级地魔法保护结界根本无法同时承受这么猛烈的攻击。

    可是白灵却是硬是靠着自己凡的魔法控制能力，硬是挡住这些本来根本无法抵挡地攻击，莫函自认为也可以抵挡住这些石锥的攻击，可是必须施展那些更加高级的魔法才行，起码也是8以上的魔法。如果只是叫莫函施展出这种6级的魔法结界出来，莫函明白自己是绝对无法抵挡住刚才的冲击的，看来这就是圣魔导师三阶和一阶之间的区别了。同样的魔法，在不同实力的法师手中施展出来，威力也是完全不同。

    只是白灵在的脸色似乎有点苍白，显然白灵虽然靠着自己的魔法实力抵挡住了刚才的攻击，可是必定也是不是很轻松，但是这份能耐却不得不让莫函他们佩服了。

    “白灵，你怎么样了？有没有受伤。”一边的莫函见到白灵苍白的脸色，还是忍不住开口关心起来。

    白灵闻言，只是微笑的摇摇头，表示自己没有问题，随后就淡淡的开口说道：“看来我们的对手还真不是普通的厉害啊，一下子就让这么多的石锥同时落下攻击，我实在想不出来到底哪个土系魔法会造成这种效果？”

    听到白灵的问话，莫函也是心里一愣，随后飞快的回忆起自己所会的那些土系魔法，却惊讶的现，根本没有哪个土系魔法能够造成这种效果，可是刚才的魔法波动，莫函却能够肯定是土系魔法元素活跃时候，特有的波动，也就是说刚才的那个魔法，绝对是土系魔法。

    得出这个结论，不由得让莫函感到有些沮丧，看见莫函的样子，白灵难得开口微笑的说道：“算了，如果我的猜测不错的话，我想这应该不是我们人族的土系魔法，否则只凭着我对大陆上面人族魔法的认识程度，绝对不会一点线索都没有。”白灵的这番话语虽然是说给大家的听的，可是莫函心里却很清楚的明白白灵是在安慰自己，想到这里，莫函不由得感激的对着白灵笑了一下，表示自己没事。

    听到白灵的分析以后，莫函不由得眼睛一亮，的确也只能这么解释了，凭着白灵的魔法修为，就算是那些远古遗失的土系魔法，白灵也应该不会不认识，最起码也会有点线索，而且土系魔法都是以防御为主，很少有进攻的魔法，进攻的魔法只是占到土系所有魔法里面的一小部分。

    可是刚才的那个土系魔法，显然是一种极为厉害的土系攻击魔法，而且是一种莫函他们从来没有见过的土系魔法，所以白灵才会这么推测。

    听到白灵的分析，在见到刚才那波魔法的威力以后，拉丁他们不由得都暗自艰难的咽了口口水，刚才要不是有白灵保护的话，拉丁他们虽然都自认为实力不弱，可是也绝对无法抵挡住这漫天遍野的石锥攻击。

    现在白灵又说这些魔法并不是人类所有的魔法，却不知道到底是什么圣物出来的魔法，人类对于那些未知的恐怖事物总是感到担忧，拉丁他们也不例外，因此脸色都不是很好看，一边的杰克也忍不住开口问到：“如果不是人类的话，会不会是幽灵啊，要不然还有那种生物有这么厉害的魔法实力啊。”

    （幽灵：指得是那些实力高强的人族魔法师，在死亡之后他们的魂魄并不会消失，而是继续残留在人间，而这些魔法师们残留的灵魂则会在这世上继续游荡，不断的修炼，直至形成幽灵的形态，到时候这些魂魄的魔法实力就会大涨。只是这些幽灵都只是存在传说之中，根本都没有人真正的见过。）

    听到杰克的问话，莫函忍不住开口笑骂道：“杰克，你的想象力也太丰富了吧，先不说在这世上有没有幽灵，就算是幽灵，也是人类吧？他再厉害，施展也总是人类的魔法吧？你没听见白灵说对方不是人类啊，那怎么可能会是幽灵。简直就是胡说八道。”

    听见莫函的笑骂，杰克自己也知道是猜错了，不由得自己挠头笑了一笑，不过被杰克这么一闹，众人之间原本有点沉闷的气氛顿时也消失无踪了，大家也决定继续前进，只是这次前进的度比上次慢多了，而且大家也都警觉多了。
------------

第三百五十六章 ：土云族人（一）

    人一路上面都非常的小心，这样就算在遇到上次那种会那么被动，可是自从刚才的攻击以后，那些神秘生物就好像消失不见了，一路上面都没有现什么，根据白灵的介绍，众人已经走完了三分之二的路程了，只要没有遇到什么意外情况，今天之内就绝对可以走出这个山洞。

    就在大家心里都暗自松了口气的时候，莫函猛然感到自己的脚下起了一阵极度轻微的震动，随后就感到一股强烈的能量向着自己的位置涌来，莫函心里一惊，嘴里喊道：“小心地底有东西。”随后猛然跃起，度飞快的向着最前面的白灵扑去，一下子就来到了白灵的面前。

    因为在众人里面，就只有白灵是个不会斗气的魔法师，就算要施展飞翔术，也需要点时间，而莫函也顾不得其它忌讳，直接抱起白灵的身子离开了地面，而岩石他们在听到莫函的警告以后，都各自施展斗气飞了起来，就在大家都刚好离开地面的时候。

    只见数十把尖锐的石锥猛然自地底升起，度快的惊人，眨眼就刺穿了莫函和拉丁他们之前站立的地面，不过幸好拉丁他们已经收到了莫函的警告，也跃离了地面，所以只是吓了一跳，没有受到什么伤害。

    而此时人在半空的莫函，已经一手挥出手中的光明圣剑，向着地底的那些石锥挥去，顿时就见到一股强烈的白色斗气猛然照亮了整个山洞，向着地面的那些石锥击去，只听砰的一声巨响，原本地底的那些石锥全部被莫函的斗气劈成粉碎，而那些斗气依然势头不减地向着地底冲去。

    顿时就击出了一个微型坑洞。随后莫函似乎听到了几声闷哼的声音，应该是自己的斗气击中了那些偷袭者，莫函对自己的斗气非常有信心，特别是加上光明圣剑加持能量的斗气，绝对威力强大。只要被击中，就算对方有地表做掩护，就算不死，也绝对会受到重伤。

    自从自己进洞以来，就一直被暗算，之前地在溶洞之中的偷袭已经让莫函非常恼火了，想不到这次竟然还是来自地底的攻击，无所不在的偷袭让人感到防不胜防。也让莫函心里感到非常郁闷，现在连敌人的影子都没看到，就被对方打的手忙脚乱，这时莫函自从成为剑圣以后，从来没有出现过的情况。

    因此莫函一出手就是不留余地，务必要给敌人一点教训。可是莫函他们还是失望了，只见斗气散后，地底的那个微型坑洞里面，根本没有任何现。除了那些泥土以外，没有任何值得怀疑地东西，让莫函心里不禁感到失望。

    难道对手的实力真的那么强大，在遭受了自己手持光明圣剑的攻击以后，还能全身而退。光是这份本领，就足够让莫函惊讶了。而拉丁他们也自然知道莫函这一击的威力了，可是想不到还是连敌人的影子都没有看到。大家心里都有点沮丧起来、

    而此时白灵也施展了飞翔术，不动声色地离开了莫函的怀抱，依稀可见白灵的脸上似乎透出一丝难得的红晕，可是莫函和拉丁他们都在为刚才地那一击感到沮丧，根本没有注意白灵的表情。

    而白灵在离开莫函的怀抱以后，就跟着莫函他们认真的观察起，不过还是白灵女孩子比较细心，似乎现了什么，只见白灵指着坑洞正中的一块位置，开口疑惑地说道：“你们看，那里似乎有点东西。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    莫函顺着白灵指示的位置望去，只见在坑洞正中的位置，似乎有一小块不明地液体，莫函心里不敢大意，见到白灵也没有问题了，开口吩咐拉丁他们小心戒备，不要下来，而莫函自己则是斗气运足全身，缓缓的向着那个位置接近。

    拉丁他们也是万分小心，抽出武器在一边凝视，就连白灵手中也不自觉的施展了一个风系的高级魔法风枪，紧紧的盯着莫函，只要一有意外情况，这些攻击必定就会毫不留情的向着敌人涌去。

    在接近以后，莫函现了这些液体似乎竟然带点腥味，心里不由得一喜，应该是自己之前的攻击伤害到对方了，就算对方再厉害，也无法完全逃脱被光明圣

    过的斗气威力，应该受了点伤才对。

    只是这些在土壤之中的液体，颜色似乎并不是血液的那种红色，莫函随手自空间戒指拿出一把长剑，向着那堆液体刺去，等到拔出长剑的时候，莫函才现，这些液体竟然是深绿色的，根本就不是鲜血的那种红色。

    但是莫函没敢认真去确定到底是不是血液，毕竟不知道这些东西到底有没有剧毒，还是交给白灵比较好，毕竟白灵对那些古怪的东西，认知比自己多，自己认不出来，或许白灵能现一些端倪也说不定。

    在见到莫函长剑上面的脸色血液之后，白灵的脸上露出一丝讶异的神色，随后不顾莫函的阻止，把拿到自己面前，认真的观察起来。

    “这应该是一种生物的血液。”白灵看完以后，抬头对着莫函他们缓缓的说道。

    一边的杰克闻言，忍不住开口问到：“可是血液不应该是红色的吗？难道还有绿色的血液？”

    听到杰克的话语，一边的莫函就已经开口解释道：“其实并不是所有的生物血液都是红色的，就像海里有种生物叫蚌一样，它们的血液就是蓝色的，还有你们经常吃的虾，血液也是蓝色的，而很多昆虫的血液也不是红色的，所以我想没有什么好奇怪的。”

    听到莫函的解释，杰克才豁然大悟的点点头，而白灵则的眼里则是露出一丝讶异的光芒盯着莫函，随后点头说道：“看来你知道的也不少嘛，没错，这的确是血液，但是并不是所有生物的血液都是红色的，但是绿色的血液也非常的稀少，如果我估计没错的话，我手上的这些血液，应该是属于一个远古种族的血液。”

    听到白灵的话语，莫函皱了皱眉：“远古种族，你的意思是说，这些血液也是属于和我们人类差不多的种族身上的，而不是动物身上的吗？”

    白灵闻言，点点头，开口向着莫函他们问到：“你们听说过土云族吗？”

    听到白灵的问话，莫函他们都是一脸茫然的表情，显然根本没有听说过这个种族。

    白灵看见莫函他们的表情，也知道了他们多半是不知道这些了，只好耐心的开口解释道：“土云族，也是远古时期流传下来的一个部落，规模小道可以忽略不计，所以历史上面对于他们的资料也非常的稀少。”

    “他们的族人非常稀少，一直保持在几百人，可是这些土云族人天生就是大地的宠儿，不但个个对那些土系的魔法元素有着任何的亲和力，据说每个土云族人对于那些土系魔法元素的亲和能力，都不下于一个人类的大魔导师水准，甚至还有不少的人有着圣魔导师的水准。”

    听到白灵的解释，身为圣魔导师的莫函不由得满脸惊讶，他自然知道白灵所说的对于魔法元素亲和能力代表了什么了，对某种魔法元素的亲和能力越高，就说明和魔法元素的沟通度越快，那施展起这属性的魔法的时候，自然是事半功倍了，不但施法度会大大的提高，而且威力也会大大的提高。

    想到这里，莫函不由得开口说道：“那之前溶洞的那次石锥攻击，就是这些土云族人施展的魔法吗？”

    白灵闻言，微笑的开口说道：“其实那并不算是什么魔法。既可以说是魔法，也可以说不是魔法。”

    听到白灵的解释，莫函心里更加疑惑了，似乎有点不可置信的开口说道：“怎么可能，我刚才在那些石锥动之前，明明感受到那些土系魔法元素的波动了……。”

    白灵见状，点点头，开口说道：“我也感觉到了，但是这些并不是什么土系魔法，所以我们才会认不出来，这也是那些土云族人的奇特之处了，他们完全不懂魔法咒语，可是却能驱使空气之中的土系元素，按照他们的意愿起攻击，而且威力丝毫不下于魔法，也就是说他们完全不是靠咒语来驱使那些魔法元素，而是纯粹靠着意念和那些土元素沟通，随后起进攻。”
------------

第三百五十七章 ：土云族人（二）

    到白灵的解释，莫函已经完全惊呆了，因为白灵说的颠覆了魔法的理论，不靠咒语就能够施展魔法，只怕这些要是被那些外面的魔法师们听到了，就算不会被那些魔法师们海扁一顿，也会认为说出这番话的人是个白痴了，可是莫函知道白灵并不是白痴，相反对于魔法的认识，只怕在这龙腾大陆上面，没有任何一个人类会是白灵的对手。

    因此听到白灵说出这些理论的时候，莫函自然没有怀疑白灵话语的真实性，只是就算是莫函的接受能力比较强，还是一时没有完全消化，因此才会一脸惊愕的表情。而杰克的表情就是更加夸张了，完全是一副陷入震惊的境地了。不用咒语，直接和魔法元素沟通就能施展出魔法，这简直太匪夷所思了，难怪杰克会是这副表情了。

    白灵看见莫函和杰克的表情，开口微笑的说道：“我知道这么说你们一时或许难以接受，可是我说的这些全部都是事实，这些土云族人就是拥有这些本领，这种足以让所以魔法师们疯的本领，传说这些直接用意念控制空气之中魔法元素的本领，只有那些神邸才会，而这些土云族人就被大家称为神的后人。”

    “不过这些土云族人也知道自己的价值，要是被人类知道了自己的那些本领的话，只怕就会惹来无数的麻烦，所以他们一向行动非常隐秘，而且很少出来活动，根本没有人知道他们居住在哪里，因为有土地的地方，就可以说是他们的家了。随便都能够居住。”

    “晕，那还不是整个大陆都是他们的家了？”莫函开口说道。

    “没错。”白灵点了点头。开口接着说道：“所以认识他们的人并不多，而我的师祖，却有幸地认识了当时的土云族长，也在土云族呆过一段的时间，所以我才会对这些土云族人知道的这么清楚。”

    听到白灵的解释。莫函他们才明白白灵为什么对这些东西这么了解了，想到这里，莫函惊讶地开口说道：“想不到这些土云族人这么厉害，要是他们人数多些的话，只怕就能够横少大陆了。”

    白灵闻言，微笑的接口说道：“其实除了这些以外，土云族人还有一种特别的技能，也足够让世人眼红了。”

    “这还不算。还有其他的技能？”莫函惊讶的开口问到。

    白灵点点头，开口说道：“土云族人的另外一个技能，那就是遁地术，只是他们这种遁地术和我们那种土系的魔法遁地术完全不是一个等级地，比那土系的遁地魔法厉害多了。”

    见到莫函他们都露出不解的神情，白灵开口接着解释道：“我们人类魔法师在施展遁地术的时候。必须要先念出那些繁琐的咒语，然后才能遁地，而且遁地的深度和时间都不能很长，因为这种遁地术是非常消耗魔法地一种法术。那些普通魔法师根本无法施展，就算是那些大魔导师，恐怕能支持小半天就非常的了不起了。”

    “可是土云族人却完全不同，他们根本不用施展任何的咒语，就能够直接遁地。而且遁地的时间和遁地地深度都比我们人族的魔法师起码要多出数倍以上，那些实力高强的土云族人甚至能够呆在地里一天都没有问题，你说是不是比我们人族魔法师厉害多了。”

    白灵说道这里。莫函和杰克这两个魔法师已经完全陷入了当机状态了，不用施展魔法咒语，就能够直接遁地，而且时间很深度还是人类那些魔法师的数倍，那是什么概念啊，想想，要是和对手决斗的时候，突然躲到地底，再找机会反击，只怕没有一个人会不头痛，这何止是比人类魔法师厉害啊，简直就是变态地技能了。

    “变态，太变态了，听到这些，我都想成为土云族人了嘿嘿。”莫函最先反应过来，开口不平衡的抱怨到。

    白灵闻言，突然叹了口气，开口说道：“只是我听说据说在千年以前，还是被许多人类知道了土云族人的消息，而那些魔法师们则是疯狂地去抓捕那些土云族人，想从他们身上研究出不用咒语，就能够直接驱使魔法元素施展那些魔法。”

    “而那些战士也都纷纷出动，都想知道那些土云族人遁地的秘密，因此都纷纷的向着土云族人的居住地涌去，立即就有不少的土云族人被那些魔法师们和战士抓去研究，而那些土云族人自然不甘心坐以待毙，纷纷反击。”

    “可是那时候的人类不论是魔法还是武技水平都比现在高出许多，因此那些土云族人虽然对人类造成了不小的损失，可是土云族本身也是受伤惨重，等我师祖收到消息感到那里的时候，所有的土云族人就已经消失了。”

    “而那些被人类抓去的土云族人，也不甘忍受人类的折磨研究，纷纷自杀身亡，到了后来，就再也没有土云族人出现过了，而所有人也都认为土云族人在那次的争斗之中已经被人灭族了，想不到在这里竟然还会出现那些土云族人的踪迹。”

    听到白灵的讲述，一时间众人都陷入了沉默，人类的劣根性就是如此，同样身为人类，莫函他们也不知道该说些什么，只能同情起那些土云族人来。

    这时，只听白灵慎重的开口对着莫函说道：“莫函，你能答应我一个要求吗？就是待会儿如果遇到这些土云族人的话，能够不下重手就尽量不要伤害他们，他们既然和我师祖是好朋友，也可以算是和我有点渊源了，所以……”

    莫函闻言，毫不犹豫的开口说道：“好吧，只要在不

    和我同伴生命的情况之下，我绝对不会伤害他们就是条件是在保证所有人的安全之下，如果这些土云族人要是伤害到您们其中任何一个人，我就绝对不会手下留情。”

    白灵闻言。感激的朝着莫函点点头，跟莫函相处了一段时间，白灵也知道莫函大概的性格，莫函这人平时什么都好说，但是有个绝对无法触摸的逆鳞。那就是伤害到他地朋友，只要任何人敢伤害他们的话，莫函绝对会毫不留情的和对方拼命，这也是拉丁和岩石，杰克他们一直甘心跟着莫函的原因。

    而现在莫函既然这么说了，已经是看在自己面子上面做了很大的让步了，白灵也知道这也是莫函地底线了，因此也不再多说。继续领着众人向着前方的洞穴前行，很快就来到了一块平坦的空地上面，竟然还有条小溪横穿过这片空地，把空地一分为二，小溪虽然不大，可是水源却很充足。

    白灵见状提议一起休息一下。毕竟一路下来，大家也走了大半天了，而且为了防备土云族的偷袭，众人的精神都是万分紧张。这些土云族人的攻击可以说是无所不在，莫函他们可是充分了领教了这些土云族人的进攻方式，只要一个不小心，很可能就会伤在对方的手里，因此大家丝毫不敢松懈。坚持一路下来，众人地脸上都露出了一丝疲惫的神态。

    听到白灵的建议，莫函他们都点点头。在空地上面找了块平坦的位置坐了下来，经过大半天的奔波，大家都有点饥肠辘辘了，因此刚以坐下来，岩石就迫不及待拿出随时携带的食物吃了起来，因为有莫函地空间戒指帮忙，这空间戒指等于就是一个现代的冰箱了，放在里面的食物，随便放多久都不会变质，所以大家一路上面都不必吃那些冰冷的干粮，而是丰富地美味佳肴，几乎可以和餐馆媲美了。

    看到岩石那副狼吞虎咽的样子，众人都笑了起来，不过大家也都感到有点饥饿，因此也都拿出自己随身携带的食物吃了起来，就连白灵，都例外的吃了不少的食物。

    而莫函则是吃地最少，随后就无聊的顺着洞里的岩壁闲逛起来，就在此时，莫函突然感到一股冰冷地感觉从自己的背后涌起，而在同时，只见莫函身后的岩壁之中，突然涌出几个人影，直接从岩壁之中穿了出来，手持武器带着一股强烈的杀气，向着莫函袭去，看这些人的身手，全都不是弱者，只是眨眼，那些武器已经贴近了莫函的后背。

    几乎是下意识的，莫函的身上暴起一股强烈的白色斗气，正是剑圣独有的白色斗气，这是身为一个强者对于那些危险逼近身体的下意识反应，顿时就见到那些原本已经快要刺中莫函的武器，在莫函斗气的抵挡之下，全部再也无法前进分毫，而且这些偷袭者都明显的感到自己的武器被莫函的斗气完全吸住，竟然无法移动分毫。

    持剑的几个偷袭者见状，都果断的丢掉了自己的武器急向着后方退去，可是莫函哪里肯让这些人轻易离开，之前的几次偷袭，已经让莫函的心里感到很不爽了，现在又是这些土云族人，刚才要是自己反应慢一点的话，只怕这些长剑已经刺穿自己的身体了。

    想到这里，莫函的心里已经是充满怒火了，只见莫函以一个不可思议的动作，直接转过身来，嘴里出一声冷笑：“还想走。”顿时就见到那些原本被莫函斗气吸住的长剑，突然全部向着来时的方向急射回去，向着那几个逃逸的偷袭者飞去，这还是莫函记得白灵的交代，所以手下留情，在长剑之上并没有带上斗气，只是为了阻拦对方，好让自己有时间出手抓人，只是这样一来，长剑的度就自然慢了几分。

    而那些偷袭者竟然看都不看莫函的长剑，依然向着后方退去，原本他们距离岩壁的距离不过就是两米左右的距离，而莫函心里又有顾忌，所以不敢全力出手，加上这几个偷袭者显然对于这些训练有，退的度也是飞快，只是眨眼，就接近了岩壁。

    随后就见到这几个偷袭者的身子冒出一股奇怪的黄色光芒，一下子就融入了岩壁之中，只有其中两个偷袭者度稍微慢了几分，在完全没入岩壁之前，被莫函飞出的长剑剑柄击中，出一声闷哼，但是依然逃脱了莫函的攻击，整个身子没入了岩壁之中，而随后就听到一阵砰砰砰的声音，那些长剑在击中岩壁以后，全部都落到了地上。

    而在这时，一边的岩石他们才冲到了莫函的身边，从偷袭者出手，再到他们退出，然后莫函出手打伤对方，这中间的过程似乎很久，可是其实真正只有十几秒的时间，等到岩石他们赶到的时候，就只听到长剑击中岩壁的声音，那里还有那些偷袭者的影子。

    而莫函则是脸色铁青，从一进山洞到现在，已经莫名其妙的遭遇了三次的偷袭，每次都是惊险万分，而且竟然连对方的样子都没看清楚，这是莫函从来没有遇到过的事情，这让莫函的心里不由得感到恼怒万分，自己什么时候吃过这种亏了。

    岩石他们见到莫函没事，也不由得松了口气，见到莫函脸色不善，也不敢多说，只是静静的呆在那里，等待莫函开口，过了一下，才听到莫函苦笑一声：“***，气死人了，这些土云族人倒是比泥鳅还狡猾，真不明白他们以前是怎么被人灭族的。”
------------

第三百五十八章 ：死亡森林

    边的岩石他们有点疑惑的开口说道：“老大，什么是

    听到岩石他们的问话，莫函才想起在这龙腾大陆，好像并没有泥鳅的存在，只好开口说道：“就是一种很狡猾的生物，浑身滑不溜秋的，很难抓住，你们没见过呵呵。不过倒是和这些土云族人很像。”

    这时只听到白灵对着莫函关切的开口说道：“你有没有哪里受伤？”

    莫函闻言，一脸正经的开口说道：“当然有了。”见到白灵露出关心的神情，莫函笑着开口指着自己的胸口说道：“喏，就是这里了，老子长这么大还没吃过这么大的亏，被人打了几次，却连对方的影子都看不清楚，你说我的心能不受伤嘛。”

    听到莫函的回答，白灵无奈的看了莫函一眼，忍不住的开口微笑起来，：“你这人，从来没有正经的时候，可是一旦正经起来，又都是满口胡说八道，懒得和你说了。”

    经过这么一闹，大家也没有什么心情休息了，都想早点离开这个鬼地方，要不然动不动就有刺客从两边的岩石之中窜了出来，简直就是防不胜防，就算是莫函他们，也感到头疼无比，只要对方一跑到岩壁之中，自己就拿对方没辄，令人感到郁闷无比。

    只是莫函心里总有种感觉，这些土云族人既然屡次出手对付自己这些人，怎么可能那么轻易的让大家离开，但是莫函并没有开口说出自己的想法，而是自己心里暗自戒备，同时莫函的手里，也暗自准备了两个迟缓术，只要这些土云族人敢在出现。莫函心里就有绝对的把握能够留下他们。

    可是让莫函感到意外的事情生了，在随后地路途里面，根本就没有遇到什么意外，一路上过来都很顺利，那些土云族人就好像消失无踪了一样。再也没有出现过在大家的面前，等到众人完全穿过这个山洞的时候，岩石和拉丁他们心里都暗自松了口气，这下起码不用在对付那些神出鬼没的土云族人了。

    而莫函的心里则是感到一丝地失望，想不到这些土云族人竟然这么轻易的就放大家离开，本来莫函心里还打算等这些土云族人再次出现的时候，抓住一两个来问个究竟，现在这些土云族人既然不再出现了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]就算莫函本事再好也没有办法，只好作罢。

    而出了山洞外面之后，则是一片连绵无边的树林，一眼望去看不见尽头，只是这些树林的树木的颜色，竟然全部都是黑色。包括那些树根和树叶，全部都是黑色，远远的望去，到处都是黑压压的一片。看了令人心里不自然地感到一种毛骨悚然的感觉。

    望着这些，莫函心里明白，这里应该就算是死亡之地的死亡森林了，而那令无数的佣兵们丧失性命的古蓝遗迹，就在这死亡森林的里面。看到眼前这黑压压地一片森林，莫函嘴里不由得骂出一句粗口，：“靠。圣龙族长这老鬼不是存心耍我啊，这么大的一片森林，别说找东西了，就算要走遍，都起码要走上几个月，叫我到哪里去找那古蓝遗迹啊。”

    一边的杰克闻言，不由得开口说道：“老大，为什么我们不用飞翔术分开寻找，这个地方这么大，如果真的要走地话，不知道要走多久才行，可是如果用飞翔术的话，我们这里有三个法师，大家分头寻找的话，我想不用几天就能够找到那古蓝遗迹了吧。”

    听到杰克的提议，莫函不由得眼睛一亮，对啊，自己真是糊涂了，竟然连这么简单的办法都没想到，想到这里，莫函不由得笑着对杰克说道：“杰克，你这小子最近脑袋见长啊，不错，比以前聪明多了。”

    杰克闻言，不由得哭笑不得：“老大，我怎么觉得你表扬人地语气好像是在骂人啊？”

    莫函闻言，不由得开口笑道：“所以我才说你最近变聪明了，要是平时，你这么可能听得出来我刚才是在骂你，所以我没说错嘛。”

    听到莫函的解释，就连岩石和白灵都忍不住笑了起来，而莫函刚想和白灵分配各自的寻找领域，白灵就已经缓缓地开口说道：“如果你不想白忙一场的话，或者你不想让杰克他白白丧命的话，我劝你就趁早打消这个念头吧。”

    望着莫函一脸布不解的神情，白灵不由得无奈的摇摇头：“我说你这人有的时候好像很聪明，可是有的时候，又傻的可以，你想想看，我们并不是第一个穿过横断山脉山洞的佣兵团，而且在我们之前，还是有不少的强者来到这个地方，在他们中间，根本就不缺乏魔法师，甚至能够走到这里的魔法师，实力各个都是高的惊人，他们不是没有想过这个问题，只是你想过没有，为什么这些魔法师们到了现在都没有找到古蓝遗迹？”

    听到白灵的解释，众人的心里就好像有盆凉水当头浇下一样，的确白灵说的都是事实，之前还有不少的高级佣兵团穿过横断山脉的山洞，可是根本就没有人能够找到古蓝遗迹，显然那些人不会想不到利用魔法师施展飞翔术来快寻找古蓝遗迹，可是从来就没有听说过有哪个佣兵团能够找到古蓝遗迹，这里面一定有大家所不了解的原因所在。

    这时，莫函好像马上想到了什么，立即对着白灵开口说道：“白灵，你来过这里，你是不是知道这里面的原因，之前的那些佣兵团为何没有找到古蓝遗迹？”

    “其实，原因也很简单。”白灵脸上露出一丝淡淡的笑容，：“你看看这死亡森林的这些树木，不但长的密密麻麻，而且十分高大，如果我们人走进去的话，根本就没有多少

    能够透过树木照到里面，同样的道理，如果我们施展话。人在半空之中，根本看不到下面森林的情况。”

    听到白灵地解释，莫函都点点头，表示赞同白灵的说法，可是对于白灵所说的会危及到生命的说法。莫函心里依然感到疑惑，总不会在天上飞着飞着就会挂掉吧？

    幸好白灵似乎也看出了莫函他们的疑惑，很快地就接着开口说道：“而且，在这死亡森林里面，有着很多高级的魔兽，其中更有不少会飞的高级魔兽，好比剧毒飞蛾，还有魔血蝙蝠之类的。这些魔兽的等级虽然没有地面的那些魔兽高级，可是数量却十分惊人，通常都是成群活动的，要是被他们缠上，我想就是圣魔导师也只有落荒而逃的份了。”

    “而像杰克这样实力不高地魔法师，那是连逃跑的机会都没有了。要知道，这些剧毒飞蛾还有魔血蝙蝠的飞行度，可是一点都不比我们的飞翔术慢，一旦被它们盯上。就极难摆脱，所以我才会说出刚才的那些话。”

    听到白灵的解释，莫函他们心里才恍然大悟，幸好带了白灵过来，而白灵也刚好知道这些情况。否则刚才自己大意之下派出杰克出去寻找古蓝遗迹地话，只怕杰克就凶多吉少了，要是杰克真的有什么三长两短的话。莫函心里可是会后悔死了，想到这里，莫函的身上不由得惊出了一身冷汗。

    “既然不能飞行，看来我们只能步行寻找古蓝遗迹了。”莫函苦笑地开口说出自己的打算，杰克和岩石他们闻言，都点点头，默默的准备自己的行装，准备进入森林。

    这时莫函望见站在一边的白灵，似乎一副欲言又止地样子，不由得有点好奇：“白灵，你怎么了，是不是还想说什么？”听到莫函的问话，大家都把注意力集中在白灵身上。

    白灵闻言，似乎犹豫了一下，可是最后还是开口说道：“或许我说出来的话语会让你们感到难以接受，可是你们要明白我说地这些都是实话，希望你们能够谅解。”

    大家闻言，都只是静静的看着白灵，想听听白灵到底想说什么。

    “白灵小姐，你是来过这里的人了，不像我们，什么都不知道，你有什么想法就直接说出来好了，不用顾忌我们的想法。”一边的杰克看到白灵有点为难的样子，不由得开到。

    而岩石和拉丁他们闻言，也都是点点头，认识白灵的日子虽然不久，可是白灵所展现出来的实力，已经深深的让岩石他们感到佩服了，恐怕在这个世界上，除了自己的老大莫函，白灵就是他们第二尊重的人了。

    而莫函似乎好像猜到了白灵要说什么了，并没有开口表示什么，只是静静的看着白灵，等待白灵接下来的话语。

    白灵见到众人的样子，只好点了点头，开口说道：“其实我想说的就是，我希望这次进入死亡森林，最好就是我和莫函进去，因为这个死亡森林并不比外面的横断山脉那样，里面魔兽横行，那些高级魔兽更是多不胜数，危险的程度，远远高于前面的横断山脉，可是以杰克你们如今的实力，却根本无法对付那些高级魔兽，更别说里面还有不少传说中的圣兽存在了。”

    白灵说到这里，看到杰克他们似乎没有什么不高兴的表情，暗自点头，开口接着说道：“而且要是碰到那些普通的高级魔兽，我和莫函或许还能照顾你们，可是要是碰到那些凶猛的圣兽的话，只怕我们就没有多余的精力来照顾你们了，而我知道你们和莫函都是好兄弟，你们其中要是任何一个人受到伤害的话，莫函心里肯定都不好受。”

    “所以我的想法就是，你们就在这里等待我们，我在这里帮你们施展一个魔法保护结界，这样就算是遇到那些普通的魔兽，只要不是那些太变态的十级怪兽或者是圣兽，我想应该都没有问题，而且我估计在这死亡森林的外围，应该不会有那些太高级的魔兽，只有这样安排，我和莫函才能够安心的寻找古蓝遗迹，而且机会也会更大，虽然我说的可能是直接一点，可是我说的这些都是为了你们好，希望你们能够明白。”

    听到白灵的解释，杰克和岩石他们虽然有点不甘心，毕竟好不容易才来到这死亡森林，就这样呆着的确会让人感到郁闷，可是也明白白灵说的都是实话，如果他们硬要跟着白灵和莫函的话，只怕真的会影响到莫函他们的行动。

    想到这里，岩石和杰克他们都只好点头答应了白灵的要求，随后白灵就在众人的周围，布下了一个高级的土系防御魔法，而白灵又再次的在众人的面前，展示了自己高的魔法领悟能力。

    白灵施展的这个魔法，虽然可以抵挡所有的进攻，可是和那些普通的魔法结界最大的不用之处就在于，这个魔法结界，就和白灵布置在魔幻神殿的那些魔法阵一样，能够自动的吸取空气之中的魔法元素来维持魔法的持续运转，虽然这个仓促施展的魔法，不可能像白灵以前的魔幻神殿那样，能够保持几百年甚至几千年的时间，可是要保持个几年绝对不是问题。

    而且白灵的这个魔法结界还有个奇特之处，就是魔法阵只会对那些外来的入侵者才有反应，至于岩石和拉丁他们，白灵在他们的身上都布下了一个特定的感应魔法，这样的话，岩石他们就可以自由的出入魔法阵之间了，不受到魔法阵的威力限制了。
------------

第三百五十九章 ：死亡森林（二）

    则要是叫他们整天都呆在那个魔法阵里面的话，只怕掉，毕竟谁也不知道莫函他们这次进去到底要多久的时间，要是莫函他们进去几个月的话，总不可能叫岩石他们都呆在魔法阵里面几个月吧。

    就算岩石他们愿意，莫函他们自己心里都会过意不去，而且总不可能吃喝拉撒睡都在里面吧，又不是魔兽，所以白灵的这个方法倒是很受到岩石和杰克他们的欢迎，幸好莫函他们这次携带的食物都很充足，所以根本不必担心食物的问题了，因为有空间戒指的好处，莫函他们所储存的食物，就算他们吃个一年都没有问题了。

    在安顿好岩石和杰克他们以后，莫函才和白灵离开了岩石他们，向着远处的死亡森林前进，在临走之前，莫函心里还是不放心，又塞了几个高级的魔法卷轴给杰克，这样的话，就算杰克他们真的遇到什么高级魔兽的话，起码也有一拼的实力了。

    而在进入了死亡森林以后，莫函才明白白灵之前说的那些都是实情了，这死亡森林里面的树木，不但高大，而且茂密，莫函他们进入森林以后，大部分的阳光都被树木给遮挡住了，只有少数的阳光才能透过树林，在树林之间的地上，留下了一些白色的光点，虽然这些光线对于普通人来说，还是太暗了一些，可是对于莫函和白灵这样的强者来说，几乎没有什么影响了。

    而在森林里面的地上，由于积年累月的岁月累积，在森林的地上，已经铺上了厚厚的一层树叶，人走上去以后。竟然能够没入到小腿的位置，这让莫函感到很不舒服。

    因为这样一来，他们就根本看不清楚脚下地目标了，要是脚下遇到什么陷阱或者危险的话，就会很被动。但是很快白灵就解决了这个难题，只见白灵一挥手，几道白光飞到莫函的脚下，莫函顿时绝对整个人都轻松起来，似乎有种飘飘的感觉。

    身为魔法师的莫函自然明白，刚才白灵施展地魔法，正是那些高级法师最通用的‘漂浮术，’能够极大的减轻自己身体的重量。这样一来，就能极大的减少体力的消耗，特别适合那些高级魔法师们赶远路的时候使用，只是这些‘漂浮术’会随着施法者的实力不同，而造成不同地效果。

    而白灵施展出来的‘漂浮术，’实力自然远远的过那些普通魔法师的实力了。经过白灵漂浮术的帮助，莫函几乎已经感觉不到自己身体的重量了，顿时整个人就踩在了树叶上面，不必再担心会陷入里面了。

    本来刚才莫函也想施展这个漂浮术地。不过现在白灵既然已经出手了，而且莫函也知道白灵的魔法水平肯定高过自己，所以也就省了一番力气，只是笑着和白灵道谢。

    一路上面，莫函他们为了防止迷路。特地每经过一个地点，他们都会在树木上面做上一个记号，免得自己多走冤枉路。而且回去的时候，也能够快的找到线路出去，这样一来，也大大地节省了他们的时间。

    经过一整天的寻找，莫函他们自然没有找到什么有用的线索，不过莫函心里也不灰心，因为他本来就不奢望自己能够轻易的找到那古蓝遗迹，否则也不会过了几百年地时间，都没有佣兵能够找到古蓝遗迹了，莫函甚至做了最坏的打算，那就是在里面寻找一个月，要是还是无法找到古蓝遗迹的话，就放弃回去，毕竟自己不可能像个无头苍蝇似地在里面乱转。

    本来莫函其实还去想联系光明教会的光火长老他们，毕竟光明教会找到过古蓝已经，而且害深入了遗迹里面，或许在光明教会的记录里面，能够有不少对于这死亡森林线路的描述，可是一想起自己已经和光明教会无故的划清界限了，莫函心里只能打消这个诱人的想法，除非等到必要，否则莫函也根本不想去求光明教会。

    眼看天色已经完全暗了下来，莫函和白灵只好随便找了一颗比较粗大的树木来当作临时的休息点，在周围布下了一圈魔法结界以后，莫函又随手施展了几个照明术在他们的周围，毕竟这里到处都是枯枝，不可能生火，否则的话，只怕整个死亡森林都要烧光了，那到时候还不把自己烤熟了。

    等等，烧光，莫函心里像是想到什么似的，为什么不放一把火把死亡森林全部烧光呢？这里满地都是枯叶，正是最易燃烧的，只要自己一把火下去，多找几个地点点火，那自己的度岂不是快多了，总不在这乱串好多了吧。

    莫函急忙把自己心里这个诱人的想法告诉了白灵，虽知道白灵在听到莫函这个疯狂的提议以后，一点都没有震惊的表情，似乎早就料到莫函会这么说了。

    “你要是能够在下面的地上点起火来的话，那就算你厉害。”白灵只是淡淡的丢下这么一句。

    听到白灵的话语，莫函的心里不由得有点不服气，不就是点个火嘛，难道还有多难，自己一个圣魔导师总不会点火都不会吧。

    “我说白大小姐，你也太看不起我了。”莫函有点不服气的开口说道：“怎么说我也是个圣魔导师吧，难道连施展几个火球术都不行，你这不是故意气人嘛？”

    白灵闻言，不由得好笑的看了莫函一眼，似乎故意刺激莫函似的，开口淡淡的说道：“想不到你这人有时候还真的小孩子气啊，还会赌气啊，不是我小看你，我说了你点不着就是点不着，你就不用浪费力气了，要是你能够把我们地下的这片树林点着了，那你就是法神了。”

    听到白灵的话语，莫函差点暴走，不由得对着白灵不爽的开口说道：“如果我在这里点着火了，你说该怎么办？”

    看到莫函似乎要暴走的样子，白灵不由得感到好笑，便也没有平时那么冰冷的样子了。而是笑着摇头说道：“你就不用白费力气了，要是你真的点着我们身下地这片树叶的话，我就可以答应你任何一个要求，可是要是你失败了，你也必须答应我任何一个要求。”

    看来白灵的心里也已经认定了莫函。是根本无法点着身下的这一片树叶了，竟然会说出这番话语。而莫函则更是不认输了，俗话说的好，是可忍，孰不可忍，人家一个女孩子都这么说了，要是自己不敢答应地话，那自己以后就不用混了。

    想到这里。莫函刚想答应，随后像想起

    的，开口怀疑的说道：“我说白大小姐，你不会等下吧？你的魔法实力可比我高多了，要是等下你存心捣乱的话，那我就算是累死也不可能斗的过你吧。你不会这么阴险吧？”

    白灵闻言，又好气又好笑的开口说道：“你以为人人都和你一样啊，整天就向着算计别人，放心好了。你尽管施展，我绝对不出手阻拦你，要是你能凭着自己的本事点燃下面地那一大片树叶的话，就算你赢。”

    见到白灵的语气那么笃定，莫函的心里不由得也有写迟疑了。不过事情都到了这个份上，就算想后悔也不行了，而且那也不是莫函的处事原则。想到这里，莫函很干脆的答应了白灵地提议。

    要是自己真的点不起来那些树叶的话，那自己就真的找块豆腐撞死算了。莫函在心里暗自给自己鼓气，而且听到白灵那个答应自己任何要求地提议，莫函心里不知道怎么回事，竟然感到有点连自己都感觉不到的兴奋神情，望着面前的白灵那绝美的容颜，莫函猛然感到自己的心跳都似乎加快了不少，很少见到白灵露出这么女儿家地神态，莫函只感觉自己的心跳都猛然加快的跳了几下。

    而白灵心里根本不知道莫函地想法，听到莫函的答应自己的要求以后，只是微笑不语，静静的看着莫函，嘴角露出一丝玩味的笑容。

    被白灵这么一盯，莫函更是决心要点燃这把大伙，再说了，为了白灵那个答应自己任何要求的提议，莫函也绝定了，豁出去了，男人嘛，嘿嘿……有了个目标动力就有了，特别这个目标还是个美女的话，那就更加没有退缩的理由了。

    想到这里，莫函说做就做，直接在树上施展了几个火球术，向着地下的那些枯叶扔去，可是让莫函感到意外的事情生了，只见那几个火球术准确的落在了那些枯叶上面以后，便快的燃烧起下面的枯叶起来，可是知道火球术里面的魔力耗尽，那底线的那些树叶，竟然连颜色都没变，还是那么黑乎乎的样子，连烟都不冒，一点要着火的现象都没有。

    看到这幕，莫函不由得感到心里一沉，看来这些树叶一定有什么古怪，难怪白灵会那么悠闲的样子，一点都不担忧，可是莫函心里却更是不服气了，难不成这世界上面还真的有无法点燃的树木不成，想到这里，莫函不由得更加努力起来。

    顿时就就到几个比刚才那些火球术更加巨大的大火球朝着地上的那些枯叶飞去，可是结果依然让莫函感到失望，知道大火球的魔力耗尽，地上的那些黑色树叶依然一点着火的迹象都没有。

    随后，只见莫函嘴里快的念了几句咒语，就见到一条粗大的火龙猛然向着那些枯叶飞去，正是莫函最喜欢用的火系魔法，‘火龙破’，只见熊熊的火焰照的莫函周围的树林都通红起来，随着劈劈啪啪的火焰燃烧的声音，可以想象的出来，那些火焰的温度有多么惊人了。

    只见巨大的火龙带着熊熊的火焰，向着地上的那些枯叶逼去，随后就见到那些枯树叶在火龙巨大的火焰燃烧之下，似乎开始劈劈啪啪的响了起来，看见这幕，莫函的脸上露出了一丝得意的表情，似乎已经看到希望了。

    而白灵依然是那么一副悠闲的表情，似乎根本没有看到下面的那些情况似的，看到白灵的这幅表情，莫函的心里不由得感到一股不妙地感觉。

    果然，那些枯叶在极度的高温之下，虽然开始出声响。可是还是一点要燃烧的意思都没有，而且在那些黑色树叶的表面，竟然缓缓的冒出一丝丝地白色雾气，虽然很微弱，在这熊熊的火龙面前。根本就看不清楚，可是凭着莫函现在的实力，还是很清楚的看到这些微弱的变化。

    见到这一幕，莫函不用看就知道结果了，果然，那火龙在耗尽能量以后，终于化作无数的火系元素消失在空气之中，而那些黑色的树叶。依然静静的躺在那里，一点损伤都没有，只是在树叶地表层那里，还散出一股股微不可见的白色雾气。

    “看来你是早就知道这些结果了？”莫函看着一脸微笑表情的白灵，无奈的开口说道：“难怪你会那么有信心和我打赌了。”

    白灵闻言，只是微笑的看着莫函。缓缓的开口说道：“现在你相信我地话了吧，这死亡森林的树木都很奇特，好像对于火元素有着极度变态的抵抗能力，当时我师父可是用上了九级的火系单体攻击魔法‘火龙咆哮。’都无法把这些奇特地树叶燃烧起来。所以你认为只是用一个五级的火龙破就能够燃烧这些树叶吗？”

    听到白灵的解释，莫函不由得大为惊讶，因为火龙破可是火系魔法之中的顶级单体攻击魔法了，他的攻击威力，比起那些火系地十级魔法一点都不逊色。只是这火龙咆哮的威力范围较那些十级的魔法小了许多罢了。

    可是也正是因为这个火龙咆哮地魔法威力，都是集中在一小块的区域上面，所以火龙咆哮的攻击能量。绝对不会弱于那些十级的火系魔法，恐怕除了那些禁咒魔法以外，这个火龙咆哮的单体威力攻击绝对算是火系魔法里面威力最强的火系攻击魔法了。

    或许只有火系的禁咒魔法才能够有希望燃烧起这些奇怪的树叶吧，莫函心里无奈的想到，可是莫函是不会用那些禁咒来燃烧这些树叶的，毕竟这些也只是自己和白灵之间的一个半似玩笑的赌约罢了，何必如此小题大做动禁咒魔法，这样的话，反而会让莫函误认为自己输不起了。

    先不所那些火系禁咒有没有办法把这些树叶燃烧起来，毕竟这也是白灵一时兴起和自己的一个赌约罢了，先不说白灵之前救了自己那么多次，就算没有这个赌约，如果白灵要求自己答应她的一个要求的话，自己能够不答应人家吗？答案当然是否定的了，莫函心里无奈的想到。

    算了，输了就输了，而且输给白灵这个变态，自己也不算太冤枉了，莫函心里安慰的想到。而一边的白灵看见莫函在那呆，不由得好笑的开口说道：“怎么样，现在你认输了没有，你可不要耍赖哦，刚才你可是答应我要是输的话，你就要答应我任何一个要求。”

    难得见到白灵露出这么女儿神态的口气，莫函不由得心中一荡，况且莫函自己本来也就

    输了，因此听到白灵的口气，莫函也开玩笑的开口说白大小姐你都这么说了，要是我再不认输岂不是说不过去了，说吧，你想叫我做什么事情，你可不要想对我图谋不轨哦，我可是很纯洁的哦。”由于难得见到白灵这么平易近人，莫函的口气自然没有之前那么顾忌了，反而开起了白灵的玩笑。

    莫函说完这些，害故意装出一副害怕的样子，用力的紧了紧自己身上的衣服，看到莫函的这个表情，白灵再也忍不住，扑哧一声，愉快的笑了起来。

    “算了吧，就你这难看的样子，本小姐还看不上呢。”白灵竟然也跟着莫函一起，说笑起来，说完以后，还故意挑衅的的看了莫函一眼。

    莫函闻言，立即不服气的跳了起来，：“什么，你竟然敢说本少爷的样子难看。”莫函一脸气愤的表情开口辩解道：“要是被外面的那些我的爱慕者知道，一人一口口水都可以把你淹死了。你不相信，本少爷就站近一点让你看看好了。”

    开玩笑，事关自己的名誉和长相问题，莫函自然要据理力争一番了。否则这次要是被这白灵这丫头得逞了，让他随意的取笑自己，那自己以后在她面前还混个屁啊。

    而莫函在说话的同时，也极力的把自己的身体往白灵那里拼命地靠近。还拼命的把脸往白灵的面前凑去，嘴里还不服气的要白灵仔细的看个清楚，而白灵看到莫函这个孩子气地举动，不由得的微笑起来，甚至还装模作样的在莫函面前认真的观察起来。

    最后在莫函近乎无赖的威逼利诱要求之下。白灵终于得出一个长相还算英俊的结论，才让莫函勉强的接受了白灵的结论。而莫函地威逼利诱手段更是让白灵哭笑不得，其中莫函就有这么一句：“要是你这样的美女说我长的不好看，我就立即撞死在你面前算了。太令人伤心了。……”

    而白灵当然知道莫函实在开玩笑了，知道莫函肯定不会因为自己的一句话就去自杀，本来还想故意打击莫函一番的，可是在见到莫函一脸孩子气的表情以后，白灵只感觉心中一暖。最后还是改变了自己地打算，开口顺应了莫函的要求。

    可是在不知不觉之间，莫函和白灵之间的距离却是无比的接近，等到莫函反应过来地时候，莫函才现自己距离白灵的脸颊不足几厘米了，这个时候。莫函才觉，在近处看，白灵的美丽更加的惊心动魄。

    只见白灵脸上那如雪般的洁白肌肤，就算莫函在这么近地距离之下细看。莫函依然看不到任何的瑕疵，而在照明术的作用之下，白灵地脸上更是染上了一层淡淡的白光，莫函只觉得，世间的任何丝绸。都无法和白灵那细腻光滑的肌肤相比。加上那修长的睫毛，如清泉一般明亮的眼睛，让莫函感到自己的呼吸似乎都困难了起来。

    而此时。白灵那诱人的双唇，距离莫函的距离也不过一个拳头的距离，莫函甚至能感觉到白灵鼻子里面呼出的芳香就像是这世上最美妙的香味一样，扑进了自己的鼻子里面，让莫函感到无比的舒服和兴奋。

    而在此时，白灵似乎也现了不妥之处，看着莫函眼中的异样目光，白灵心里立即有一个声音在提醒自己，必须马上拉开距离，可是在莫函的近距离注视之下，望着莫函那黝黑深邃的眼神，白灵似乎觉得自己根本不想移动，反而很享受两人之间这种奇妙暧昧的感觉，让白灵自己都感到不可思议。

    白灵的脸上竟然也不自觉的浮上了一丝丝的红晕，在那光线的照耀之下，只见那洁白的肌肤之中，透露出的那一丝丝动人的红晕，反而更加增添了白灵的无穷魅力，就像一个熟透的桃子一样，让人忍不住想咬上一口。

    而此时，莫函就有这种冲动，当然，莫函不会去咬白灵，只是缓缓把自己的透露向着白灵那诱人的双唇逼去，白灵见到莫函逼近的举动，浑身一颤，似乎想要后退，可是身子却没有行动，只是白灵的眼神之中却透露出一丝迷惘的神情，好像已经忘记了反应一样。

    就在莫函的嘴唇快要碰到白灵的嘴唇的时候，突然在远处的地方，猛然响起一阵魔兽的叫声，一下子就打断了莫函和白灵之间的微妙气氛，而莫函和白灵两人，也立即从刚才的沉寂之中醒了过来，白灵急忙慌乱的转过头去，拉开了和莫函脸颊的距离，满脸的通红。

    而莫函毕竟是个男人，脸皮比白灵厚了许多，只是尴尬的挠挠自己的头颅，稍微远离了白灵的身边，开口悠闲的说道：“今天的月亮还真圆啊嘿嘿。”

    白灵顺着莫函的话语，转头向着天空望去，整个天空都是黑蒙蒙的一片，就连星星都看不到几颗，更别说是月亮了，这莫函还真是会睁眼说瞎话啊，想到这里，白灵无奈的白了莫函一眼，并不答话。

    而莫函在说出那番话语以后，自然也认识到自己的白痴话语了，但是莫函的脸皮毕竟不是普通，只是嘿嘿的笑了一下，好像丝毫没有现自己说错话语一样，反而开口转移话题的开口说道：“对了，刚才那是什么魔兽啊，那叫声还真是响亮啊。”

    白灵自然也不会去揭穿莫函了，而是微微的摇摇头，开口说道：“这死亡森林里面的魔兽可不比外面的魔兽，有很多稀有的上古魔兽存活在这森林里面，所以光凭声音，我也无法断定到底是什么魔兽。”

    莫函本来也只是转移话题，根本不想知道那只魔兽是什么东西，反而在莫函的心里，还暗自对那魔兽不满起来，这个该死的家伙，早不叫，晚不叫，偏偏等到紧要的关头才来这一下，摆明了就是和自己作对嘛，要是被自己现是哪个家伙的话，肯定把他烤来吃了。

    想到这里，莫函不由得顺口而出的说道：“嘿嘿，这个家伙叫的还真不是时候啊。”说完这句话，莫函才现自己这句话语的不妥之处，自己这不是哪壶不开提哪壶嘛，莫函真想揍自己一巴掌，自己平时很好的口才，怎么今天却变得这么笨拙了。

    果然，白灵的脸色在听到莫函的话语以后，迅的红了起来，而白灵则是用一种责怪的眼神看了莫函一眼。
------------

第三百六十章 ：九头蛇王（一）

    函见状，急忙开口解释道：“我不是那个意思，我其思……，反正不是那个意思就是了。”莫函越是着急，说得就越词不达意，说完这些，就连莫函自己都不清楚自己在表达什么了，更别说是白灵了。

    而白灵看见莫函那紧张的表情，不由得开口笑了起来，只是开口说道：“好了，你不用说了，我知道你想说什么了。”说完这些，白灵就不再理会莫函，而是专心的转过身去背对莫函冥想起来。

    其实以白灵的实力，敢了那些路，此时根本不需要冥想了，可是白灵为了避免尴尬，所以才故意装出冥想的样子，莫函怎么会不知道白灵的意思，一时间两人都沉默了起来，最后还是

    莫函先开口说道：“呵呵，我们还是早点休息吧，明天还要赶路。”

    而白灵只是淡淡的嗯了一声，已经恢复了平时的样子，一点都看不出异样，莫函见状，也立即开始冥想起来，一夜就在这样微妙的气氛之中度过了。

    第二天清晨，莫函和白灵都早早的醒了过来，经过一番商议，莫函和白灵都决定向着昨晚出魔兽声响的方向找去，毕竟凭着昨晚那只魔兽的吼叫声，莫函和白灵都推测出这魔兽的等级应该不低。而那些高级的魔兽，一般不会出现在森林的边缘，只会往森林的中心地带活动，越高级的魔兽就越是如此。

    昨天是因为夜色的原因，加上莫函和白灵对死亡森林并不熟悉，而且死亡森林还是有不少的高级魔兽，特别有些高级的魔兽，一般都喜欢晚上活动，就算以莫函和白灵现在的实力。在不清楚环境地情况之下，也不敢轻易的涉险。

    所以莫函和白灵才会拖到现在才决定前去看个究竟，至于白天的时候，莫函和白灵相信，就算是遇到什么变态的魔兽。凭着他们现在的实力，就算打不过，起码也跑地了，所以才会作出这个决定。

    一路朝着之前魔兽出声音的放心走去，也许是因为还处于死亡森林边缘地带的原因，都没有遇到什么太厉害的魔兽，只是这些不太厉害的魔兽都是六七级左右的魔兽，对于莫函和白灵这样的身手的人来说。地确不算什么，很轻易的就搞定他们，可是对于那些普通的武者来说，自然就没有那么轻松了。

    “白灵，我们会不会走错方向了吧。”莫函望着周围都是一样的树木，苦笑的开口说道：“我们都已经走了大半天了。昨天那魔兽出声响的位置，离我们应该不会太远才对，按照我们地度，现在起码也应该找到了才对。可是我们一路上面过来，都没有现什么厉害的魔兽，都只是一些低级的魔兽，会不会是我们在这森林里面转圈，找错方向了？”

    白灵听到莫函的话语。摇了摇头，开口淡淡地说道：“你认为以我们现在的实力，有可能犯这种低级的错误吗？虽然这些树木都长的一样。那些普通人或许会分不清楚，可是我却能清楚的感觉到这里地树木虽然和外面的那些树木长的一样，可是却比外面地那些树木大了许多，也茂盛了许多，所以我想我们的方向应该没错，我们应该是朝着这死亡森林的腹地移动。”

    听到白灵的解释，莫函急忙认真的观察起周围的树木起来，果然现这里的树木比自己昨天在外围看到的那些树木高大和茂密了许多，让莫函不由得佩服起白灵的细心起来，因为一路过来的景色变化并不是很大，所以莫函根本没有感觉到这些树木的变化，也只有白灵这种细心的人才能够现了。

    原本在外围还会有不少的阳光透过树叶照了进来，可是现在这里，阳光几乎都已经看不到了，只有偶尔一些稀稀落落的阳光透过那些茂密的树叶，顽强的照射进来，勉强的能够让莫函他们看清楚周围的景色。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    虽然魔法师都有‘夜视术，’能够让魔法师在晚上也看清楚周围的环境，可是那夜视术毕竟是对着自己的眼睛施法，时间短了还没关系，时间久了，难免对眼睛会有损害，可是莫函和白灵却不知道在这死亡森林里面呆上多久，因此不到必要的时候，他们是不会动用夜视术的。

    想到这里，莫函也点点头，开口说道：“只要我们前进的方向没错就好，总有希望找到那古蓝遗迹的。”

    就这样，莫函和白灵又向着这个方向走了一天，这时，两边的树木都明显的比他们之前看到的那些树木要高大许多，莫函和白灵抬头望去，因为那些树叶的原因，完全的挡住了他们的视线，莫函他们根本看不清楚这些树木到底有多高，不过只是看这些树木高大数十丈的躯干来看，就知道这些树木的高度绝对不会太矮。

    而到了这里，所有的阳光都被那些高大的树木挡住了，根本看不到一丝的光线，莫函和白灵无奈之下，也只好施展出夜视术，在这死亡森林里面缓慢的行走起来，毕竟加上夜视术以后，虽然能够让莫函和白灵在这黑暗的地方看清楚周围的环境，可是比起外面的世界来说，还是有些区别的。

    特别是那些夜视术在外面的世界施展的时候，晚上毕竟都会有些星星或者月亮的光芒照射，能够极大的增加夜视术的作用，而在这个一点光线都没有的死亡森林，到处都是黑摸摸的一片，根本没有一丝的光线，这也极大的减缓了莫函和白灵的前进度。

    但是就算如此，莫函和白灵还是依然缓慢又坚定的向着同一个方向走去，他们也相信，自己一定能够走出这个令人感到不舒服的地方。

    就在这时，一直和莫函走在一起的白灵，突然停了下来，有点慎重的开口说道：“莫函，我感觉到前面有一股非常强大的气息存在，不过不知道到底是不是魔兽的气息。而且这股气息似乎还故意想隐藏起来，好像不想令人知道它地存在。”

    莫函的魔法修为没有白灵高，所以感知能力也没有白灵那么灵敏，但是莫函也是绝对相信白灵的判断的，难得的见到白灵露出这么认真地表情。莫函不由得有点好奇的开口说道：“你能不能感应到对方的实力到底有多深？”

    “我也不是很确定。”白灵无奈的摇摇头：“对方似乎也是故意隐藏自己的气息，所以我感觉的也只是很微弱的一部分，但是从对方这一部分泄露出来的气息来看，实力肯定不会太低，如果我估计不错地

    码应该是圣兽级别的魔兽了。”

    听到白灵的话语，莫函更加的疑惑了，以白灵现在的实力。除了那两个变态的圣龙族族长和还有魔龙族长，还有就是那冥王哈迪斯以外，白灵可是莫函见过地最厉害的人了，就连普通的龙族都不是白灵的对手，那这比龙族更低一级地圣兽白应该没有必要这么慎重吧？

    想到这里，莫函不由得好奇的开口说道：“白大小姐。就算是圣兽，你也没有必要这么惊讶吧，你连龙族都不害怕，难道还会怕这些比龙族更低一级的圣兽吗？”

    白灵闻言。摇摇头，开口说道：“龙族，那算不了什么，其实你有所不知，在上古时期。龙族并不是这个世间上最厉害的生物，至少我就知道有几种生物的实力绝对不下于龙族，就好比麒麟。水魔兽这些远古地生物，他们的实力至少都可以和龙族平起平坐了。”

    听到白灵的话语，莫函完全地惊讶了，龙族竟然不是这个世间最厉害的生物，简直太令人吃惊了，这白灵还真是随时都能够给自己惊喜啊。

    只听白灵接着开口说道：“有的高级古魔兽的实力，甚至要比那些龙族更加厉害，就连龙族见到它们，都要顾忌三分，可是因为某些原因，这些古魔兽到最后都销声匿迹了，而这死亡森林千万年来，似乎都没有受到环境变迁的影响，所以我估计这里还会存有那些远古时期的古魔兽的踪影。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “这么厉害？”听到白灵的解释，莫函似乎有点不太相信，忍不住开口说道：“可是他们再厉害也只是魔兽吧，总不可能比那些龙族更厉害吧？龙族可是被称为神兽的种族啊？”

    白灵闻言，摇摇头，开口说道：“其实现在的这些所谓的神兽和魔兽，都不是正规的称呼，只有那些龙族，才能够勉强够格成为圣兽，真正的神兽的实力，绝对要比你想象中的厉害许多，要是遇到真正的上古神兽，估计我们也只有逃跑的份了。”

    见到莫函还是不太相信，白灵只好无奈的解释道：“其实魔兽也和我们人类一样，从圣兽级别到达神兽级别是非常非常的困难的，就好像我们人类要从圣魔导师升级到法神一样，这可是一个质的飞跃，是一种完全不同的意境，并不是相差一级那么简单，如果达到法神，那就等于是接近那些传说中的神的实力了，所以人类有那么多的圣魔导师，可是就是没有人能够成为法神。”

    “而那些魔兽也是一样，从圣兽到神兽之间的差距，也是天差地别，虽然魔兽里面的神兽实力或许没有人类的法神那么厉害，可是绝对也差不了多少，最少不会差距太大。”

    “而在龙族里面，能够有资格称的上是神兽的，只怕也只有那两个龙族的族长了，其他的龙族根本称不上是神兽，只能被称之为圣兽，只是后来那些上古魔兽都消失了，所以龙族的实力才渐渐的让人们感到强大起来，才会被人称为神兽了，可是他们全部都不是正牌的神兽，充其量只是个圣兽罢了。”

    听到白灵的解释，莫函才动容起来，只见莫函艰难的咽了口口水，开口震惊的说道：“你的意思是说那些神兽的实力，都可以和龙族的那两个老怪物相比了？”

    白灵闻言，点了点头，开口说道：“没错，神兽就是那个级别的实力了，如果现在叫你去对方那两个龙族族长的话，你有多大的把握战胜他们？”

    听到白灵的问话。莫函则是直接翻白眼，开玩笑，现在区去对付龙族那两个老怪物，只要莫函不是傻子，就不会那么想了。想到这里，莫函泄气的开口说道：“我说白大小姐，你就别开我玩笑了，战胜龙族那两个老怪物，你真当我是法神啊，就算我是法神，我也没有必胜地把握，何况我现在根本离法神的境界远着呢。和他们打斗，我想我能够逃的掉就算厉害了。”

    白灵闻言，点点头，开口说道：“你倒很清楚自己的实力，可是那些神兽的实力比起这两个龙族族长地实力，绝对不会低。所以说如果我们遇到那些上古神兽的话，是不是只有跑路的份了？”

    听到白灵的解释，莫函连忙把头点的和小鸡啄米似的，开口担忧的说道：“我们不会那么倒霉吧。要是这么难得的事情都被我遇到地话，那我都可以去买彩票了。”

    “彩票？那是什么东西？”白灵有点疑惑的开口问到

    莫函闻言，知道这个世界并没有彩票，只好大概的和白灵解释了一下，白灵闻言。有点奇怪的看着莫函，：“还有这种事情啊，呵呵。不过你说的没错，要是我们碰上了这些上古神兽，那的确可以去买彩票了，现在我们只能祈祷我们地运气没有那么差了，希望前面的那只魔兽不是神兽，最多只是圣兽，这样我们还有希望，要是神兽的话，那我们只好逃命了。”

    听到白灵的话语，莫函也只好点点头，在心里暗自祈祷不要碰到那些上古神兽，否则就真地只有跑路的份了，到了现在，莫函才明白为什么死亡森林里面进去过那么多的强者，可是没有一个人能够活着出来了。

    如果里面要是真的有那些上古神兽的话，只怕那些圣域级别地强者进去以后，也是凶多吉少了，何况圣域级别的强者根本就不会去加入佣兵团冒险了，那些佣兵里面，能够有大魔导师实力的人已经可算是顶尖了，可是如果是大魔导师，要是碰到这些真正地上古神兽，估计也就只有一个结果了，那就是必死无疑。

    而此时白灵和莫函也缓慢的向着前方前进，浑身都戒备起来，同时也把自己的气息严密的包裹起来，不会泄露，虽然如果对方真的是神兽的话，白灵和莫函都相信这样并不能瞒住对方，可是如果对方是圣兽级别的魔兽的话，那就很有可能欺瞒过去了，到现在莫函和白灵也只好走一步算一步了，缓缓的向着白灵现气息的地方靠近。

    而在此时，莫函他们的面前一片巨大的灌木丛中，突然出现十几点巨大的红色光芒，虽然这些红色的光芒只是稍纵即逝，可是莫函和白灵却清楚的看到了出这些红色光芒的主人，正是一头巨大无比的九头怪蛇。

    单看这怪兽露出的几个头颅的长度，起码都将近十米，更别说是它还未露出的部分了，按照莫函的推断，只怕这只九头怪蛇的长度，绝对不会下于百米，莫

    么大，还是第一次见到这么巨大的怪蛇，看到这幕，了一口冷气。

    因为魔兽的体积可是和它们的实力绝对成正比的，一只小型的魔兽或许能够拥有强大的实力，可是如果是一只大型的魔兽，那它的实力就绝对不会太低，这也是魔兽界不成文的定律，而眼前的这只魔兽，莫函虽然没有见过，可是光看它的体积，绝对不是属于那种好对付的东西。

    想到这里，莫函不由得想到白灵所说的上古圣兽，不由得盯着白灵，想从白灵那里得到一些肯定，而白灵也正望着莫函，有点惊讶的轻声开口说道：“想不到竟然是九头蛇王，这死亡森林里面果然还是有不少的上古魔兽啊。”

    莫函听到白灵的口气，并没有自己想象之中的那么沉重，不由得也猜测出来，这九头蛇王应该绝对不是那些上古神兽级别的魔兽了，否则白灵的神情和口气就不会这么轻松了，想到这里，莫函不由得开口说出了自己的猜测。

    白灵听到莫函的话语以后，点头低声的开口说道：“没错，这九头蛇王并不是那些上古神兽，只能算是达到上古圣兽的实力，只有等它进化成为九头蛇皇的时候。那才算是真正地上古神兽，那时候它的实力才可怕，至于现在，以我们的实力对付它，应该没有什么问题。只是除非必要。否则我们最好还是不要惹它？”

    按照白灵的想法，这九头蛇王虽然还没有成为身上，可是毕竟也是一只上古圣兽，对付起来也并不是那么轻松，现在连古蓝遗迹的门口都没找到，白灵不想无故地浪费精力。

    听到白灵的话语，莫函不由得眉头一皱，开口有点担忧的说道：“这九头蛇王竟然可以直接进化成神兽。希望待会儿它可不要突然进化，否则我们就真的只有跑路了。”

    听到莫函的话语，白灵微笑的开口说道：“放心吧，虽然九头蛇王有着进化成神兽的能力，可是你要知道，要从圣兽进化成神兽并不是那么简单的。不但要有足够地实力，而且也要有一定的机遇和环境才行，就和我们人类的圣魔导师升级为法神一样，并不是那么简单。如果真的那么简单的话，那现在这个世界只怕就是那些魔兽的天下了。”

    听到白灵地解释，莫函不由得点点头：“既然这样，那就好了，你对这九头蛇王比较了解。不知道这九头蛇王有什么特点吗？”

    “九头蛇王，最为恐怖的不是它们的体积，而是它们的九个头颅。”白灵知道莫函对这些上古魔兽不是很了解。因此耐心地开口解释道：“它们的九个头颅分别都可以出水系，火系，还有暗系的魔法，也就是说，他们每三个头颅都可以施展出一种不同属性的魔法。”

    “而当它们进化成九头蛇皇的时候，就可以多出三种不同地魔法，也就是说除了刚才我说的那三种魔法以外，它们还可以出，土系，风系，光系，魔法，而且这个时候，它们的魔法威力，都会大大地提升一个层次，那时候就算是圣域级的强者，见到它们，也只有落荒而逃的份了。”

    “那么变态。”莫函一脸讶异的开口说道：“这样一来，它几乎就是一个全系的魔法师了，还好，它现在只是圣兽，不然等他成为神兽的话，那就惨了。”

    白灵闻言，白了莫函一眼：“那是当然了，你认为一个法神施展出来的魔法，和一个圣魔导师施展出来的魔法，两个魔法的层次会是同一个档次吗？”

    想到这里，莫函和白灵都决定还是绕过这九头蛇王，最多再绕点远路就算了，总比和一只上古圣兽打起来好，而且这死亡森林这么大，他们也并不是非要经过这片灌木丛不可，因此莫函和白灵都从九头蛇王的右边，缓缓的前行。

    就在这时，已经绕到九头蛇王右边的莫函和白灵，突然同时感觉到一股强大的能量在空气之中涌动起来，莫函连忙转头过去，却现那只九头蛇王身上的三个蛇头猛然转向莫函他们的位置，同时向他们吐出了十数道的魔法，向着自己和白灵涌来，眨眼就到了他们面前，而且一眼望去，这些魔法的等级，至少都有6级左右的水准。

    莫函心里一惊，想不到这这九头蛇王这么变态，竟然连6级魔法都可以施展的这么快，几乎都块接近的瞬的度，这可比在魔幻森林里面的那些所谓的圣兽厉害多了，没几下的时间，就能够出十几莫第一次见到。

    可是函心里虽然感到讶异，惊讶这九头蛇王的能力，手上却毫不迟疑，只见一道白光同时自莫函的身上亮起，光明圣剑迅的出现在莫函的手中，顿时见到十几道白光闪过，那些攻向莫函和白灵的十几道魔法全部都被莫函震碎，眨眼就消失在空气当中。

    “靠，这九头怪蛇竟然还会知道设下陷阱偷袭。”莫函手举光明圣剑，紧紧的盯着对面的九头蛇王开口说道：“还好少爷我早有准备，否则刚才要是不留神的话，被这些魔法同时攻击的话，就算不会受伤，也够自己手忙脚乱得来。”

    白灵闻言，只是笑笑的看着莫函，本来白灵还想亲自出手的，可是见到莫函既然出手了，而且也想让莫函多锻炼锻炼，只有跟越高级的魔兽或人过招，学习到那些实战经验，才能够完全的提升莫函的整体实力，因此白灵也决定站在原地看着莫函，等到莫函有什么危险的话，自己再出手也不迟。

    看到莫函露出的实力，九头蛇王似乎也意识到了眼前的这两个人类的实力，明显不弱，不由得警惕起来，几个不同属性的蛇头同时望向莫函和白灵，而九头蛇王也缓缓的自草丛之中移动出来，那巨大的蛇眼当中，闪出一阵阵的红色光芒，紧紧的对着对面的莫函和白灵，加上九头蛇王本身的变态体积，如果是那些普通的人或者那些低级佣兵，恐怕就是光看到这些，都会让他们感到不寒而栗。

    而在同时，只见到那九头蛇王的九个蛇头猛然舞动起来，随后就见到一波更加密集的魔法攻击向着莫函他们涌去，刚才只是三个蛇头进行攻击，现在九个蛇头同时出动，这波魔法攻击的密集程度明显高于之前的攻击。
------------

第三百六十一章 ：九头蛇王（二）

    见数十道不同属性的魔法一下子就把莫函的周围空间了，而在同时，莫函也动了，只见莫函的整个身子猛然向着那些魔法冲去，双方的距离本来就不远，加上莫函这么一动，顿时就迅的拉近双方的距离。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看见这幕，九头蛇王的心里不由得得意起来，在他看来，面前的这个人类这种做法，无异是自寻死路，自己这种程度的魔法攻击，要是同时这些魔法击中，就算这个面前的这个人类再厉害，也绝对必死无疑。

    就在这时，只见莫函手中的光明圣剑快的挥动起来，只见在瞬间，莫函就挥出了数十剑，顿时在自己的面前形成了一道白色的光幕，而莫函的每剑挥出，都必定能够击破一道九头蛇王出的魔法，顿时听到劈劈啪啪的一阵响声，那些攻向莫函的魔法全部都被莫函的光明圣剑击破，而莫函的身子依然度不减的快向着那九头蛇王飞去，只是眨眼，就飞到离九头蛇王不到1o米的距离了。

    可是就在这时，只听后边的白灵急切的开口喊道：“小心它的魔法。”

    白灵话语刚落，顿时就见到九头蛇王其中的一个头颅突然出现一圈淡蓝色的光芒，随即这个淡蓝色的光圈迅的扩大，一下子就覆盖了周围数十米的范围，看见这幕，莫函心里一惊，因为身为魔法师的莫函，对于这个魔法自然非常的熟悉了，正是魔法师经常用到的迟缓术。

    而这九头蛇王的迟缓术的却比那些人族的普通魔法师施展地范围大了许多，威力也应该明显高于那些人族魔法师，只是一眨眼的时间，那个淡蓝色光圈就把莫函笼罩起来，莫函同时感到一阵强大的吸力笼罩住自己的全身。把自己的身子紧紧地缠住，好像掉入了一个无边的泥沼之中一样，自己的行动度顿时慢了下来。

    而那九头蛇王见到自己的迟缓术拖住莫函，顿时兴奋起来，认为莫函就算再厉害也绝对无法逃出自己迟缓术的威力。竟然连魔法都不用，直接伸出其中一个硕大的头颅，向着被淡蓝色光圈正中的莫函咬去，莫函甚至能够清楚的看见这九头蛇王那布满地利牙，正出一阵阵森白色的光泽。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    可是看到这幕，莫函却是一点都不害怕，反而在莫函的脸上还露出了一丝淡定的微笑，就在九头蛇王快要咬中莫函的时候。一阵白色的光芒猛然自莫函地身上亮起，随后就听到那九头蛇王出一声凄厉的惨叫。

    等到白光散去，只见莫函安然无事的手持光明圣剑站在原地，而九头蛇王原本咬向莫函的那个蛇头，已经完全被莫函斩断，正是那锋利无比地光明圣剑的杰作。整个蛇头已经完全的掉落在莫函的面前。

    那已经脱离蛇头的身体竟然还在不停地挪动，向着九头蛇王的身躯奋力挪去，看起来诡异无比。而那被砍断一个蛇头的九头蛇王，也在疯狂地扭动着自己的身躯。嘴里不停的出凄厉的惨叫声。

    莫函见状，不由得眉头一皱，想不到这九头蛇王的肌肤竟然如此的坚硬，刚才自己可是在光明圣剑之中灌注了斗气，可是砍到九头蛇王的身上的时候。就好像砍到一张柔软的棉花上一样，那种无处着力的感觉让莫函觉得十分不舒服，不过莫函最终还是勉强的砍断了这九头蛇王的头颅。

    要是刚才自己手持那些普通武器的话。是绝对无法砍断这九头蛇王的头颅，而现在这被砍断的头颅还没死绝，竟然还能移动，可见这九头蛇王的生命力是多么的惊人了，顿时就见到莫函的嘴唇轻声的念了几句魔法咒语，一道巨大的火焰猛然向着地上的蛇头涌去，顿时就把九头蛇王那硕大的头颅给包裹起来，并迅的燃烧起来。

    见到这幕，那九头蛇王顿时疯狂起来，只见剩余的8蛇头都恶狠狠的盯着莫函，露出森红的目光，把莫函全身都笼罩起来，望见这幕，莫函一点都不害怕，反而微笑的开口刺激道：“我知道你们圣兽能听得懂人类的语言，怎么样，断掉一个蛇头的感觉不错吧。”

    莫函的话语刚落，那九头蛇王就猛然吼叫起来，随后就见到八个头颅同时向着莫函喷吐出不同属性的魔法攻击，在吃过莫函的大亏的以后，九头蛇王就明白了莫函手中的武器，绝对不是自己的皮肤能够抵挡的那种普通武器，否则以九头蛇王那浑身坚硬的肌肤，就算莫函是剑圣，都未必能够一剑砍下它的头颅。

    因此这九头蛇王也不再再贸然把自己的头颅送到莫函的面前找死，想利用自己的魔法优势杀死莫函，顿时就见到那些五颜六色的不同魔法疯狂的涌向莫函，密集的程度比之前的两波魔法攻击都要密集许多，显然之前这九头蛇王并没有使出全部的能量，现在被莫函砍断一个头颅以后，这九头蛇王才真正的疯狂了。

    只见瞬间就有不下百个魔法涌出，而且都是那些威力不低的中高级魔法，见到这幕，就算是手持光明圣剑的莫函也不敢硬挡，要知道一两个这种魔法对于莫函来说并没有什么，根本无法威胁到莫函的护体斗气，可是要是上百个这种威力的魔法，那能量就非常的恐怖了，绝对不下于一个十级魔法，甚至是接近禁咒魔法的威力。

    只见莫函的整个身子猛然升到半空，一下子就脱离了那些魔法的攻击范围，所有的魔法全部都击中莫函身后的那些巨大树木，只听一阵密集的爆炸声响起，等到声响过后，就立即见到原本莫函身后的那些树木，被这波魔法威力给轰塌了一片

    子倒下了数十颗树木。

    只是这些树木不知道是什么材料形成的，虽然被魔法的巨大威力给击倒，可是大部分的树木竟然完全保持着完整的躯干，只有那些毕竟细小的树木才被那些魔法攻击给炸断数截，这种强度地抗魔能力就算莫函见了也忍不住咋舌。

    要知道刚才的那些魔法威力丝毫不低于十级的魔法。要是普通的树木的话，在经过这么一轮魔法轰炸以后，只怕连渣都不会剩下了，可是眼前地这些树木大部分的都保持着完整的形态，只有小部分的细小树木被刚才的那波魔法攻击给炸成几截。

    那九头蛇王一击不中。见到漂浮在空中的莫函，不由得更加愤怒起来，顿时只见九头蛇王的其中三个头颅冲着莫函疯狂的嘶叫起来，莫函只是静静地看着这些，心里一点都不害怕，这白灵不是说这九头蛇王的能力比起那些普通的圣兽要厉害许多吗？

    可是到现在为止，除了魔法的射度和威力让莫函感到惊讶之外，好像并没有其他什么奇特之处。如果是在地上的话，这九头蛇王或许会让莫函感到头疼，毕竟它那变态的魔法施法度绝对会让任何人感到顾忌，就算是莫函也是一样。

    可是如果碰到魔法师飞到半空地话，虽然这死亡森林的树木限制了莫函的飞行高度，可是就算如此。由于这些树木非常高大，莫函只要尽量飞高一些，还是能够轻松的飞上三四十米地高空，要是按照这种情况下去的话。莫函甚至相信，自己绝对能够轻松收拾掉这只九头蛇王。

    毕竟九头蛇王并不会飞，而它的那些魔法攻击对于身在半空中灵活的莫函来说，威胁能力自然小了许多，可是让莫函感到奇怪的是。这九头蛇王见到莫函飞到半空之后，虽然非常愤怒，可是并没有接着展开攻击。只是冷冷地盯着莫函，让莫函的心里不由得感到疑惑起来。

    就在这时，身在下方的白灵猛然开口喊道：“小心身后。”白灵地话语刚落，莫函已经感觉到自己的身后方向传来一阵奇异的呼啸声，只是眨眼就到了自己的身后，这个度绝对是莫函见过的最快的度了，虽然莫函不知道身后到底是什么东西，可是现在已经来不及转身了，就算是想施展护体斗气只怕都来不及了。

    匆忙之中，只见莫函开口大喝一声，手持光明圣剑的整个手臂，以一种不可思议的角度扭转过来，直接向着已经到了身边的不明物体挡去，同时莫函的身上也冒出一层淡淡的白光，顿时只听到砰的一声巨响，身在半空之中的莫函，感到自己的光明圣剑就像是被一座大山击中一样，一股奇大无比的力道顺着光明圣剑直接传到莫函的身上，竟然被那股力道给直接击飞出去。

    而且最让莫函感到惊讶的是，莫函好像感到自己浑身都落入了一个火炉之中似的，一股高温也顺着那股力量向着莫函袭来，不过幸好有光明圣剑帮助抵挡了那刹那的时间，莫函才勉强的施展出护体斗气，完全了抵挡住了那道高温，因此莫函虽然人被击飞出去，可是并没有受到什么伤害。

    可是就算如此，却让莫函吓了一跳，因为莫函能够清楚的感觉到刚才的那股能量的威力，绝对不会是普通魔兽能够拥有的，急忙向着这能量的主人望去。

    只见在莫函原来位置的地方，此时停着一只才有拳头大小，浑身都是红色的小鸟，只是在这小鸟的周围，还有一道淡淡的红色光芒把整只小鸟都包围了起来。

    看到这幕，莫函简直不相信自己的眼睛，想不到刚才那道巨大威力的攻击，竟然会来自这只毫不起眼的小鸟，而且这小鸟在受到自己光明圣剑的攻击之后，竟然一点事情都没有，要知道这光明圣剑可是光明教会引以为傲的神器，可是竟然无法破开这个小鸟身上的护罩，怎么能让莫函不感到惊讶。

    而白灵在见到这只不起眼的小鸟以后，立即失声的开口喊道：“火烈鸟，竟然是上古圣兽火烈鸟，莫函，你快下来，身在半空，你绝对不是这火烈鸟的对手。”

    听到白灵的话语，莫函不敢大意，急忙从空中落下，而那火烈鸟见到莫函的举动，身子猛然动了起来，划出一道残影向着莫函冲去，几十米的距离对火烈鸟这种度来说，几乎就是眨眼就到，就好像是刚看见它的身子动了一下，可是下一秒钟就已经到了莫函的面前。

    “这火烈鸟好快的度。”莫函在心里暗自感叹，可是莫函这次早有准备，手中的光明圣剑闪着白光，立即向着已经冲到自己面前的火烈鸟斩去，这次莫函的光明圣剑里面可是灌注了不少斗气进去，那火烈鸟似乎也颇为顾忌莫函手中的光明圣剑，只见它瘦小的身子此时竟然诡异的划出一道弧线，一下子就避开了莫函的光明圣剑，虽然没有攻击到莫函，可是莫函的光明圣剑也落了个空，根本无法砍到对方。

    而莫函则是趁着这难得的机会，落回了地面，和那白灵并排站在一起，警惕着望着两只圣兽，莫函脸上露出苦笑的表情，开口说道：“怎么办？现在出现两只圣兽，看来这下麻烦了。”

    听到莫函的话语，白灵则是一脸凝重的表情开口说道：“不，不是两只，而是三只才对。”

    “三只？”听到白灵的话语，莫函望着面前的两只火烈鸟，露出了疑惑的表情。
------------

第三百六十二章 ：圣兽火烈鸟

    灵摇头开口解释道：“这火烈鸟有个外号又叫情侣鸟义，就是必定有一雌一雄才对，而且它们从来都不是单一行动，有一只火烈鸟的出现，必定就会有另外一只的身影才对。”

    听到白灵的解释，莫函真的感到意外，：“靠，这什么傻鸟，还搞恋爱。”

    听到莫函的话语，白灵的脸上不由得露出一丝无奈的表情，白了莫函一眼，而在莫函的话语刚落，就见到一阵红光自远处闪现，一下子就出现在莫函他们的面前，也是一只和刚才那只火烈鸟一模一样的火烈鸟，看来白灵猜的不错，这火烈鸟果然是出双入对的。

    看到这幕，莫函和白灵两人的脸上都露出了凝重的表情。莫函担忧的开口说道：“这下麻烦了，如果只是一只圣兽的话，我们还可以战胜对方，要是两只的话，就算辛苦一点也没有问题，可是现在竟然是三只魔兽，只怕就算想跑都没有那么容易了。”

    白灵也明白莫函说的是实话，现在有这度奇快的火烈鸟，就算他们想跑他也肯定跑不了了，除了硬拼一途，丝毫没有其他办法了。

    “你对付那九头蛇王，我来对付那两只火烈鸟。”白灵迅的估量了眼前的形势，开口对着莫函冷静的说道：“以你现在的实力，绝对无法同时应付两只上古圣兽，就算是我，恐怕也不行，我尽量拖延时间，你先把这九头蛇王解决了，再来帮我对付这两只火烈鸟。”

    白灵说完这些，就低声快的吟唱起魔法咒语来，莫函见到这一幕。知道现在的确不是逞强的时候，以自己现在的实力，要是同时对上那两只恐怖的火烈鸟，只怕是必死无疑，见到白灵行动。莫函也迅地向着不远处的九头蛇王冲去。

    见到莫函行动，那两只火烈鸟也迅的鸣叫一声，快的向着莫函逼去，空中就看到两条红线飞快的向着莫函冲去，一下子就逼近了莫函，就在这时，只见在莫函地身边，猛然的亮起了一道白色的光幕。而那两只火烈鸟原本冲向莫函的身子，自然也直接撞到这道白色的光幕上方。

    只见到白色的光幕在火烈鸟那强力的冲击之下，顿时被火烈鸟那强大的威力撞成两个小坑，向着光幕里面凹了进去，可是那白色地光幕却极具弹性，虽然同时遭到了两只圣兽的攻击。也只是凹了进去，可是依然紧紧的把那两只火烈鸟的冲击势头给阻挡下来，丝毫无法威胁到莫函。

    那两只火烈鸟见到无法冲破这道光幕，只好向着后方退去。同时嘴里也同时出了响亮的啼叫声，听起来就和普通的鸟类毫无差别，可是想不到这两只火烈鸟却有着如此地实力。

    莫函不用看就知道是身后的白灵出手了，见到白灵竟然能够一下子就阻挡住两只圣兽的冲击，莫函的心里不由得也放心起来。迅地朝着那九头蛇王逼去。

    而在同时，身后的白灵对着还飞着半空的火烈鸟冷冷的开口说道：“你们的对手是我，别在那里白费力气。”

    而身为圣兽地火烈鸟自然知道白灵话语里面的意思了。听到白灵的话语，两只火烈鸟同时对着白灵冲了过去，似乎也知道白灵魔法结界地厉害，这两只火烈鸟这次的度似乎没有上次那么快，可是它们身上的红色光芒却更加明亮起来，威力明显比上次进攻莫函的时候要慢了不少。

    看来这火烈鸟应该知道就算它们度再快，遇上白灵的魔法护罩也是白搭，所以牺牲了一些度来增加自己进攻的威力，希望能够借此击破白灵的魔法护罩。

    只见两道闪亮的红色光芒同时的撞上了白灵身边的魔法护罩，竟然能够激起两声沉闷的砰砰声，那白色的魔法护罩在遇到这两道威力大增的红光以后，猛然闪烁了起来，真个护罩上方都亮起了七彩的光芒，那两只火烈鸟顿时有种撞上了一座大山的感觉。

    这次白灵的魔法护罩明显不像上次那样具有弹性，而是坚硬无比，因此两只火烈鸟的进攻虽然撞得白灵的魔法结界光芒大盛，可是依然无法击破白灵的魔法护罩，反而被护罩强大的能量反弹回去，虽然火烈鸟的抵抗能力惊人，没有受到实质什么伤害，可是那强烈的撞击能量依然让这两只火烈鸟感到一阵头晕目眩。

    而在莫函那边，九头蛇王见到莫函逼近，急忙疯狂的出大量的魔法攻击向着莫函轰去，顿时在莫函的面前出现了一片五颜六色的魔法攻击，一下子就阻挡住了莫函的进攻路线，在这么密集的魔法轰炸下面，就算莫函手持光明圣剑抵挡，依然感到一阵手臂麻，无法逼近一步，一时之间也奈何不了对方，可以想象这九头蛇王的攻击能量有多么变态了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    白灵方面，那两只火烈鸟也明白了单靠自己的冲击威力，是绝对无法冲破白灵的魔法护罩了，索性停止了冲击，反而站在原地鸣叫了起来，只是这次的鸣叫声音似乎并不像火烈鸟平时的叫声那样，反而带着一种奇怪的声调。

    见到这一幕，白灵的脸色也凝重起来，只见蓝色光芒一闪，白灵的手中已经多出一把通体蓝色的魔法权杖，正是名闻大陆的水灵法杖，而白灵的嘴里也开始迅的吟唱起来。一股水蓝色的光芒也迅的在白灵的周围集结起来。

    随着火烈鸟的鸣叫声起，周围的那些火系魔法元素竟然也开始剧烈的运动起来，整个树林都涌起了一阵淡淡的红色光芒，可以想象那些火系元素的密集程度有多么惊人了，而在那两只火烈鸟的身后，那原本淡红色的光芒也越来越亮，越来越红，到来最后，竟

    成了两个足球大小。散着血红色的深红色，看起光球。

    而白灵那方，那原本水蓝色的光幕，也渐渐地变成了深蓝色的光幕，身在光幕正中的白灵。也完全被光幕给掩盖起来，根本无法看清楚光幕之中白灵的模样，就在这时，只听那两只火烈鸟同时大声的鸣叫起来，声音竟然能够响彻云霄，而正在和九头蛇王缠斗地莫函，也被火烈鸟这巨大的鸣叫声音给吸引过去，莫函心里不由得担心起白灵的安慰起来。急忙转头望去。

    刚好见到那两颗散着血红光芒的红色火球度飞快的向着白灵所布下的那道深蓝色光幕冲去，两股强大的魔法能量碰撞，并没有想象中的那种警天巨响，而那两个火球和那深蓝色地光幕并没有马上爆炸或者破裂。

    只见那深蓝色的光幕上面亮起一道奇异的七彩光芒，紧紧的吸住那两个红色的光球，似乎在疯狂的吸收着那两颗红色火球地魔法能量。莫函甚至能够看到不停的一股股红色的光芒涌向那个深蓝色的光幕，这点倒是和那些魔龙族人当初布下地那个奇怪的魔法结界很像，都能够吸收一切攻击魔法结界的魔法能量、

    可是那深蓝色光幕似乎一下子无法完全吸收两个魔法攻击的能量，只见原本深蓝色的光幕上面慢慢地出现了一道道红色的光芒。就像是一条条的裂缝一样，而在裂缝正中地红色光芒也越来越亮，最后只听到一声惊天动地的巨响响彻了整个死亡森林，那蓝色的光幕和那两个红色光球似乎拼了个两败俱伤，同时爆炸起来。整个幽暗的死亡森林竟然都亮起了一阵刺眼的白光。

    只见白光过处，森林之中那些坚硬无比的黑色树木，在魔法威力的攻击之下。全部变成了碎片，而在两股魔法能量碰撞的正中位置，那些黑色树木竟然全部化为了灰烬。一下子在周围形成了一道数十米范围的真空地带。

    而离着魔法爆炸中心并不遥远的莫函，也受到那些魔法余威的影响，也感到一阵强大的魔法能量向着自己袭来，不过幸好之前白灵已经在莫函的周围布下魔法保护结界，而白灵布下的这个魔法结界威力自然不是那些普通魔法师能够比拟的。

    这点从之前这道魔法结界能够拦截下那两只火烈鸟的冲击能量就能够看得出来了，虽然不算是最强的防御，正面或许无法抵挡住这个魔法的攻击威力，可是阻挡那些魔法能量的余威还是绰绰有余。

    因此在光幕保护之下的莫函并没有受到多大的影响，倒是那九头蛇王在遂不及防之下，受到魔法威力的影响，真个庞大的身躯竟然硬是被那魔法余波的威力冲出数十米的距离，周围的那些树木在九头蛇王庞大身躯的压迫之下，顿时倒下了一大片。

    以九头蛇王本身变态的防御力，虽然没有受到什么伤害，可是却也不好受，原本那些攻击向莫函的魔法攻击也立即慢了下来，而且那些蛇头的魔法攻击准确率也慢了许多。

    这时莫函只要度加快点就绝对能够乘机靠近对方，可是莫函此时却根本看都没看九头蛇王，而是向着白灵所在的方位飞快的扑去，凭着刚才的魔法能量的预测，莫函能够感到那两个火球虽然貌不惊人，而且它们的破坏范围也并不是非常巨大，可是它们的爆炸威力绝对能够达到那些火系禁咒的级别。

    白灵在同时承受了两个火系禁咒的攻击以后，不知道情况到底如何，但是莫函却知道刚才如果换成自己，以自己的实力，是绝对无法同时这两道攻击的，这些圣兽的魔法攻击威力，绝对不会低于那些人类圣魔导师的魔法攻击威力。

    就算只有一道禁咒的攻击，莫函都没有稳赢的信心，更何况是两道禁咒的同时攻击，莫函恐怕也只剩下跑路一途了，否则绝对是必死无疑，就算是白灵的实力再强，毕竟不是法神，不可能同时承受两道魔法禁咒的攻击，莫函心里不由得担忧起来。

    只见此时白灵整张俏脸都变得苍白无比，那原本红润的脸庞此时看不到一丝的血色，而在白灵的嘴角，也挂着一丝凄艳的红色，莫函见状，不由得心里一紧，认识白灵这么久以来，莫函还是第一次见到白灵受伤，可见这次白灵虽然抵挡住了那两道魔法能量的攻击，可是毕竟不是法神，还是受到了不小的伤害。

    “白灵，你怎么样了。”莫函满脸关切的开口向着白灵开口说到。

    白灵闻言，只是朝着莫函勉强的笑了一下，开口缓缓的说道：“我还好，这两个禁咒魔法虽然威力不弱，可是还要不了我的命。”

    “你怎么不闪避？”听到白灵的声音似乎状态并不是很好，莫函不由得担忧的开口说道：“以你的能力绝对能够来得及逃离这两个魔法攻击的威力范围，为什么不先避开？”

    白灵闻言，只是淡淡的看了莫函一眼：“如果我刚才闪开的话，只怕这两个魔法就会朝着你冲去了，你已经被九头蛇王缠住，如何抵挡这两道禁咒攻击？”

    莫函闻言，心里不由得涌起一股暖流，似乎想要说些什么，可是最后只是感激的开口说了一句：“谢谢。”

    那两只火烈鸟在完这两个禁咒魔法以后，现眼前的这个人类魔法师竟然只是受了点伤，并不是自己想象中那样被自己的禁咒魔法轰成碎片，似乎也被白灵的实力给惊呆了，并没有接着进攻，而是呆在半空之中惊讶的望着白灵和莫函。
------------

第三百六十三章 ：圣兽火烈鸟（二）

    照两只圣兽的想法，在两个禁咒魔法威力的攻击之下法神，就根本没有人能够承受住这威力巨大的魔法攻击，或者说是靠着某些防御力极强的神器帮助，才有可能同时承受住两个禁咒魔法的攻击，可是眼前的这个人类女魔法师，刚才并没有动用那些神器级别的防御物品，而是硬靠着自己的魔法实力接住了自己的魔法攻击。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这不由得让这两只圣兽火烈鸟心里产生了一些疑惑，难道面前这个年纪看起来这么年轻的人类魔法师竟然已经达到了法神的级别？因此才犹豫了起来，因为已经高度具有人类智慧的它们也明白，如果白灵真的达到法神级别的实力的话，就算它们都是圣兽，也绝对不会是法神的对手，法神要对付它们的话，那绝对是件轻而易举的事情了。

    法神和圣魔导师三阶之间的境界虽然只是相差一级，可是它们之间的距离就像是一条无边无际，深不见底的壕沟一样，简直不可同日而语，他们之间相差的实力，绝对是令人无法想象的差距，否则在这个世界之上有那么多人圣魔导师，也不会从来没有出过一个法神了。

    可是在见到白灵嘴角的鲜血以后，这两只火烈鸟立即就明白了白灵绝对不会是法神，如果是法神的话，那就绝对不会在它们的魔法攻击之下受伤了，就算是轻伤也不可能，可见白灵的实力虽然高强，最多可以说是非常接近法神境界的魔法师了，可是实力却和真正的法神相差的太多。

    顿时，两只火烈鸟又开始了它们之前施展禁咒的时候，那种奇异语调地语调。身为圣兽和人类圣魔导师相比，唯一的优势就是魔兽身体里面的魔法储存能量，绝对是人类圣魔导师的数倍。

    所以刚才施展的那个禁咒魔法所耗费地魔法能量对于这两只火烈鸟来说，简直就是小菜一碟，之前因为白灵那极具防御力的魔法护罩。让这两只火烈鸟的度优势荡然无存，根本无法靠着度攻击白灵，现在见到白灵被之间的魔法攻击所伤害，虽然不是重伤，可是毕竟对于它们来说，等于是找到了一种有效对付白灵的方法，那就是车轮战。

    这两只火烈鸟心里都相信，如果比消耗魔法的话。那绝对没有人类会是它们的对手，除非对付已经达到了法神级别，而白灵却绝对不是法神，而且白灵现在已经受伤了，虽然不会严重，可是她的实力也绝对会打上折扣地。这样一来，最后输的人一定会是白灵。

    莫函和白灵听到这两只火烈鸟的怪异鸣叫之后，都是脸色一变，看来这两只火烈鸟是打算利用魔法来击败它们了。随着两只火烈鸟的咒语施展，整个空间的火系元素又开始急的涌动起来，缓缓地向着着两只圣兽的身边集合。

    莫函心里明白，此时的白灵在之前的魔法攻击里面已经受伤了，要是让这两只火烈鸟继续攻击下去地话。白灵是绝对无法承受住它们的攻击的，幸好这时那只九头蛇王似乎比较顾忌这两只火烈鸟的魔法攻击威力，没有趁机一起展开进攻。而是在不远处远远的看着这幕。

    而且这九头蛇王刚才已经吃过这火烈鸟魔法攻击地苦头，这时也学乖了，根本没有靠近的打算，而是在自己的面前布下了一道魔法护罩，这样一来，就算再有魔法地余威波及到它，也绝对不会威胁到自己了。

    绝对不能让这两只火烈鸟完成这个魔法，见到这个机会，莫函不再犹豫，急忙施展了一个飞翔术到自己的身上，因为莫函心里也知道，这两只火烈鸟本身就是以度见长，如果自己单靠斗气飞行的话，是绝对无法追上它们的度的，但是如果加上风系飞翔术的帮忙，就能够大大的提升自己的飞行度，才有可能威胁到对方。

    有了飞翔术的帮忙，莫函的度果然比之前快了不少，顿时化为一道白色的影子，飞快的向着其中一只正在施法的火烈鸟冲去，可是那火烈鸟在施法的时候，竟然还能有空余的时间注意莫函。

    见到莫函逼近自己，竟然翅膀一扇，直接化为一道红色的光芒躲避了莫函的攻击，那度竟然比之前进攻莫函他们的时候，又快上了不少，就连加过后的莫函也无法追及，看来这火烈鸟在施法的时候，好像它们的行动能力也会随着提高。

    见到这幕，莫函心里真的犯难了，度又没有人家快，不过幸好这火烈鸟施展的都是那些高级的魔法，所以都是需要一定的时间，见到这幕，莫函心里灵机一动，之前白灵是因为怕火烈鸟把攻击对准自己，所以才会硬抗对方的魔法，现在那九头蛇王似乎也没有立即动手的意思，自己为什么要傻站在这里挨打。

    这禁咒的威力虽然强大，可是总没有自己逃跑的度快吧，想通这些，莫函心里毫不迟疑，直接飞向白灵，开口喊道：“我们走。”拉着白灵伸过来的手臂，直接快的向着来时的路途冲去。

    使用飞翔术，而是在地上奔跑，靠着周围的树木掩护，这样一来，火烈鸟的空中优势就会荡然无存了，加上莫函本身奔跑的度就快，还有风系法术的辅助，顿时只见到莫函和白灵的身影在森林里面飞快的闪了几下，就已经消失在火烈鸟的视线范围之内。

    而那两只火烈鸟似乎也没有料到以莫函他们的实力，竟然说跑就跑，一点都不含糊，也太没有风度了吧，不由得都楞了一下，等到它们反应过来的时候，莫函和白灵的身影已经消失在它们的视线里面了。

    可是转瞬这两只火烈鸟就愤怒的鸣叫起来，顿时化为两道红线飞快的向着莫函和白灵逃逸的方向追去，到了最后，只剩下那还在远处的九头蛇王愣在那

    乎也没有反应过来，原本激烈战斗地双方竟然一下子了。可是这九头蛇王也明白自己现在的度绝对无法赶上莫函他们，因此没有跟着那两只火烈鸟一起追击，而是留在了原地。

    而莫函在跑没多远，就听到了身后火烈鸟出的那嘹亮的鸣叫声，更是不敢迟疑。可是那火烈鸟不愧是空中王者，莫函就算是用尽了全力，双方的距离也是越来越近，这时一直被莫函拖着跑地白灵却有点承受不住了。

    白灵本来就是魔法师，又不像莫函那样魔武双修，而为了躲避火烈鸟，根本无法使用飞翔术，完全是靠着莫函帮助和风系法术的辅助。才勉强的跟上了莫函的度，可是这样长时间奔跑，是极为消耗体力的事情，没过多久，白灵已经脸色潮红，呼吸也沉重起来。

    “不行了。这样下去，我们肯定甩不开它们的，反而会消耗我们的实力。”白灵拉住了还在奔跑的莫函，开口缓缓地说到。

    莫函明白白灵说的是实话。因为对于火烈鸟来说，这种程度的空中飞行，就好像我们人类吃饭一样简单，而莫函它们如果继续这样奔跑下去的话，就绝对会影响到他们的实力挥。还不如停下来找个机会，给这两只火烈鸟致命一击，彻底解决这个麻烦。但是前提就是必须能够抓住这次机会。

    而在这时，那两只火烈鸟也迅的靠近了莫函他们，不过火烈鸟毕竟是有智慧地圣兽，见到白灵他们突然停住，也不敢贸然进攻，只是在不远的地方，牢牢的盯着莫函他们，寻找最好的进攻机会。

    “看来只能尽力一拼了。”白灵缓缓地开口对着莫函说道：“还好现在没有九头蛇王的威胁，剩下两只火烈鸟我们未必没有胜算，只好我们配合的好，应该可以战胜它们，至不济也可以逼退它们。”

    “等下我会施展一个高级魔法，或许可以短时间内限制这两只火烈鸟的行动能力，但是以我现在的能力，只能勉强靠着水灵之杖地帮助施展出来，恐怕坚持的时间会非常短暂，所以等会儿在我开口叫你动手的时候，你尽量用尽全力攻击这两只火烈鸟，尽量地伤害它们，这样一来，或许能够逼退它们。”

    听到白灵的话语，莫函眼睛一亮，开口说道：“如果真的是这样的话，我绝对有信心可以打败它们，可是你为什么不让我杀了它们？只是打伤它们？”

    “不是我不想杀了它们。”白灵苦笑的摇头说道：“要知道这火烈鸟就算是在上古圣兽里面，也可以算是顶级的存在，它们的防御能力可以说是所有圣兽里面最为变态的，就算你有光明圣剑，也未必可以一击必杀。除非你能够连续的攻击它们，可是我的魔力根本无法长时间的困住两只圣兽，我想我们根本没有充足的时间来击破它们的防御。”

    “这么变态？”莫函有点怀疑的开口说道：“那九头蛇王不是也是上古圣兽吗？可是我看它的防御能力也只是比外面魔幻森林的普通圣兽强了一些，靠着光明圣剑，如果时间充裕的话，我绝对有信心可以击败它。”

    白灵闻言，摇头开口说道：“其实这些上古圣兽也和我们人类一样，虽然都是属于圣兽，可是它们之间还是有实力差距的，就像我们人类一样，两个等级相同的魔法师交手，必定会有一个人的实力高过另外一个人，只是这相互之间相差大小的区别罢了。”

    “现在没有时间解释这些了，等下我会开始施展魔法，可是这两只火烈鸟肯定不会给我充足的时间来施展魔法，你只能尽力的帮我争取时间，防守这两只火烈鸟的进攻，直到我魔法施展完毕，而当你听到我说动手的时候，就立即全力进攻它们。”

    莫函闻言，只好点头答应，而白灵则是开始低声的吟唱起来。一连串的魔法咒语从白灵的空中优雅的传了出来：“无尽的魔力将化为无尽的希望，风之精灵请围绕在我身旁，构成混沌屏障，水之精灵请化为柔顺的波动，凝为岁月之境，地之精灵请放弃彼此的仇视，解除心灵的束缚，火之精灵请凝结着红莲之索，织为空间之网。”

    随着白灵的魔法咒语展开，莫函的脸色不由得也凝重起来，因为莫函虽然不知道白灵施展的到底是什么魔法，可是莫函却听出了白灵这个魔法咒语的艰难之处，竟然同时呼唤几个不同属性的魔法精灵来施展魔法，一般除了那些少数的顶级禁咒和一些特殊魔法之外，是绝对不会同时用到这些魔法咒语的。

    要知道不同的元素精灵之间都是互相排斥的，很难融合在一起，所以在这大陆上面，大部分的人们都只能修习一种单一的魔法，而不能同时修行几种不同属性的魔法，就是因为这个原因，当然也有极少数特别的人，由于天生的原因，能够突破这些限制，同时学会几种不用属性的魔法，就像是莫函和白灵都是这种类型。

    但是就算如此，那些不同属性的复合魔法施展起来也是非常危险的，只要稍一不慎，就会立即被魔法强大的威力反噬，所以莫函就算和白灵一起学习到现在，也只能施展一些简单的复合魔法，那些高级的复合魔法，莫函根本无法完全掌握，而且魔法的等级越高掌握的难度也就越大，不过也只有白灵这种精通复合魔法原理的人，才能这么轻易的施展这些高级的复合魔法了。
------------

第三百六十四章 ：危机

    着白灵的魔法施展，咒语里面的那几种不同属性的元白灵的召唤，开始疯狂的在白灵的身边聚集起来，很快就形成了一个五彩的魔法光圈。

    而原本还留在原地观望的火烈鸟也感受到了空气之中魔法变化，似乎也明白了施展的魔法威力程度的可怕之处，顿时就见到两只火烈鸟嘴里出的鸣叫，节奏明显的加快起来。

    而原本围绕在火烈鸟身后的那些火系元素也开始飞快的旋转起来，在这两只的火烈鸟身后形成了一个长约数十米，火焰宽度也有将近十几米的巨大火圈，而这个巨大的火圈也在火烈鸟的指挥之下，飞快的向着莫函和白灵逼去。

    随着时间的推移，这个巨大火圈之间的火系魔法元素的密集程度，也越来越浓厚起来，而火圈周围的火焰也更加的耀眼，一下子就映红了莫函它们头顶的天空。

    而这巨大火圈经过之处，原本那些极具抗火能力的黑色树木，在这巨大火圈火焰的影响之下，这巨大火圈竟然冒出了丝丝的黑烟，而这巨大火圈的火焰，并没有直接燃烧在这些树木的身上，只是受到这火圈外部的炙热能量影响，就已经产生了这些反应。

    当初莫函可是用五级的火龙破直接燃烧那些树木，都无法点燃它们，可是却在这些火焰的外围影响之下，就开始冒出了丝丝的黑烟，可以想象这火圈之中的温度有多么惊人了。

    就连离这些火焰还有数十米距离的莫函他们，都明显的感到了空气之中的炙热温度，已经达到了一个令人无法忍受的程度，整个身子似乎都陷入了火炉之中一样。

    不过莫函在这巨大火圈逼近自己之前，就已经开始动魔法进行防御了。就在这火圈逼近地同时，莫函和白灵的周围，也及时的出现了一个大型的水系魔法结界，只见一层淡蓝色，范围足有三米的蓝色光幕。瞬间就把莫函他们保护起来，一下子就摆脱了那些足以令人致命地高温影响。

    而在此时，那个巨大的火圈在火烈鸟的控制之下，才完全的落在了地面之上，顿时，死亡森林之中那些黑色的树木，在这巨大火圈的魔法作用之下，开始出一阵阵爆裂的声响。显然这巨大火圈之中的温度，已经大大地过了这些黑色树木的承受极限。

    随后就见到这些黑色树木再也无法承受巨大高温的影响，只是瞬间，火焰经过之处，所有的黑色树木都开始疯狂的燃烧起来。

    由于火圈的影响，远远地看去。就现这些燃烧的树木也完全按照火圈的形状，把莫函他们完全的包围起来，形成一个巨大地圆圈形状。

    而这巨大的火圈在落地之后，就开始不停的缩小体积。没过几下，就已经由原来的数十米的长度，缩小了将近一半地距离，最里层的火焰，距离莫函他们的距离只剩不到二十米了。

    莫函甚至能够看到原本堆积在死亡森林地底。那些不知道已经堆积了多少年头地黑色枯叶，也在这可怕的温度之下，开始纷纷的燃烧起来。

    见到眼前的这些景象。莫函把自己记忆之中的所有火系魔法都迅的思考一遍，结果都现，除了那些顶级的火系禁咒之外，没有任何一个火系魔法的威力和能量，能够抵得上面前的这个可怕火圈。

    这个时候，白灵的魔法似乎也进入到了关键阶段，白灵的念咒时间也明显的放慢起来，只是白灵的脸色也变得越来越苍白，身为魔法师的莫函也自然知道，这正是魔法师魔力大量的消耗之下，身体的自然反应了，一般在施展那些出自己正常能力范围的魔法的时候，魔法师才会出现这种情况，而白灵施展的这个魔法，显然也属于这个范围了。

    莫函凭着白灵的施法度就可以看出，白灵的吟唱已经开始变得越来越缓慢起来，可是白灵的每个魔法音节的出现，都必定能够让空气之中的那些魔法元素激烈的运动起来，丝毫不受外面那些浓郁的火元素的影响。

    “四大元素请借与我心之力，缔结永恒的誓言，从虚无的开始，到混沌的终结。”从白灵的嘴里清晰的传出每一句魔法咒语，都能够让空气之中的巨大元素引起一阵波澜，依然按照固定的规律，不断的集结在白灵的周围。

    这些魔法元素此时就像是火海之中的岩石一般，不管外围的火系元素有多么的浓郁，能量有多么的疯狂，可是它们依然完全的按照白灵的魔法咒语，在自己的空间之中，迅的涌动着。

    而莫函知道，自己布在自己和白灵身边的这个水系魔法结界，虽然说是水系守护魔法之中的高

    ，可是这个水系高级魔法的能量，绝对不足以抵挡威经达到禁咒级别的魔法的攻击。

    果然，那些火圈的可怕火焰还没有完全的靠近蓝色光幕，莫函布下的那道蓝色的光幕就开始剧烈的晃动起来，而随着那些火焰的慢慢逼近，莫函现之间的蓝色光幕也开始慢慢的变薄起来，似乎随后都要破裂一样，莫函不用看，就知道此时他们外围的温度有多么的惊人了，否则这个水系的高级守护魔法也不会如此的不堪一击了。

    不过幸好莫函也早就猜到了这个结果，只见到莫函双手白光一闪，原本莫函手中的光明圣剑也变成了一把通体红色的魔法权杖，正是莫函所有收藏的魔法武器之中，最为高级的圣龙法杖，也是当初莫修依留给莫函的那把。

    上次莫函出动圣龙法杖的时候，就靠着圣龙法杖的强大威力，出了禁咒，打败了那个神秘的黑暗魔法师，和它手下的数万骷髅战士，而如今面对这两只火烈鸟，都已经达到了圣兽的级别。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    只怕任何一只火烈鸟的实力都不会距离那黑暗魔法师相差太多。更何况是两只，莫函自然不敢大意了，所以才决定使用圣龙法杖来暂时增强自己地魔法实力，以便为白灵争取更多的时间。

    只见莫函举起手中的圣龙法杖，嘴里也开始迅的吟唱起来：“闪耀的光辉啊。请让无助地我进入你的庇荫，外来的邪物将化为无形，在伟大荣光的守护之下，一切的力量都将化为无形，出现吧——圣光结界。”

    此时莫函施展的正式光系魔法之中的顶级守护魔法——圣光结界，以莫函现在的能力来施展这个圣光结界，自然不是什么难事了，而且这个圣光结界地防御能力。绝对能够比得上光明教皇的亲自施展的能量了。

    这个也是莫函现在所会的所有守护魔法之中，最拿手的守护结界了，也是莫函最有信心防御的一个守护结界了，当初圣光结界可是连剑圣实力地冥将都要花费不少的力气来进行破除，更何况莫函现在施展的这个圣光结界，可比当初在天龙城的时候明显要厉害不少。

    只见一层耀眼地白光瞬间就闪耀在莫函他们的身边。虽然这个圣光结界的范围并不大，可是它所出的耀眼光明，一看就知道要比刚才的那个水系魔法结界明显高了一个层次，由此可见。莫函地魔法水平也在白灵一段时间的引导之下，有了不小的进步。

    而之前地那个水系守护魔法，在火烈鸟的巨大火圈的压迫之下，那些火焰自爱距离莫函他们只有五米左右距离的时候，那个水系结界再也无法承受如此的高温。只是瞬间就爆裂开了，化为一阵阵的白气，消失在空气之中。

    不过随后这些火焰就遭到了莫函布下的圣光结界的阻挡。这个圣光结界果然比之前的水系守护结界更加的坚固，那些可怕的外围火焰在遇到圣光结界之后，根本没有对结界产生多大的影响，结界只是在外围流淌着一层白色的光辉。

    那些火焰在遇到结界外围的白色光辉以后，根本没有对结界造成多大的威胁，莫函见状，心里也不由得放心了一些，毕竟如果要是连圣光结界都无法抵挡这些可怕火焰的话，莫函也就丝毫没有办法了。

    那两只火烈鸟也明显的感到了自己出的火焰魔法，遭到了莫函顽强的抵抗，已经无法对莫函造成有效的威胁，就在这时，只见那两只火烈鸟都出一声响亮的鸣叫之声，随后就见到两只火烈鸟的口中，各自突出一小块金色的液体，猛然的向着围住莫函的大火圈喷去。

    莫函见到这个情况，心里一凛，虽然它不知道火烈鸟突出的到底是什么东西，可是莫函却能猜测出这些金黄色的液体，应该就是这两只圣兽身上的精华的凝聚现象，一般的圣兽不会轻易的吐出自己的精华，除非是为了暂时的增加攻击，但是这样一来，对于圣兽的实力，也是有着一定的影响。

    在这弱肉强食的世界，只要你的实力变弱，就绝对会被那些更强的生物所替代，所以那些圣兽是除非到了危及生命的时刻才会动用这些自身的精华力量，否则的话，就算有机会逃跑，那些圣兽都不会轻易的使用这些能量。

    可是想不到这两火烈鸟竟然在这种时刻毫不吝啬的就使用这些精华能量，眼前的形势也明显对于这两只火烈鸟有利，虽然暂时无法攻破莫函的圣光结界，可是只要时间一长的话，莫函的魔力也绝对没有两只圣兽的魔力深厚，到了最后，先魔力耗尽的也一定会是莫函。

    可是这两只火烈鸟显然也知道它

    有那么多余的时间，现在白灵的魔法已经明显的接近连莫函的圣光结界都无法完全的阻挡住白灵魔法所出的七彩光芒，不停的有一丝丝的魔法光芒，透过圣光结界，顽强的投射出来。

    这火烈鸟显然十分顾忌白灵所施展的魔法，因此见到白灵的魔法快要结束了，再也无法顾忌许多，直接将自己的力量精华释放出一部分，用来增加那些火圈的威力，务必要在白灵的魔法完成之前，突破莫函的防御结界。

    果然。那些金黄色的液体在接触到那些燃烧着巨大火焰地光圈以后，那些熊熊的火焰顿时起了明显的变化，之前原本那些熊熊燃烧的烈火，在融入了那些液体之后，突然全部变小了体积。而且那些红色的火焰也开始慢慢地生了变化，竟然缓缓的变成了淡淡的蓝色，可是那火焰的威力却大了不知道多少倍。

    原本那些还在燃烧的黑色树木遇到这些蓝色的火焰，竟然瞬间就化成了灰烬，连燃烧都来不及，就直接成为一堆粉末，这些可是连五级魔法都无法撼动的树木在这蓝色的火焰面前，就像那些易燃地棉花一样。只是瞬间的时间，莫函周围的那些树木全部都化为了灰烬，莫函的身旁立即空出了一大片的空地出来。

    而在圣光结界之中的莫函心里也是叫苦连天，要知道这些火焰现在可是凝聚了两只圣兽地力量精华所在，就算是圣光结界再厉害，只怕情况也是十分危急。原本还算稳定的圣光结界在这蓝色火焰的攻击之下，开始出一阵阵白色的亮光。

    至于圣光结界外层原本地那些流淌的白光，也早就被这温度其高的白色火焰给全部蒸了，现在这些蓝色的火焰已经完全的触碰到了圣光结界地主体。整个圣光结界在这变态的火焰燃烧之下，不停的出了一阵阵地亮光，显然这圣光结界的防御能量已经达到了极限，可是那些火焰就像是地狱之火一样，依然不停的燃烧着圣光结界的魔法能量。

    一直在维护圣光结界的莫函。立即就感觉到自己的魔力就像是流水一样，不停的被吸入圣光结界之中，可是好像还是依然无法承受那些火焰的燃烧度。整个圣光结界的光芒也开始渐渐的暗淡下来。

    莫函逼近也只是圣魔导师初阶顶级的实力，就连中阶都没有达到，现在同时对付两只上古圣兽，显然这些已经出了莫函的实力范围了，只见圣光结界的光芒也越来越暗淡起来，而整个圣光结界也开始奇异的变形扭曲起来，似乎随后都要破裂似的。

    莫函简直，虽然心里无比焦急，可是却也是一点办法都没有，这个圣光结界已经是莫函所会的最强防御魔法了，而且现在莫函的魔力已经完全的投入到圣光结界之中，如果莫函还要施展其他的防御魔法的话，势必要暂时收回对圣光结界的魔力支援。

    可是以眼前圣光结界的状态，只怕莫函要是收回魔力的输入的话，这个圣光结界就会立即破溃了，吟唱莫函也根本没有多余的能量来施展其他的防御魔法，只能站在原地苦苦的支撑，可是形势却对莫函越来越不利，只怕要是按照这个度下去，白灵的魔法还没有完成，莫函和白灵两人就会被那变态的火焰烤成灰烬了。

    本来如果只是莫函一个人的话，莫函靠着自己的斗气，或许还有机会能够逃离这些火焰的势力范围，毕竟这些火焰的威力再大，也只是有一定的范围限制，要是莫函全力逃离的时候，应该有很大的机会在这圣光结界破裂之前，逃离这蓝色火焰的势力范围。

    可是现在身边还多了一个正在施法的白灵，莫函却无法从容离开了，要是莫函一离开的话，只怕白灵就会立即香消玉殒了，白灵救过莫函可不止一次，莫函自然不会把白灵丢在那里不管了，否则那也不会是莫函了。

    因此形势虽然很危急，可是莫函却完全没有逃跑的念头，只能在不停的把自己的魔力疯狂的输入到圣光结界之中，希望能够多坚持一些时间，至少也要能够坚持到白灵的魔法完成，在这种情形之下，莫函的魔力消耗度自然是十分的惊人。

    没有几下的时间，莫函就感到自己的魔力已经消耗了大半，可是白灵那边，魔法依然还没完成，而白灵的念咒度也越来越缓慢，一般都好好一会儿，白灵才会念出一句咒语，也不知道到底白灵的魔法什么时候才会完成，莫函心里虽然着急，可是也是一点办法都没有。
------------

第三百六十五章 ：收服火烈鸟

    着时间的推移，莫函感到着急的魔力已经无法在坚持圣光结界的光芒已经几乎完全看不清楚了，可是莫函却不甘心就此放弃，毕竟人的求生本能都是十分惊人的，莫函在心里完全虽然明白自己必死无疑了，可是却还不想这么轻易的放弃。

    虽然自己身上的魔力几乎已经完全被抽空了，可是莫函依然不停的在透支着着急的魔力，现在使用的魔力可以说是莫函在透支自身的生命力所出的魔力，而在这种完全绝望的感觉之下，莫函突然有着一种感觉，似乎自己能够清晰的感应到，自己周围的那些由无数魔法元素构成的空间之中，每一个魔法元素的心情。

    莫函甚至能够清楚的感觉到每个魔法元素的不同心情，这个和莫函以前感悟的那些感觉完全不一样，以前莫函虽然能够和那些魔法元素进行交流，可是却只是能感应到一大片的魔法元素的心情，却不能感应到那些比空气之中的粒子，还要小了许多的每一个魔法元素的状态，这是和之前那种感觉完全不同的一种体验。

    莫函只感到自己的身心完全都投入到这种奇妙的感觉之中，就连身边的那些危机都完全的忘记了，只是不停在和这些元素精灵们进行交流，感受每一个元素精灵的喜怒哀乐，而莫函的心情也在随着这些元素精灵的心情变化而不停的变换着，这是一种非常奇妙的感觉。

    而在这时，莫函突然感到空气之中的那些元素精灵似乎能够感受到自己的心情一样，无数原本还在空气之中游荡的魔法元素，一瞬间就疯狂地涌入了莫函的身体之中，之间无数的五彩光芒也疯狂的涌入了莫函的身体之中。

    莫函原本已经枯竭魔法能量。在瞬间就被那数量无数地元素精灵充斥满了，甚至比自己原先的魔法能量还要高上许多，莫函心里一喜，明白自己在这危急的时候，竟然在无意中升级了。现在的自己应该已经正式踏入了圣魔导师二阶的阶段，这是莫函完全没有想到的结果，自己进入圣魔导师初阶已经很久的时间了，一直卡在那里无法顺利晋级，想不到今天在这两只圣兽火烈鸟的逼迫之下，反而使自己无意之中晋级了。

    而原先光芒已经黯淡地圣光结界，在莫函的魔法能量重新充满以后，重新开始出白色的亮光。顽强的阻挡着那蓝色火焰的侵袭，而那蓝色火焰，一时之间也无法顺利的突破，已经是圣魔导师二阶实力地莫函，所布下的圣光结界，双方又陷入了僵持的状态。

    而在这时。原本一直吟唱缓慢的白灵地吟唱度也突然加快起来：“在漠然的无尽孤寂之中，停留的创造之主，在空虚的永恒伤悲中，穿梭的末日之灵。请聆听我地述求，停止一切的波动——封印吧！最美的光辉！”

    白灵地吟唱也骤然停止，一阵耀眼的光芒自白灵的身上亮了起来，而莫函突然感觉到周围所有的物质也突然全部静止了下来，莫函甚至能够感觉到。自己周围的空气之中，那些魔法元素竟然也瞬间全部停止了活动。

    而一直停留在半空之中原本不停喷出火焰的两只火烈鸟，也瞬间停止了动作。莫函能够清楚的看到，那蓝色的火焰还停留在那两只火烈鸟的嘴边，可是却连那燃烧的火焰似乎都变成了一种静止的状态，形成了一副怪异的景象，好像整个天地之中的所有东西都完全静止了。

    这是什么样的恐怖魔法啊，竟然能够把魔法范围之中的所有物质，包括那些魔法元素全部都封印起来，只怕除了那些神咒，也没有哪个魔法能够达到这个实力了，就在莫函心里还在震撼的时候。

    一边的白灵已经开口焦急的喊道：“用斗气，快点去收服那两只火烈鸟，我支持不了多久的时间了。”

    听到白灵的话语，莫函也瞬间反应过来，急忙展开自己体内的斗气，猛然向着还在空中的两只火烈鸟冲去，度快的不可思议，只是眨眼，就窜到了那两只被封印魔法封印住的火烈鸟面前，连莫函自己都吓了一跳，差点刹不住车直接撞到了那两只火烈鸟。

    这个度可是比自己原先的度还快上了一倍，莫函能够清楚的看到那两只被魔法禁锢住的火烈鸟眼中的流露出的惊恐眼神，可是莫函也无暇思考那么多了，直接举起手中的光明圣剑，向着那两只火烈鸟挥去，那光明圣剑也在莫函斗气的灌注之下，出一阵阵耀眼的光芒。

    在光明圣剑就要击中那两只火烈鸟的时候，莫函猛然感到周围原本那些禁止的空间瞬间恢复了正常，显然是那封印魔法已经解除了，而那两只火烈鸟也乘着这瞬间的机会，身上出了一阵红色的光芒，可是在那红色光芒刚刚亮起的刹那，莫函的光明圣剑也已经准确的命中了目标。

    只见光明圣剑出的

    光芒，在遇到火烈鸟身上的红色光芒的时候，瞬间就鸟身上的红色光芒，准确的劈在了火烈鸟的身子上面，只听砰砰两声轻响，那两只火烈鸟在光明圣剑的劈砍之下，就像两个火箭一样，飞快的向着地面飞去。

    在落到地面的时候，竟然出砰砰两声巨响，激起一阵落叶飞扬，而在地面，能够清楚的看到两个深坑出现，在深坑周围的那些枯叶也在火烈鸟冲撞时带起的强烈气流的冲击之下，全部被冲到两边，形成了一个真空地带，全部可以想象当时的冲撞的力量和度有多么的恐怖了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    而莫函却是毫不停留的落到了两个深坑边上，虽然那两只火烈鸟被自己的光明圣剑劈中，可是莫函之前已经见识过了这两只火烈鸟的变态防御力，心里可是一点取胜的把握都没有，不过在见到这两只火烈鸟的状态以后，莫函心里也松了口气。

    只见那两只火烈鸟身上地红色光芒在被光明圣剑劈中以后。已经完全的黯淡下来，而那两只火烈鸟此时也萎顿无力躺在地上，双眼之中流露出祈求的光芒看着莫函，嘴里也不停的出一阵阵无力的哀鸣。

    看到这个情况，原本还想趁胜追击地莫函。不由得迟疑起来，毕竟能够修炼到圣兽也不是容易的事情，现在这两只火烈鸟明显已经没有了抵抗能力，要自己出手杀了它们，莫函还真的有点为难。

    “其实你也不一定要杀了它们。你可以和它们缔结契约，这样的话就能够解决问题了。”这时一直站在后面的白灵缓缓的开口说道。

    听到白灵的话语，莫函不由得眼睛一亮，在莫函心里的确很舍不得杀了这两只火烈鸟。它们那强悍地实力可是让莫函记忆深刻啊，要不是白灵的封印魔法，莫函自己是绝对无法击败它们的，现在要是能够收服它们的话，那岂不是多了两大助力。

    缔结魔兽契约，莫函心里还是明白了。当一只魔兽和自己的主人缔结契约以后，就必须完全听从主人的号令，而在主人死亡之后，那两只魔兽也会跟着死亡。可是要是相反，那两只魔兽要是死亡了，对于主人可是一点影响都没有。

    而一般魔兽地性命都要比人类多上许多，往往都有几百年的寿命，那些圣兽级往往也有着上千年的性命。要是神兽的话，那就更是等于有着无穷地生命，不过契约的能力对于神兽级别的魔兽来说。就没有限制了。

    达到神兽级别的魔兽，就算和人类签订契约，只要契约的主人死亡以后，那契约对于神兽来说就没有什么作用了，那只神兽也就恢复自由了，不过到现在还没有听说有什么人可以把神兽拿来当作魔宠，那些神兽不但实力高强，更是高傲无比，根本看不起那些实力弱小地人类。

    而在这龙腾大陆上面，人类的寿命一般都在百年左右，那些实力高强的强者，据说也可以活到二三百岁，可是和魔兽地生命比起来，还是差了许多，而和人类签订契约的魔兽要是主人死亡了，那魔兽也就必死无疑，除非魔兽能够达到神兽的级别，才能摆脱契约的限制。

    所以那些魔兽是不可能轻易的与人签订契约，除非你能够完全打败它们，并威胁到它们的生命，那些魔兽才会愿意和人签订契约。

    所以听到白灵的建议，莫函心里不由得兴奋起来，这两只火烈鸟的实力可是摆在眼前，要是能够收服这两只火烈鸟的话，那对自己绝对是个极大的帮助。

    “可是我还重来没有收服过圣兽级别的魔兽。”莫函露出了为难的表情，开口说道：“而且这两只火烈鸟已经是圣兽顶级实力了，只怕它们根本不会同意和我缔结魔兽契约，要知道圣兽可是有着千年以上的生命。”

    莫函说出了自己心里的担忧，要是换做自己是圣兽的话，只怕也不会愿意和寿命比自己短很多的人缔结契约，难怪莫函会有这种担心了。

    白灵闻言，只是微笑的开口说道：“放心吧，我说可以就肯定可以。”说完这些，就见到白灵玉手一挥，那两只重伤的火烈鸟就被一层淡淡的白光包裹住，缓缓的飘到了莫函他们面前的地上。

    “我们可以不用杀你们，但是你们必须和我的朋友缔结契约。”白灵缓缓的对着两只火烈鸟说出了自己的提议。

    那两只火烈鸟在听到白灵的话语以后，果然都不甘愿的吱吱叫唤起来，显然很反对白灵的提议，莫函见状，心里也早就预料到这些结果了，因此一点都不意外。

    而白灵在见到两只火烈鸟的表情以后，似乎一点都不着急，只是淡淡的开口说道：“你们是担心缔结契约以后会影响到你们的生命吧？毕竟人类的生命相对于你们来说太短了。”

    那两只火烈鸟在听到白灵的话语以后，竟然拼命的点头，并出

    的叫声，表示同意白灵的猜测。

    白灵闻言，嘴角露出了一丝微笑：“可是我可以保证，你们和我朋友缔结契约以后。绝对不会影响到你们的生命，就算是契约地主人死亡了，也绝对无法影响到你们，那就是你们圣兽的风灵契约，而不是人类普通的那种生死契约。这样的话，就算契约的主人死亡了，也绝对无法影响到你们地生命，你们身为圣兽，应该知道怎么施展这种契约魔法吧？”

    两只火烈鸟听到白灵的话语以后，都瞬间安静了下来，它们想不到白灵竟然连这些都知道，两只火烈鸟的眼神也在不停的转动着。显然内心也在剧烈的挣扎着，在思考白灵的提议，白灵见状，只是淡淡的接着开口说道：“我知道你们身为圣兽，也绝对清楚怎么施展这种风灵契约的魔法，可是你们又不甘心和人类缔结契约是吗？所以还在心存侥幸是吗？”

    说道这里。只听白灵语气一转，冷冷地开口说道：“可是你们要知道，要是今天你们不同意我的提议的话，我现在要杀死你们。绝对是易如反掌。”

    白灵说完这些，猛然一抬手，在白灵的手中，顿时就出现了一把晶莹剔透的水晶匕，只听白灵微笑的开口说道：“你们应该知道。以你们现在地状态，要破开你们的身体防御，对我来说。绝对不是难事，你们现在到底想清楚了没有？这也是你们最后的机会了。”

    那两只火烈鸟似乎非常惧怕白灵手中的水晶匕，望着那把匕，眼里露出了惊惧地神情，最后听到白灵的话语以后，两只火烈鸟都急忙点头吱吱叫了起来，表示同意白灵的提议，看的一边的莫函目瞪口呆，想不到这两只火烈鸟这么容易地就答应了白灵的提议，和自己缔结契约。

    这时候，就见到白灵两只火烈鸟的头顶缓缓地升起了一团红色的光芒，随后就见到那两团红色的光芒缓缓的飞向了莫函，莫函见状，心里一喜，也知道这应该就是白灵所说的风灵契约了，虽然莫函重来没有见过这种契约，可是身为圣魔导师，莫函却能够感觉出来这种魔法的大概性质。

    随后就见到那两团红色的光芒缓缓的没入了莫函的头顶，莫函只感觉一种温暖的感觉从自己的额头传来，随后就听到自己的心里想起一道清脆的声音：“主人，现在我们已经和你缔结风灵契约了，你随时可以通过思想和我们交流，我们也能够清楚的知道你的想法。”

    莫函听到这个声音，心里先是一喜，随后像想到什么似的，急忙向着那两只火烈鸟出讯息，“啊，我心里想什么你们都知道吗？那以后对你们我不是没有自己的秘密了？”

    而心里的那道声音也立即回答到：“并不是这样的主人，我们这种交流只是局限于你和我们之间的交流，要是你不是和我们交流的话，我们是绝对无法知道你心里的想法的，所以请你放心。”

    听到火烈鸟的解释，莫函心里才放下心来，这样还行，要不然就太令人郁闷了。这时一边的白灵望着莫函，微笑的开口说道：“怎么样，已经结束了吗？”

    莫函闻言，微笑的点点头，开口说道：“嘿嘿，是啊，现在好了，有这两只顶级圣兽帮助我们，我想这次古蓝遗迹之行，我们就会多出很大的把握了。只是现在这两只火烈鸟受伤不轻，我看我们要先帮这两只火烈鸟疗伤一下，再找个地方让它们休息一下，这样接下来要是遇到什么事情的话，也会比较安全。”

    听到莫函的提议，白灵只是点了点头，开口说道：“就在这里吧，我也需要好好的恢复一下。”说完这些，白灵就缓缓的坐到了地上，闭起眼睛开始冥想起来，显然刚才的魔法耗费了白灵的大部分魔法能量，白灵也继续恢复自己的实力，在这危机四伏的死亡森林，只有实力才能保证自己的安全。
------------

第三百六十六章 ：白雾森林

    函本来还想关心一下白灵的情况，见到这个情况，也话，只是给两只火烈鸟施展了一个高级治愈术以后，就坐在白灵的身边静静的呆着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)毕竟有这两只火烈鸟在场，一般的魔兽是绝对不敢靠近这个区域的，所以莫函心里还是很放心，不怕有其他的魔兽闯入他们身边。

    经过小半天的休息以后，白灵已经基本恢复了实力，再次显现了白灵的高强魔法造诣，要是一般的魔法师，如果消耗光了自己的魔法力以后，一般都需要大半天的时间才能完全恢复正常，而白灵却用了不到平常魔法师的三分之一的时间就完成了冥想。

    只见白灵慢慢的睁开自己的美目，刚好看见莫函正在面前不远的地方，一脸关切的望着自己，白灵不由得感到心中一暖，对着莫函微微一笑。

    “你休息好啦。”看见白灵恢复的差不多了，莫函也放心下来，开口笑着说道：“我还以为你起码还要几个小时才能恢复，想不到这么快就恢复过来啦。”

    “对了，我都忘记恭喜你了。”白灵站了起来，微笑的看着莫函。

    “恭喜我？”莫函脸上露出了疑惑的神情：“你是说我收服火烈鸟的事情吗？刚才你已经恭喜过我了吧？”

    白灵闻言，笑着摇摇头，开口说道：“那只是其中一件，不过还有一件事情我觉得更应该恭喜你。”

    望见莫函还是一脸不解的样子，白灵只好无奈的白了莫函一眼，开口说道：“你这人，刚才你是不是已经突破了圣魔导师初阶的实力，现在应该已经踏入了圣魔导师二阶的实力了吧？难道这件事情不是应该比收服火烈鸟更值得恭喜吗？”

    莫函闻言，恍然大悟的开口笑道：“原来是这件事情啊。你不说我真地都忘记了，刚才那种情况之下，我都差点忘记了这件事情嘿嘿，不过也没什么好高兴的，就算我现在是圣魔导师中阶的实力。也还是差你许多。”

    白灵闻言，无奈的看了莫函一眼，开口说道：“你这人还真不知足啊，你进入圣魔导师初阶到现在圣魔导师中阶不过也才大半年的时间，要知道我当初从圣魔导师初阶晋级到圣魔导师中阶地时候，可是整整的用了两年的时间，你这次能够在这么短的时间里面晋级已经可以说是难得的机遇了，要不是刚好碰到这两只火烈鸟在一边变相的帮了你一把。你认为你能这么快就晋级吗？真是站着说话不腰疼啊你。”

    白灵难得一口气讲了那么多的话，反而出乎了莫函的意料，要在平时，以白灵惜字如金地性格，绝对不会讲一次这么多话的，因此听到白灵的话语以后。莫函并没有接着白灵的话语，只是有点呆的看着白灵。

    看到莫函呆的表情，白灵有点奇怪地看了看自己，没有现什么不妥之处。不由得有点有点恼羞成怒的的开口说道：“喂，你在什么呆啊，我在和你说话你到底听到了没有啊？”

    “啊，听到了，嘿嘿。”莫函听到白灵的话语。猛然醒悟过来，望见白灵有飙地迹象，急忙开口转移说道：“现在我们该怎么走？这个鸟地方。转了那么久，所有的树木都长一模一样，要是按照这个度，只怕我们就算再转上几个月都无法找到古蓝遗迹啊，等我们找到的时候，只怕黄花菜都凉了。”

    白灵虽然不知道莫函说的黄花菜都凉了是什么东西，不过大概也能明白莫函的意思，开口笑着说道：“我说你这人笨就是笨，可是有时候又鬼地可以，你现在有了这两只火烈鸟当做保镖，这两只火烈鸟可都是顶级的上古圣兽，在这死亡森林里面，绝对是高级的存在了，恐怕除了神兽就没有其它魔兽是它们地对手了。”

    白灵停顿了一下，开口接着说道：“所以我想它们对于这死亡森林应该不会陌生，你难道就不会从它们身上下手啊。”

    听到白灵的话语，莫函眼睛一亮，急忙把两只火烈鸟呼唤到身边，只听莫函笑着对着其中一只火烈鸟开口得意的说道：“大红，小红，你知道不知道在死亡森林里面的古蓝遗迹在哪里？”

    听到莫函叫那那只圣兽大红，小红，白灵则是直接翻了个白眼，这是什么乱七八糟的名字，可怜的火烈鸟身为顶级的上古圣兽，却有着一个和它们毫不匹配的名字，白灵不用猜都知道两只火烈鸟肯定不会同意这个名字的，身为圣兽，火烈鸟的智慧绝对不比人类低，自然不会喜欢这两个土气的名字了。

    果然，那两只火烈鸟听到莫函叫它们的名字以后，立即不甘心的吱吱喳喳的叫了起来，不

    函面前上下飞舞表示抗议，可是莫函哪里理它们那么顾自的得意开口说道：“嘿嘿，现在我是你们的老大，我说什么就是什么，抗议无效，以后你们就叫大红·小红了知道吗？”

    说完这些，莫函还故意不停的重复这两个名字，看的一边的白灵直翻白眼，直接无视莫函的话语，否则白灵真怕自己会忍不住上去掐死莫函，遇到莫函以后，白灵现自己原先平静的心境只要一和莫函呆在一起，就会完全失控，这个莫函总是会不时的制造一些令人哭笑不得，又无可奈何的事情，就像现在，竟然这么随便就给两只火烈鸟取了个那么令人抓狂的名字。

    ‘没事的，没事的，反正不是我的魔宠，关我什么事情。’白灵在心里不停的安慰自己，而那边，莫函和两只火烈鸟的交谈已经结束了，显然是莫函大获全胜了，两只火烈鸟都无精打采的低着自己的脑袋，虽然已经不再叫唤，显然已经屈服在莫函的淫威之下了，可是这两只小家伙的眼睛里面依然流露出一副不干的目光。看地白灵一阵好笑。

    不过莫函好像没有一副胜利以后的表情，望着一边的白灵，莫函开口有点沮丧的说道：“它们好像也不知道古蓝遗迹到底在哪？现在我们怎么办，是这样继续找下去吗？这个该死的古蓝遗迹，到底在死亡森林地哪个疙瘩里。他***，这么难找，竟然连大红和小红都不知道，现在麻烦了。”

    那两只火烈鸟听到莫函叫唤它们的名字，都不甘的忘了莫函一眼，可是却也没有表示反对，现在既然已经和莫函签订了契约，它们也只能尊重莫函的意愿了。

    白灵闻言。略一沉思，开口缓缓的说道：“我看未必，要知道，这古蓝遗迹的名字毕竟也只是我们人类的叫法，这火烈鸟就算再通人性，只怕也没有听过这些地方。所以不足为奇，你干脆问它们在这死亡森林里面有没有什么比较奇怪或者危险地地方，那古蓝遗迹既然是上古遗迹，就一定有着什么奇特之处。这样一来，我想我们的搜索范围就会小了许多，也可以大大的节省了我们的时间。”

    听到白灵的话语，莫函眼睛一亮，开口兴奋的对着白灵说道：“我怎么没有想到这点。没错，大红小红应该有很大地可能没有听过古蓝遗迹，我曾经听光明教会的光火长老说过。上任的光明教皇曾经一人独自进入过古蓝遗迹，光火长老也大概的和我描述过古蓝遗迹地外貌，说那里常年都被一种奇异的浓雾笼罩，或者我们可以从这里先找起，毕竟能够常年被浓雾笼罩的地方我想也绝对不会太多，白灵你真是太聪明了。”

    莫函说道这里，不知道是有意还是无意，兴奋的把伸出双手把自己面前的白灵一下子抱了起来，白灵地魔法修为虽然高过莫函，可是毕竟身体度方面差了莫函许多，遂不及防之下，一下子就被莫函抱了个结实，忍不住惊呼一声，俏脸通红。

    要是换做别人，白灵绝对有好几种对付的方法，只要随便几个魔法过去，就能杀了对方，可是现在抱她的是莫函，白灵怎么可能下地了手，再说了，莫函似乎也只是太兴奋，所以才会一时忘形起来，所以白灵被莫函保住以后，只是略微的挣扎了一下，见无法挣脱，只好任由莫函抱着自己。

    而莫函保住白灵以后，见到白灵并没有太大的抵触，顿时只感觉暖香扑鼻，一股沁人的芬香顺着白灵的身体钻入莫函的鼻子之中，让莫函没来由的心神一荡，搂住白灵那纤细腰肢的双手不由得更加紧了紧，把白灵紧紧的抱住。

    虽然隔着衣服，可是莫函却能感受到白灵那光滑的肌肤之中蕴含的极具诱人的热量和弹力，让莫函更加的心痒难耐，连莫函自己都不清楚为什么会有这种感觉，在面对水灵儿和黛丽她们的时候，虽然偶尔也会抱抱她们，可是莫函却能够很规矩的控制着自己的情绪，不会太失态。

    可是在面对白灵的时候，莫函却现，自己对于白灵似乎一点抵抗力都没有，白灵那忽冷忽热的性格在莫函认识的几个女孩里面可以说是最不好的了，按道理来说应该更不会令男人冲到才是，可是自己却似乎对白灵一点抵御能力都没有，只是这样抱着对方，就感觉冲动异常，靠，难道老子有受虐倾向，莫函心里惊奇的想到。

    虽然莫函很想再进一步，可是莫函却也知道白灵的性子，这妮子能够让自己抱着她已经是很难得了，要是自己还敢再进一步的话，以白灵的性格，绝对会毫不犹豫的赏给自己一个禁

    时候自己只有落荒而逃的份了。

    就在这时，一直被莫函保住的白灵突然淡淡的开口说道：“你抱够了没有，抱够了就放我下来。”白灵虽然竭力掩饰自己的慌张情绪，可是莫函还是从白灵的语气里面听出了一丝紧张的语气，想不到一直冷冰冰的白灵也会紧张，莫函不由得感到好笑，可是刚刚微笑了一下，就见到白灵似乎有飙的迹象，莫函急忙开口说道：“嘿嘿，差不多了，刚才太激动了，一时忘形了。你可不要介意啊。”

    说完这些，莫函才慢慢的把白灵放了下来，可是在放下的时候，又忍不住在白灵那光滑的玉背上面隔着衣服，趁着放下白灵的时候。故意轻轻地抚摸了几下，莫函能够明显的感到白灵的整个身子都颤抖一下，随后白灵恶狠狠的盯了莫函一眼，脸上露出了一丝丝的红晕，可是并没有开口说破。

    莫函看到白灵地表情，则是在一边心里暗爽，嘿嘿，这妮子。自己以前怎么没有现她这么诱人啊，而莫函的心里还在回味之前的时光。

    就在这时，白灵已经恢复了正常，淡淡的开口说道：“既然已经知道怎么寻找古蓝遗迹的方法了，你还愣在那里做什么？还不快找大……你那两只魔宠来问问看。”

    白灵本来是想跟着莫函喊出火烈鸟的名字的，可是话到了嘴巴。有觉得这两个名字是在是太傻，还是忍不住改口说出了自己的意思。

    莫函闻言，连忙笑着点头答应，急忙把大红。小红叫到自己地面前，按照之前的设想，说出自己的目的，没过多久，莫函就兴冲冲的对着白灵开口说道：“嘿嘿。果然有名堂，大红和小红说在这死亡森林里面，一共只有两个地方常年被浓雾笼罩。其中有一个还离我们这里不是很远，按照我们的度，应该一天就能够到达了，希望那里就是古蓝遗迹了。”

    白灵闻言，认真地思考了一下，开口说道：“我想那个地方是古蓝遗迹的可能性恐怕很小，因为从我们进入死亡森林到现在，也不过才两天的时间，这死亡森林的面积这么大，如果用走地话，恐怕没有一两个月是无法走到头的，而那个地方既然离我们这么近，应该不算是太隐秘，以前进入死亡森林的强者也不少，应该不难被人现，所以我估计它是古蓝遗迹的可能性比较小。”

    白灵说道这里，停顿了一下，接着开口说道：“可是既然知道了这个地方，又不可能不去搜索，虽然有很大的机会不是古蓝遗迹，可是毕竟还是有机会地，只要有一丝的希望，我们都不能放弃，那就去那里吧，你叫你的魔宠带路，我们现在就出，毕竟现在我们地时间不是很多，时间久了，我怕外面的拉丁他们会有危险，这死亡森林里面的高级魔兽这么多，要是拉丁他们遇到一只圣兽的话，就麻烦了。”

    莫函闻言，开口答应，立即叫大红小红在前面带路，快的向着它们所说的那个地方奔去，眨眼就融入了阴暗的树木背后。

    经过一番奔波，莫函它们在大红和小红的带领之下，终于来到两只火烈鸟所说的那个地方，由于在这死亡森林深处，光线终年都被浓郁的树木笼罩，白天和夜晚几乎没有什么区别，莫函他们也根本不知道到底走了多久，可是却也能猜测大概的时间，他们从之前的位置到达这里，应该是经过了一天的时间，这和大红和小红说的倒差不多。

    一路过来，由于有大红和小红两只顶级圣兽在前面开路，倒没有碰到什么麻烦，很顺利的就来到了目的地，省却了莫函很多的麻烦。

    顺着照明术的光线，莫函和白灵望着面前一片被白雾笼罩的地方，不由得都减缓了脚步，只见这片白雾似乎一眼望不到边，莫函连续施展了几个照明术向着周围和远处扔去，结果看到的依然是那些无穷无尽的白雾，死亡森林似乎从这里被这条白雾一分为二似的。

    “看来这里应该就是大红和小红所说的白雾森林了。”莫函望着身边的白灵，开口缓缓的说到。

    白灵闻言，点了点头，开口说道：“我们是现在就进去吗？“

    “我们先在这里准备一下，再进去吧，毕竟这里是死亡森林，危险丛丛，还是小心点好。”莫函在一边微笑的开口说道：“再说我们从昨天一直走到现在，肯定对体能有影响，所以还是先恢复一下，这样要是遇到什么危险的话，我们也能用最好的状态来应付。”
------------

第三百六十七章 ：奇异飞蛇

    灵闻言，也不多说，只是恩了一声，就缓缓的走到一息起来，而莫函则是忍不住顺着周围逛了一圈，想看看有没有白雾没有企及的地方，可是莫函还是失望了，莫函快的运气斗气奔跑了一会儿，现周围依然是无穷无尽的白雾，只好作罢，返回原地，和白灵一起休息起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    经过一番休整之后，莫函和白灵都决定进入白雾森林去探个究竟，此时正在白雾森林的边缘，

    可是莫函像是在担忧什么似的，并没有立即进入白雾森林。

    “这些白雾不知道是否有毒？”莫函站在白雾森林的不远之处，望着周围延绵不绝的白雾，担忧的开口说到。

    要知道，以莫函和白灵的修为来说，就算白雾之中有剧毒，短时间之内或许莫函他们可以靠着自己本身的实力，不用呼吸也能闯进白雾森林，不用担心毒雾的侵扰。

    可是莫函唯一担忧的就是，这白雾森林看起来茫茫无际，根本不知道到底有多大，万一短时间内无法通过这白雾森林的话，只怕就是莫函他们再厉害，也无法保证自己的安全。

    毕竟这死亡森林里面无奇不有，既然能够有那么多的上古圣兽，就算偶尔出现一些剧毒的草木也毫不为奇，就像白灵当初使用的毒龙草一样，就算是龙族那样的庞然大物都无法抵挡，何况莫函他们毕竟只是人类。

    本来莫函还想询问大红，小红一些白雾森林的情况，只是这两只火烈鸟似乎也从来没有进过白雾森林，所以对于里面的事物一无所知，就连这些白雾是不是有剧毒也弄不清楚，所以莫函才会有此担忧。这里毕竟是死亡森林。

    白灵闻言，淡淡一笑：“有没有剧毒，找个东西一试不就知道了？”

    莫函闻言，点了点头，笑着对着白灵说道：“嘿嘿。想不到白灵你和我还真是心有灵犀一点通啊，我刚刚想到这些，你就说了出来，我这就找些魔兽过来试试。”说完这些，莫函立即通过心灵感应对着身边的大红说出了自己的想法，毕竟对于这死亡森林的情形，大红肯定比莫函熟悉，而且它们也能够在林中飞快飞行。这样度自然快过莫函他们许多了。

    因为莫函之前就现了，在这白雾森林周围根本就没有什么魔兽地气息出现，不管是因为大红和小红这两只顶级上古圣兽的魔兽到来，所以周围的那些魔兽感受到它们的气息，所以全部躲了起来，或者是白雾森林周围本来就如此怪异。根本没有魔兽活动。

    但但是莫函已经无暇顾忌这么多了，现在唯一的可以肯定地情况就是，在这白雾森林周围几十里的地方都没有什么魔兽活动的气息，自然只能依靠大红和小红那迅捷的度还有实力。来帮助自己了。

    两只火烈鸟在听到莫函的命令以后，立即欢快的鸣叫一声，顿时化为两道红色的光影消失在了莫函他们的视线之中。

    “这大红和小红点地度还真是快啊。”望着这幕，一直站在那里的莫函开口感慨道。

    虽然知道大红和小红他们的度很快，还是忍不住吃了一惊。幸亏之前依靠白灵的帮忙才制服了这两只火烈鸟，否则单凭自己的实力，莫函自认为绝对不会是它们的对手。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    可是如今自己有了它们地帮助。对于自己来说，绝对是一大帮助，想到这里，莫函不由得感激看着身边的白灵。

    望着莫函的表情，白灵自然知道莫函想说什么了，开口淡淡的说道：“你不用这样看着我，如果当时不制服这两只火烈鸟地话，对你我都很危险，所以我也是为了自己，并不是为了你。”

    莫函闻言，当然知道白灵是故意这么说的，因此没有说什么，只是故意贼贼的对着白灵笑了一下，开口奸笑的说道：“白大小姐，你之前制服那两只火烈鸟的咒语到底是什么咒语，真是太恐怖了，好像连时间都能够冻结起来，简直太厉害，你能不能教教我。”

    白灵听到莫函地话语以后，先是一愣，随后无奈的叹了口气，白了莫函一眼，开口说道：“我说我的莫函大魔法师，你还真是皮厚啊，之前我教你地东西还少吗？连我的混合魔法都已经教你了，你竟然还不满足，现在竟然又打起这些神咒的主意啊。”

    听到白灵的话语，莫函更是眼睛亮，‘神咒。’***，果然和自己猜测的一样，这样变态的法术威力，也只有那些神咒魔法才能做到了，今天你就是不想教我也不行了，嘿嘿。

    当初白灵为了挽救被冥王附身的安度施展的魔法围困住的莫函，曾经施展过一次魔法，可惜那时候莫函并没有亲眼见到，只是听到黛丽他们的描述，因此只是觉得神咒威力强大而已，并没有什么感触，可是现在亲眼白灵施展神咒的威力以后，莫函的心就被那神咒咒语的强大威力给吸引了，因此才会动了学习神咒的念头。

    想到这里，莫函立即装出一脸无奈的表情开口说道：“我说白大小姐，你看我现在多惨，身为圣魔导师中阶的实力，可是知道的那些魔法咒语就那么聊聊几个，说出去我都觉得丢人啊，以后要让人家知道你教过我魔法，岂不是也要给你丢脸了，你和不好人做到底，送佛送到西啊，干脆把你知道神咒都教给我好了嘿嘿。”

    白灵闻言，微笑的摇头说道：“并不是我不教给你，要知道，这些神咒都是威力惊人，就算是我，也只能靠着手中的水灵法杖勉强施展一些

    神咒而已，要是你的话，就更是无法施展了，反而会怖魔法能量所反噬，所以你现在就算知道了也没有用处。”

    莫函闻言，一点都不意外。继续软磨硬泡的开口说道：“我自然知道自己无法施展了，不过起码知道咒语的话，心里也舒服一点嘛，说不定到必要的时候，还可以拿来吓吓人也不错啊。你就别藏私了，快点教教我吧。”

    见到莫函这么死缠烂打，白灵无奈，反正现在也没有什么事情，大红和小红出去抓些魔兽估计也不会那么快回来，只好答应了莫函地要求，开口传授莫函一些神级咒语，包括白灵之前施展的封印魔法——最美的光辉。一并教给了莫函。

    这些神咒果然深奥难懂，就算是莫函已经达到了圣魔导师中阶的实力，依然学的吃力无比，不过也总算没有白费力气，在大红和小红回来之前，莫函已经学会了两个神级魔法。

    不过在看到大红和小红两只火烈鸟带回地魔兽时候。莫函依然吓了一跳，因为这两只火烈鸟就去了那么一会儿的时间，就抓回了两头巨大的花纹蜘蛛。

    要知道这花纹蜘蛛可是有名的十级魔兽，体型巨大无比。莫函的体型和它们比起来，简直就像是大人和婴儿了，是和那两只火烈鸟比起来，那大红和小红简直就像是小鸟和蚂蚁了。

    而且这花纹蜘蛛的盔甲坚硬无比，普通的刀剑武器根本无法伤害它们。就算是那些魔法也是一样，出来那些威力强大的十级魔法或者是禁咒，其他地魔法对于它们来说。根本不具多大的威胁力。

    毫不夸张的说，就算是大剑师或者大魔导师实力的强者见到它们也只有落荒而逃的份了，就算是莫函要对付它们恐怕也要花点时间，想不到这大红和小红竟然这么快就能制服它们，而且一次就是对付两只。

    只见那两只花纹蜘蛛看起来似乎非常畏惧大红和小红，老实的在两只火烈鸟地驱赶之下，飞快的朝着莫函他们跑去，看到这两个庞然大物向着自己奔来，莫函和白灵心里都吓了一跳，虽然知道这两只花纹蜘蛛应该已经被大红小红制服了，可是还是都下意识的和花纹蜘蛛拉开了一些距离。

    那两只花纹蜘蛛到了莫函他们面前以后，就老老实实的趴在那里一动不动，就像小狗一样，眼睛还惊惧地望着空中大红和小红，莫函转眼望去，只见两只花纹蜘蛛的身上，密密麻麻的布满了无数的烧焦的痕迹，还散出一阵阵地焦臭，应该就是大红和小红的杰作了。

    这花纹蜘蛛的肌肤虽然极具抗魔能力，可是那毕竟只是对于那些中低级魔法而言，碰到大红小红这样地上古圣兽，那就应该和纸糊的没有两样，绝对无法扛住两只火烈鸟的魔法攻势的，对于大红和小红的魔法威力，莫函可是深有体会啊。

    难怪这两只花纹蜘蛛在见到大红和小红以后，会如此的害怕了，看的莫函和白灵都一阵好笑，这些凶狠的魔兽在大红和小红面前，就和小狗没有两样，使得莫函对于大红和小红的实力评价又高了一个层次。

    ‘主人，只两只花纹蜘蛛你看怎么样？我们可是找了好久才找到这两只花纹蜘蛛的，这附近的魔兽都不知道跑到哪里去了，不然我们还可以抓些更加高级的魔兽回来帮你试探白雾森林里面的白雾。’大红和小红一回来就争着向着莫函邀功，施展心里感应告诉莫函自己的想法。

    听得莫函哭笑不得，这十级的花纹蜘蛛如果还叫低级的话，那估计就没有什么高级魔兽了，不过莫函也知道这两只火烈鸟都是实力接近神兽的顶级上古圣兽，就算那些普通的圣兽对于它们来说，恐怕也和普通魔兽没有什么两样了。

    但是莫函依然还是开口的对着大红和小红夸奖了一番，反正又不浪费力气，花点口水罢了，高兴的两只火烈鸟在那里叽叽喳喳的绕在莫函身边飞个不停，只见两道红线飞快的在莫函身边绕来绕去，看的人眼花缭乱。

    “好了，别绕了，看的我头都晕了。”莫函阻止了大红和小红的继续表演，开口苦笑不已，再不阻止它们，自己都要吐了。

    阻止了两只火烈鸟继续疯以后，莫函立即命令大红和小红逼迫两只花纹蜘蛛向着白雾森林的白雾靠去，只是两只花纹蜘蛛似乎十分惧怕这白雾森林的白雾似的，不管大红和小红如何逼迫。就算它们的身上被大红和小红烧的遍体鳞伤，两只花纹蜘蛛依然战战兢兢地站在白雾森林的边缘，就是不敢前进一步。

    看到这幕，莫函的眉头不由得皱了起来，难道这些白雾真的有古怪。不然这两只花纹蜘蛛为何如此惧怕进入白雾森林，因为莫函和白灵都认真的感应了一下，并没有现什么强大地魔兽气息，因此都不认为白雾森林里面会有什么高级魔兽，那就应该只剩下这白雾有古怪了。

    见到两只花纹蜘蛛依然纹风不动，这下可惹恼了大红小红两只火烈鸟，只见大红和小红猛然向着两只花纹蜘蛛冲去，那两只花纹蜘蛛却不敢闪避。只见两道红光狠狠的撞在了花纹蜘蛛的背后，出砰砰两声巨响，而那两只可怜的花纹蜘蛛也在大红小红强力的撞击之下，庞大的身子竟然飞了起来，直直的朝着面前的白雾飞去，只是一下就没入了白雾之中。

    而莫函和白灵他们在两只花纹蜘蛛掉入白雾地时候就认真观察起来。只见两只花纹蜘蛛落在了白雾森林的外围，并没

    深入白雾森林，虽然也有白雾包裹，可是莫函和白灵概的看清楚两只花纹蜘蛛的身子。

    只见两只花纹蜘蛛在触碰到白雾以后。并没有生什么异常的情况，只是似乎十分惧怕白雾森林似的，飞快地想要跑离白雾森林的范围，可是立即又被大红和小红它们驱赶了回去，就这样持续了半天。莫函和白灵依然没有看出什么不对劲的地方，两只花纹蜘蛛除了因为消耗了大量的体力，动作慢了一些意外。根本没有什么特别地情况。

    见到这个情况，莫函和白灵都可以肯定这些白雾应该没有剧毒了，只是不明白为什么这两只花纹蜘蛛会如此惧怕这白雾森林了，想到这里，莫函阻止了大红和小红对两只花纹蜘蛛的动作，开口对着白灵疑惑的说道：“看来这白雾应该没有什么剧毒，只是为什么这两只花纹蜘蛛会对这白雾森林这么忌讳？难道说在白雾森林里面还有什么高级的怪物吗？可是我为什么一点都感应不到里面有什么魔兽的气息？”

    白灵闻言，也是疑惑地摇摇头，缓缓的开口说道：“我也不是非常清楚，不过我想你的推测应该不错，花纹蜘蛛本身就是十级地魔兽，如果要想让它们感到害怕，肯定也是那些比它们高级的魔兽才对，起码也要是圣兽级别的魔兽。”

    莫函闻言，点了点头，表示同意白灵的说法，开口接着说道：“要是在平常，我觉得我们应该绕开这里，可是现在我们又不能绕道而行，否则岂不是无法找到古蓝遗迹了，看来也只能走一步算一步了，多加小心一点便是，我想就算有什么危险的话，凭着我们的实力，加上大红和小红，起码逃跑不是问题。”

    白灵闻言，也点了点头，跟着莫函一起朝着白雾森林缓缓的靠近，不再去理会那两只已经被大红和小红折磨的奄奄一息的花纹蜘蛛，虽然十级的魔兽晶石对于普通人来说或许很珍贵，可是对于莫函和白灵现在的存储来说，就和石头没有两样，莫函的空间戒指里面，可是高级魔晶石一大把了。

    在白雾森林里面，不知道走了到底多久，按照莫函的估计，起码也有小半天的时间了，莫函和白灵都惊讶的现，周围的树木似乎变得稀少了很多，不再像死亡里面那样，到处都是参天大树了。

    可是不知道是因为雾气的原因，还是有其他什么奇特的原因，莫函他们依然感受不到头顶的阳光，除了树木稍微稀少一些意外，光线也并没有好多少，莫函和白灵依然靠着照明术在缓缓的前进，而大红和小红它们则是一直绕在莫函他们周围，负责警戒。

    就这样，莫函和白灵他们一直在白雾森林里面走了不知道到底有多久的时间，因为没有阳光参照，只是感觉起码应该已经过了一天了，周围的景色依然都是白蒙蒙的一片，不过此时在周围，都只剩下了那些白雾了，其他的根本看不见什么，就连一直都存在的树木也不知道何时消失了。

    “白灵，我们是不是迷路了？”一边的莫函忍不住开口向着白灵说道：“都已经过去那么长的时间了，还是没有穿过白雾，按照我们的方向走了这么久，可是好像什么都没有现。”

    白灵闻言，摇摇头，：“应该不会，我们一直朝着一个方向走，应该没有多绕路，只是不知道这白雾森林到底有多宽，我们也只能走下去了。”

    莫函闻言，心里也是无可奈何，只好跟着白灵一道，朝着无边无际的白雾继续走去，就这样有过了许久时间，就在莫函心里觉得不耐烦的时候，，莫函猛然觉得在自己的左边，有物体快的向着自己靠近，而在同时一直负责警戒的大红和小红似乎也察觉到了危险，猛然对着莫函他们鸣叫提醒起来。

    而在同时，只见到蓝色的光芒一闪，在莫函的他们的周围。立即多出了一道蓝色的魔法结界，正是白灵也察觉到了危险，施展出魔法结界把莫函和自己保护起来。

    莫函极目向着左边望去，可是因为白雾的原因，到处都是白茫茫的一片，根本看不清楚周围的景色，自然也看不到到底是什么东西逼进了，只能把光明圣剑握在手中，暗自戒备。

    就在这时，莫函的眼睛猛然现一条绿色的光芒飞快的向着自己和白灵冲来，飞快的撞到了白灵布下的蓝色光幕，只听砰的一声闷响，竟然把白灵布下的蓝色光幕撞的一阵剧烈摇晃，看的莫函暗自心惊。

    白灵的实力莫函可是知道的怡情二楚，虽然只是顺手布下的魔法结界，可是绝对不下于那些高级的防御魔法，可是现在竟然只是被这绿色的光线撞了一下，就好像要随时破裂似的，可以想象这绿色光线的撞击力有多么的恐怖了。

    不过在绿色光线撞击光幕的时候，莫函也清楚的看清楚了这飞快的绿色光线竟然是一条通体碧绿的小蛇，只有婴儿手臂大小，就连它们的眼睛都散出阴狠的幽幽绿光，看了令人不寒而栗。

    那绿色小蛇见到一下无法撞破白灵的魔法结界，也不停留，直接化为一道绿线飞了回去，看的莫函一阵呆，***，竟然是条会飞的蛇，会飞的魔兽是有不少，可是会飞的蛇莫函还是第一次见到，要知道魔兽要是想飞行的，肯定要达到神兽的级别才能够不受到地心引力的限制飞行。
------------

第三百六十八章 ：奇异飞蛇（二）

    这绿色的小蛇显然没有达到神兽的级别，否则只凭刚绝对能够撞破白灵的魔法结界了，那就是这绿色的小蛇本身就会飞翔了，会飞的蛇，莫函还真是闻所未闻啊。

    “这是什么鬼蛇？竟然会飞，度还这么快？”莫函有点讶异的看着身边的白灵开口问到。

    白灵闻言，也是一脸疑惑的神情开口说道：“我也并不是很清楚，这种飞蛇我也是第一次见到，不过它们的力量好像十分惊人。”

    就在这时，莫函和白灵同时听到周围响起了一声尖锐的嘶叫声，随后只见到在莫函他们的周围，顿时出现了无数的绿色飞蛇，化成一道道的绿光，飞快的向着白灵布下的魔法护罩冲来。

    只听见砰砰数声几乎同时响起，白灵布下的蓝色魔法护罩终于承受不住飞蛇的冲击力，在距离摇晃之后，散出一阵蓝色的亮光之后消失无踪。

    不过也幸亏这魔法护罩的帮助，使得那些飞蛇的攻击并没有给莫函和白灵造成什么伤害，只是那些飞蛇在撞破护罩以后，竟然也借着魔法护罩的反弹之力，飞快的向着远处的浓雾之中退去，只是莫函怎么可能让他们如此轻易的离开，只见到莫函猛然跨出一大步，随后手中亮起一阵白色的光芒，光明圣剑已经带着强烈的斗气，向着其中一只飞蛇劈去。

    那飞蛇似乎也感受到了莫函手中光明圣剑的恐怖威力，嘶叫一声，顿时身上冒起了一阵碧绿色的光芒，随后就见到那绿色的飞蛇整个身子竟然凭空消失在空气之中，一下子就出现在几米开外，完全脱离了莫函的攻击范围。

    而在飞蛇身形消失的同时。莫函地光明圣剑此时也正好劈空在了飞蛇之前停留的位置，自然无法击中已经逃离的绿色飞蛇，莫函的嘴巴不由得‘咦’了一声，想不到这看起来不起眼的绿色飞蛇竟然还会瞬间，简直就是太不可思议了。

    可是就在这时。只听见一声亮地鸣叫声，只见大红和小红已经化为两道红光，猛然向着已经在几米开外的绿色飞蛇冲去，大红和小红的度本来就不比那飞蛇慢，甚至还要快上不少，那只飞蛇在遂不及防之下，顿时被大红和小红的攻击击中，顿时砰的一声。被狠狠的砸向了地面，硬是把地面砸出一个大坑。

    可是让莫函感到惊讶的就是，这只绿色飞蛇在被大红和小红同时打中以后，竟然没有像莫函想象中一样，当场丧命，要知道大红和小红可是圣兽之中的顶级存在。就算是莫函也不敢在两只火烈鸟地攻击之下硬抗，要是被击中的话，肯定也要受到重伤。

    而这绿色的小蛇竟然也顽强的飞了起来，身形一闪。想要躲入白雾之中，只是它的度比起刚才已经慢了许多，同时莫函也现在这绿色小蛇的身体周围，也诡异地流出了一些了淡淡的红色液体。

    显然这绿色小蛇虽然逃过了毙命的下场，可是在两只火烈鸟的攻击之下。也是受伤不轻，从它地行动度就能够看出来。

    只是这样一来，这绿色的小蛇就更加无法逃脱以度见长的大红和小红的攻击。大红和小红见到这绿色的小蛇在自己地攻击之下，竟然还能逃跑，顿时觉得威严受到了挑战，同时鸣叫一声，度比上次更快的冲向了绿色小蛇。

    要是这次被大红和小红的正面进攻击中地话，莫函相信，就算是这绿色小蛇的防御再厉害，也绝对无法逃脱死亡的厄运，而那绿色的小蛇显然也意识到了这点，可是自己的身体已经受到了重创，根本无法逃脱大红和小红的追击，不由得焦急的嘶叫起来。

    就在这时，只见到绿光一闪，白雾之中又窜出了几道绿光，狠狠的向着大红和小红迎去，顿时只见红绿几道光芒相碰，那些绿色的光芒碰到红色的光芒之后，顿时被击的倒飞回去，不过却也把大红和小红的攻势完全瓦解了，大红和小红在那几只绿色小蛇的攻击之中，身子也不由得向着侧面飞去，那只受伤的绿色小蛇也乘着这难得的机会，身形闪了几下，就消失在了白雾之中。

    “竟然是空间魔法。”一直站在莫函身边的

    有点惊讶的开口缓缓说到。

    “空间魔法。”听到白灵的话语，莫函皱眉开口说道：“白灵你说刚才飞蛇施展的那个就是空间魔法？”

    白灵听到莫函的疑问，点头说道：“这空间魔法是一种完全和我们所知的魔法能量不同属性的魔法，就算是在上古的时期，也鲜少有人类和魔兽会使用这种魔法，随着人类几次战争的爆，很多魔法文明都消失在了龙腾大陆，也包括空间魔法，只是想不到在这里竟然还能看见会使用空间魔法的魔兽。”

    莫函闻言，有点担忧的开口说道：“这下麻烦了，这些飞蛇看起来数量不少，而且都是度很快，攻击力也不落，只怕没有那么好对付，毕竟人的度再快，也无法快过瞬移魔法，这样一来，岂不是完全没有办法对付这些绿色的小蛇。”

    听到莫函的话语，白灵微微摇头说道：“这倒未必，我看这些绿色的小蛇虽然能够施展空间魔法，可是能力十分有限，你看刚才那只绿色小蛇的瞬移距离就可以知道了，而且在施展完一次瞬移以后，它们似乎并不能连续的施展瞬移魔法，否则刚才在大红和小红的攻击之下，那只受伤的飞蛇为何不再施展空间魔法逃离，所以我想只要我们抓住机会，还是很有可能击败它们。”

    就在白灵的话语刚落，只见在那浓雾中间一下子又窜出了数十道绿色的光芒，看的莫函和白灵脸色都是微变，这些飞蛇的数量远远多出它们的预料，要是真的有上百只的飞蛇的话，那还打个屁，直接跑路算了，毕竟莫函他们再厉害，也不可能同时对付上百只会飞的飞蛇。

    不过幸好那些飞蛇大部分都向着身在半空的大红和小红冲去，显然在这些飞蛇的心里，已经把大红和小红当成了最大的敌人，冲向莫函的飞蛇只有寥寥的数只。

    莫函心里冷笑一声，就这几只飞蛇，就算它们度再快，莫函也不放在眼里，只见莫函塔前一步，把白灵挡在自己的身后，随后手中的光明圣剑同时划出十几道的斗气，一下子就把面前的那些飞蛇周围的空间都给塞满了，把这些飞蛇的进攻路线全部堵死。

    那些飞蛇显然十分的惧怕莫函手中的光明圣剑，不敢正面抵挡，只见几条飞蛇猛然快的向着左右两边飞去，避开了莫函出的那些斗气，随后就分成左右两个方向，依然向着莫函和白灵的位置冲去。

    “有意思。”莫函的嘴角泛起一丝微笑，这些飞蛇竟然还懂得左右夹击，要是遇到那些普通的武士，或者会措手不及，可是碰到莫函，却只能算它们倒霉，只见在那些飞蛇靠近莫函身边的时候，只听莫函冷冷一声大喝：“给我下来。”

    随后就见到一层黄色的光圈飞快的从莫函的身体周围蔓延开来，一下子就把那些飞蛇圈在中间，正是土系魔法里面最为常用的魔法重力术，以现在莫函圣魔导师中阶的水平施展出来，那威力更是不同反响，莫函心里能够肯定，就算是那些飞龙，只要落入自己的重力术范围，也绝对无法幸免，更何况是这些还没有飞龙厉害的飞蛇。

    果然，原本度飞快的飞蛇在遇到这些黄色的光芒之后，瞬间全部慢了下来，随后那些飞蛇惊讶的现，自己根本无法摆脱莫函重力术的范围，在重力术的作用之下，那几只飞蛇飞快的向着地面落去。

    而在飞蛇身体落下的同时，莫函的光明圣剑已经带起白色的光芒，向着左边的三只飞蛇劈去，那三只飞蛇在重力术的作用之下，根本无法移动身体闪避，顿时流露出惊恐的目光，随后就见到几道绿光闪过，那些飞蛇已经消失在了原地，出现在力莫函几米远的地方。

    可是莫函早就料到这些飞蛇会施展瞬间移动了，在施展重力术的时候，也早就推测出这些飞蛇的转移距离，因此那些飞蛇虽然逃过了被光明圣剑劈中的下场，可是依然无法摆脱莫函重力术的力量范围，依然被莫函的重力术拖着向着地面落去。
------------

第三百六十九章 ：莫函受伤

    时又是几道白光亮起，正是莫函趁着这难得的机会，这些飞蛇，毕竟几米的距离对于莫函的实力来说，只是眨眼就到的事情，只见几道白色的光芒准确的劈中了那三只飞蛇，可是给莫函的感觉就像是劈在了棉花上面一般，根本没有着力的地方。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    只见那几只飞蛇在被莫函的光明圣剑劈中以后，身子竟然猛然顺着光明圣剑劈中的地方来了个一百八十度对折，随后狠狠的落在了地面，虽然没有被光明圣剑劈成两段，可是显然也散失了行动能力，死死的躺在了地上一动不动，也不知道到底是死是活。

    不过莫函也懒得去看它们，莫函心里明白，就算是这些飞蛇没有死，短时间里面也绝对无法再对自己造成威胁，只是右边的几只飞蛇却趁着这难得的机会，摆脱了莫函重力术的控制，飞快的没入林中。

    这时候，只听到空中又传来大红和小红嘹亮鸣叫声，只见大红和小红在几只飞蛇的攻击之下，依然稳占上风，那些飞蛇的攻击对于大红和小红来说并没有太大威胁力，而且大红和小红的度也明显快过这些飞蛇一截。

    只见不断的有绿色的飞蛇被大红和小红击飞出去，可是这些飞蛇却也强悍异常，它们本身的防御力也十分惊人，在被大红它们击飞出去以后，只是稍微停顿一会儿，就继续向着大红和小红冲去，并没有受到太大啊的伤害，这点可以从它们被莫函的光明圣剑劈中，却没有当场丧命就可以看的出来了，倒是和大红小红它们的防御力，相差并不是非常远。

    只是它们的攻击力道明显低于两只火烈鸟。就算偶尔有一两只飞蛇击中大红它们，可是却只是让两只火烈鸟稍微后退一下，随后却以更快地度倒飞回去给这些飞蛇迎头一击，只是这些飞蛇的数量却十分多，因此大红和小红虽然稳占上风。可是要想一下子打退这些飞蛇，却也不是短时间能够解决的。

    倒是莫函，之前一出手就打伤三只飞蛇，那有效的手段反而让其他的飞蛇十分忌讳，一时倒也不敢和莫函逼得太近，只是不停地围绕在莫函他们的身边飞翔，想找机会偷袭，因为重力术毕竟十分消耗魔法。莫函不可能一直长时间都施展重力术，这些飞蛇等待的就是莫函魔法耗尽的那一刻。

    一时间就见到数十道飞蛇分别围绕在莫函他们周围，莫函见状，，不由得也感到棘手，之前自己之所以一次能够击伤这些飞蛇完全是因为使用突袭。使得这些飞蛇措手不及，一下子就伤在莫函的手上。

    可是也正因为如此，却也引起了那些飞蛇的重视，原本只有寥寥数只的飞蛇攻击莫函他们。在被莫函击伤三头以后，顿时又从浓雾里面窜出了十几道绿光，配合着那些飞蛇把莫函他们紧紧的包围起来，也不知道在浓雾当中，到底还有多少地飞蛇。

    因此莫函也不敢收回重力术。一旦失去重力术的保护，只怕这数十道的飞蛇立即就会疯狂的冲过来展开攻击了，这些飞蛇本身度不慢。要是同时进攻的话，就算莫函能够来得及闪避，却不能不顾及到白灵的安全，白灵毕竟是个魔法师，近战可是白灵地弱点，肯定无法闪避这些飞蛇的攻击。

    本来莫函还想收回重力术，随后趁着这些飞蛇不注意再施展出重力术，给它们迎头痛击，只是在这么近的距离之下，莫函根本来不及施展第二次重力术，之前莫函是利用了那些飞蛇大意，事先准备好了重力术，所以才能够突袭成功，可是现在却根本没有这些机会了。

    莫函可以肯定，只要自己的重力术一消失，不用两秒，这些飞蛇就能够冲到自己和白灵地身边，只有这些时间，只怕除了法神的瞬法术，根本没有任何的魔法能够有时间施展出来。

    而且莫函看到这些飞蛇的嘴里都露出两颗尖锐的利齿，也不知道这些飞蛇是否有剧毒，更是不敢冒险，万一这些飞蛇都带有剧毒地话，按照这些飞蛇的等级，这些剧毒肯定厉害无比，就算莫函他们实力高强，也不敢让对方咬上一口，一时间双方就僵持在那里。

    只是莫函自从达到了圣魔导师中阶以后，魔法的能力比之前又提升了不少，因此这重力术虽然比较消耗魔法，可是对于莫函来说，支持个半天绝对不是什么问题。

    只是就算如此，半天之后，莫函却也依然毫无办法击退这些飞蛇，飞行对于这些飞蛇来说，就像是人类走路一样，根本不会有什么负担，因此就算飞上半天，只怕对这些飞蛇来说也是毫无影响。

    “这下

    ，想不到这些飞蛇这么狡猾，看来它们是存心想把我里。”莫函有点无奈地对着身边的白灵说到。

    白灵见状，也是眉头紧锁，只是转瞬白灵像是想到什么似的，开口笑着说道：“我想我有办法对付这些飞蛇了。”

    听到白灵的话语，说完这些，只听到白灵突然凑到莫函的耳朵边上，低声的说出自己的办法，毕竟这些飞蛇等级都不低，明显都有着不低的智慧，谁知道这些飞蛇会不会听得懂人类的话语，因此白灵只能凑到莫函的耳朵边上小声的说出自己的计划。

    听到白灵的话语，莫函眼睛一亮，不知道是有意还是无意的，急忙开口笑着说道：“我怎么没想到这些，还是我家白灵聪明，嘿嘿，这次一定要让这些小飞蛇损失惨重才对得起自己。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    听到莫函说到我家白灵的时候，白灵的神色在刹那间似乎有点不自然起来，露出一丝羞涩，只是立即就恢复了常态，像是没有听到似的，因为白灵知道，就算和莫函抗议也是浪费口水。索性懒得搭理，只是开口淡淡的说道：“等下你准备好了以后，我喊开始的时候，你就撤掉你的重力术，然后中欧啊机会出手打退它们。”

    莫函见到白灵没有反驳自己的话语。不由得嘿嘿地笑了起来，听到白灵的话语以后，莫函自然没有意见了，一口就答应了白灵的提议。

    随后就见到莫函恢复慎重的表情，用力的握紧了手中地光明圣剑，调节了一下自己的呼吸，对着白灵点了点头，开口缓缓的说道：“我已经准备好了。就等你了。”

    白灵闻言，也开始低声吟唱起来，没过几下，就听到白灵猛的开口喊道：“开始。”

    听到白灵的话语，莫函毫不犹豫的收起了保护在他们周围的重力术，那些土黄色的光芒也顿时消失无踪。见到这个情况，那些绿色飞蛇顿时就像莫函他们预料地一样，毫不犹豫从不同的角度，向着莫函和白灵站立的方位冲去。

    顿时莫函他们一下子就被这些绿色的飞蛇包围起来。那些飞蛇只是转瞬就逼近了莫函他们，莫函甚至能够清楚的看到这些飞蛇嘴里那两颗尖利的牙齿出地闪闪寒光。

    就在同时，只听一直默不出声的白灵轻轻的开口喊道：“重力术。”只见到一阵比之前更为强烈的黄色光芒，猛然从白灵地身上冒起，瞬间穿过白灵和莫函的身体。向着周围扩散出去，一下子就把那些已经冲到他们身边的飞蛇全部笼罩进去。

    这白灵的实力本来就比莫函高出一截，重力术在白灵的驱使之下。顿时挥出强大地威力，所有的飞蛇甚至连反应都来不及，就直接被白灵的重力术定住身子，猛然地向着地面坠去。

    而在同时，莫函一声轻喝，数十道白色的光芒同时亮起，飞快的向着周围激射出去，准确的命中了那些已经毫无还手之力的飞蛇身上，只听一阵扑扑声音过后，那些原本围攻莫函和白灵的飞蛇，全被莫函的光明圣剑带起的攻击给劈飞出去，在浓雾之中，顿时响起了一阵凄惨的嘶叫声音，显然这些飞蛇都已经受到了重伤。

    而原本一直在和大红他们缠斗的绿色飞蛇，见到莫函和白灵如此神勇，顿时嘶叫一声，顾不上大红和小红，纷纷向着浓雾之中逃窜，可是大红和小红已经被这些绿色的飞蛇打的火起，怎么可能如此轻易的放过它们。

    顿时就见到两只火烈鸟同时化为两道红光，顺着那些逃跑的绿色飞蛇冲去，顿时就有几只倒霉的飞蛇被大红和小红的攻击击中，凄惨的落到了地面，只是还没等它们反应过来，大红和小红的下波攻击已经击到。

    只见两只火烈鸟同时鸣叫一声，几个巨大的火球立即在大红和小红面前形成，在它们的控制之下，趁着这难得的机会，猛然的轰响了那几只还没从之前的攻击回过神来的飞蛇，每个火球都准确的击中一只飞蛇。

    只听到轰轰几声巨响，几个火球直接把那些飞蛇连带它们的身体打的没入地面，而在空气之中，也同时传来一直灼热的气浪向着莫函他们扑来，可以想象那几个火球的温度有多么惊人了。

    等到火球消失，莫函和白灵转眼望去，似乎这些飞蛇的魔防能力并没有它们的物理防御那么变态，只见那几只倒霉的飞蛇已经被大红他们出的高强度火球烧的奄奄一息。

    而它们原本碧绿的身体也被火焰的高温烧的一块块的黑色，几只飞蛇正痛苦的在坑中不停的扭动着它们的身体，出一阵阵凄厉的嘶叫。

    大红和小红见

    成功，都得意的鸣叫起来，可是就在这时，只见在白然闪出一道金色的光芒，度比之前的那些飞蛇不知道要快上多少，猛然向着还身在半空之中的大红和小红逼去。

    莫函和白灵见状，都大吃一惊，急忙开口喊道：“小心。”

    大红和小红显然也明显感觉到了危险，可是那到金色的光芒度实在太快，就算连火烈鸟这种以度见长的圣兽也明显没有对方快，只见那道金光似乎就是刚刚在白雾之中出现，随后就出现在大红和小红的身边。

    见到闪躲不及，大红和小红的身上顿时出现了一圈红色的光芒，紧紧的把它们包围起来，正是两只火烈鸟最为得意地防御手段。只是那金色的光芒似乎根本不把这些放在眼里，依然度不减的向着大红和小红撞去，只听砰砰两声巨响，直接把两只火烈鸟打的飞出老远，两只火烈鸟顿时悲鸣一声。被金色光芒的强劲冲击力击飞老远。

    那金色地光芒见状，还想再追，可是突然感到身后传来一阵几位强烈的斗气，向着自己袭来，正是莫函见到大红和小红受到攻击，顾不上其他，举起手中的光芒圣剑向着对方攻去。

    金色的光芒见状，顿时顾不上追杀大红小红它们。猛然转头，竟然向着莫函的斗气冲去，莫函见状，心里大喜，这光明圣剑的威力可不是随便吹的，就连龙族都要忌讳光明圣剑的威力。这金色地怪物这么一来，岂不是自讨苦吃，想到这里，莫函更不犹豫大喝一声。斗气布满剑身，光明圣剑顿时出一阵耀眼的光芒，度更快的向着金色光芒劈去，想要一击重伤对方。

    这些都是一瞬间生的事情，只怕这金色的光芒此时就算是想闪避。可是在这么近的距离之下，似乎已经避无可避了，可是这金色地光芒似乎根本没有闪避的意思。反而更加快的向着莫函冲去。

    莫函见状，眼中不由得泛起一丝诧异，难道这怪物是想找死？可是就在这时，诡异的事情出现了，只见莫函地白色的斗气毫无悬念的劈中了金色的光芒。

    可是莫函就感觉像是劈中了空气似的，只见莫函地斗气准确的劈在金色光芒的正中位置，可是却直接透过金色地光芒，根本没有被莫函的斗气击中，就好像空气一样，直接透过莫函的斗气，猛然向着莫函逼去。

    莫函大吃一惊，想要抽身闪避，可是在这么近的距离之下，就算是莫函达到了剑圣的实力，也根本来不及闪避，莫函只好咬牙，瞬间把所有的剩余的斗气都聚集到自己的正面，只见莫函的身子面前刚刚出现一道单薄的白光，转瞬那道金色的光明已经准确的击中了莫函的胸口。

    莫函仓促之间布下的护体斗气，根本无法抵挡住这道金色光明的攻击，只见到白色的斗气只是稍微阻挡了一下金色的光芒，随后就破裂开来，那道金色的光芒已经余势不减的击中了莫函的胸口。

    只听到砰的一声，莫函的整个身子顿时就被这道金色光芒击飞出去，身在半空之中的莫函，顿时感觉到自己的胸口似乎就被千斤重物砸中一样，自己的肋骨似乎都在这一击之下都要断裂开来一样，顿时喉咙一甜，一口鲜血不受控制的吐了出来。

    “莫函。”身在下方的白灵见状，根本救援不及，只能悲呼一声，就见到莫函整个人就被那道金色的光芒击飞出去，在空中吐出一蓬血雨，白灵顿时感到自己的心情似乎都跌落谷底，而在这时，那金色的光芒见到一击成功，顿时向着莫函还在半空的身子飞去。

    而此时莫函还在空中的身子根本无法躲避这道攻击，就在这时，只见到白光闪过，在莫函的身子周围顿时多出了一道白色恶的魔法结界，随后就见到一支巨大的冰枪闪着耀眼的光芒，向着那道金光刺去。

    那道金光似乎十分顾忌白灵的魔法，见到冰枪，只能急忙改变自己的方向，向着旁边闪去，只是这样一来，就再也无法追击受伤的莫函了，而此时身在半空之中的莫函也反应过来，急忙催动体内的斗气，缓缓的向着地面落下。

    “莫函，你怎么样了，伤的严不严重？”刚落到地面，白灵就已经着急的跑了上来，关切的看着莫函，开口询问。

    莫函闻言，脸色苍白的笑着开口说道：“我没事，***，这金光到底是什么东西，那么诡异，斗气好像对他根本没有效果，差点就被它挂了。”
------------

第三百七十章 ：半神兽迪克

    灵见到莫函的脸色苍白，没有一丝血色，特别还有嘴鲜血，看起来那么吓人，不由得担忧起来，不过见到莫函没有生命危险，白灵也稍微放下心来。

    而在同时，大红和小红也飞快的从白雾之中飞了回来，一直围绕在莫函的身边，不过并没有受到太大的伤害，莫函见状，心里也放心了一点。

    “这到底是什么怪物？”莫函转头对着一边的白灵开口说道：“好像根本不怕斗气，就连光明圣剑都无法打败它，简直太变态了。”

    白灵听到莫函的疑问之后，也是一脸凝重表情的摇摇头：“我也从来没有见过这种魔兽，虽然有的魔兽对于斗气或者是魔法有着一定的免疫能力，可是那些只是相对于一些比较中低级的魔法，或者是斗气来说，我从来没有听说过有哪个魔兽能够对剑圣的斗气完全免疫，这已经出了我的认知了。”.

    “不过，这怪物似乎也只是对斗气免疫。”白灵接着开口说道：“对于魔法它好像还是很畏惧，刚才我施展冰枪的时候，威力绝对没有你的斗气能量更高，可是这怪物却不敢正面迎接反而躲开，所以我猜测这个怪物应该对于魔法没有抵抗力，否则要是对方是魔法和斗气双免疫的话，我都不知道如何对付它了。”

    听到白灵的解释，莫函心里也感到极度惊讶，这个怪物到底是什么东西，刚才莫函虽然没有使出全力进攻，可是却也使出了八成的力量，竟然无法伤害对方，按照这样来说的话，那眼前的这个金色光圈简直就是大陆上面所有武士的噩梦。

    在龙腾大陆上面能够几个剑圣，估计一只手都能数的过来了，既然连剑圣都无法伤害这个金色的怪物，那其他的战士就更不用说了。

    想到这个。莫函急忙向着这个金色的怪物转眼望去，只见道一层直径不到半米的金色光圈，牢牢地把怪物的身体都包裹起来，根本看不清楚怪物的长相，所以也根本无法断定怪物的身份。

    只是这个金色的怪圈是在那些绿色飞蛇被逼退以后才出现的，难道这个金色的怪圈是和那些飞蛇有关，莫函心里大胆的推测到，那些飞蛇也不过才半米来长。好像和眼前地这个金色怪圈的体积差不多大小。

    就在这时，白灵为了证明自己的推测，又是随手一个大火球向着对面的金色怪物，这大火球只是火系魔法里面二级地法术。就是普通火球术的改良版罢了，只要随便一个初级魔法师都能够使用，但是眼前的这个大火球显然是经过白灵改良过后的法术，莫函从火球地体积来估测。这个大火球应该要比那些二级的大火球厉害多了，起码也能达到四级魔法的威力。

    可是那个就连莫函剑圣斗气都不怕的金色怪圈，在见到这个大火球术以后，就像是遇见了什么害怕地东西似的。立即飞快的躲开了白灵地魔法攻击，看地莫函心里一喜，幸好这个怪物还有惧怕地东西。那就是魔法了。否则莫函和白灵还真的不知道拿这个刀枪不入地怪物。如何是好。

    看着那怪物迅捷的度，白灵的眉头立即皱了起来。虽然这个怪物害怕魔法攻击，可是这个怪物的移动度那绝对不是盖的，就算是剑圣，只怕也就和这怪物的度不相伯仲，想到这里，白灵缓缓的对着莫函说出了自己的想法。

    听到白灵的想法，莫函一点都不担忧，一丝微笑爬上了莫函的嘴角，既然害怕魔法，这就好办了，一个奇异的想法立即落入了莫函的脑中，想到这里，莫函开口对着一边的白灵说道：“白灵，等等我来对付这个怪物，你别出手，***，老子长这么大还没有吃过这么大的亏，等下我一定要把这个怪物打的连它爹妈都不认识才行。”

    听到莫函的话语，白灵扑哧一声笑了起来，：“你连这个怪物长什么样子都看不到，你怎么知道他爹妈是谁啊？”

    “管它是谁，反正它待会儿就不能见人了。”莫函摸了摸自己还在隐隐作痛的胸口，一脸不爽的开口说道：“你就看我怎么修理它好了。”

    白灵闻言，也只好同意了莫函的要求，莫函怎么说也是魔武双修，既然这个怪物害怕魔法，那凭着莫函那个鬼点子奇多的脑袋，或许真的也有办法对付这个怪物也说不定。

    而在这时，只见莫函缓缓的举起手中的光明圣剑，一丝丝的白色斗气在莫函的驱动之下，开始在光明圣剑的剑身隐隐的闪现，白灵见状，心里不由得有点疑惑，这个怪物根本不会惧怕莫函的斗气，难道莫函还想用斗气对付这个怪物不成？

    可是白灵知道以莫函的精明，应该不会犯这么低级的错误，因此虽然心里感到疑惑，但是并没有开口询问。

    这时，只听到莫函轻喝一声，整个身子就像炮弹一样，飞快的向着半空之中的那个金色怪物冲去，同时光明圣剑也在莫函的手里出几十道斗气，密密麻麻的向着那怪物涌去，一下子就把那怪物周围的空间都给布满了。

    要是普通怪兽，遇到莫函这样的攻击，绝对是必死无疑，就算是圣兽，起码也要退避三分，可是那金色怪物在见到莫函的攻击以后，却一点都不惧怕，反而飞快的向着莫函冲去。

    那些威力强大的斗气在遇到金色怪物以后，就像之前的情况一样，完全无法抵挡住金色怪物的步伐，那金色怪物依然像空气一样，直接从莫函出的那些斗气之中穿了过去，毫无阻碍的向着莫函冲去。

    莫函

    嘴角不由得泛起一丝微笑，自己就怕你不过来，只要那你就别想回去了，只见莫函猛然大喝一声，右手持着光明圣剑，带起一阵更加强烈的斗气，闪耀着白色的光芒向着已经冲到近处的金色怪物劈去。

    那金色怪物见到莫函依然用斗气对付自己，顿时出一阵奇异的叫声。度丝毫不减的向着莫函冲去，想和上次一样，直接冲过光明圣剑的阻拦直接伤害莫函，只是眨眼，那金色的怪物碰到莫函的光明圣剑以后，就像莫函预想之中的一样，飞快穿过了光明圣剑地阻拦，直接冲向莫函。

    看到这个情况。就连一直站在下方的白灵都忍不住惊叫起来，莫函这是想做什么，不知道这个怪物不怕斗气吗？

    就在那个怪物的攻击快要触碰到莫函胸口的时候，莫函的嘴角冷笑起来：“冰冻术。”

    随后就见到那一直静立不动的左手冒出一阵蓝色的光芒。猛然向着已经冲到面前的怪物拍去，那怪物似乎也现了不对劲地地方，可是双方的度实在是太快了，而且距离也是那么近。金色怪物就算是度再快，可是也无法闪躲了，莫函需要的就是这个机会。

    电光火石之间，莫函左手出的高级冰冻术准确和那金色怪物来了个亲密接触。顿时听到砰地一声，那攻势汹涌的金色怪物，在碰到莫函的高级冰冻术之后。猛出凄厉的叫声倒飞回去。而怪物身上地金色光芒顿时也黯淡了不少。

    见到这个情况。莫函心里顿时得意起来，他***。现在也让你尝尝被人暗算的滋味，随后莫函身子毫不停顿的向着金色怪物飞去地方向追去，顿时就见到一片五颜六色的魔法光芒，一下子就把那金色怪物笼罩起来。

    毕竟莫函圣魔导师中阶的实力不是摆在那里好看地，那些高级地魔法莫函无法迅捷地施展出来，可是那些低级的火球术啊，风刃啊，冰锥啊，迟缓术，就像不要钱地一样，飞快的在莫函的身前出现，随后就飞快的向着那金色的怪物冲去。

    金色怪物似乎意识到情况不妙，似乎想要逃跑，可是刚才被莫函的高级冰冻术伤害之后，金色怪物的身子似乎也受到了不小的伤害，整个身躯都被一层淡淡的冰层包裹住，就算是想躲开，一时也无法挣脱莫函的魔法束缚。

    就在这时，只见那些五颜六色的魔法光芒顿时就像打靶子一样，准确的命中了金色怪物，整个白雾森林里面顿时响起一阵阵令人毛骨悚然的魔兽嚎叫声，让莫函遂不及防之下，吓了一跳，之歌金色怪物的身躯看起来不大，可是它的声音，只怕是那些魔兽都无法和它相比。

    随后，莫函预想之中的情况出现了，这个金色怪物虽然厉害，可是在遭到这么多它惧怕的魔法攻击以后，虽然都是低级魔法，可是所谓蚂蚁多咬死象，在瞬间就被几十个不同属性的低级魔法砸中，只怕就是圣魔导师都要晕好一会儿了，更何况是这对魔法毫无抵抗能力金色怪物了。

    那金色的怪物在遭到一轮魔法轰炸以后，顿时不负所望的直挺挺的向着地面落去，而原本围绕在金色怪物周围的黄色光圈也全部都消失不见，露出了一直被光圈包围住的怪物本体，莫函和白灵转眼望去，都从对方的眼光之中现了一丝讶异。

    因为在金色光圈包围之中的金色怪物，竟然是一只毛茸茸，肉嘟嘟，一只毫不起眼的毛毛虫，只是这毛毛虫就是一只放大版的毛毛虫罢了，比莫函见过的毛毛虫大多了，而且在这个毛毛虫的脸上，还有着清晰的五官。

    只是此时在虫子的身体周围，还有着被魔法伤害过的痕迹，让莫函和白灵都确定了这只虫子的确就是刚才的金色怪物，否则莫函他们真的要怀疑是不是自己看错了。

    “靠，这是什么鬼东西，不就是一只毛毛虫吗？”莫函哭笑不得的开口骂到。

    “毛毛虫是什么？”白灵皱眉重复着莫函的话语，不过白灵也知道莫函时不时就会爆出一些令人难以理解的词汇，因此也不再追问，接着莫函的话语开口说道：“没错，这的确是一只虫子，想不到能把我们伟大的剑圣和圣魔导师莫函亲王打伤的魔兽，竟然是一只虫子，呵呵……。”白灵说道后面，自己也忍不住笑了起来。

    莫函自己听了也觉得不可思议，***，这次丢人丢大了，自己竟然被一直毛毛虫打伤了，这要传出去。自己以后还要怎么见人，幸亏这周围没有别人，除了白灵，只要白灵不说，嘿嘿，谁会知道，想到这里，莫函刚想说话。可是让莫函更加惊讶的事情出现了。

    “请不要叫我毛毛虫，我叫迪克，是一只高贵的白雾兽。”一直躺在地上的毛毛虫见到莫函叫自己毛毛虫，突然开口反驳到。

    “靠。老子说是毛毛虫就是毛毛虫，哪个混蛋在这里插嘴，啊……是你……”莫函正不爽的时候，听到有人插嘴。自然不会给对方好口气了，可是在现说话的主人竟然是躺在地上那只毫不起眼地毛毛虫以后，莫函的嘴巴就再也合不拢了，就连白灵都露出了讶异的表情。

    “你会说话。”莫函终于反应过来。对着那只毛毛虫，不现在应该说是白雾兽问到。

    那毛毛虫在听到莫函的询问以后，得意的抬起自己的头颅。开口说道：“那是当然。我可是一只正宗的神兽。当然会说话了，你们这些卑微的人类怎么可能了解我……哎呀……冻死我了。”毛毛虫说到一半。就

    惨叫，却是莫函听得不爽，直接又是一个冰冻术赏给

    莫函一脸不屑地对着白雾兽开口说道：“靠，就你也是神兽，你***唬谁啊。老子说你是毛毛虫就是毛毛虫，还有，你记住，你现在是老子的手下败将，就是被一个人类打败的，要是你再敢在我面前嚣张地话，那等下你一定就会后悔莫及。”说完这些，莫函还一副恶狠狠的表情对着白雾兽威胁到。

    看到莫函那副恶狠狠的表情，那白雾兽显然被莫函吓到了，它那绿豆大小的眼睛里面顿时闪过一丝恐惧地光芒，拼命的点头，似乎深怕莫函再给自己一个魔法似的。

    其实莫函之所以不相信对方是神兽也是有根据的，莫函也从白灵地口中听过神兽的威力，而且圣龙一族和魔龙一族的族长本身就是神兽，莫函也亲眼见过他们，神兽身上散地威势，恐怕就是白痴都能感应到了，哪里会是眼前这个放大版地毛毛虫。

    再说了，神兽地本领莫函虽然没有亲眼见过，可是莫函却明白，此时的自己绝对不是圣龙族长和魔龙族长他们地对手，哪有这么容易被人打败的神兽，因此见到毛毛虫自称是神兽，莫函第一个反应就是不相信，打死也不相信。

    见到白雾兽露出了害怕的表情，莫函才满意的点点头，可是一边的白灵却依然是一副眉头紧锁的样子，似乎在思考什么似的，就在这时，白灵一脸凝重的开口对着白雾兽开口说道：“迪克，你真的是神兽？”

    “那当然……呃，不是，我……。”那迪克本来还想开口得意一番，可是在见到莫函那恶狠狠的表情，可怜的迪克声音立即小了起来，也不知道该说什么了，只是一脸害怕的盯着莫函，看来莫函之前的手段已经让这迪克彻底的害怕莫函了。

    白灵见状，无奈的白了莫函一眼，开口说道：“莫函，我现在有正经事问迪克，你就别在那边吓唬它了。”

    “吓唬它，我哪有啊，我对它可是非常友好的嘿嘿，迪克你说是不是啊？”莫函边说，还一边微笑的看着迪克，可是迪克却分明能够从莫函的眼睛里面看到赤裸裸的威胁，哪里还敢说不，急忙点头符合莫函的话语。

    莫函见状，才满意的点头，笑着对着白灵说道：“白灵你想问什么就尽管问吧，我保证这个家伙一定会老实交待的。”说完这些，莫函又故意伸出自己的右手，时不时的冒出个火球或者水球，看的迪克是心惊胆颤，急忙对着白灵开口说道：“白灵小姐，你有什么尽管问，我一定会老实回答的。”

    白灵闻言，又是好气又是好笑的盯了莫函一眼，随后开口对着说道：“据我所知，只有神兽级别的魔兽才会讲话，现在你会讲话，我可以先相信你，可是神兽的实力我想你也应该很清楚吧，还有就是达到神兽级别的魔兽，不是还有另外一个技能吗？不知道你会不会？”

    迪克听到白灵的问话，急忙开口说道：“白灵小姐你是说变身的技能吧？”

    白灵闻言，点点头，算是默认了迪克的猜测。

    迪克闻言，苦着脸开口说道：“可是我不会变身，虽然我的实力差了一点，但是我真的是神兽啊，……只是我是一只半神兽罢了。”见到莫函又有动手的意思，迪克只好说出了后面半段。

    “半神兽？”白灵和莫函同时重复念出这个词语，莫函则是茫然的摇摇头，而白灵却是一副原来如此的表情，开口接着说道：“原来是这样，难怪你的实力虽然厉害，可是比起神兽却差的多了。”

    “什么是半神兽？”一边的莫函还是忍不住好奇心，开口说到。

    白灵闻言，开口微笑的解释道：“半神兽，顾名思义，就不是真正的神兽，但是却比那些圣兽厉害，处于神兽和圣兽之间的一种魔兽，据说半神兽是由一些原本不可能变成神兽的圣兽，因为碰到一些奇异的机会，所以产生了变异的魔兽，我想迪克应该就是属于这种魔兽吧？”

    迪克听见白灵的话语，顿时惊讶的开口说道：“白灵小姐，想不到你竟然连这个都这么清楚，半神兽只有在几千年以前还有人知道，现在几乎已经没有人类知道半神兽这个名词了，想不到你却了解的这么清楚。”

    莫函闻言，心里暗自笑道，废话，白灵可是几千年前的人了，自然知道这些事情了，但是莫函自然不会说出来了。

    只见迪克一副激动的表情开口说道：“哈哈，我在死亡森林里面碰到的人类不少，可是白灵小姐你还是第一个对半神兽了解那么清楚的人类，没错，我原本是一只飞蛇王，因为经历了一些事情，所以才会变成现在这个样子。”

    “飞蛇王。”莫函开口说道：“就是之前我们遇见的那些飞蛇吗？”

    迪克点点头，开口将接着说道：“那些飞蛇原本就是我的手下，而我是它们的王，本来按照我们飞蛇的等级，是绝对无法成为神兽的，可是在一个偶然的机会之中，我吞噬了一只死亡神兽的魔晶，所以才会产生了变异，变成了半神兽。”

    听到迪克的话语，莫函和白灵都是脸色一变，只听白灵开口说道：“死亡神兽的魔晶，神兽难道也会死吗？它们可以说是拥有着无穷无尽的寿命，还有它们那一身然的实力，只怕就是法神，都未必有能力杀死一只神兽吧？”
------------

第三百七十一章 ：拐骗半神兽

    没错，可是如果神兽对神兽呢？”莫函突然接着开口

    那迪克闻言，急忙点头说道：“是的，我吞噬的那只神兽的魔晶就是被另外一只神兽杀死的魔晶。”

    白灵闻言，依然疑惑的开口说道：“就算如此，那只神兽在杀了对方以后，为什么不取了对方的魔晶，要知道对于神兽来说，神兽级别的魔兽的魔晶还是非常珍贵的，也能够提高不少自身的实力。虽然作用没有普通魔兽那么明显。”

    迪克听到白灵的疑问，接着开口说道：“只是那只神兽在杀死对方以后，被对方临死一击，自己也受了重伤，几乎也要挂了，可是那时那只神兽还没死亡，所以胜利的那只神兽才会顾不上拿取魔晶，就急忙回去疗伤了，可是它回去的时候，那只重伤的神兽就死了，所以我就趁机拿取了对方魔晶。”

    听到迪克的话语，白灵和莫函同时点点头，靠，这个迪克的运气也太好了吧，这样都行，***，这么老子都没碰上这种好事，嘿嘿，莫函心里暗自想到。

    只听迪克接着说道：“本来我们飞蛇一族虽然也是圣兽，可是在这到处是强者的死亡森林里面，也一直过的不好，所以在吞噬了神兽的魔晶以后，我的实力就增加了许多，也就渐渐的有了自己的地盘，就是这块白雾森林。”

    “可是我毕竟不是真正神兽，虽然吞噬了魔晶，也只是半神兽，之后我又怕被死亡森林里面的那只神兽现，所以就一直躲在这白雾森林里面，直到遇见了你们。”

    “你是说在这死亡森林里面，还有另外一只神兽？”莫函闻言，急忙担忧的开口说到。

    迪克闻言，点了点头，开口说道：“当然了。否则我哪里来的神兽魔晶，而且在这死亡森林里面，还不止一直神兽，据我所知，起码还有两只神兽。”

    听到迪克的话语，莫函不由得倒吞了口口水，靠，还有两只神兽。那还混个屁，一只他们都搞不定了，何况还是两只，莫函转眼向着白灵望去。现白灵也是一副凝重的表情，显然白灵此时的心情应该是和自己差不多了。

    “迪克，你知道不知道在这死亡森林里面有没有什么上古遗迹？”一边的白灵突然开口问到。

    本来白灵也只是随口问问，并没有抱多大的希望。莫函也是如此，可是那迪克在听到白灵的问话以后，竟然点头开口说道：“你是说那个众神遗留下来地遗迹吗？死亡森林里面的确有这么一个地方。”

    听到迪克的回答，莫函立即眼睛一亮。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，古遗迹。在这死亡森林里面。除了古蓝遗迹。还有哪来的古遗迹啊，自己找了这么久都没有结果。想不到这个迪克竟然知道。

    既然如此，只要叫这个迪克偷偷的带自己跑到古蓝遗迹里面，完成龙族交代自己的任务以后，不就可以偷偷离开了，这样的话，自己和白灵就不用和那神兽正面相遇了，而白灵也显然是和自己同样的想法，毕竟神兽不是那么好惹地，除非必要，否则就连白灵都不想遇到它们。

    所以白灵直接就说出了莫函的想法，可是迪克闻言，却是为难的摇摇头，见到莫函一脸的不高兴，迪克急忙解释说：“不是我不想帮你们，我虽然知道那个古遗迹地位置，可是我说的两只神兽，其中有一只就住在遗迹里面，凭你们现在的实力，根本不是它的对手啊。”

    听到迪克地解释，莫函原本兴奋的心情就好像是被一盆冷水当头浇下一样，整个心都哇凉，哇凉的，靠，刚刚现了古蓝遗迹，还没来得及高兴，就听到有一只神兽住在里面，这个前后的反差还真不是普通地大啊。

    莫函和白灵一时都愣住了，两人对望一眼，都现对方眼中的无奈，互相苦笑起来。开玩笑，有神兽在，那是绝对别想偷偷潜伏进去了，神兽是什么实力，只怕自己和白灵一进入对方的领地，立即就会被现了，到时候就是想跑都没得跑了，莫函心里无奈地想到。

    等等，莫函像是想起什么似地，突然开口说道：“迪克，你说那只神兽就住在你说地那处古遗迹里面是吗？那他有没有出过遗迹？”

    迪克虽然不明白莫函的意思，但是依然开口回答到：“以前怎么样我也不是非常清楚，不过自从我成为半神兽将近百年以来，从来没有现过那只神兽离开遗迹半步。”

    “你能确定吗？”莫函依然不放心地开口问问到。

    迪克闻言，肯定的点点头，开口说道：“可以，因为你也知道我这个半神兽到底是怎么来的，我也害怕被那些神兽报复，对于神兽来说，身为神兽的骄傲，他们是绝对不允许有人吞食自己同类的魔晶，那对所有的神兽来说，都是一种侮辱，所以我自从成为半神兽以后，就一直躲在这里不敢出去。”

    迪克说道这里，露出了一副无奈的表情，开口接着说道：“可是我又害怕被那些神兽现自己，偶然现了这个白雾森林可以极大的隐藏我的气息，所以我在死亡森林里面放了无数的手下。”

    “只要一有神兽出动，我就能够潜到地底立即隐藏起来，这样一来，靠着白雾森林的帮助，那些神兽就无法现我的行踪了，所以这百年以来，我对于死亡森林里面那些高阶魔兽的动向都知道的一清二楚。”

    听到迪克的解释，莫函和白

    信了迪克的判断，毕竟事关自己的生命，迪克是绝对的，不过莫函倒是有点同情起迪克的遭遇来，顺口说道：“那这样一来，你岂不是永远要躲在这暗无天日的白雾森林里面了？”

    迪克闻言，也有点无奈的点头说道：“除非我能够有机会晋级成为神兽，这样一来我就不必怕遭到其他神兽的追杀了？”

    莫函闻言，有点惊讶的开口说道：“你还能给晋级成为神兽？”

    迪克闻言，点点头开口说道：“所有的半神兽都有机会晋级成为神兽，只是机会很小，而且很难成功。所以我虽然躲在这白雾森林里面很久了，可是依然无法晋级。”

    “有机会，那就是有可能成为神兽喽？”莫函的嘴角泛起一丝笑意，如果有一直神兽做自己的保镖地话，那今后还有谁能伤害自己，因此听到迪克的话语以后，莫函心里立即决定，无论如何都要把这个迪克拐骗到手。

    先不说别的。就凭迪克现在无视斗气的特性，要是它成为神兽以后，就凭着它那柔弱的外表，绝对是阴人的不二人选了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]嘿嘿，到时候自己岂不是可以在这龙腾大陆横着走了。

    而且莫函心里还有另外一个打算，那就是半年之后就是冥族大举入侵的日子了，到时候如果自己身边多了一只神兽的话。起码有能够增加一些自己地实力，所以莫函才会动了收服迪克的念头。

    反正自己最大的损失就是迪克无法晋级，但是迪克却还是一只上古圣兽，这个可以无视斗气的特性却不是普通圣兽能够拥有地。绝对是所有战士的噩梦，要不是今天自己故意欺瞒迪克，让他误以为自己只是一个不会魔法的战士。然后冒着危险在关键的时刻用魔法暗算迪克。凭着迪克那快地身体。就算打不过莫函和白灵，也绝对不会被自己抓住了。

    迪克却是一脸疑惑的样子望着突然傻笑的莫函。不知道莫函为什么癫，不过幸好莫函很快就回过神来，心里打定主意，莫函立即装出一副同情的表情望着迪克，开口说道：“哎，这么说来你还真是可怜地，可是你却不知道还要多久能够变成神兽，难道你这样一直呆在这暗无天日的白雾森林，岂不是永无出头之日了。”

    白灵听到莫函的话语，嘴角立即露出了一丝地笑意，也大概明白了莫函地打算了，不由得同情地看了迪克一眼，哎看来又有一只半神兽要被拐骗了。

    而迪克听到莫函的话语，立即就像被莫函勾起了自己地伤心往事似的，露出一脸悲哀的表情。

    有戏，莫函见到迪克的表情，心里立即高兴起来，可是脸色却不露出丝毫的神色，开口接着蛊惑的说道：“而且你一直呆在这白雾森林里面，毕竟这里还属于死亡森林，随时都会被其他神兽现，到时候岂不是死路一条？”

    迪克听到莫函的话语，就好像找到知音一样，立即露出一副感动的目光，对着莫函滔滔不绝的述说着自己的悲惨人生，那表情可真是有点就闻者伤心，见者流泪的驾驶了，莫函虽然心里快要笑翻了，却故意在旁边不停的继续蛊惑迪克，让他明白留在这里是多么愚蠢的一件事情似的。

    见到时机差不多，莫函不失时机的开口说道：“既然如此，你为什么不离开白雾森林，到外面的世界看看，多和其他的魔兽切磋一下，说不定还有更大的机会能够成为神兽，总比一辈子窝在这里强吧？”

    迪克听到莫函的建议，那双绿豆小眼立即冒出了一阵亮光，可是随即迪克就沮丧的开口说道：“就算我想也没有办法啊，只怕我一处这白雾森林，就会被其他的神兽察觉到我的气息，到时候我怕还没出死亡森林，就已经被其他的神兽干掉了。”

    莫函等了半天，就是等着迪克这句话了，见到迪克这么说，莫函立即开口说道：“或许我有办法能够带你离开死亡森林也说不定？”

    听到莫函的话语，迪克立即两眼冒光的盯着莫函，激动的开口说道：“莫函先生，你真的能够带我离开这里……？”

    莫函闻言，心里快笑翻了，可是还是依然装出一副为难的表情，开口说道：“我想应该可以，我这里有着一个上古的空间戒指，可以容许魔兽在里面生存，应该能够瞒过死亡森林其他神兽的探查，普通的空间戒指只怕没有这个能量，只是……。”

    莫函说道这里，故意停顿一下，露出一副为难的表情，迪克闻言，立即开口说道：“只是什么东西。莫函先生你尽管说，只要你能带我离开这个地方，不管是什么条件，我都答应你了。”

    莫函闻言，心里一喜，果然上钩了，可是却连连摆手说道：“你误会了，我怎么会是那种趁火打劫的人呢？”

    白灵闻言。直接自动过滤了莫函的这段话，如果你莫函不会趁火打劫的话，那整个龙腾大陆的人就都是好人了，但是白灵去却不会揭穿莫函。所以只是好笑的看着莫函，想看看莫函到底是想玩什么花样。

    迪克也是一脸感动地说道：“莫函先生，你真是个好人，我为之前打伤你的事情向你道歉。”

    “算了。”莫函连忙一副大度的样子摆摆手说道：“我也只是你不是故意的。当时的情况不能怪你。”

    说完以后，莫函故意有点为难的开口说道：“不是我不想帮助你，只是你要知道，这个空间戒指是上古留下来的

    我随便都可以放进去。”

    说完这里。莫函故意停顿了一下。看着迪克焦急地眼神，莫函心里暗笑。接着说道：“可是如果是魔兽的话，你们身上的不同气息就会遭到空间戒指的排斥，这样一来，我也就无法把你装在空间戒指里面了。”

    听到这里，迪克呆了一下，空间戒指会排斥魔兽地气息吗？自己怎么没有听说过，不过既然是上古的神器，有点特殊的地方也是应该的，迪克立即帮自己找到了解释，想到这里，迪克连忙焦急地开口说道：“那怎么办？莫函先生，就没有其他的办法了。”

    就在这时，一边的白灵用一种同情的目光看着迪克，果然上钩了，这个莫函果然是鬼点子奇多，明明只是一个普通地上古空间戒指，可是莫函竟然能够说成是什么上古神器，这也太能掰了吧？这种接口估计也只有莫函才想的出来了，想到这里，白灵竟然忍不住微笑了起来。

    迪克望着突然笑的白灵，露出一副不解地表情，这个白灵小姐好好地笑什么东西啊？但是迪克立即就懒得理会白灵，望着还是一副欲言又止地莫函，焦急的开口说道：“莫函先生，到底有没有办法把我藏到空间戒指里面啊？”

    莫函见到时机差不多了，才慢吞吞地开口说道：“的确是有一个办法，只是我怕迪克先生你不同意。”

    “什么办法，你尽管说吧。”迪克焦急的开口说道：“只要有办法带我出去，我一定答应。”

    莫函强忍着心里的笑意，一脸为难的开口说道：“那就是你和我缔结契约，成为我的魔宠，这样一来，你就等于和我相通了，空间戒指就不会排斥你的能量了。”

    “啊。”迪克听到这里，明显的呆了一下，露出一副为难的表情，想不到莫函的办法竟然是这个，只是现在自己毕竟也是个半神兽了，要和一个人类签约，身为魔兽的自尊心迪克又觉得有点不甘心，因此一时也不知道说什么，愣在那里。

    不过这还是最重要的原因，因为要知道莫函毕竟是个人类，才有多久的寿命，而迪克自己却是个半神兽，就算不是神兽，活个几百年也绝对没有问题，如果自己和莫函签订了契约，到时候莫函挂了，自己岂不是也要跟着倒霉？

    莫函一眼就看出了迪克心里最大的顾忌，开口笑着说道：“迪克你是怕和我签订了契约了以后，我的寿命太短了吧？”

    迪克闻言，没有说话，算是默认了，莫函见状，知道自己猜对了，心里早就有了对策，开口微笑的说道：“可是我并不是要你和我签订生死契约，而是风灵契约，你们上古圣兽不是都会这些契约吗？这样一来，就算是我死了，也绝对不会影响到你。”

    听到莫函的话语，迪克的眼睛一亮，开口说道：“对啊，我怎么没有想到这里，幸亏莫函先生你提醒我了，解决了最大的困扰，迪克认真的考虑一下，觉得与其留在这里整天提心吊胆，还不如跟着莫函来到外面的世界看看，说不定自己真的能够成为神兽也说不定。

    想到这里，迪克急忙对着莫函说道：“好吧，我就和你签订风灵契约。”说完以后，迪克好像深怕莫函反悔似的，急忙念起了走与，果然没过多久，就有一团红色的光芒亮起，缓缓的向着莫函飞去。

    莫函等的就是这一刻，怎么还可能反悔，见到红光飞的太慢，莫函急忙快步上前，接近了红光，直接让那红光没入了自己的头顶，顿时觉得一股奇异的能量在自己的身体里面一瞬即逝，有过一次经验的莫函心里明白，已经成功缔结契约了。

    “主人。”见到契约完成，迪克对莫函的称呼也变了，开口焦急的说道：“现在我可以进入你的空间戒指吗？”

    “大人可以了。”莫函一脸微笑的开口说道：“不过在那之前，你必须先告诉我，那古遗迹怎么走？”

    迪克闻言，急忙吃惊的开口说道：“主人，那古遗迹有神兽镇守，你还要过去吗？那岂不是和送死无异，我们现在根本不是它的对手。”

    莫函闻言，不理会迪克和诧异，开口微笑的说道：“你放心好了，我想那古遗迹里面的神兽应该不会为难我们的？”

    听到莫函的话语，不但迪克惊讶的，就连白灵都露出了不解的神情，莫函怎么这么肯定那神兽不会为难他们，难道莫函猜到了什么？

    莫函的确是猜到了一些东西，凭着从迪克嘴里知道的那些情报，加上之前从龙族得来的情报，莫函大概能够猜出，这个躲在古遗迹里面的神兽，应该就是龙族要寻找的龙族叛徒，也就是偷走龙族至宝‘七星龙珠’的布莱兹了。

    莫函之所以这么推测，是因为莫函已经从龙族的嘴里，知道了那布莱兹自从进入了古蓝遗迹之后，为了躲避龙族的追杀，就再也没有离开过一步了，因为只有那里，才能削弱龙族的实力。

    而如果在这古遗迹里面的神兽不是布莱兹的话，其他的神兽怎么会容许另外一只神兽呆在自己的地盘，那剩下的可能就只有一个了，就是布莱兹就是那个神兽，所以从来没有离开过古蓝遗迹，那古蓝遗迹也自然是他的地盘了。
------------

第三百七十二章 ：意外跳级

    定了在古蓝遗迹里面的神兽就是布莱兹，莫函心里也如果真的是布莱兹的话，按照柔雪的说法，这个布莱兹当初是被冤枉，所以才会躲到古蓝遗迹里面，躲避龙族的追杀，而且自己身上还有柔雪交给自己的信物，凭着柔雪和布莱兹的关系，布莱兹应该不会为难自己才对。

    而白灵也似乎想到了莫函为什么会这么说，所以并没有多说什么。

    就在莫函心里暗自放心的时候，猛然记起来，圣龙族长不是告诉过自己，这个布莱兹的实力应该不会过自己才对，当初还是靠着龙族至宝七星龙珠的保护，才逃离了龙岛，躲到这古蓝已经，按照这样推断，布莱兹应该最多拥有圣级的实力才对，可是为什么迪克会说布莱兹已经达到了神兽的水平？

    只是迪克似乎没有必要骗自己，因为这样对他没有任何好处，靠，当初圣龙族长那个老家伙还信誓旦旦的说自己有了光明圣剑，就一定能够打败布莱兹，现在人家都是神兽了，还打个屁，自己能够逃跑都算幸运了。

    幸好自己听从了黛丽和柔雪她们的建议，并不是过来打架的，而是过来当说客的，而且还带着柔雪给布莱兹的信，否则自己还真不知道如何是好。

    想到这里，莫函不由得暗自庆幸起来，在见识过半神兽的实力以后，莫函已经对神兽的实力有了很深的认识了，按照白灵的说法，半神兽的力量，也就只有神兽五分之一的力量，可是却已经那么恐怖了，要是真的神兽的话，就算自己加上白灵，只怕都不会是对方的对手。

    把迪克装进空间戒指以后，在迪克的提示之下，莫函和白灵加上大红和小红。只用了小半天地时间就穿越了白雾森林，按照迪克的说法，原来自己和白灵进来的时候，虽然是一直朝着一个方向行走，可是由于白雾森林的怪异地形，自己和白灵倒有大部分的时间是在走冤枉路，不过现在幸好有迪克这个识途老马，省却了大家很多时间。

    接着又用了一天的时间。莫函和白灵终于来到了迪克所说的古遗迹位置了，望着眼前这片比白雾森林还要浓厚的浓雾，虽然隔着老远，可是莫函和白灵却能够清晰地感受到。从白雾里面传出来的强烈压力。

    那是一种身为强者所特有的气息，莫函来到龙腾大陆上面这么久，也只有从圣龙族长和魔龙族长两人的身上隐隐地感受过这种气氛，只是龙族族长似乎已经修炼到能够把威压随心所欲的隐藏起来。所以莫函都要在靠近他们的时候才能察觉的到。

    可是这个布莱兹就完全不同了，现在距离遗迹还有一段距离，莫函他们却能够清晰地感受到白雾之中散出来的那种威压，莫函和白灵互相对视了一眼。都从对方的眼中看到了一种惊讶。

    希望这个布莱兹真的会看在柔雪地面子上面不要为难自己，否则自己真的没有把握能够在它的手上拿回七星龙珠。

    而迪克地声音也在明显地颤抖：“老大，我感受到了很强大地气息。只怕不能出来帮助你们了。否则一定会被对方现我的身份。只是你们真地确定要进去吗？”

    “恐怕已经由不得我们做主了。”莫函的嘴角露出了一丝苦笑，开口说道：“这个布莱兹已经在主动邀请我们了。”

    似乎为了印证莫函的话语。莫函的话语刚落，原本浓雾茫茫的森林里面，顿时自动分开了一条道路，从莫函他们站立的位置，一直向着白雾的尽头延伸，一眼看不到边，根本看不清楚到底有多长。

    随后，浓雾之中也缓缓的传来一阵声音：“贵客远道而来，请恕我不能亲自迎接了，只能为你们开出一条道路，你们顺着这条路一直进来，就能进入遗迹了。”

    莫函和白灵对望了一下，似乎想要说些什么，只是白灵却不等莫函开口，就坚决的摇摇头，莫函无奈，只能把话咽了回去。

    “嘿嘿，这个主人既然这么好客，我们也不能太见外了。”莫函微笑的开口说道：“走吧，我还真想瞧瞧这个大陆第一古遗迹的面貌到底长的什么样子”

    说完这些，莫函就率先顺着浓雾正中的那条道路，向着深处走去，而白灵则是紧随其后，随随着两人的前进，两人身后的那条道路，也在莫函他们背后，缓缓的恢复了原先浓雾弥漫的样子，似乎好像从来就没有改变过一样。

    只是一进浓雾的范围，莫函就感到了浓雾之中似乎有着一股无形的力量，在紧紧的压制着自己身上的力量挥，看来这些应该就是圣龙族长口中说的那些能够压制龙族的力量了。

    可是圣龙族长不是说只有龙族才能够感受到这些压力吗？人类应该不会有这些感觉才对，可是为什么自己却能感觉到这些力量？难道是因为达到圣级的水平，所以就能够感受这些力量了？

    可是随后莫函就推翻了自己的猜测，因为莫函现自己身边的白灵，似乎也根本没有感受到这些力量，白灵的实力绝对高过自己，既然白灵不能感受这些力量，那应该和实力无关才对。

    只是莫函也没有时间去具体思考了，随着时间的推移，莫函和白灵脸上的神情也越来越惊讶，他们已经走了小半天的路程了，按照他们的度，起码也走了上百里了，可是依然看不到路的尽头，这个布莱兹的本事竟然这么大，能够隔着几十里就操纵魔法，已经完全出莫函的想象了。

    难怪白灵会说，达到神级以后，和圣级之间的差别就是一个天上，一个地下了，就

    函自己，现在能够隔着几里的距离，操纵魔法都已经白灵可能会强过自己一些，可是也绝对没有面前的这个布莱兹厉害。

    就在这时，莫函他们终于望见了自己此行的目的地了，只见眼前豁然开朗。一个半月形的湖泊出现在莫函他们的面前，而此时，在湖泊的边上，已经摆好了一张桌子，此时在桌子一边的椅子上面，正悠闲地坐着一个身穿黑衣的俊朗青年，看过去只有二十多岁的样子。

    莫函和白灵心里同时涌起一个名字，布莱兹。想不到这个布莱兹竟然还长的这么英俊，莫函心里暗自嘀咕到，完全和自己想象中的差了太多。但是莫函依然面色不变，和白灵一起缓缓的朝着对方走去。

    “欢迎二位光临。没能够亲自迎接两位，真是深感抱歉。”一直坐在椅子上面的布莱兹率先站立起来，开口微笑的和莫函他们打招呼。

    莫函闻言，知道避也避不过了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而且自己也没有避地打算，因此很自然的走到布莱兹的面前的空位上面，毫不客气地坐了下去，白灵则是坐在了莫函的边上。

    “你知道我们是来做什么的吗？”莫函微笑的开口说道：“看来阁下还真不是普通地好客啊。难道一有人进入遗迹外面，你都是这么请人进来的吗？”

    “呵呵，当然不是。”黑衣青年微笑的开口说道：“不得到我的允许。是没有人能够进入这个古蓝遗迹。你们二位可以说是我地第一批客人。也是最后一批。”布莱兹的话语里面透露出了强大的自信，不过莫函和白灵都知道。对方有这个实力嚣张。

    “先自我介绍一下，布莱兹。不知道二位如何称呼？”布莱兹说完这些，就接着开口向着莫函微笑地说到。

    “莫函，旁边地这位是我地朋友白灵。”莫函短短的回答对方地提问，随后有点疑惑的开口说道：“我真的很想知道，你为什么会让我们进来？你千万别说是看我长的太帅了吧？”莫函半开玩笑的开口询问到。

    “呵呵。”布莱兹被莫函的话语逗笑了，摇头说道：“当然不是，只是我怕我说了你们也不相信。”

    莫函闻言，依然脸色不变的开口追问道：“你不说出来，怎么知道我相信不相信？”

    布莱兹闻言，只好淡淡的开口说道：“如果我说，在几百年前，我就收到了一条预告，那就是几百年以后，会有一男一女带着一只半神兽出现在古蓝遗迹门口，而你们就是我要等的人，你们相信吗？”

    听到布莱兹的解释，莫函的头脑完全卡壳了，就连白灵都露出了一丝惊讶的神情：“难道你有传说中的预言能力？”白灵忍不住开口说到。

    “预知能力。”布莱兹微笑的摇头说道：“我还没有这个能力，不过我的师父倒有这个能力，这个讯息也是我的师父告诉我的，他是一个能够预测未来的预言者。”

    “预言者。”白灵完全惊讶的开口说道：“竟然还真的存在预言者，传说这个职业不是在上古时期就已经灭绝了吗？”

    “呵呵，没错，大部分的预言者在上古时期就已经死亡了，但是我的师父是个例外。”布莱兹微笑的开口解释到。

    莫函也回复过来，还是有点不相信的开口说道：“真的有预言者能够预言未来的事情？”

    布莱兹闻言，开口说道：“如果你不相信的话，我还可以告诉你，我师父还说过，在来访的客人之中，那个男人并不属于这个世界，不知道我猜对了吗？”

    听到布莱兹的话语，莫函已经完全震撼了，对方竟然连自己不是这个世界的人都能猜测的出来，那绝对是预言者了，否则这件事情自己并没有对任何人说过，布莱兹是绝对不会知道这件事情的。

    想到这里，莫函似乎想到什么似的，激动的开口说道：“不知道你师父现在在哪里，我有件事情想请他老人家帮忙预测一下，不知道是否方便。”

    布莱兹闻言，先是楞了一下，随后有点忧伤的开口说道：“只怕我是帮不了你了，因为我师父已经去世很久了。”

    靠，死了。莫函心里愣了一下，本来自己还想叫他帮忙预测一下自己是否有机会回去，谁知道竟然是空欢喜一场。

    “你师父也是神级的高手吗？”一边的白灵突然开口问到。

    布莱兹闻言，摇摇头，开口说道：“不是，我师父只是一个普通的预言者，只是他的智慧却是这个大陆上面最为渊博的人了。”说道这里，布莱兹的眼神里面露出了一丝崇拜神情。

    白灵闻言。疑惑的开口说道：“可是在几千年前，大陆上面就已经没有预言者了，如果你师父只是一个普通人类，如何活的几千年那么久，并且收你为徒？”白灵问出了自己心中的疑惑。

    布莱兹闻言，微笑地开口说道：“我什么时候说过我师父活了几千年了？”

    望着一脸疑惑的白灵和莫函，布莱兹只好耐心的解释道：“其实我师父在我来的时候就已经去世很久了，我也只是在他留下来的预言信的帮助下。才会留在这古蓝遗迹里面修炼，而你们，也是在他的预言信当中提到的人物。”

    听到布莱兹地解释，莫函和白灵都露出了一种极度震惊的神情。竟然有人在几千年以前就能预测到几千年后面的事情，这还是人吗？简直就是神了，莫函和白灵都从对方的眼中看到了震惊，不由得对这布莱兹地师父敬佩起来。

    “嘿嘿。那你师父有没有预言说我们是来做什么的？”莫函在一边

    开口试探到。

    毕竟自己是来拿人家的宝物地，要是这个布莱兹一个不高兴，自己和白灵就危险了，因此莫函决定先旁敲侧击一下。试探布莱兹的口风。

    布莱兹闻言，似乎看穿了莫函的用意，微笑的开口说道：“你放心好了。师父在信中已经说明了。我知道你们是来拿七星龙珠地。而且我也打算把他送给你们，所以你不用担心了。”

    “菩萨保佑。”莫函在心里暗自送了口气。嘿嘿，看来这个布莱兹的师父还真是可爱啊，竟然帮助自己解决了最大的难题，嘿嘿，原本还在想要怎么办，想不到这么顺利就完成任务了，让莫函自己都有点不敢相信。

    “你真地愿意吧七星龙珠送给我们？”莫函有点不可思议地开口说到。

    “呵呵，当然”布莱兹开口笑了一下，随后只见到一阵亮光闪过，在布莱兹地手上出现了一颗金黄色的玻璃球，散着淡淡地金光，只是在玻璃球的表情，不规则的布下了七颗星星。

    “这就是七星龙珠，你拿去吧。”布莱兹把散着金色光芒的七星龙珠递到莫函的面前。

    莫函见状，哪里会客气，神器啊，要是客气了，自己还是莫函吗，直接接了过来，深怕布莱兹反悔似的。

    只见七星龙珠落在自己的手中，莫函立即觉得有股柔和的力量，正顺着七星龙珠缓缓的注入自己的身体，而在白灵他们看来，却是见到七星龙珠上方，有股金色的线条，正在延绵不绝的涌进莫函的身体。

    莫函心里还在奇怪的时候，猛然，那七星龙珠上面涌起无数的金线，疯狂的涌入自己的身体，而在旁边的白灵和布莱兹，都明显感到一阵极为强大的力量正顺着七星龙珠，源源不绝的进入莫函的身体。

    莫函顿时就倒霉了，原本只是少量的能量进入自己的身体，莫函还觉得舒服，可是一下子涌进了那么多的能量，就不是自己能够承受的了的，莫函着急的想开口大叫，可是惊恐的现自己的身体似乎已经不受自己的控制一样，根本说不出话来。

    而自己想丢掉这七星龙珠，可是双手也不听使唤，莫函觉得越来越多的能量涌入了自己的身体，好像要把自己的身体撑爆一样，而白灵也现了不对之处，莫函的身体随着能量的进入，也变得越来越大，已经把莫函的一副都撑破了。

    白灵见状，大吃一惊，刚想出手帮忙，一边的布莱兹却开口阻止了白灵，只见布莱兹，眼睛亮了一下，开口激动的说道：“他果然和师父说的一样，拥有上古血脉，所以能够吸收七星龙珠的能量。”

    说完这些，布莱兹才对着白灵笑着说道：“放心吧，他没事的，只是会撑一点罢了，到了一定的程度，就不会再变大了，所以你不用担心，这时七星龙珠的能量进入身体的正常反应罢了。”

    白灵闻言，似乎想到什么似的，开口说道：“你是说七星龙珠的能量进入了莫函的身体里面？可是这七星龙珠是神器，他的能量那么多，莫函怎么可能承受的了？”

    布莱兹闻言，依然摇头说道：“我说没问题就一点没问题，你相信我吧。”

    随着布莱兹的话语结束，似乎也验证了布莱兹的话语，莫函的身体在膨胀到一定的程度之后，就再也没有变大了，而莫函整个人也被金光包围起来，看不清楚到底什么情况。

    一边的白灵虽然心里着急，可是却也毫无办法，她也相信布莱兹应该不会去害莫函，否则凭布莱兹的实力，何必和他们大费周章说了这麽多。

    就这样，莫函一直被金色的光芒包围了几天，而布莱兹和白灵也是寸步不离的跟在莫函的身边，就在白灵快要失去耐心的时候，只听到砰的一声轻响，随后所有的金色光芒都消失不减，而莫函手中的七星龙珠却变成了一队碎玻璃。

    白灵见状，吓了一跳。这七星龙珠不是神器吗？怎么会破裂了，而布莱兹显然也不知道会这样，也茫然了一下，不过随后就恢复了正常。

    只见此时的莫函依然还在沉睡之中，而莫函身上的衣服，却随着光芒的消失，全部化成了灰烬，白灵似乎没有料到这个结果，脸庞顿时红了起来，可是又怕莫函有什么意外，只好强迫自己盯着莫函。

    就在这时，只听莫函长长的嘘了口气，“好舒服啊……。”随后莫函猛然睁开了眼睛，一丝金色的光芒顿时顺着莫函的眼神透露出来，随后一股强烈的气势顿时顺着莫函的身体散出来，以白灵的修为，望着那金色的光芒，竟然感到心里一颤，好像无法抵挡莫函的压力似的，浑身都颤抖了起来。

    只是白灵心里更多的却是震惊，因为白灵清楚知道自己的修为，已经是圣魔导师的顶峰了，就算是圣魔导师顶峰的人也不可能给自己这种压力，而莫函原来的修为，根本不可能给自己制造这种压力。

    就在这时，白灵猛然感到周围一轻，随后就听到莫函悲惨的叫了起来：“我的七星龙珠，怎么会这样，完了，完了，这下子怎么和龙族那些家伙交待。”
------------

第三百七十三章 ：晋级后遗症

    完这些，莫函好像想起来，自己的对面还坐着一个龙乎和外面的龙族都有仇恨，不由得担忧的望过去，幸好现布莱兹似乎根本没有在意莫函说什么，而是有点失神的开口说道：“师父说的果然没错，你果然是那个能够吸收七星龙珠的能量，也只有你这种来自于另一个世界的人，才能坐到了。”

    望着莫函和白灵一脸疑惑不解的样子，布莱兹笑着开口解释道：“我师父曾经说过，七星龙珠里面包含了龙神的能量，并不是我们龙腾大陆上面的这些人能够消受的，换做是我们，只怕还没吸到七星龙珠的能量，就已经让里面强大的能量给撑爆了，而只有像莫函这种不属于这个大陆的体质的人，才能够完全吸收龙神陛下的能量。”

    听到布莱兹的解释，莫函不由得有点惊讶，不知道为什么只有自己这个来自于不同世界的人，才能够吸收这七星龙珠的能量，难道龙神也是地球人吗？莫函心里怪异的想到。

    想到这里，莫函开口询问布莱兹其中的原因，可是布莱兹却也不知道这中间的具体原因，只是说自己的老师也只是能够预测出这些，却也不能解释其中的原因，听到这些，莫函只好作罢。

    这时，只听布莱兹微笑的开口说道：“呵呵，看我，光顾着说话，都忘记恭喜你了，现在你已经完全吸收了七星龙珠里面残留的龙神能量，已经具有初级神级的实力了。”

    “神级初级？”莫函疑惑的开口说到，似乎还没有理解布莱兹的话语一样，不过莫函随后就像是想到了布莱兹话里的含义，开口兴奋的说道：“你说我已经达到了法神一样的境界啦，真的吗？哈哈……。”

    莫函兴奋的跳了起来，可是随后就悲哀地现，自己的身上竟然什么都没穿，顿时出了第二次惨叫，而白灵也是惊呼一声。就满脸通红的转过头去，根本不敢看着莫函。

    七手八脚的从自己的空间戒指里面拿了一套衣服出来，绕是莫函皮厚，可是遇到这种情况，莫函脸上的表情依然是尴尬无比。

    靠，亏大了，都被人看光了，***。老子还是处男啊，而且竟然还被一个男人看光了，莫函真有种扁人的冲动，嘿嘿。幸好也被白灵看到了，白灵看光了自己不算亏本，改天自己找个机会看回来就是，莫函心里邪恶地想到。

    可是某人似乎忘记了白灵有读心术。顿时一股冰冷的目光投到了莫函的身上，让莫函绝对后背凉，急忙开口说道：“嘿嘿，误会。误会，白灵你可不要误会啊，刚才我只是随便想想的。可没有别地意思。”

    靠。女人飙起来的杀伤力果然恐怖。就算自己现在是法神，都感到吃不消。莫函心里暗自想到。

    而一边的布莱兹则是疑惑的看着两个人，不知道莫函到底在说什么。

    不过白灵也完全为莫函成功晋级感到高兴，一下子从圣魔导师中级地实力，直接跳跃到法神的境界，这个七星龙珠还真不愧是龙族视为至宝的第一神器，要知道，从圣魔导师中级到圣魔导师高级的境界，或许不是很难。

    可是要从圣魔导师高级到法神地这个坎，绝对不是靠努力和实力就可以达到的，其中还必须包括许多因素在内，就比如说环境啊，机遇之类的，否则要是按照白灵地实力，早就能够成为法神了，想不到现在反而是莫函先达到了法神地境界。

    想到这里，莫函急忙迫不及待地感觉了一下自己身体的状况，欣喜地现，自己的魔法储存能量和自己之前的储存能量想比，简直就是天差地别，如果说之前莫函储存的魔法能量是一条微弱的小溪的话，那莫函现在的身体存储能量就等于是一条江河，其中的差距自然不用多说了。

    只是这些并不是法神和圣魔导师的最大区别，因为莫函还现自己的魔法性质，也出现了很大的改变，好像天地之间的所有魔法元素都能随时被自己迅的融合起来，进而转变为魔法力。

    这样一来，莫函就算在自己魔法力枯竭的情况之下，也能够凭着这种能量，迅的从周围空间的魔法元素之中快的补充能量，而不必像其他的魔法师一样，需要靠长时间的冥想来恢复，这样一来，只要不是施展那种极为损耗魔法能量的神咒，莫函就等于拥有了无穷无尽魔法力。

    甚至包括禁咒，莫函都怀疑自己体内的魔法能量，都足够支撑自己随便扔个十几个，嘿嘿，试想一下，两个魔法师之间对战，要是其中一个魔法师拥有使用不尽的魔法能量，禁咒就像吃饭一样的施展出来，那之间的结果自然不用多说了，这些可并不是靠人数弥补就能够拉近的距离。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而且让莫函还现一个更令他惊喜的事情，那就是莫函现周围空气之中的魔法元素，似乎能够很亲密的和自己融合在一起，这和自己之前沟通那些魔法元素的情况完全不同，原来莫函只是能够感觉到周围魔法元素的心情。

    可是现在莫函惊喜的现，周围的魔法元素似乎也能够迅的感受到自己的意念，就是说原来莫函和魔法元素之间，莫函只能够明白那些元素的心情，可是却无法和它们进行沟通，可是现在完全不一样啦，莫函能够清晰的和周围的魔法元素沟通起来。

    也就是说现在莫函只要出指令，那周围的魔法元素就能够迅的理解莫函的意思，并迅的作出反应，也就是所有的魔法师都梦寐以求的瞬魔法。

    想到这里，莫函心里激动无比，为了

    己的感觉，莫函忍不住对着身边的空地，轻声喝道：破。”顿时，一道粗大无比的火龙猛然在莫函的面前形成，比原先莫函念咒时出的火龙破还要大上几分，熊熊的火焰在莫函的控制之下，定定的停留在空气之中，煞是壮观。

    莫函见状。终于肯定了自己地推测了，自己竟然连五级魔法都能够瞬了，这在以前是自己想都不敢想的事情，顿时就见到莫函嘴里轻声念道：“撤。”那条粗大的火龙顿时化为无数的火系元素，眨眼就消失在空气之中，就好像从来没有存在过一样。

    “这就是法神和圣魔导师之间的差距吗？”望着莫函的表现，白灵有点失神的开口说道：“单凭这瞬五级的魔法能量，就不是圣魔导师能够做到地事情了。”

    竟然能够把魔法凝而不放。就算是白灵现在，也只能勉强做到做到，当然前提必须只是一些低级的魔法，可是像火龙破这种威力不小的火系魔法。要让它凝而不散，把它控制在手中，白灵还是能够勉强做到。

    可是要让已经施展出来的魔法消失于无形，就算白灵再厉害也无法坐到。就算是最为弱小地火球术，只要施放出来，白灵也无法让它消失于无形，而莫函现在竟然能够轻松的让五级的火龙破消失于无形。这已经完全不是白灵所能做到的事情了。

    不过这样一来，也让白灵清楚地认识到自己和法神之间的实力差距了，就算是白灵一向都知道自己现在还无法和法神相比。可是由于自己天生的天赋的原因。白灵一直都认为自己就算比不上法神。可是相差也绝对不会太远。

    可是如今亲眼见到莫函这个刚刚晋级地初级法神，白灵才深刻的认识到自己和法神之间的差距了。不过这样一来，对于白灵来说，却未必没有好处，能够清楚地认识到自己和法神之间地实力差距，对于白灵今后地修行来说，也有着极大的帮助。

    “恭喜你，莫函，你终于达到了自己地目标了。”白灵微笑的望着莫函，由衷的开口说到。

    莫函刚想答话，一边的布莱兹却开口说道：“你也不用高兴的太早了，毕竟你只是借助龙神陛下的能量，所以才能够达到神级的境界，可是这毕竟不是你自己修炼得来的结果，比起那些真正的神级人物，你还是有着一段差距。”

    望着莫函呆住的表情，布莱兹继续摇头说道：“可以说，你现在虽然具有的神级的实力，可是却不能完全的挥本来该有的威力出来，因为你的境界根本达不到真正的神级标准，而这些却不能靠着外力来解决，就必须靠你自己。”

    “只有尽快的融合这些原本不属于你的能量，你才能真正的算是踏入神级的门槛了，否则的话，你就只能算是半神境界，而不是真正的神级，要是真的碰到像我这种实力的神级高手，你根本不是对手，你明白我的意思吗？”布莱兹依然毫不留情的打击着莫函。

    也就是说，现在的莫函就好比是一个丝毫不懂开车的人，可是却突然得到了一辆高性能的赛车，空有赛车的高级性能，可是因为自身的原因，却无法挥出赛车应有的性能，充其量只能算是勉强开的起来罢了。

    这应该就是人们常说的后遗症了吧？莫函心里无奈的想到。

    虽然布莱兹的话语很直白，让人觉得有点尴尬，可是莫函也明白布莱兹说的都是实话，因此虽然感到失望，可是依然十分感激的对着布莱兹开口说道：“多谢阁下的忠告，莫函一定铭记于心，必定不会浪费了这一身实力。”

    布莱兹闻言，微笑的点点头，开口接着说道：“好了，我的使命已经完成了，剩下的就是要看你自己的努力了，对了，你们来这里，想必也是为了古蓝遗迹里面的东西来的吧？”

    听到布莱兹的话语，莫函先是一愣，一时摸不透布莱兹的意思，可是见到布莱兹似乎并没有什么恶意，要不然布莱兹也不会拿七星龙珠来给自己升级了。

    莫函的脑筋迅的转动起来，俗话说有便宜不占就是白痴，这可是莫函的人生座右铭，莫函相信布莱兹突然提起这些，绝对不会只是问问而已，应该是知道一些什么，可是莫函一时又拿不定布莱兹的真正用意。

    想到这里，莫函决定，开口微笑的说道：“嘿嘿，一直听说古蓝遗迹是上古众神留下来的唯一古遗迹，因此我和白灵才会想来这里瞻仰一下那些远古众神留下来的遗迹，满足一下自己的好奇心。”

    听到莫函的话语，白灵则是直接把头扭到一边，好像没有听到莫函的话语一样，莫函简直就是在睁眼说瞎话嘛，千辛万苦跑到古蓝遗迹，就是只为了满足自己瞻仰古遗迹的好奇心，说出去只要是白痴都不会相信，也只有莫函才能这么脸不红，气不喘，搞得好像真的一样，说出这些话了。

    而布莱兹在听到莫函的解释以后，则是一脸不可思议的看着莫函，最后忍不住开口笑道：“想不到莫函阁下还真是个有趣的人，我还是第一次听到有人说来古蓝遗迹只是为了参观一下古蓝遗迹，阁下还真是与众不同啊。”

    听到布莱兹含有深意的话语，莫函却装出一点都不明白的样子，开口继续装傻说道：“呵呵，每个人对于同一样事物却有不同的看法，就好像我现在的想法，也在情理之中嘛，布莱兹阁下何必感到讶异。”
------------

第三百七十四章 ：布莱兹的条件（一）

    每个人对于同样的事物却有不同的看法。”布莱兹一遍莫函的话语，随后开口笑着说道：“阁下讲话果然是别出心裁，令人佩服。”听得出来，布莱兹是真的衷心夸奖莫函。

    而白灵也早就习惯了莫函突然爆出一两句天人之语，在和莫函在一起久了，白灵也就适应了莫函的讲话方式，因此并没有太多的惊讶，只是含有深意的看了莫函一眼，眼里闪出一丝异样的神采，随即就恢复了正常，只是布莱兹和莫函都没有现白灵的变化而已。

    “哦，对了，我都差点忘记了。”莫函说完这句话之后，就在自己的空间戒指里面寻找起来。

    没过多久，就听到莫函高兴的开口说道：“嘿嘿，找到了，幸好进来之前我把这封信放在空间戒指里面了，要是放在身上的话，恐怕这信就会和我的衣服一样，化为灰烬了。”

    说完这些，只见莫函从空间戒指里面掏出一封信件，正是进来死亡森林之前，白灵交待自己给布莱兹的信件，轻轻的递给了对面的布莱兹，之前因为刚刚晋级，所以莫函心里比较激动，也就忘记了这件事情，直到现在才想到这些。

    看着布莱兹一脸不解的表情，莫函就明白了布莱兹的师父就算再厉害，也应该猜不到自己和白灵会有关系吧？嘿嘿，要不然岂不是真的神仙了，想到这里，莫函的心里不由得有点得意，现在至少证明有件事情是布莱兹的师父没有预料到的。

    但是莫函嘴上微笑的开口说道：“不要这么看着我，布莱兹阁下看了这封信的内容以后就应该明白了。”

    布莱兹闻言，轻轻的点点头，拿起面前的信件，缓缓的阅读起来，只是刚刚打开信件的时候，布莱兹地脸上就露出了一丝激动的表情。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）随后布莱兹的表情也是千变万化。

    不过莫函和白灵能够感觉的出来，布莱兹现在的心情应该很激动，而且莫函和白灵都惊讶的现，布莱兹的眼眶竟然有点红色，差点让莫函以为是自己眼花了。

    因为人在修炼到神级之后，就能够极大的控制自己地心态和表情，一般不容易出现什么情绪波动，特别是那种大喜大悲的情绪。对于那些神级的强者来说，应该都是极为罕见的事情。

    而现在布莱兹只是看了一封柔雪地信件，就能够让已经修炼到神级的布莱兹这么失态，完全可以想象柔雪在布莱兹心里的地位绝对不低。

    过了好一会儿。布莱兹才恢复了正常的情绪，深吸了一口气，布莱兹有点歉意地对着莫函和白灵开口说道：“想不到你们竟然是柔雪的朋友，呵呵。这样算来，也是我布莱兹的朋友了，因为太久没有柔雪他们的消息，所以刚才有点失态。希望你们别介意。”

    莫函和白灵自然是摇头表示理解了，而布莱兹在说完这些以后，就低头在那里。似乎在思考什么事情一样。莫函和白灵见状。也不敢出言打扰，只能和白灵一起。坐在那里陪着布莱兹呆。

    这老小子不会要我们陪他在这里坐上一天吧，莫函望着还在呆地布莱兹，心里无奈的想到，对于已经是神级神兽的布莱兹来说，一天地时间对于他们悠长地生命来说，就和打个哈欠一样，没有什么区别，因此莫函才会有这个担忧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    幸好布莱兹并没有沉思太久地时间，没过几下，就见到布莱兹缓缓的从身上拿出一个颜色黝黑地戒指，随即放到莫函面前，以莫函现在法神的修为，各种感知能力已经大大的增强，眼，就能够感觉到戒指里面存在着一丝淡淡的魔法波动。

    莫函见状，不由得好奇起来，这个不起眼的戒指应该是个空间戒指，可是空间戒指里面因为拥有独立的空间，所以应该不会带有魔法波动才对，否则莫函之前也不会想到，用空间戒指把迪克隐藏起来了。

    而眼前的这个空间戒指，却能够清楚的让莫函感受到戒指之中的淡淡魔法波动，那就只剩下一个可能，就是在戒指里面，应该有一样魔力波动极为强大的物品，能够透过空间戒指的独立空间掩盖，而

    来，那这个魔法物品的魔力波动该是多么惊人啊，莫得惊讶起来。

    只是白灵因为没有达到法神的实力，虽然白灵已经是圣魔导师顶级的实力，可是距离法神还是有差距的，因此好像完全没有感觉到什么东西，只是一脸疑惑的看着布莱兹，不明白他为什么会突然拿出这样一个不起眼的戒指。

    看到莫函和白灵同样一脸不解的表情，布莱兹笑着开口说道：“这是一个空间戒指，是我的师父留下来的宝物，我想你们要的东西，应该都在里面了，这里面存储的东西，都是古蓝遗迹里面比较重要的东西，虽然都是一些珍贵的东西，只是这些东西对于我来说已经没有什么用处，现在就送给你们吧，应该对你们会有帮助。”

    听到布莱兹的解释，莫函和白灵都露出了一脸惊讶的表情，不过莫函随即恢复了正常，头脑也飞快的转动起来，看来这个布莱兹应该是把莫函他们想成了也是和其他的冒险者一样，都是为了古蓝遗迹的宝藏而来的。

    虽然莫函和白灵原来的主要目的，并不是为了古蓝遗迹里面的宝藏，本来莫函也是打算如果有机会进入古蓝遗迹的话，看看能不能趁机从古蓝遗迹寻找一些宝物出来，不过在听到布莱兹已经达到了神兽的级别，莫函之前就完全的打消了自己的打算。

    开玩笑，听布莱兹的口气，应该是这古蓝遗迹的守护者了，在神级的魔兽眼前拿他守护的东西东西，莫函自认为还没有愚蠢到家，在加上之前布莱兹也等于变相的帮助了莫函晋级。

    因此莫函的心里，之前一直都只是想着如何完成龙族交代的任务，并没有什么奢望能够得到宝藏，毕竟和自己现在晋级法神相比起来，莫函觉得这些宝藏也就没有什么重要的了。

    不过现在既然有人免费赠送的话，那就是另当别论了，毕竟古蓝遗迹传说可是上古众神遗留下来的唯一一处古遗迹，里面的好东西也应该不少，莫函的心里也忍不住激动起来，为布莱兹的大度感到惊讶。

    因为从莫函认识布莱兹到现在，前后也不过小半天的时间，这布莱兹却是先帮助自己成为了法神，现在又无故赠送自己一堆宝物，莫函虽然贪财，可也不是白痴，心里清楚的知道，天下没有白吃的午餐，这其中一定有什么原因。

    因此莫函的心里虽然有点心动，可是脸上却是迅的恢复了正常，看不出任何表情，莫函心里暗自告诫自己不要激动，对着布莱兹缓缓的开口说道：“布莱兹阁下误会了，毕竟这些都是布莱兹阁下你师父留给你的宝物，莫函怎么敢拿你师父的遗物，再说你之前也帮助了我不少了，莫函在这里先谢谢布莱兹阁下的美意了。”

    布莱兹见状，也立即明白了莫函心里在顾忌什么了，的确，如果是突然有人无故送一堆的宝藏给自己，自己也忍不住会怀疑对方是否有什么目的，想到这里，布莱兹笑着摇头说道：“你不用顾忌这么多，我这些东西也不是白给你的，我也有几个条件，只有你答应了我这些条件，那么这些古蓝遗迹的宝物就都是你的了。”

    有条件的，这就好办了，莫函的眼睛迅的眯了起来，就怕你什么都不说，这样才最让人担心的，现在既然是有条件的，那就肯定没有什么阴谋的了，这布莱兹应该不会害自己，否则之前也不会帮助自己晋级了。

    想到这里，莫函嘴上微笑的开口说道：“布莱兹阁下太客气了，有什么事情你交待一下不就好了，何必这么破费呢？你这样我多不好意思啊。”莫函嘴上虽然是这么说，可是手上却一点都不客气，急忙伸手出去，把那个黝黑的空间戒指收到手里，深怕布莱兹反悔似的。

    看到莫函的举动，布莱兹不由得哑然失笑，开口笑着的说道：“你真是一个有趣的人，呵呵，放下吧，我既然给你了，就不会再收回来了，既然你收了我的礼物，现在应该听听我的条件了吧？”
------------

第三百七十五章 ：布莱兹的条件（二）

    嘿嘿，有什么事情，你尽管说。”莫函急忙拍着胸道：“只要我做的到的，我一定不会推辞。”虽然心里很激动，可是莫函却也不忘给自己留一条退路，如果布莱兹是交代自己一些自己无法做到的事情，那自己也有借口推脱了。

    布莱兹却像是没有听懂莫函话里的含义似的，脸上表情不变，可是嘴里却笑着接口道：“放下吧，以你现在的能力，帮我做的这些事情，应该还难不倒你。”

    听到布莱兹的暗示，莫函心里不由得放心下来，既然对方都这么说了，自己也拿了人家这么多的好处，再推脱连莫函自己都觉得心里破天荒的感到羞愧了，因此在听到布莱兹的话语以后，莫函毫不犹豫的开口答应了布莱兹的话语。

    只听布莱兹接着开口说道：“既然你们已经知道了我的身世，也应该能够猜测出来我是被人冤枉的，当年族长爷爷并不是我杀死的，而是布莱德长老，他趁着爷爷不留心的时候，竟然使用了七夜草制成茶叶，爷爷在没有防备之下，就中了布莱德的诡计，喝下了七夜草泡出的茶叶。”

    “七夜草。”莫函嘴里缓缓的念到，自己早就知道了这种东西，当时所有的龙族都以为是布莱兹下毒欺骗老族长喝下七夜草毒液，想不到竟然是布莱德亲自下的手。

    “没错。”布莱兹接着莫函的话语，开口说道：“龙族都无法抵挡地七夜草。可是爷爷当时毕竟也已经达到了神级的高手，虽然七夜草对于普通龙族有着致命的药力，可是对于爷爷来说，虽然能够极大的影响到自己的实力，可是也不至于晕倒，那个布莱德见到爷爷中毒以后，就露出了真面目，原来他的真正目的，就是龙族的至宝‘七星龙珠。’”

    “这个布莱德不知道从哪里知道了七星龙珠的另外一个作用。”布莱兹开口解释道：“所以就妄想利用七星龙珠地能量。帮助自己提升到神级的实力，可是爷爷怎么可能把七星龙珠交给这样一个居心叵测的小人，因此就和布莱德争斗起来。”

    说道这里，就散是布莱兹已经达到了神级的境界。也忍不住咬牙切齿起来，“可惜爷爷中了七夜草地毒液，实力无法挥出来，只有不到平时一成的实力。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)虽然竭尽全力，也不可能是布莱德这个老狐狸的对手，因此很快就被布莱兹打败了，在布莱德的逼迫下。假意和他谈判起来。”

    “而爷爷则是利用讲话地间隙，趁着布莱德不注意的时候，运用剩余的魔力把我连同七星龙珠送到了外面。想叫我提醒圣龙族的其他族人。揭穿布莱德地阴谋。可是这个布莱德见到阴谋将要败露，竟然出手杀死了爷爷。随后竟然出手打伤自己。”

    说道这里，布莱兹苦笑一声，开口无奈的说道：“接下来的事情就是你们听到地版本了，我就成了杀死爷爷地凶手，受到了圣龙族地全力追杀，经过九死一生，我终于逃到了这个古蓝遗迹，然后就见到了师父留下来的信件和一些上古武技，我就一直躲在这里修炼，为地就是有朝一日，能够亲手为爷爷报仇，消除大家对我的误会。”

    莫函闻言，点点头，开口说道：“我听现在的圣龙族长说过，圣龙族在这期间，应该也来这古蓝遗迹找过你吧？”

    布莱兹闻言，点了点头，开口说道：“没错，我虽然躲在这古蓝遗迹里面，可是龙族的力量何等强大，只用了几十年的时间，就找到了古蓝遗迹，可是不知道什么原因，那些圣龙族人到了古蓝遗迹的范围之后，就会力量几乎全失，只剩不到一成的实力，而且这些力量只是对于龙族这种强大的生物有效，对于其他的种族，几乎没有太大的影响。”

    “可是我有师父留下来的宝物，所以不受这些东西的限制，因此圣龙族长就算派出了族里的高手，也无法打败我，来了几次以后，他们也知道不可能在古蓝遗迹的范围之内打败我，只好暂时退兵，一直持续到现在，圣龙族就再也没来找过我。”

    听到布莱兹的解释，莫函终于明白布莱兹为什么实力不会受到古蓝遗迹力量的限制了，原来有一个牛逼的师父早就替他想好了一切了，难怪这个布莱兹会对自己的师父那么尊重了。

    不过莫函的心里也十分好奇，布莱兹的师父究竟黑布莱兹留下了什么好东西，竟然能够抵抗这个上古众神遗留下来对于龙族的限制，想到这里，不由得开口询问起来。

    布莱兹闻言，倒也很爽快的答应了莫函的请求，拿出一块巴掌大的黄色石头，开口笑着说道：“就是这个东西，不过这个东西也只是对于古蓝遗迹的力量有限制的效果，还有就是能极大的加快我们龙族的修炼进度，我能够成为法神，这块石头可以说帮助了我很多，所以可以说这东西只对于我们龙族才有效果，因为其他种族，根本就不会受到遗迹力量的限制，而那加的功能，对于其他的种族，根本没有效果，因此就算拿了也没用。”

    看着面前那块并不起眼的黄色石头，莫函和白灵的心里倒有点惊讶，想不到就是这么一块并不起眼的石头，可是却能够帮助布莱兹晋级到神级的境界，简直太不可思议了，可是莫函和白灵却丝毫没有感到在这块石头上面，有任何的不同之处。

    可以说，除了石头的颜色比较奇怪以外，其他的地方就和一块普通石头几乎没有区别，莫函甚至在布莱兹的同意之下，触摸了这块石头，可是依然没有任何的现。看来布莱兹果

    不错，这块石头真的只是对于龙族才有效果。

    而布莱兹为了证明自己的说法，伸手拿起石块，轻微的输入一丝魔力进去，而石头在遇到布莱兹的魔力以后，就开始疯狂的吸收着外界的能量，不断的转化成魔法能量，源源不绝的顺着布莱兹地双手，输入到布莱兹的身体里面。

    看到这幕。莫函和白灵都惊呆了，按照这个石头吸收魔法元素的度，绝对是比魔法师本身要快上许多，有了这种宝物的帮忙。对于布莱兹来说，绝对是事半功倍地事情了，只要花一天的时间，就能完成别人几天才能达到的效果。难怪布莱兹会说这块石头帮助了自己很多了。

    可惜这块石头只是对于龙族有效，对于人类却一点都没有用处，否则莫函还真想从布莱兹的手中借来这块石头来帮助白灵晋级，要是有了这块石头地帮助。莫函相信白灵应该很快就能突破现在的瓶颈，达到了神级的境界。

    布莱兹在交待完莫函这些以后，才指着莫函手中的空间戒指。开口正色说道：“在这里面。有着不少已经失传地魔法和一些上古的武技。应该对于你们的修炼有很大地帮助，而我地条件就是。你们在学完这里面地东西以后，能够亲手帮我对付布莱德，绝对不能够让这个布莱德继续危害圣龙一族了，这样一来，我的冤屈也就可以洗清了。”

    听到布莱兹地要求，莫函并没有感到意外，之前在布莱兹说起前面那些事情的时候，莫函就已经隐隐的猜出了布莱兹的条件了，因此在听到布莱兹的要求以后，并没有什么惊讶的表情，只是眉头微皱，开口说道：“只是现在布莱德在圣龙族里面位高权重，就算我们回去说出这些真相，只怕也无法取得圣龙族的信任啊，这样一来，就很难帮你洗刷冤屈了。”

    布莱兹闻言，开口微笑的说道：“放心吧，我可以给你一件东西，这样一来，那布莱德就算再狡猾，也绝对会原形毕露的。”

    说完这些，布莱兹微笑的指着莫函放在一边，已经碎裂的七星龙珠，开口笑着说道：“你需要的证据就在这里。”

    望着莫函疑惑不解的事情，布莱兹低头轻念了几声咒语，随后一道蓝色的魔法能量直接没入了那堆已经破裂成碎玻璃的七星龙珠里面，就在这时一阵金黄色的光芒自那些碎裂的玻璃上方出现，渐渐的形成了一道屏幕。

    而在屏幕正中，此时正有三个人物停在里面，其中的两个人莫函都认识，一个是莫函之前在圣龙族见到的圣龙族长老布莱德，而另外一个人，则是现在坐在莫函面前的布莱兹，虽然现在布莱兹的样子比屏幕正中的布莱兹成熟了许多，可是莫函还是一眼就认出布莱兹的身份。

    最后剩下的那个人，容貌倒和莫函见过的圣龙族长有点相像，见到这些事情，莫函似乎想到了什么？开口惊讶的说道：“这个七星龙珠是不是能够记录一些生的片段？”

    布莱兹闻言，微笑的点头说道：“没错，七星龙珠的另外一个功能就是记录时间，就算变成了碎玻璃，可是也绝对不会影响他记录时间的功能，只是这个功能，必须是达到神级境界的强者才能够使用，普通人是绝对无法开启的。”

    “而你们现在看到的这些，就是当年爷爷拼劲全力，开启了七星龙珠的这个功能，所以这也是那个布莱德一直急着找回七星龙珠的原因了。”

    “等等，你爷爷不是受到七夜草的影响，能力散失了大部分吗？为什么还能开启这些？”莫函在一边想起了布莱兹之前说过的事情，不由得有点疑惑的开口问到。

    布莱兹闻言，开口解释道：“我说过了，只有达到法神境界的人，就能够自动开启这个功能，并不是说需要法神的魔力才能够开启，所以爷爷当时就算是受伤了，也有能力开启这些东西，但是如果没有达到法神境界的人，就算你能力在强大都没有用处。”

    而在此时，浮在半空之中的画面也开始闪动起来，一幕幕当时的画面不断的从莫函他们面前飞过，竟然连声音都有储存，简直和莫函在地球的时候的投影机一样，而且他的影响也比投影机清晰许多了。

    莫函相信，有了这个证据，就算是布莱德再狡猾，也绝对无法狡辩了，难怪布莱兹会这么有信心了。

    而一边的白灵则是有点疑惑的开口说道：“对了，布莱兹的阁下，既然你有这个证据，现在你也已经是神级的强者了，你为什么不亲自到圣龙族去解释清楚这些事情，如果这些事情是由你的话里说出，应该更加具有说服力才对，而且凭你今天的神级实力，就算那些圣龙族人不相信你的话，你想离开，也绝对没有什么问题才对啊，这样岂不是更好？”

    布莱兹闻言，无奈的摇头苦笑到：“如果能够离开这里，我早就离开了，何必等到现在？”

    见到莫函和白灵迷糊的样子，布莱兹只好接着开口说道：“原本我是可以离开，可是当时我并没有达到法神的境界，所以就算离开了也没有用处，可是在我成功晋级法神的时候，却又生了一些事情，使得我无法离开这里，这其中的原因请恕我现在无法告诉你们。”

    听到布莱兹的解释，虽然莫函和白灵都很好奇，到底是有什么事情，能够让已经达到法神境界的布莱兹无法离开，但是也很聪明的没有多问。
------------

第三百七十六章 ：危机

    答应了布莱兹的要求以后，莫函带着布莱兹交给自己指，心满意足的离开古蓝遗迹。

    这一次可以说是收获巨大了，莫函自己都没有想到能直接晋级到法神，虽然自己的武技现在没有达到剑神的标准，可是达到了法神这个所有人类梦寐以求的梦想，还是让莫函兴奋了很久。

    而且莫函还得到了一些上古武技和魔法，只要自己和白灵还有黛丽他们这些人，在冥族入侵之前，尽快学会那些上古魔法和武技，这样一来，在应对不久以后即将到来的冥族大军，莫函心里的把握也大了许多。

    只是白灵现在自己和莫函要离开的时候，那个布莱兹似乎想说些什么，可是最后还是没有说出来，白灵也没有追问的打算，反正如果布莱兹想说的话，自己会说出来，要是布莱兹不愿说的话，就算自己追问也没用，因此就随着莫函一起离开了古蓝遗迹，

    唯一的麻烦就是七星龙珠，如今已经变成了一堆碎片了，可是自己已经答应了圣龙族长和魔龙族长，要把七星龙珠还给他们，如今这七星龙珠已经变成了碎片，这圣龙族长和魔龙族长也不知道是否肯放过自己。

    嘿嘿，不知道那圣龙族长和魔龙族长，要是知道这七星龙珠的所有能量，已经被自己完全吸收的话，会不会傻眼和暴跳如雷，不过莫函并没有打算把七星龙珠的能量，被自己吸收地情况如实告诉他们。具体情况也只能走一步算一步了。

    不过莫函也并没有非常担心，毕竟现在自己也算是个神级的高手了，和圣龙族长和魔龙族长算是平级的对手了，圣龙族长和魔龙族长就算是想为难自己恐怕也要三思了，而且莫函更有把握他们根本不会为难自己。

    而布莱兹在望着莫函离开以后，轻声的叹息道：“师父，你交待我的事情，我都已经完成了，你预测的事情也并没有出现。可是你的预测从来不会出现错误，只是我现在真的希望你这次的预测是个错误，这样也能够为龙腾大陆上面地种族多争取一些时间。”

    说完这些，只听布莱兹用似乎有点不相信的语气开口说道：“只是这个陈莫函真的能够凭着一己之力就能够破坏古蓝遗迹的结界。使得你地语言成真吗？”

    “但是请师父放心，如果你预测的情况真的出现了，弟子我也一定尽力而为，希望能够挽回一些时间。”布莱兹的口气里面带着一股毋庸置疑地信心。在说完这一番话语以后，就转身缓缓的向着圆湖的正中走去。

    那些湖水在布莱兹经过的时候，都诡异地自动分到两边，形成一条供人行走的湖底通道。在布莱兹的身影消失在湖底之后，这些湖水也迅地恢复了原样，一切都回归于平静。似乎那条通道也从来不曾存在过一样。

    而此时。莫函他们也沿着布莱兹用强大地魔法力开出地那条的浓雾小道。度飞快地离开了古蓝遗迹的势力范围，用了比来时更短的时间。莫函他们就回到了白雾外围的死亡森林之中。

    因为此时也远离了死亡森林的边缘，短时间之内，只怕也无法走出死亡森林，而自己可以说已经完成了此行的目的，反正也不赶时间，莫函决定和白灵放慢回去的度，在这死亡森林里面研究起布莱兹交给自己的那些古书。

    从空间戒指里面拿出布莱兹交给自己的那些古在古蓝遗迹里面，有着很多宝物，可是在见到空间戒指里面的东西之后，莫函和白灵还是吓了一跳，只见在自己的空间戒指里面，密密麻麻的摆满了许多的武器和盔甲。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这些东西一看就知道是属于那些极品的圣级武器或者是次级的神器，只比那些神器弱了一些，可是比起那些大陆上面的那些极品武器，明显的高了几个档次，就算是比莫函之前在白灵的魔幻神殿之中现的那些武器，还要高上一个档次，

    不过这些并不是让莫函和白灵感到惊讶，毕竟现在莫函和白灵两人的手中都拥有上古的神器，所以这些武器虽然珍贵，但是相对于莫函和白灵来说，并没有什么太大的用处。

    莫函和白灵最感兴趣的就是在空间戒指里面还有一个书架，而在书架的里面赫然摆着一排年代久远的古书籍，莫函和白灵只

    拿了几本，立即就被里面高深的内容给吸引了。

    只见在书籍当中，不但记载了许多已经失传的古魔法或者古武技，甚至连已经失传已久的电系魔法，还有那些魔法师们梦寐以求的空间魔法，在书籍当中，也记载的清清楚楚，因此绕是莫函和白灵修为深厚，可是字啊看到这些东西以后，依然忍不住激动了许久。

    一路回去的路上，莫函和白灵都在相互研究书籍当中的那些内容，因为白灵本身就是一个魔法天才，现在只是在魔法的等级上面差了莫函一个档次，可是白灵的魔法水平和经验绝对高过莫函几个档次，很多难懂的古魔法，白灵只是读了一遍，就能够理解的七七八八，让莫函不得不感叹白灵的魔法天赋。

    唯一遗憾的就是现在白灵的实力，还无法施展出那些威力惊人的神咒，但是那些施展神咒的秘诀却已经在白灵的心里熟练无比了，相信现在白灵只要突破到神级的魔法实力，就是一个货真价实的法神了，而不是莫函这样的半神了。

    不过莫函在白灵的帮助之下，进步的度也是飞快，虽然和那些真正修炼到神级的高手还有一些的距离，只是相差也并不是很远了，比莫函刚刚晋级的时候，已经好上许多了。

    就这样，原本应该几天就能走完的路程，莫函和白灵硬是走了将近半个月的时间才走到死亡森林的边缘，只要再过小半天的时间，莫函他们就能够完全的离开死亡森林的势力范围了，拉丁和杰克他们也正在外面等待他们。

    可是就在这时，一直原本一脸平静的白灵却露出了一丝诧异的表情，开口“咦”了一声。只听白灵有点担忧的开口说道：“我感觉到我在死亡森林外面布下的魔法结界已经不存在了。”

    莫函一听，也是脸色一凝，因为莫函知道白灵在布下的那个魔法结界的时候，已经留下了一丝魔力和白灵自己的精神力互相连接，这样，只要不是离开那个魔法结界太远的距离，白灵就能够感应到魔法结界的情况。

    而此时白灵的魔法结界既然已经消失了，那就说明了杰克他们应该是遇到了麻烦，而且白灵的那个魔法结界并不是普通的魔兽能够突破的，除非是已经达到圣兽级别的魔兽还差不多，可是如果以杰克他们的实力，要是真的碰到圣兽级别的魔兽，只怕就危险了。

    想到这里，莫函的心里立即涌起一股不安的情绪，和白灵两人不敢在迟疑，急忙向着杰克他们的方向飞快的赶去，只是随着距离越近，莫函就越感到自己的心里那种不安的感觉就越强烈。

    在感到杰克他们驻地的时候，莫函立即就被眼前的景象惊呆了，只见原本该是杰克他们营地的位置，此时已经是一片狼藉，营地里面到处都是打斗的痕迹，而最让莫函感到担忧的就是，在营地的范围之内，到处都沾满了鲜血。

    莫函随便辨认了一下，就现了地上的那些都是人类的血液，而不是魔兽的血液了，一个人要是丢失这么多血液的话，就算他的实力再强，也绝对无法存活了，现在莫函只是在心里祈祷，希望这些血液不是拉丁或者杰克他们其中任何一个人的，虽然莫函知道这种希望微乎其微。

    “看这些痕迹，应该是昨天刚生的事情。”白灵在观察完周围的情况以后，一脸凝重的开口说道：“而且我现，这些打斗痕迹，似乎都是朝着一个方向延伸的。不过我现这些打斗的痕迹非常激烈，那显然双方的实力差距不会太大，那魔兽最多也只是那些普通圣兽的等级，并不是那些远古圣兽，而且现在没有任何人留下，所以我想拉丁他们很有可能是被魔兽掳走了，或者是逃走了，暂时应该不会有生命危险。”

    说完这些，只见白灵手指着一个方向，开口说道：“我想那魔兽抓走拉丁他们以后，应该是朝着这个方向去的，我们现在赶紧追上去，或许还能够救回拉丁他们，莫函顺着白灵所指的那个方向望去，现那里和莫函他们进入死亡森林的方向相距并不遥远。
------------

第三百七十七章 ：死亡禁地（一）

    到白灵的推测，莫函明白白灵对于这些魔兽痕迹的辨高过自己许多，应该不会出错，急忙点头，率先向着白灵所指的那个方位冲去，白灵见状，也担心莫函现在的状态，急忙跟在莫函的背后，飞快的追去，很快就重新消失在死亡森林里面。

    经过半天的追踪，莫函和白灵来到一片形状极为奇特的低矮峡谷，这个峡谷并没有多大，温暖的阳光懒洋洋的撒在了峡谷的每个角落，和死亡森林里面那些阴森森的景色完全不同，而死亡森林里面那些黑色的树木到了峡谷附近，就停止了生长，只是绕着峡谷生长而过，把峡谷完全包围起来，在死亡森林里面形成一幅罕见的林中空地。

    而根据白灵观察的结果，拉丁他们留下的线索就是从峡谷的路口这里开始消失的，显然拉丁他们的失踪也必定和这峡谷有关。

    只是让莫函和白灵感到担忧的就是，自从前面开始，莫函他们一路过来，就没有见过任何的魔兽，这种现在也只有一种可能，那就是莫函他们已经闯入了某只实力强大的魔兽的实力范围了，而他们现在所处的位置，正是这只魔兽的实力范围，所以没有任何的魔兽敢到这里觅食。

    而且莫函现，他们刚刚来到这里，原本一直活泼无比的大红和小红却一直露出了害怕的神情，再也不敢到处乱窜，而是安静的呆在莫函他们身边。

    这时候。一直和大红他们有心电感应地莫函突然收到大红他们传来的信心，通过了解，莫函心里才明白，原来这里就是之前大红他们和自己说过的死亡森林里面，唯一的两处树木无法企及的地方，另外一处就是莫函他们之前去过的古蓝遗迹，这两个地方也是所有在死亡森林里面生存的魔兽都知道的禁忌之地。

    为什么被成为禁忌之地，原因就是因为在里面，有着令所有的魔兽都感到惧怕地力量。而在这魔兽遍地的死亡森林里面，如果有什么让所有的魔兽都感到惧怕的东西，莫函不用大红说明就已经猜测出来了，除了那些实力变态地神兽。也没有什么东西能够让已经是上古圣兽的火烈鸟这么害怕了。

    想到这里，莫函赶紧把自己得到的讯息通知白灵，要是在平时，莫函他们自然不愿意闯入神兽的势力范围来冒险了。可是如今却是事关拉丁和杰克他们地生命，因此就算在这峡谷里面住的是那些远古众神，莫函也绝对会毫不犹豫的闯入了。

    只是白灵毕竟和自己不同，他和杰克他们的感情也没有自己那么深厚。面对这随时可能遇到危险地情况，莫函知道自己没有权力替白灵作出决定，白灵有权力选择自己的决定。因此莫函才会毫无保留的告诉白灵自己得到地信息。但是莫函心里已经大概能够猜到了白灵会怎么决定。

    果然。白灵听到莫函地话语只好，只是对着莫函微笑一下。便率先向前走去，用行动证明了自己地决定，莫函见状，不由得感到心里一暖，也怕白灵有什么闪失，急忙快步赶上，和白灵并排行走，加上两只提心吊胆的火烈鸟，飞快地向着面前的峡谷走去。

    没过多久，在莫函他们面前，便出现了一栋奇怪的建筑，这栋建筑有点像人类的居所，可是又不得不让人产生怀疑，因为这栋建筑的体积大的离谱，从山谷正中的崖壁开始，一直延伸到崖壁底下，上下足足有好几百米的面积，莫函甚至怀疑，以这栋房子的体积，就算给巨龙当作巢穴都觉得嫌大了，更何况是人类。

    只是最让莫函感到惊讶的就是，整栋房子就像是突然从山崖之中长出来的一样，和整栋山崖融为一体，更别看不出任何人为的加工痕迹，就好像天然形成的一样，可是莫函心里明白，这些绝对都是外来的力量改造出来的结果，根本不可能是天然形成的。

    而且要造出这样一座巨型的建筑，显然不是普通人能够坐到的，就像是白灵的魔幻神殿，也只是利用了原先的古遗迹加以修改，才成为了白灵的居所。

    因此在莫函的心里，已经大概能够猜出这栋屋子的真正主人的身份了，除了这死亡森林里面和布莱兹齐名的另外一只神兽以外，莫函想不出来还有什么魔兽有这么大的手笔了。

    只是现在已经没有退路了，自从之前，莫函就已经感受到一股极为奇特的能量一直在他们周围盘旋，显然自己和白灵一进入这个峡谷，就已经被这只神兽给盯上了，现在莫函只是希望这只神兽能够和布莱兹一样，那么好说话，否则还真不知道能不能把拉丁他们抢回来。

    就在莫函和白灵还在惊讶的时候，立即感觉到一股极为强大的力量，带着无匹的压力向着莫函他们涌来，莫函还好，毕竟已经是踏入神级的门槛了，因此还能够承受住这股压力。

    只是白灵毕竟也只是圣魔导师的顶峰实力，距离法神还是有一定的距离，因此在威压之下，身子都忍不住微微的颤抖起来，而大红和小红早就感受到这股恐怖力量的压力，不由自主的向着后方飞去，逃离这股恐怖的压力。

    莫函见状，毫不犹豫的展开自己的反击，一股淡淡的七彩光芒从莫函的身上亮起，正是达到法神境界之后，独有的标示，要是这种情况被龙腾大陆任何一个法师见到，绝对会让对方热血沸腾，‘法神’一直存在于传说之中的人类顶级职业，一种被认为根本不可能达到的目标，现在已经毫无悬念的出现在了莫函的身上，这绝对就是一场轰动整个大陆的重大新闻了。

    只是莫函现在却没有空闲想到这些，只见那道七彩地光芒出现之后。

    把白灵包围起来，而一直在努力和那股力量抗争的白身上一轻，原先那种迫人的威压已经在莫函出的七彩光芒的照耀之下，已经消失无踪，白灵不由得感激的朝着莫函一笑。

    而莫函的心里则是更加的讶异，这只神兽只凭自己身上的威压，就能够让白灵如此辛苦，迫使自己施展出魔法结界来抗衡，要是自己来做地话。莫函自信绝对达不到这个威势，不由得为接下的形势更加担忧起来，只怕自己加上白灵，也不会是这只神兽的对手了。

    就在这时。在那栋巨大的建筑里面，出了一声讶异地惊叹声：“法神，想不到真的有人类能够修炼到这种境界，几千年来。我还是第一次见到人类的法神，还真是让我感到惊讶啊。”

    随后莫函他们只见一道耀眼的红光自己建筑之中飞出，瞬间就来到了莫函他们面前，随后红光散去。在红光之中，立即显现出一位人类形态地中年大汉，只见此人的眉毛和头都是赤红的血色。这在龙腾大陆上面。也是绝对没有的事情。令人不由得地感到一阵恐惧。。

    而中年大汉的身上还披着一件火红的披风，在披风里面地上身。却是什么都没穿，露出一身充满爆炸力地恐怖肌肉，望着那根本不是人类能够修炼出来地肌肉，莫函毫不怀疑，这个大汉只要随便一拳，就能够轻易的击毁任何东西。

    而中年大汉地下半身，则是穿着一条颜色和披风一模一样的裤子，整个人给人的感觉，就像和一团熊熊燃烧的烈火一样，充满着强大的威势，一双充满压力的红色眼睛紧紧的盯着对面的白灵和莫函，露出一股刺裸裸的敌意。

    “人类，你们已经闯入了我的禁地。”中年大汉用着他那雄厚的嗓音，缓缓的开口说道：“难道你们背后的那两只火烈鸟没有告诉你们死亡森林的禁地吗？随便闯入神兽的禁地，会有什么后果，你们应该心里明白。”

    莫函闻言，急忙对着中年大汉行了一个大陆通用的道歉礼节，开口说道：“请阁下见諒，我们并不是有意冒犯，只是我们的朋友在死亡森林外面遇到了危险，而我们则是根据他们一路留下的线索才来到这里，并非故意闯入阁下的领地，请您见諒。”

    眼见这红衣大汉实力高强，莫函心里也打算除非必要，否则绝对不会动手，因为一旦动起手来，莫函和白灵心里都清楚，只怕他们根本没有什么胜算，一只已经达到神级境界几千年的神兽，和莫函这个刚踏入神级门槛的人类来说，其中的距离自然不用明说了。

    听到莫函一番尊敬的话语，那红衣大汉却毫不领情，冷哼一声，开口说道：“这样你就能够闯入我的禁地了？看来你们和之前被抓来的那几个人类是一伙的吧？”

    听到红衣大汉的回答，莫函心里一喜，白灵果然没有猜测错误，拉丁他们真的在这峡谷里面，只是听这红衣大汉的口气充满敌意，只怕不是那么好对付，不过既然已经知道了拉丁他们的下落，莫函自然没有空手而回的道理。

    只听莫函耐着性子开口说道：“不知道我的几位朋友哪里得罪了阁下，如果有冒犯的地方，我在这里先替我的朋友们和阁下道歉，只是希望阁下能够放出他们，在下心里感激不尽。”

    谁知道那红衣大汉闻言，更是冷笑的说道：“他们没有得罪我，只是我看他们不顺眼，所以就把他们抓来了，而且不怕老实告诉你吧，你的几为朋友已经死了，看在你也是法神的份上，今天我就不追究你闯入禁地的事情了，所以你可以走了，但是你身边的这个女人必须留下。”

    红衣大汉说完这些，还露出一副色迷迷的眼神，肆无忌惮的在白灵的身上瞄来瞄去，一副根本不把莫函他们放在眼里的驾驶。

    而白灵见到对方的目光以后，更是心里暗怒，就算对方是法神，白灵也是毫无畏惧，冷哼一声，刚想动手，一边的莫函已经拉住白灵的双手，轻轻的笑了一下，微微的摇摇头，白灵见状，只好强忍住自己的怒火，扭过头去，不在理会对方。

    莫函对于红衣大汉的话语，心里也是暗自不爽，妈妈的，竟然敢抢老子的女人，就算你是神兽，老子今天也要把你清蒸了，不过在这之前，莫函必须先确定拉丁他们是否安全，莫函才不会相信拉丁他们真的已经被对方杀死了。

    如果这个红衣大汉要杀他们的话，早在之前就已经动手了，何必多此一举，还要把拉丁他们抓回来，因此莫函才会阻止白灵的行动，就算要打，起码也先问到拉丁他们的下落才行。

    想到这里，莫函强忍着怒火，冷冷的开口说道：“不知道阁下要如何才肯放了我那几位朋友，就算他们已经死了，那他们的尸体在哪？难道阁下从死亡森林外面那么费事把他们抓来，就是为了杀死他们吗？”

    听到莫函的话语，那红衣大汉冷笑一声：“小子，就算他们没死，只怕现在也已经差不多了，至于原因嘛，你就不必知道了，只是我可以明确的告诉你，你那几个朋友是不可能跟你回去了，识相的话，就把这个女的留下，然后快滚，否则……。”

    “否则你妈，你个死变态妖怪，穿的就跟人妖一样不男不女，还***在这里装逼。你个死太监，还敢抢老子的女人，管你是什么东西，今天老子就要清蒸了你，#a……”开口一堆粗话骂了过去。
------------

第三百七十八章 ：死亡禁地（二）

    然知道拉丁他们还没有死，只是遇到了危险，而对方人，莫函也就不再客气，看到这红衣大汉一副嚣张的样子，直接一顿骂街过去，只把那红衣大汉吼的一愣一愣的，一时之间都没有反应过来，显然在红衣大汉的心里，更别想不到面前的这个人类竟然敢骂自己，一时不由得愣住了。

    但是对方也很快就反应过来，虽然红衣大汉不知道莫函嘴里的‘死太监’是什么东西，但是他却听得明白不男不女这句话，意识到莫函实在骂自己，可是红衣大汉虽然是神兽，却从来没有见过莫函这种人。

    以前虽然他有见过人类，可是那些人类见到自己都是怕的要命，而且都死在了自己的手里，哪里还敢像莫函这么嚣张的骂人，因此红衣大汉就算是想反驳，也不知道该说些什么？只是满脸气愤的开口说道：“很好，等下我就会让你尝尝什么是生不如死的滋味。”

    “靠，老子是吓大的啊。”莫函一脸嚣张的回复对方，反正等下都是要开战，先骂的过瘾再说，最好对方能够气的吐血而死，那样自己就少了许多麻烦了，莫函在心里得意的幻想到。

    而白灵在听到莫函的话语之后，不由自主的露出了微笑，看到那红衣大汉那吃瘪的样子，白灵的心里说不出的痛快。

    “臭小子，你找死。”那红衣大汉的忍耐显然已经到了极限，突然猛喝一声。整个身子唰地一声。化为一道红色的火焰，向着莫函冲去，那度竟然比以度见长的大红他们都快，只是一下，就到了莫函他们面前。

    随后就见到那红衣大汉露出一脸狰狞的笑容，那双巨大的手掌带着一股强烈的气势，已然印到莫函的胸前，此时就算莫函想施展魔法，只怕也来不及阻止对方的攻势了。只是这红衣大汉显然不想一下子击毙莫函，所以在力道上面也未尽全力。

    不过就算如此，这大汉手掌上方的力道也不是普通人能够承受地了的，要是被对方这一击击中。就算是莫函，也绝对就是重伤的下场。

    按照红衣大汉的设想，莫函既然是个法神，就算再厉害。要是被自己出其不意地近身攻击的话，绝对能够击败莫函，而一切也正如红衣大汉的预料一样，对面的这个年轻人似乎没有预料到自己会突然出手攻击。已经吓呆在了原地，丝毫没有闪躲或者施展魔法地意思。

    就在这时，只见一道白色的光芒亮自己莫函的身边亮起。随后就听到那红衣大汉惨哼一声。飞快的倒飞回去。只见在红衣大汉地手掌上方，赫然留下了一道浅浅的伤口。而一丝丝的金黄色血液，正顺着红衣大汉地伤口，缓缓地滴落下来。

    望着对面手持光芒圣剑地莫函，红衣大汉的嘴角先是露出一丝讶异地表情，随后恶狠狠的开口说道：“光明圣剑，小子，光明圣剑怎么会在你的手中？”

    而莫函的心里，却是比那红衣大汉更惊讶，自己趁着对方误以为自己是个魔法师，出其不意偷袭对方，利用光明圣剑，竟然都无法对红衣大汉造成有效的伤害，在击中对方的时候，莫函就觉得一向无坚不摧的光明圣剑，就好像砍到了一张极为柔韧的牛皮上方一样，一股奇异的力道猛然把莫函的攻击推开，只是在对方的手上留下一道浅浅的伤口。

    本来按照莫函的对于光明圣剑威力的预想，这一击就算无法重伤对方，起码也要让对方减掉几分战力，可是现在只是让这红衣大汉划破了点皮，简直完全出乎莫函的意料。

    这就是剑神的威力？莫函心里明白，要不是刚才自己靠着光明圣剑的威力逼开对方的攻击，就算是自己全力出手，只怕也无法完全抵挡对方的随意一击，而那时自己也已经伤在对方的手里了。

    想不到自己一个剑圣，在遇到真正的神级高手之后，竟然变得如此的弱小，想到这里，莫函心里更加不敢大意，一道白亮的光幕立即在莫函和白灵的面前出现，把两人紧紧的包裹起来，而在光幕的正中，还隐隐带着一丝丝七彩的光芒。

    对面的红衣大汉见状，却也不出手阻拦，只是冷冷的开口说道：“小子，想不到你竟然魔武双修，今天倒是老子看走眼了，幸亏你的武技没有达到神级的实力，否则只凭刚才那一剑，加上光明圣剑，我的一只手就要废在这里了。”

    说道这里，红衣大汉话锋一转，恶狠狠的开口狞笑道：“但是很可惜，你已经没有第二次机会了，光明圣剑落在你这种渺小的人类手里，也只能辱没它的实力，还不如教给我来使用，别怪我没有提醒你们，有多少实力快点施展出来，否则等等就没有机会了。”

    “靠，你到底打不打，真***的啰嗦。”莫函见到红衣大汉喋喋不休的样子，忍不住开口骂道：“你以为用你的口水就能淹死我们了吗？还是拿出一点真本事来吧，别尽在那里吹牛了，等下输了你可别说我没有给你机会啊。”

    莫函一副嚣张的口吻，把红衣大汉之前的话语原话返回，气的那红衣大汉脸色是不停的变换，可是由于顾忌到莫函手中的光明圣剑的威力，所以对方并没有立即出手。

    毕竟现在莫函也是个剑圣实力的战士，加上半个月来在死亡森林之中，从布莱兹交给自己的上古武技之中学习到了不少高深的武技，虽然并没有完全的领会，却也让莫函的战斗实力大大提升了一个层次，否则莫函之前也不会一击就把已经是神级实力的红衣大汉逼退。

    函嘴上虽然说地轻巧，可是心里却一点都不敢大意。的实力明显高过自己和白灵，要不是对方明显顾忌自己手中的光明圣剑，只怕对方早就冲上来把早就灭了，哪里还会容许自己站在这里嚣张。

    本来按照莫函的做人原则，遇到这种情况肯定是先退再说，可是现在却他无法离开，因为杰克和拉丁他们很明显就在对方手中，因此就算知道自己和白灵就算联手，也很难有胜算。莫函也只有硬着头皮拼了。

    就在此时，只见红衣大汉手中红光一闪，一道红色的光芒出现在对方的手中，红衣大汉的身子也瞬间动了起来。那度快的几乎已经让人看不到他的身影了，只见一道红线划过，那红衣大汉，眨眼时间就冲到了莫函布下地魔法结界边上。随后手中的红色光芒猛然向着魔法护罩劈去。

    只听噗的一声，莫函布下的魔法护罩在对方地一击之下，猛然摇晃起来，要是换成以前。只怕莫函布下的魔法结界早就被对方这一击给击破了，不过也幸亏莫函已经算是踏入神级的实力了，因此就算和早已经踏入神级的红衣大汉实力相差不少。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）但是对方想要一击打破莫函布下地魔法结界。也是不可能的事情。

    那红衣大汉似乎也早已料到这个结果。一点都没有讶异的表情，因为他之前的那次进攻也只是一次试探。只想试探一下莫函地魔法实力到底达到哪个程度，所以并没有用出全力。

    至于莫函的武技，根本不再对方的考虑当中，要不是因为莫函手中地光明圣剑，对已经达到了神级境界地红衣大汉来说，莫函一个达到剑圣实力地战士，根本无法对自己造成有效的威胁。

    而且红衣大汉却相信依靠着自己那恐怖地度，莫函就算持有光明圣剑，也绝对无法威胁到自己，而且红衣大汉自己手中也有一把能够和光明圣剑比拼的武器，所以可以说他并不顾忌莫函的武技实力。

    反而是莫函同样已经达到神级实力的魔法实力，才是红衣大汉真正顾忌的原因，因为神级魔法师所施展出来的魔法威力，已经是和红衣大汉的实力同处一个层次的威力了，绝对可以威胁到他自己的安全，所以红衣大汉必须摸清楚莫函的真正实力，才能放手进攻，因此才有了之前的那次试探进攻。

    而趁着红衣大汉停身的时候，莫函才看清楚原来红衣大汉手中的红色光芒，竟然是一把通体血红的长刀，只是因为剑上的红色光明十分强烈，加上红衣大汉本身的度，所以才令莫函之前无法完全看清楚这把长刀的真正面目。

    而且莫函现在和对方隔着一段距离，可是莫函都能感受到对方这把长刀上散的浓浓血腥气息，那些红色的光芒在红衣大汉一击之后，更加耀眼起来，散出一股股和鲜血一样的光芒，而红衣大汉身后的整个空间，都渐渐的被这这血红色的光芒淹没，同时红衣大汉原本黑色的眼睛，竟然也出了一阵阵嗜血的红色光芒，散出一股诡异的气息。

    只不过这些血红色的光芒就算在触碰到莫函布下的魔法结界之后，就再也无法前进一步，和魔法结界上方的七彩光明互相对立着，形成了一副层次分明的空间，一半是红衣大汉手中长刀所散出来的红光，而另一半则是莫函魔法结界散出来的七彩光芒。

    “嗜血魔刀。”一边的白灵在看清楚对方手中的武器以后，惊讶的开口喊道：“想不到冥界的四大魔器之一竟然会在你的手中。”

    听到白灵的话语，红衣大汉嘎嘎的笑了起来，开口有点讶异的说道：“想不到在着龙腾大陆上面，竟然还会有人认得这把武器，小丫头，难不成你也是太古时期遗留下来的人类后裔吗？”

    听到对方的问话，白灵并不搭理，只是淡淡的开口说道：“传说中冥界的四大魔器和人间的十大神器，都是远古众神遗留下来的武器，而在四大魔器之中的嗜血魔刀和黑暗之剑，在几千就盛传已经消失无踪了？就连冥王的手中也只剩下了两大魔器，想不到着嗜血魔刀竟然在你的手中。”

    白灵心里知道莫函对于着魔界地四大魔器一定十分的陌生，所以才会故意说出这些。等于也是解释给莫函知道这四大魔器的来由，让莫函能够清楚的了解到这四大魔器的大概威力，使得莫函明白这嗜血魔刀比起莫函手中的光明圣剑，威力绝对相差无几。

    那红衣大汉在听到白灵的这番言论之后，心里更加的惊讶起来，不明白白灵为什么会对这些太古时期的事情这么了解，一时不由得楞了一下，但是对方毕竟是神级高手，很快就恢复了正常。开口对着白灵冷冷地说道：“小丫头，等我抓住你了，自然能够从你嘴里问出我想要的答案了。”

    随着红衣大汉话语的结束，那红衣大汉猛然举起手中的嗜血魔剑。想着莫函飞来，手中地嗜血魔剑缓缓的想着莫函他们劈去，度慢的出奇，和之前那种闪电般的快攻击相比。简直就是天差地别。

    可是莫函在见到对方地这缓慢的一剑，却不由得神情凝重，因为这看似缓慢的一剑，却似乎带动了整个空间的压力。让莫函觉得周围地空气都被对方这一剑给静止了，让身处对立面的莫函感到了一种恐怖的感觉，似乎觉得不论自己往那个方向闪躲。都无法完全地躲开对方这一击。

    这估计才是那红衣大汉地真正实力了。莫函心里暗自惊讶地想到。一出手就能够能够带动周围空间

    来压迫敌人地行动，也只有这种真正的神级高手才能

    而且莫函心里也清楚。就算自己凭着实力，躲开了对方的这一击，那就完全失去了主动，接下来自己要面对的，只怕就是红衣大汉那宛如狂风暴雨般的攻击了，而莫函自己本身和红衣大汉的实力差距就不少，一旦落在下风的话，那就只能等死了，一切的情况都由不得莫函闪避了。

    想到这里，身处护罩保护之下的莫函也同时出手了，身子一动，光明圣剑带着无边的光芒，向着面前的红衣大汉的眼睛刺去，却根本不理会对方手中的嗜血魔剑，因为莫函知道，就算是再厉害的战士，眼睛永远就是他们的弱点，更何况自己还拿着神器光明圣剑，就算红衣大汉有斗气护体，莫函也相信凭着自己的实力加上光明圣剑，绝对能够击破对方的斗气。

    换了一般的武器，莫函自然没有胆量这么打了，因为普通的武器根本无法击破神级强者的护体斗气，可是如果是光明圣剑的话，那就是完全不同的效果了。

    果然，那红衣大汉见到莫函的目标正是自己的眼睛，却根本不理会自己的攻击，完全是一副两败俱伤的打法，不由得也是眉头一皱，要知道红衣大汉自己本身的实力就高过莫函了，取胜只是早晚的事情，自然不会愿意和莫函两败俱伤了。

    因此，那红衣大汉的身子猛然一个旋转，手中的嗜血魔法硬是从不可思议的角度，出现在了莫函进攻路线的前方，准确的拦住了光明圣剑的进攻方向，顿时，只听到几声低沉的闷响传出，两把绝世神器猛然飞快的相击，顿时闪耀起一股耀眼的光芒。

    整个树林周围的空气都在双方相击的刹那，疯狂的涌动起来，带起一股恐怖的能量向着四面八方涌去，那些坚硬无比的黑色树木，在遇到这些能量之后，也疯狂的摇摆起来，最终，立着气流中心点最近的那些树木，再也无法承受能量的摧残，轰然倒下一片。

    而在气流当中，也同时见到一红，一白两团耀眼的光芒各自向着后方飞去，只是那团白光的表面，依然闪耀着一圈七彩的光芒，正是莫函施展出来的魔法护罩。

    莫函满脸苍白的望着对面远处的那团红色光芒，这红衣大汉的实力之强，真的是出乎莫函的意料，一击之后，就算是莫函施展的魔法护罩来保护自己，可是依然受了一些轻伤。

    而之前的那一击，可以说是莫函倾尽全身的力量出的威力了，不但使出了自己刚刚学会的那些上古武技，再加上自己暗中施展的辅助魔法，大大增强了自己攻击的威力和攻击的度，那威力在莫函看来，就算比不上对方，可是也绝对不会相差太多。

    可是那红衣大汉在和自己硬拼一击以后，丝毫没有任何的吃力，虽然对方被自己逼退了，可是莫函却相信，对方绝对没有受伤，反而是自己受了轻伤。

    其实莫函更不清楚，那红衣大汉心里的震惊程度只怕比自己只多不少，要知道那红衣大汉已经是真正处在神级顶峰的神级高手了，而莫函却最多只能算是刚刚踏入神级境界的法神，至于莫函的剑圣实力，红衣大汉根本就没有放在眼里，红衣大汉心里，唯一顾忌的，就是莫函的魔法实力。

    可是现在想不到就是自己丝毫不在意对方的这种战士实力，却能够使出那些失传已久的上古武技，从而逼退自己，这完全出乎了红衣大汉自己心里的意料了。

    要知道，神级的高手和圣级的高手相比较，那相差绝对不是一点点，可以说，就算是十个圣级的强者，都绝对不会是一个神级强者的对手。

    可是莫函竟然能够凭着那些上古武技，加上魔法的辅助，却逼退了自己这个真正的神级高手，完全显示出了莫函对于武技的天赋，那些巧妙的搭配，却能够使得莫函的武技实力暂时的达到神级的水准，换了任何人，只怕也无法做到，难怪红衣大汉会这么惊讶了。

    而在同时，身在魔法护罩保护之下的白灵，嘴里也开始飞快的吟唱起来：“吾与水之精灵的契约永世长存，依照契约的约定，借助吾最强大的魔力，释放全体冰之精灵的力量，完成无敌的魔咒，冻结吾面前的一切邪恶……。”

    白灵也知道，对于红衣大汉这种神级的强者来说，基本已经免疫了禁咒以下的魔法，那些普通的魔法，对于这种神级高手来说，一点威胁都没有，只有禁咒以上的魔法，才能够对于他们造成威胁，虽然禁咒魔法不比神咒，不可能杀死对方，但是如果想要重伤对方的话，还是绰绰有余的。

    加上白灵自己手中的魔法仗也是属于神器，当初白灵就是靠着这把魔杖，才能够越级出神咒，更何况是现在的禁咒了，这水蓝神仗更是极大加强的白灵这个禁咒的威力，再加上这几天在那些古魔法书籍的帮助之下，白灵自己本身的实力就已经进步了不少，因此可以说白灵的这个禁咒就是相比那些初级神咒，也不会相差太多。

    而随着白灵魔法的动，在红衣大汉周围的空间，周围的空气瞬间降低到一个可怕的温度，就连那些周围的树木都被这突然的降温，瞬间染上了一层白色的冰晶，身处魔法攻击正中的红衣大汉的身体周围，更是瞬间凝成了一块巨大的冰块，把红衣大汉整个人给冰冻起来。
------------

第三百七十九章 ：迪克现身

    冰块的正中，还依然能看到在斗气保护之中的红衣大刹那的惊愕表情，随后立即转换成了一股愤怒的表情。

    因为在白灵魔法攻击展开了的时候，身处魔法攻击正中的红衣大汉也明显的感觉到了危险，身体周围瞬间冒出一阵耀眼的红光，把红衣大汉紧紧的包围起来。

    随后那红衣大汉猛然向着旁边窜去，只是红衣大汉的度虽快，白灵的魔法却更快，那红衣大汉在仓促间出斗气保护自己之后，却来不及逃离白灵的魔法攻击范围，依然被白灵的魔法冰冻起来。

    要知道那红衣大汉怎么说也是一个神级的强者，显然也没有料到白灵这么一个圣魔导师出的魔法威力竟然如此之大，而且白灵施法的度也是大大的出红衣大汉心里的估计，毕竟白灵不是法神，释放一个禁咒魔法还是需要一些时间的，完全没有想到白灵的施法度就算比起法神，也相差不远。

    因此那红衣大汉虽然一开始出手的时候，就知道白灵在释放魔法了，可是完全没有放在眼里，知道现了白灵魔法的威力已经出了自己的预计，那红衣大汉才反应过来，可是却来不及逃离，被白灵的魔法包个正着。

    一番交手下来，那红衣大汉先是被只有剑圣实力的莫函，手持光明圣剑的暗算，吃了一个小亏，现在竟然又被一个只有圣魔导师实力的魔法师给冰冻起来，这对于红衣大汉来说。绝对是一种侮辱，难怪那红衣大汉地表情会那么愤怒了。

    只是白灵的魔法虽然把红衣大汉成功的包围起来，可是却也让莫函无法趁机出手偷袭，因此莫函一时反而愣在那里，不知道如何是好。

    “快点去找杰克他们的下落。”一边的白灵急忙开口说道：“我在这里困住他，可是也无法坚持太长的时间，这些魔法虽然能够伤到对方，可是绝对无法杀死他，接下来只怕更加危险。找到杰克以后，我们再想办法逃离。”

    莫函知道白灵说的办法也是他们现在能够想到最好的法子了，想到这里，毫不犹豫的想着红衣大汉身后地山谷冲去。

    而被冰晶困住的红衣大汉。在见到莫函冲进自己的老窝，脸上却丝毫没有上面着急的表情，反而闪过闪过一丝阴狠地得意，莫函已经离开了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]自然不知道对方的这个表情了，可是却被

    白灵看见了。

    在看到对方的这个表情之后，白灵心里猛然涌起一股强烈的不安，以白灵地聪慧。心里隐隐的猜到，这红衣大汉既然这么安稳的呆在那里，丝毫没有紧张的表现。那就只有两个结果了。

    一个是在宫殿之中。还有什么强大地力量能够阻止莫函。可是白灵知道，凭着莫函现在已经晋级到法神的实力。想到拦住莫函的力量，起码也要是神级地强者，可是神级强者整个大陆都是屈指可数，而且像红衣大汉所处地神兽这种群体，虽然已经达到了神级地实力。

    可是他们的骨子里，依然有着动物地本性，那就是绝对不容许有另外一个强大的力量呆在自己的身边，所以这第一种可能性的几率几乎可以不计。

    另外一个结果就是，拉丁他们已经遭遇不测了，就算是莫函进去了，也是毫无用出，根本救不回来，所以这红衣大汉心里才会如此的安稳，而白灵心里也已经认定了第二种的可能性机会很大，虽然白灵心里也不愿意承认这个结果，可是却依然忍不住感到一阵悲伤。

    就在这时，只见那包裹住红衣大汉的巨大冰晶，突然出现了一声轻微的冰裂声响，白灵一惊，急忙收回自己的心神，自己那包裹住红衣大汉的巨大冰晶，在正中的位置，一惊出现了一道半米长的裂痕，而且那个裂痕还在不断的扩大。

    紧接着，又是几声冰裂的声音，在那道裂缝的周围，又出现了数条的裂缝，开始飞快的扩大，按照这个情况，只怕这冰晶很快就会失去效用，自然也就无法困住冰晶之中的红衣大汉了。

    看到这个情况，白灵心里也是讶异无比，按照白灵的估计，自己的这个魔法就算无法重伤对方，起码也能够困住对方一段时间才对，可是现在才过了多久，自己的魔法竟然开始无法抵挡对方的反击，开始出现了冰裂的迹象。

    想到这里，白灵的心里虽然感到惊讶，可是却毫不迟疑的把自己的魔力源源不绝的输入到冰晶之中，拖延对方脱离的时间，有了白灵魔力的支援，那些裂痕的扩散度虽然慢了下来，可是依然还是顽强的不断扩大，在冰晶之中，也不断的传出噼噼啪啪的冰裂声音。

    就这样持续了小半会儿，白灵的脸色已经是苍白起来了，正是魔法力大量消耗的表现，最终，只听砰的一声巨响，整个巨大的冰块顿时化为了无数的碎片，疯狂的向着四周洒去，那些暗含红衣大汉斗气威力的冰块，就像一个炮弹一样，打的周围地面砰砰作响。

    一轮轰炸过后，离得比较近的那些黑色树木更是遍体鳞伤，可以想象出那些冰块的威力有多么的强大了，而白灵幸亏在魔法护罩的保护之中，所以并没有受到什么实质的伤害，只是白灵的一张脸色，却是苍白的可怕，那是魔法实力过度消耗才会出现的情况。

    身为一个圣魔导师，却把一个拥有神级顶峰实力的强者困住了一刻钟，这个结果，已经足够震惊所有人了，似乎颠覆了圣级强者和神级强者之间天差地别的实力差距的现象，虽然现在白

    了，但是凭着这个结果。也足够骄傲了。

    “小丫头，你比我想象之中还要强了很多。”红衣大汉盯着脸色苍白的白灵，有点讶异地说道：“幸亏你还没有达到法神的境界，否则只怕就算是我见了你，也要顾忌三分，能把我困住这么久，这个结果应该足够让我重视你了，虽然你只是一个圣魔导师。”

    红衣大汉在说道这里的时候，眼睛里面却丝毫不掩饰的露出了一一阵阵的杀意。和之前那种好色的表情完全是天差地别。

    之所以会出现这个情况，就是因为白灵的实力已经让这红衣大汉感到了危险，之前是因为白灵是圣魔导师，所以红衣大汉并没有把白灵放在眼里。在见到了白灵的美貌之后，心里才会动了邪念。

    可是在见到了白灵的真正实力以后，红衣大汉心里却明白，凭着白灵对魔法惊人地控制能力。只怕用不了多久，白灵就能踏入那道神级的门槛了，到时候，神级实力的白灵。就绝对可以威胁到自己的生命。

    虽然红衣大汉心里明白，白灵就算是踏入神级，毕竟也只是刚入门。应该不会过自己地实力才对。可是红衣大汉凭着自己多年的直觉。却显然感觉到了白灵的潜在危险，虽然连红衣大汉直觉都不知道为什么会有这种感觉。

    可是他却十分相信自己的判断。因此在白灵展现出自己地实力之后，红衣大汉才会动了杀心，今天和白灵他们的仇怨已经结下了，红衣大汉虽然好色，可是却也不想留个定时炸弹在自己的身边。

    而在同时，白灵也自然从对方的目光之中看出了对方地打算了，可是心里却毫无办法，之前为了对付对方，自己几乎耗尽了大半的魔力，现在身上已经没有多少的力量了，全盛时期地自己都不是眼前红衣大汉地对手，更何况是现在已经精疲力竭地自己了。

    而莫函到现在还没有消息，白灵心里的不安感觉也是越来越强烈了，不知道到底还有什么东西困住了莫函，如今只能是靠自己了，就是不知道自己到底还能坚持多久。

    想到这里，白灵不由得苦笑了一下，就在这时，白灵猛然感觉到自己手指上面地空间戒指传来了一阵奇异的力量波动，白灵的眼睛猛然亮了起来，自己怎么会忘记了这个东西，之前莫函临走的时候，为了白灵的安全，偷偷的把自己的空间戒指塞给了白灵。

    而在莫函的戒指里面，却还居住着一只半神兽，也是莫函和白灵费了九牛二虎之力才收服的，对于所有斗气免疫的半神兽迪克，之前要不是莫函出狠招，魔法斗气齐用，否则莫函他们拿这个迪克还真是一点办法都没有。

    现在这个红衣大汉明显就是一个战士型的神级强者，对上了斗气免疫的迪克，加上自己的帮助，自己的实力也就增加了不少，虽然还是无法打败对方，可是应该也能够多拖延一点时间，好让莫函及时的回来。

    因为迪克毕竟只是半神兽，对上真正的神兽，只怕也是毫无胜算，否则迪克当初就不必躲在白雾森林那么久的时间了，知道遇见了莫函他们。

    想到这里，白灵急忙念动口诀，一阵金色光芒顿时出现在白灵的面前，等光芒过后，出现了一只肉嘟嘟的可爱小虫，正是那只半神兽迪克。

    红衣大汉望着突然出现的迪克，不由得眉头微皱，开口疑惑的说道：“这是什么怪物？我怎么从来没有见过？”

    “我不是怪物，我是迪克。”在听到红衣大汉称呼自己为怪物之后，迪克似乎觉得自己受到了侮辱，急忙开口反驳，早已经忘记了自己当初是多么的害怕神兽。

    那红衣大汉在见到迪克口吐人言以后，那红衣大汉似乎也明白了什么东西，凭着自己悠久的阅历，也大概猜出了迪克的身份，只是有点讶异的说道：“竟然还有生物没有达到神级就能说话，看来你应该就是那种传说中吞噬了神兽魔镜核的变异半神兽了。”

    说道这里，红衣大汉的口风猛然一转，开口嘲笑的对着白灵说道：“怎么，你难道想凭着这只奇怪的虫子，就以为能够战胜我了吗？还真是异想天开啊。哈哈……。”

    “能不能战胜你，待会儿你就知道了。”听见对方的嘲笑，白灵丝毫不为所动，只是冷冷的回应到，随后白灵快的施展了几道辅助魔法在迪克的身上，而红衣大汉也只是冷冷的看着这一切，并不出手阻止，在他看来，一只半神兽，就算是再厉害，也不可能会使自己的对手。

    这就好比说一只兔子想要战胜一只狮子一样，完全是不可能的事情了，所以那红衣大汉见到白灵的动作，只是眼中露出了一丝不屑的神情，完全没有把迪克放在心里，只是冷冷的开口说道：“我等等就会让你知道在真正的神兽面前，半神兽是多么的弱小，你尽管帮他好了。”

    白灵闻言，也不理会对方，在帮迪克加上所有的辅助魔法之后，才开口缓缓的说道：“希望你别像前两次那样狼狈久行了。”

    听到白灵的话语，那红衣大汉的脸色瞬间变得难看起来，之前接连在莫函和白灵的手下吃，让这红衣大汉的心里已经十分的不爽了，现在白灵旧事重提，自然又刺激了他的自尊心，顿时也不多说，直接怒吼一声，纵身向着白灵扑去，再也顾不得什么风度了。
------------

第三百八十章 ：激斗

    着红衣大汉的动作，整个死亡森林周围空间的气息都身上凝聚着，而他身上散出来的威势，在白灵的眼中有种错觉，似乎整个天地之间，就只剩红衣大汉那一抹令人惊惧的身影。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而且白灵震惊的现，这红衣大汉竟然就像法师一样，能够利用自身的能量，控制空中的所有元素，虽然他不能像法师一样，运用那些魔法元素进行攻击，可是周围的魔法元素，却在他那疯狂涌出气势的压迫之下，淡薄了许多，几乎可以忽略不计了。

    而对于一个法师的白灵来说，这些问题意味着什么，自然是不言而喻了，魔法元素对于一个法师来说，就等于是他们的生命，如果空气之中没有魔法元素的话，那法师就和一个普通人一样，甚至比普通人更为孱弱，丝毫没有力量。

    更何况白灵对面的这个人，已经十个神级高手，感到自己周身的这些变化，白灵的脸色瞬间变得更加苍白起来，看来这才是一个神级高手所应该拥有的能量，自己早就应该想到了，就连剑圣都有自己独特的剑圣领域，那身为比剑圣更加可怕的剑神，那他拥有的领域就应该比剑圣更加恐怖才是。

    至于剑圣的领域，就是在一定的空间之内，削弱对方战士的斗气，这些只是相对战士来说比较可怕，可是对于法师，却没有什么影响，因为剑圣再厉害，都无法干扰到空气之中的魔法元素。

    而这剑神的领域，则是更加的恐怖，不但能够干扰到战士的斗气，竟然连空气之中那无所不在的魔法元素，都能够干扰，这简直就是不可思议的事情，其实如果之前白灵有防备的话，至少能够靠着手中的水灵法杖干扰一下对手的领域释放。就算不能成功，起码也来得及有时间反应脱离对方地领域范围。

    只是因为白灵之前从来没有真正的见过剑神的领域。所以自然也是没有想到，剑神的领域是如此的变态，而且释放的度是如此之快，现在就算是反应过来也来不及了。

    白灵的眼中不由得涌起一股惨然的神情，看着空中地那道人影离着自己越来越近，可是却丝毫没有办法，白灵眼中甚至可以看到对方脸上的狰狞神情。

    而在此时。只见一道耀眼的金光直接出现在白灵的身边，硬是从那漫天红色地之中，劈出了一道不和谐的色彩，向着半空之中的红衣大汉迎去。

    正是一直静立在一旁的迪克动了。而且是那么的强烈，那气势比之前和莫函他们初遇的时候，明显更加高出许多。

    看来在这几天的时间里面，莫函运用从那些古秘籍里面学来的知识，不断的和迪克进行对练，虽然莫函的实力有了显著地提高，却是连带迪克的实力都进步了许多，不过整天和一个魔武双修的法神动手磨练，那迪克要是再不进步的话，那就真的奇怪了。

    所以迪克心里对于莫函和白灵他们。都是感激无比，现在见到白灵身陷险境，迪克虽然知道自己的实力不如对方，依然下定决心拼命，希望能够坚持到莫函的到来，虽然不知道为什么莫函进去那么久，还没有动静。

    见到迪克身上散出来地气势。那红衣大汉却是丝毫没有表情，只是在眼里闪过一丝不屑，迪克的这种能量在别人来说，或许是很强大，可是对身为神级高手的自己来说。根本构不成任何的威胁。

    更何况，自己现在的领域已经是释放开来，周围地空间之中，不论是任何的生物，只怕实力都要下降一个层次，虽然红衣大汉心里不明白。迪克似乎能够不受自己领域的影响，在自己的领域之中，还能释放那么强大的能量，但是红衣大汉心里却是一点都不害怕，反而去势更快，手里的嗜血魔剑更是出一阵阵妖异地红光，似乎随时都能够把那道弱小的金光扑灭。

    白灵看见红衣大汉手中那道妖异的红光，心里也是紧张无比，虽然知道迪克能够无视莫函的斗气，可是莫函毕竟只是一个剑圣，而面前的这个红衣大汉却是一位实实在在的神级高手，迪克那一身怪异的特性不知道是否还能够保持。

    可是白灵虽然心里担忧，却无法帮上什么，只能在那里暗自着急，就在这时，那道金色的光线毫无花巧的和红衣大汉手中的嗜血魔剑撞在一起，那道金色的光线，在红色的光芒面前，明显的停顿了一下。

    白灵看见这幕，心里不由得一层，看来自己的担忧还是生了，迪克虽然能够抵御身为剑圣的莫函的斗气，可是依然无法阻挡已经达到神级的红衣大汉。

    只见红衣大汉的眼中，顿时流露出一股得意的神情，没有人能够在和嗜血魔剑的威胁之下，还能够幸存，就算迪克是一只半神兽，也不可能。

    可是转瞬之间，红衣大汉的眼中的神情就由最初的得意，转换为惊讶，随即变得不可思议起来，因为红衣大汉现，虽然自己的嗜血魔剑阻止了对方的行动，可是那个奇怪的半神兽竟然没有被自己的神器打的灰飞烟灭，那道金色的光芒，依然顽强的和自己的嗜血魔剑纠缠在一起。

    随后就见到那道金色的光芒，竟然诡异的绕过嗜血魔剑的阻拦，飞快的向着自己的脸庞飞来，只是就算如此，红衣大汉心里依然没有太过在意，毕竟在自己的身体周围，已经布下了一道坚固的护体斗气。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    红衣大汉相信就算被这金光击中护体斗气，也绝对不可能伤害到自己，只是红衣大汉没有想到，这道奇怪的金光，在遇到自己的护体斗气之后，竟然只是连停顿的时间都没有，就毫无阻碍的继续向着自己迎面飞来。

    自己散在身体周围的那些护体斗气，对于这道金色的光芒来说，简直就和薄纸没有两样，轻易的就被这道金光穿破过去，这些已经大大的乎了红衣大汉的预料，所以他之前地眼中才会出现了一丝不可思议的神情。

    而且那道金光之中所蕴含的力道，只怕就算是红衣大汉已经修炼到神级的水准。也不敢用自己的脸庞去硬接，只是那道金光通过了嗜血魔剑的阻拦之后，度实在太快，只是眨眼的时间，就来到了自己的面前。

    当初莫函就是在迪克地这招之下，大意受伤，而今迪克的实力又增加了不少，就算是如今的莫函。在有准备的情况之下，在这么近地距离之下，只怕也无法躲开迪克的攻击。

    只是那红衣大汉毕竟是个神级顶峰的人物，实力比起莫函不知道要高出多少。在这紧要关头，依然能够做出反应，只见红衣大汉的头颅，在金光及体之前，竟然不可思议的向着左边扭动起来，而他的脖子也猛然暴涨一截。

    这个现象看上去十分怪异，就好像红衣大汉的头颅已经脱离了自己的身体位置似的，可是却是由于这个原因，迪克的金光并没有击中对方，瞬间

    红衣大汉地脸庞边上。穿了过去。

    而那红衣大汉的头颅也瞬间恢复了正常，只见他讶异的对着迪克开口说道：“你到底什么怪物？竟然能够斗气免疫，而且就连嗜血魔剑，都无法伤害到你？”

    “我说了，我叫迪克。”身在半空之中的迪克飞快的开口说道：“神级高手果然厉害，在这么突然的情况之下，我的全力一击。竟然还是丝毫无法伤害到你，你还真不是普通地变态。”

    听到迪克的话语，红衣大汉的脸上露出了一丝兴奋的神情，那是一种棋逢对手的表情，虽然迪克只是一只半神兽。可是就凭着他那诡异地度，加上强悍的防御力，还有斗气免疫，已经马马虎虎可以做自己的对手了。

    想到这里，红衣大汉反而转身面对着迪克，兴奋的笑了起来：“哈哈。好久没有遇到像你这么奇怪的魔兽了，你可以勉强做我的对手，希望你不要让我失望啊。”竟然丝毫不怕自己身后地白灵。

    反正一个只剩一丝魔力的圣魔导师，在红衣大汉的眼里看来，就和一个弱不禁风的女孩没有什么区别，虽然白灵真的很强，可是毕竟不是法神，还没有办法在自己的领域之中释放那些高级魔法。

    而且就算白灵勉强能够释放两个低级魔法，可是这对于已经是神级强者的红衣大汉来说，简直就连挠痒都不如。反而自己面前的迪克，才是真正让他感到兴趣的所在。

    只是红衣大汉却是不知道，此时的迪克也是暗中叫苦，虽然自己之前能够摆脱红衣大汉的斗气阻拦，可是对方毕竟是个神兽，自己一只半神兽强行突破对方的斗气，也是付出了不小的代价，自己的身体并不能完全的免疫对的斗气，现在也是受了写轻微的内伤。

    只是这些东西他自然不能够让红衣大汉知道，所以迪克身上的气势，依然毫不示弱的散出去，和对面的红衣大汉对恃着。

    迪克自己也知道，此时只要稍微有点示弱，自己就将遭受到对方狂风暴雨般的攻击了，自己的身体在并不能完全免疫对方斗气的情况之下，那将会是什么局面，迪克心里一清二楚。

    就在这时，红衣大汉又动了，只是这次，他明显谨慎许多，并没有出全力，而是留有一丝余力，这样就算迪克真的无视自己的斗气，自己也能够来得及反应过来。

    看来迪克之前毫不示弱的举动已经起到了应有的效果，这红衣大汉虽然猖狂，可是却依然顾忌迪克斗气免疫的本事，不敢使出全力。

    只是这样一来，他的攻击度，自然会慢了一些，而这些对于本身度已经飞快的迪克来所，无疑是个好消息，有时候双方之间的胜负，就在于一丝细微的差异。

    而迪克就是利用自己身体度丝毫不慢于对方的优势，在和红衣大汉拖起了时间，气的那红衣大汉嗷嗷直叫，可是却丝毫没有办法。

    本来换作任何一个人，只怕都做不到迪克的这种情况，因为红衣大汉也试图在周围的空气之中凝聚自己的斗气，想用此压力，来延缓迪克的行动度，这些如果是换了任何一个对手，只怕此时都会受到红衣大汉制造出来的压力影响，度慢了下来。

    可是对于斗气免疫的迪克来说，之前红衣大汉嗜血魔剑上面的强烈斗气，迪克都敢硬闯，自然就更不怕这空气之中比嗜血魔剑更弱的斗气了，因为这些由红衣大汉制造出来的空间压力，自然比不上他本身的斗气威力。

    迪克连他本身的斗气都能够突破，更别说这些空气制造散的压力了，因此迪克根本不和对方正面对抗，只是一昧的游走，丝毫不敢停留，只是一道红光和一道金光飞快的缠绕在一起，可是那道红光就是无法赶上金光，就这样一直追逐了半天。

    看到这一幕的白灵暗自称奇，想不到迪克只是一只半神兽，现在却能够拖住一只神兽的进攻，的确是出人意料了。

    可是迪克心里却一直在担心，这红衣大汉一只是顾忌自己斗气免疫的特性，所以没有使出全力，可是就算如此，迪克却也觉得抵挡的十分吃力，要是对方真的不顾一切的使出全力的话，自己绝对无法像现在这样闪躲了，只剩下硬抗一途了。

    就在这时，那红衣大汉猛然冷哼一声，手中长剑度猛然的加快起来，显然这红衣大汉也被迪克气的不轻，再也不顾忌什么东西了，全力出手，而这个情况，却是迪克一直最为害怕的情况了。

    这样一来，迪克顿时觉得压力猛增，再也无法轻易的闪躲了，是不是就要被对方手中的嗜血魔剑劈中一次，虽然不是致命，可是连续多次下来，迪克的身体也明显无法完全承受嗜血魔剑的伤害，渐渐的慢了下来。

    只是这样一来，情况就更加危急起来，迪克的度慢了下来，可是红衣大汉手中的嗜血魔剑却丝毫没有慢下来，这样此消彼长之下，嗜血魔剑就更加容易击中迪克的身体了，那红衣大汉显然对迪克之前的所作所为非常的痛恨，因此手中的嗜血魔剑更是疯狂的不停砍在迪克的身上。

    白灵在一边也看出了迪克的险境，可是却一点办法都没有，满脸都是焦急之色，不知道莫函到底在里面怎么样了？为什么到现在还没有出来？而真正的情况，恐怕也只有那红衣大汉心里明白了，难怪对方之前那么放心让莫函进入自己的老巢，原来是早有准备了。

    望着眼前度越来越慢的迪克，红衣大汉的眼中渐渐的露出了恼恨和得意的光芒，之前迪克一昧的逃跑，让一只半神兽拖了自己那么长的时间，红衣大汉大感气恼，现在见到迪克就要死在自己的手中，红衣大汉的心里当然是说不出的痛快了。

    就在红衣大汉心里暗自得意的时候，猛然察觉到身后传来一阵令自己心悸的魔法波动，红衣大汉心里知道，这绝对不是自己身后的那个白云女子，所能够散出来的能量，在自己的领域里面，还能够不受自己的影响释放这么强大的魔法，必须起码也是神级的强者。

    除了之前的那个年轻人以外，根本没有别人了，只是红衣大汉没有想到莫函能够这么快就脱身出来，因此丝毫没有防备，知道危险降临，才有了感应。

    出乎强者的本能，红衣大汉猛喝一声，身子竟然硬生生的在空中不可思议的扭转了一下，随后整个人疯狂的向着边上移去，就在他身子刚刚离开的时候，一道粗大闪着七彩光芒的冰枪，猛然出现在他之前的位置。

    只是此时那红衣大汉早已经离开了，所以那道冰枪并没有正中木目标，随后去势不减的向着天上飞去，转眼就化为了无数的魔法元素，消失无踪。
------------

第三百八十一章 ：惊天动地(7000)

    在魔法消失的同时，迪克也趁着这难得的机会，一下红衣大汉的攻击范围，回到了白灵的身边。

    同时，在红衣大汉的身后，缓缓的出现了一个身影，正是之前久去未返的莫函，只是此时的莫函，却是一脸铁青的神情，整个身上散出一股恐怖的气势，毫不保留的朝着面前的红衣大汉压去。

    强如红衣大汉这样的高手，竟然在这种气息的压迫之下，出现了一丝异样的颤动，可是身为强者的他，转瞬就恢复了正常，望着面前的莫函，冷笑的开口说道：“怎么样，见到你朋友了没有，是不是很无奈很后悔啊哈哈……。”

    听到红衣大汉的话语，莫函脸上的神色不由得更加悲痛起来，一丝毫无掩饰的怒火自莫函的眼里闪现出来，紧紧的笼罩在眼前的红衣大汉身上，而转瞬，这些怒火又迅转换成了一股强烈的杀意。

    看到莫函的表情，一边的白灵心里也顿时难过起来，看来事情真的和自己想象的一样，拉丁他们一定是遇到了不测，否则也不会只有莫函一个人满脸悲愤的出来了。

    而那红衣大汉就像没有见到莫函的怒火似的，身为神级顶峰的强者，怎么会被莫函这样一个刚刚踏入神级门槛的人吓到，而且莫函的实力明显不如自己，因此红衣大汉根本不把莫函的杀意放在眼里。

    只见红衣大汉看到莫函的悲痛表情之后，心里似乎更加得意起来。开口接着说道：“小子，你不用那样看着我，你地朋友能够有幸死在我的手上，已经算是他们的运气了，老子可不是什么人都杀的，那些实力低下的人，连死在我手上的资格都没有，知道吗？”

    “我会杀了你，让你为我的兄弟陪葬。”莫函紧紧的盯着对方。嘴里缓缓的说出一句冰冷地话语，随着莫函话语的结束，一把通体火红的法杖出现在莫函的手中，替换了原本莫函手中地光明圣剑。

    莫函心里也明白。自己的武技实力，绝对不会是面前这早就踏入神级顶峰的红衣大汉的对手，就算自己手中有光明圣剑，可是对方的手中也有一种可以对抗自己的嗜血魔剑，凭着自己的实力，根本不会是这面前红衣大汉的对手。

    神级和圣级之间地对抗，那相互之间的差距绝对不是一点点，和一个大剑师做梦想要打败一个剑圣之间的道理一样。根本不可能有圣级高手打败神级高手，虽然说这中间地等级只是差了一级，可是当中的实力却相差太多。不可能有什么奇迹生。

    所以莫函才会打算用自己也已经达到了神级实力的魔法实力来和对方进行对抗，毕竟现在自己也是个法神，和对方可以说是站在同一个等级上面，就算实力不如对方，可是加上身后迪克白灵他们的帮忙。却还是有机会击败对方。

    红衣大汉见到莫函手中的法杖，眼睛里面精光一闪，开口说道：“想不到这把魔杖还在你地手中。你还真是出乎我的意料啊，也好，今天把你杀了，这些武器就都是我的了哈哈。”

    莫函却懒得理会对方，开口对着身后地迪克说道：“我需要一些时间，你尽量想办法拖住对方。”说完这些，莫函直接施展了几道加，闪避之类的辅助魔法在迪克的身上，由莫函这个法神施展出来的魔法效果，自然比白灵之前施展的那些魔法要高出一个等级了。

    那红衣大汉也看出了莫函的打算，不由得冷哼一声，他心里也明白，这件面前这个不起眼的半神兽，可是有着另自己这个神兽头疼的斗气免疫能力，要是被对方缠上的话，还真是麻烦，再加上莫函这个法神，那就真的危险了。

    想到这里，红衣大汉顿时再也顾不得风度，直接化为一道红光向着莫函冲去，而已经接到莫函请求的迪克，也毫不示弱的化为金光，在半空之中，就拦住了红光的去路，一场空中激战顿时展开。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    莫函见状，毫不犹豫的飞到白灵的身边，开口说道：“我想办法破除对方的领域，帮我。”

    说完这些，就见到莫函的嘴里开始快的吟唱起来：“散落于世界各个角落，奉我为王的十二精灵，以我无上荣耀的法神之名召唤你们，借我森罗万象之力，还我日月星光之辉，伟大的荣光将成为指引你们的钥匙，开启横恒于我面前的障碍之门，创出无尽毁灭破碎之界，破除吾周围一切的障碍——空间破除。”

    随着莫函咒语的施展，顿时在四面八方涌现出无数七彩的光芒，硬是突破了红衣大汉在周围布下的空间领域，不停的向着莫函涌来，形成一道道亮眼的光线，不停的照射在莫函和白灵的周围空间，转瞬就把莫函和白灵包围起来。

    而身在光芒正中的白灵，也明显的感觉到了周围已经消失的魔法元素，在这些七彩光芒的照射之下，又重新的回到了自己的身边，而且比原先空间之中的魔法元素不知道要浓郁了多少倍。

    莫函知道自己根本无法完全击破对方的强大领域，因为就算自己是法神，可是却也和对面这个早就已经晋级神级的红衣大汉来说，实力还是相差不少，计算自己出尽全力，只怕也无法彻底击破对方的领域。

    因此莫函退而求其次，只是从对方的领域之中，集中突破，开通几条线路，使得领域外部的那些魔法元素，能够顺着自己的开出的通道，源源不绝的涌入神之领域之中。

    就好像在一大块干涸的田地里面，突然从外面引入了几条小溪流入一样，自然就能把整个田地灌满。这样一来，虽然度慢了一些，可是却非常的有效果。自然就把神之领域对自己和白灵地影响完全消除了。

    见到这一幕，白灵才真正的明白了法神的可怕之处，也很钦佩莫函，能够在这么段的时间里面，就能够想到这么一个最不费力，却非常有效的魔法出来。当然这些也是需要一定的实力支持的，那就是必须有足够的力量撕开这个领域的防护。

    白灵自问就算想到了这个魔法。也绝对无法成功，毕竟神级和圣级地实力差距已经摆在那里了，而莫函怎么也是和红衣大汉评级的高手，要想撕开对方布下的神之领域的一角。自然不是什么难事了。

    还有让白灵感到惊讶地就是，莫函竟然能够在一个剑神的领域之中，召集这么浓郁的魔法元素，这样一来，不论施展什么魔法，魔法释放的度和威力都将大大的提升，难怪之前这个红衣大汉那么顾忌莫函法神的实力了。

    因为

    汉心里也很清楚，要是真正的让一个法神有足够的时些顶级地魔法。那威力将是惊天动地的恐怖，就算自己是一个剑神，也是必败无疑。在大自然的天威面前，就算是剑神，也无法抵挡。

    只是越高级地魔法，释放的释放时间也就越久，只要不让对方有足够多的时间施展魔法。那就算是法神，也和那些普通的魔法师一样，没有太大的区别。所以红衣大汉之前一出手，就是想对付莫函，不想让莫函有时间施展出那些魔法。

    想不到在莫函他们地身边，竟然还有迪克这么一个斗气免疫的变态，刚好克制住了自己的实力挥，幸亏自己手中还有一把嗜血魔剑可以稍微克制对方。

    只是迪克在莫函辅助魔法地帮助之下，实力和度都快了许多，虽然自己不至于被迪克打败，可是要打败他，却也需要一些时间，只是红衣大汉心里清楚，要是被莫函有足够的时间，施展出那些顶级魔法的话，自己也是必败无疑。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    想到这里，红衣大汉不由得加强的了对迪克的进攻，务求赶在最短的时间里面击败迪克，好出手对付莫函，只要自己在莫函释放魔法之前，击败这个难缠的迪克，那莫函对他来说，就根本没有什么威胁了。

    而一个神级强者全力出手的威力，绝对是恐怖的实力，就算迪克是半神兽，外加斗气免疫，可是那里也明显的开始感到了巨大的压力，他的活动范围也在不断的被对方缩小，只怕撑不了多久，就要败在对方的手上了。

    要是按照这个情形继续下去的话，迪克肯定撑不到莫函希望中的时间，见到这个情况，莫函却一点焦急的神情都没有，只是冷静的要求白灵施展一些魔法帮助迪克。

    这个时候，红衣大汉心里也明白为什么莫函之前会先出手解救白灵，而不是直接施展那些神咒来对付自己了。

    因为莫函心里知道，就算是有迪克的帮忙，也绝对撑不了多久的时间，可是有白灵这个圣魔导师顶峰的法师帮忙，情况就完全不一样了。

    就算他们不是面前这个红衣大汉的对手，可是白灵施展出来的那些顶级魔法，却也能够对红衣大汉造成足够的威胁了。

    虽然白灵的魔法威力不足以击杀红衣大汉，可是要想让对方受伤，却也不是什么难事。

    而白灵也明白了莫函的用意，知道莫函并没有打算靠着阵脚打败迪克，而是只要自己拖延对方的时间，否则莫函也不会之前释放那些魔法，来增加周围空间的魔法元素密度来帮助自己了。

    因此白灵一开始就没有释放那些时间需要很久的禁咒魔法，而是专挑一些高级的单体攻击魔法来攻击对方，这样一来，魔法的威力虽然下降了，可是频率却加快了许多。

    加上莫函之前释放的魔法，能够有效的提高白灵的魔法释放度和威力，加上白灵释放的都是自己本身擅长的复合魔法。

    比如风系魔法加上火系魔法，就能够很好的加强那些火系魔法的攻击度和攻击威力，因此这些高级魔法的威力，已经比那些普通的高级魔法威力上面要厉害许多了。

    虽然这些高级魔法比不上那些真正地禁咒。无法真的击伤神级实力的红衣大汉，可是却也令人不容小视，要是被白灵的这些改良过的复合魔法击中，却也够对方消受的。

    因此红衣大汉不得不分出一部分的心神来防备白灵，却能有效的阻止有了白灵的帮忙，时不时地一个高级的单体攻击魔法过去，却也让红衣大不得不出手阻挡，这样一来，红衣大汉的汉度就会慢上一丝。

    迪克也在白灵的帮助之下。渐渐地稳住了阵脚，不至于立即落败，而莫函也知道时间稍瞬即逝，毫不犹豫的在自己的面前快的布下几个防御结界。

    见到一切都按照自己想象的步骤展。莫函也开始放下心来，不停的聚集自己周围的魔法元素，为接下来的神咒开始做出准备。

    随着莫函魔法地施展，原本连接神之领域的那些魔法通道，瞬间又变大了不少，随着那些魔法元素的疯狂涌入，莫函周围空间之中地魔法元素，已经浓郁到了一个恐怖的程度。

    见到时机成熟。莫函立即毫不犹豫的开口缓慢吟唱起来：“温柔轻拂的微风s狂暴地风暴。

    “蔚蓝澄澈的大海。”整个神之领域之内。竟然开始毫无预兆的下起了一阵细雨

    “灼烈燃烧地火焰。”整个神之领域的天空，都渐渐的变得微红起来。

    “平静沉稳的大地。”顿时，在领域之中的土地，都开始轻微的摇晃起来。

    莫函的每一句咒语都非常缓慢，可是每一句咒语的出现。都使得神之领域之中的景色为之变化，虽然莫函的声音并不是很大，可是在整个神之领域之中的人。都能够清楚的听见莫函口中的每句咒语。

    那红衣大汉更是脸色巨变，能够令天地景色变化的魔法倒是不少，可是能够在一句咒语之内，就让那些空间产生变化的魔法咒语，却是寥寥可数，包括传说中光明神族最为强大的终极神咒之一‘大预言咒’也能达到这个效果。

    这些本就不应该存在于这世间，足以毁灭大地的神咒，根本就不是莫函这个刚刚踏入神级的法神能够释放出来，这些终极神咒所需要的魔法能量，将是非常的恐怖，就算已经达到了法神的实力，可是要释放这个魔法，却是毫无可能。

    虽然莫函的这个魔法并没有‘大预言咒’那么变态，让整个天空都变换颜色，可是却能够影响到神之领域的空间，这就足够令人感到恐怖了，因为红衣大汉心里明白，这些魔法景象的变化，竟还是在自己的神之领域里面生。

    要知道神之领域可以说已经把除了莫函周围的那些空间之外，其他地方的魔法元素已经早就自己的领域给削弱了许多，可是莫函却依然能够丝毫不受自己的影响，重外部的空间之中，召唤出无数的魔法元素。

    要造成这个效果，除了那些传说中的顶级神咒之外，根本就没有其他可能了，就是那些普通的神咒也不行，而眼前的这一切都充分的说明了，莫函现在释放的，的确就是那些为数不多的顶级神咒。

    虽然红衣大汉自己心里知道，凭着莫函的实力，根本无法承受这些魔法所需要的魔力，只怕魔法还没施展出来，莫函终极就会被那些恐怖的魔

    给吸干能量，变成*人干，可是眼下莫函却毫不迟疑的法。

    红衣大汉不知道莫函到底是凭借什么，不怕受到这些魔法的反噬，可是在看到莫函念出那些恐怖的咒语之后，虽然脸色苍白，可是却没有魔力耗竭的现象，红衣大汉心里就产生了疑问，这明显是魔力疯狂流失的现象，可是莫函却依然没有停留的继续自己的咒语。

    红衣大汉心里突然产生了一种荒谬的念头，也许面前这个刚刚成功晋级不久的法神，真的饿能够产生奇迹，释放出这个恐怖的魔法，要是一旦让对方释放成功的话，那自己只怕就是尸骨无存了。

    想到这里，红衣大汉心里决定，不管莫函能不能成功释放这个魔法。都不能让莫函安心施展这些魔法的念头。

    顿时，只见红衣大汉大喝一声，逼退了迪克，随后只见红光大声，一股强大地威压字红光之中冒出，等到红光散去，白灵和迪克都看见了，原本人形的红衣大汉，此时已经变成了一只巨大无比的火焰凤凰。似乎整个天空都给遮住了一半。

    而在火凤凰的身体周围，还在不停的燃烧着熊熊的烈火，从那白色的火焰，还有下方死亡森林之中。特别耐火的黑色树木都出了一阵阵的青烟，似乎随时都有燃烧地可能，这些就可以看出来，这些火焰的温度有多么的恐怖。

    要知道，当时莫函出五级的魔法，都无法让这些树木燃烧起来，可是这火凤凰身上地火焰，却能够影响到下方的树木。那将是多么恐怖的事情，顿时迪克第一个无法忍受这变态的高温，远远的离开了火凤凰的势力范围。

    迪克虽然对于斗气免疫。可是不代表他对这些隐含魔法元素的火焰也免疫，自然只能转身逃离了。

    身在魔法护罩保护之中的白灵，虽然不知道火焰地温度到底有多高，可是当从周围的现象，加上魔法护罩上方快流失的魔法能量。就可以清楚地看出这些火焰温度有多么的恐怖了

    都本来红衣大汉心里还打算等到莫函魔法释放到一半的时候，再使出自己最后的杀手锏。也就是变回本体，这样一来。迪克就根本无法对他造成什么威胁了，没有了迪克，那个令人惊讶的圣魔导师虽然实力惊人，可是却根本不是自己地对手。

    而那个时候，莫函的魔法应该已经释放了一半了，这样一来，莫函就算是达到法神，也绝对无法在半路停下神咒，否则他就会被神咒恐怖的威力反噬，就算是法神，也是必死无疑。

    可是现在他却已经完全不需要顾虑那么多了，因为红衣大汉心里明白，这些顶级神咒，只要一开始施展，就绝对没有停下来地可能了，除非对方想受到魔法的反噬死亡。

    而且红衣大汉提前出手还有另外一个原因，那就是要是让莫函魔法释放一半的时候，再被魔法反噬，那反噬的威力将会十分的恐怖，只怕就是自己都会受到波及，因此红衣大汉才会想要提前出手对付莫函。

    见到异变突起，白灵心里也是大吃一惊，虽然有考虑过对方恢复本体和自己对战，可是却没有想到，对方的本体会是一只火凤凰，凤凰身上那些隐含的魔法元素的火焰，就不是迪克能够抵挡的了的。

    想到这里，白灵只好开口命令迪克躲进了自己的魔法护罩之中，否则迪克只怕就要被这些高温烤熟了。

    而在释放魔法的莫函自然也是看到了这个景象，心里也是大吃一惊，可是莫函心里明白，此时自己已经没有退路了，就算自己收手，停止魔法，也会立即受到魔法的反噬而死亡，只能继续撑下去了。

    现在莫函心里只是希望白灵他们，能够想办法拖延足够的时间，这样一来，己方还是有一线获胜的希望。

    虽然莫函心里知道这个希望并不大，也只有坚持下去了，放手也是死，不放手还有一丝希望，只要不是白痴，自然知道如何选择了。

    “藉由四大元素的共鸣上的伟大神祀……。”莫函在不知不觉之中，也开始加快了魔法的释放度，虽然这样一来，会十分危险，可是莫函也顾不得许多了，只希望能够赶在白灵他们失败之前释放出魔法。

    而已经变成巨大火凤凰的红衣大汉却是毫不着急，只是用一双巨大的眼睛，盯着莫函他们，开口得意的说道：“小子，你认为你还有机会吗？你想不到我还有这一手吧哈哈，你也不错，竟然能够逼得我变回本体和你战斗。”

    “但是这也是你们的最后时光了，明年的今日，就会是你们的祭日，至于这个女娃儿，你就放心吧，老子自然会替你好好招待他的哈哈……。”

    红衣大汉的话语里面，透露出一股说不出的猥亵，之所以这么做，就是红衣大汉想要故意激怒莫函，如果成功的话，这样一来，莫函自然就无法专心控制自己的魔法了。

    只要莫函一疏忽，就肯定会受到魔法威力的反噬，那到时候不用自己动手，莫函也是必死无疑了，而且红衣大汉心里，也着实被莫函层出不穷的惊人举动给吓到了，谁知道莫函还有没有什么后手，能不出力打败对方，自然是最好的选择了。

    可是莫函却像是丝毫没有听到对方的话语似的，依然稳稳的吟唱着，莫函怎么会不知道这红衣大汉心里的打算，阴人可是莫函的强项，自然不会被红衣大汉几句话就激怒了。

    那红衣大汉见到莫函不上当，也只好放弃了自己的打算，准备强攻了，只见巨大的火凤凰猛然舞起自己的双翅，顿时，无数的巨大火球就像是下雨一样，纷纷从火凤凰的身上飞出，纷纷飞向莫函他们的站立之处。

    虽然变回本体之后，红衣大汉能够消除迪克这个难缠的对手，还有就是实力也会曾较不少，可是由于身体巨大的原因，火凤凰自然不能向之前的人形那样出手了，只能施展这些大面积的攻击来对方莫函他们。
------------

第三百八十二章 ：白灵爆发

    这些火球所附带的威力，丝毫不下于火系禁咒施展时候，所拥有的威力，只是眨眼间，那些度飞快的巨大火球，就已经击中了莫函之前布下的魔法护罩上，那些七彩的魔法护罩，在火球的攻击之下，顿时响起了一阵乒乒乓乓的声响，而魔法护罩也出了一阵阵的耀眼光芒。

    虽然魔法护罩挡住了第一波的火球进攻，但是由于火凤凰所出的火球数量众多，而且那些火球的威力，也绝对过了普通火球所拥有的威力。

    所谓蚁多咬死象，数量众多的火球术集中在一起，那威力就是十分恐怖了，就算是火系禁咒也不过如此。顿时造成了极大的效果，莫函布下的魔法护罩也在这波攻击之中，明显的颤抖起来。

    而在第一波的攻击刚刚结束，第二波的火球攻击有来到了护罩面前，白灵他们面前的半个天空，似乎都被这些密密麻麻的火球给塞满了，令人心底不由得升起一丝无力的感觉。

    看到这幕，白灵才真正的清楚了面前的这只火凤凰的可拍之处，随便一波魔法攻击，竟然威力丝毫不下于禁咒，这是多么恐怖的事情，按照这火凤凰的魔法释放度，他释放禁咒，就和一个人类释放那些低级魔法一样，根本花费不了多少的时间。

    也幸亏这些魔法护罩是莫函亲自布下的，所以才能够挡住这些密密麻麻的火球进攻，白灵心里明白，之前要是由自己布下这些魔法护罩的话，就算是侥幸能够挡住第一波的火球攻击，也绝对无法抵挡第二波的火球攻击。

    不过也幸亏这些火球的威力虽然巨大，可是并不是同时释放威力，而是像下雨一样，绵绵不觉的轮流在护罩上方爆炸。无形之中减缓了魔法护罩的压力、。

    这样一来，虽然这些火球每一波下来，都有着丝毫不下于禁咒的威力，可是给魔法护罩造成地打击，也就没有真正的禁咒那么恐怖。

    莫函布下的魔法护罩，也在因为如此，所以在两波禁咒的攻击之下。虽然损耗的能量巨大，可是因为之前莫函已经和白灵学习了，如何让魔法护罩自动吸收周围空间的魔法能量，来补充护罩本身损耗的魔法能量。

    就像白灵以前在魔幻神殿布下地魔法护罩一样。都能够自动的吸收空间之中的魔法能量来补充自己。这样一来，魔法护罩的抗击打能力，自然也就大大地提高了一个等级。

    只是由于火凤凰的火球数量实在太多，所以魔法护罩就算自己能够补充损耗的能量，可是却也远远的达不到魔法护罩损耗能量的水平。因此并没有出现太大地波动，依然只是不停的摇晃。可是却也牢牢地把白灵他们保护在里面。

    在第二波的攻击结束之后，火凤凰的第三波攻击又毫不停留了来到了众人面前，也只有神兽这种变态的身体，才有办法把禁咒当成喝水一样随便释放了。否则就算是法神，只怕在消耗了这么多地魔法能量之后。也应该停顿一下。来恢复魔法才对。

    可是这第三波攻击过后，莫函的魔法护罩依然紧紧地坚挺在那里。没有出现破裂地迹象，只是护罩上面的光芒却是暗淡了许多，显然魔法护罩地能量在这几波的攻击之中损耗太大，根本来不及借由周围的魔法能量来补充自己。

    见到自己的魔法攻击接连被对方给挡住，而对方的魔法护罩却没有丝毫破裂的迹象，火凤凰的眼里也露出了惊讶的神情，不知道为何自己面前的这些魔法护罩竟然如此的坚固，就算是法神布下的魔法护罩，在自己接连三波的魔法攻击之下，也应该出现裂痕才是。

    只是火凤凰心里哪里明白莫函和白灵的秘密，因此他就算想破头，也绝对想不到莫函的魔法护罩会自动的吸收周围空间的能量来补充自己。

    而在施法当中的莫函自然也清楚的知道周围的情况，见到护罩似乎还能坚持，莫函的心里也松了口气，一句句深奥的咒语，也不断的从莫函的口中涌出，带起周围空间的魔法能量在不停的翻滚聚集着。

    “光明诸神啊，请您聆听我的祈愿，运用您神圣的伟大力量，给予悲伤痛哭的哀凄人们，无穷的力量……。”那些顶级的魔法咒语，依然毫不停留的自莫函的嘴里缓慢而坚定的吟唱出来。

    支持着莫函能量需求的那几条魔法通道，也在神咒所需强大的魔法需求之下，剧烈的颤抖起来，里面的魔法能量正以一种疯狂的度，不停的吸收着外部的魔法能量，飞快的涌到莫函的周围，带起整个神之领域，都出一阵阵奇异的光彩。

    火凤凰见到这一幕，心里也明白了莫函的魔法释放过程已经接近一半了，所以才会出现这些景象，而他始终想不明白的就是，此时的莫函依然脸色苍白，可是却丝毫没有他想象中的那种魔力不继，导致魔法反噬的现象。

    想到这里，火凤凰的心里第一次出现了不安的感觉，再也不敢托大，顿时只听到火凤凰长鸣一声，响彻整个死亡森林，大地都在这神兽的一声怒吼之中，无力的颤抖起来。

    随后就见到一团巨大的光球在火凤凰的面前出现，随后在火凤凰的控制之下，光球越变越小，可是威力也越来越恐怖，直至只有脸盆大小的时候，这团光球带着炙热的光芒，巨大的能量，飞快的朝着远处的那个冒着七彩光芒的魔法护罩飞去。

    随后便是一阵耀眼的白光闪耀出来，接着一声响彻天空的巨响也响彻了整个死亡森林，只是白光过后，原本那色彩斑斓的魔法护罩，在这一波的攻击之下，所有的颜色都暗淡了下来，只剩下淡淡的一层光芒，无力的围绕在护罩边上。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    显然火凤凰的这一击，能量虽然及不上神咒地威力。可是却已经远远的过了禁咒的威力，就算是莫函布下的魔法护罩再坚固，在这一击之下，也几乎损耗了大半的能量，绝对无法在承受住下一波的魔法攻击了。

    见到突然转变的形式，护罩之中地白灵脸色也变得凝重起来，不过这火凤凰在释放出这一波的攻击之后。似乎也累的够呛，并没有直接释放第二个攻击，他那身上的白色火焰，也暗淡了不小。显然之前地那恐怖一击，也耗费了他不少的能量。

    只是虽然对方无法释放第二次恐怖攻击，可是释放之前的那些火球，却是没有太大的问题，顿时又是一波火球术在火凤凰的指挥之下。朝着已经暗淡无光地魔法护罩飞去，一阵砰砰砰的响声过后。护罩终于无法承受火球地攻击，只听一声噗的轻响，整个护罩破裂开来。

    不过也幸亏护罩破裂之前，已经挡住了大部分的火球进攻。因此剩余的那些火球，也被白灵全部抵挡在众人之外。

    早在刚才地进攻之后。白灵就已经觉得不妙。所以也毫不犹豫的在莫函地护罩里面，又重新布下了一层魔法护罩。虽然威力远远不如莫函地魔法护罩坚固，可是抵挡那些余下的火球，还是绰绰有余地。

    只是白灵自己心里也明白，自己的魔法护罩也是绝对无法挡住下一波的魔法攻击，可是现在的情况，也不由得他不继续，一但自己放手，只怕自己和莫函都会死在对方的手上。

    而在天空之中的火凤凰也显然看到了眼前的形式，得意的开口说道：“怎么样，小丫头，你现在改变主意和我在一起还来得及，否而我等下也不能保证你的安全。”

    听到火凤凰的话语，白灵眼睛一动，开口淡淡的说道：“就算我过去了，你如何保证我的安全，要知道你的实力可是高过我太多，要是你反悔的话，我可是一点办法都没有。”

    火凤凰闻言，冷哼一声，开口说道：“丫头，别以为我不知道你的诡计，你只不过想多拖延一些时间，好让那小子有机会把魔法完成罢了，先不说那小子有没有这个能力，你现在只要马上回答我的问题就好了，不必再妄想拖延时间。”

    白灵见到自己的计谋被揭穿，不由得也有点佩服眼前的火凤凰，看似性情暴烈，实则粗中有细，竟然一眼就看出了自己的企图。

    想到这里，白灵也不再隐瞒，反而静下心来，淡淡的开口说道：“我想你自己心里已经有了答案，何必再来问我。”

    听到白灵的回答，火凤凰顿时冷冷的开口说道：“既然你想死，那老子今天就成全你，让你和你的小情人一起下地狱去好了。”

    想来火凤凰看到白灵和莫函在一起，心里也认定了白灵和莫函之间的关系就是那种情侣关系，所以才会说出这番话语。

    而白灵在听到对方的话语以后，先是一愣，随后自己也不知道到底是出于什么心里，并没有开口辩解，只是暗中凝神戒备，准备随时应付对方的攻击。

    就在这时，只听在空中的火凤凰猛然长鸣一声，随后又是无数的火球，顺着火凤凰那巨大的身体，铺天盖地的向着白灵他们所站立的方位涌去，白灵布下的那层淡白色的魔法护罩，在这强大的威力面前，显得如此的微不足道。

    转瞬间，这些火球都纷纷的和白灵的魔法护罩来了一次毫无花巧的碰撞，而白灵的魔法护罩，毕竟没有莫函布下的护罩坚固，一轮轰炸还没过半，白色的护罩便开始摇摇欲坠起来，似乎随时就要破裂一样。而在护罩之中的白灵，也是脸色苍白，想不到这些火球的攻击能量，比自己预测的还要强大，已经出乎自己的意料了，本来白灵还以为凭着自己的实力，就算再不济，起码也能抵挡住对方的一轮攻击。

    可是按照这个情况，只怕这波攻击还没结束，自己的护罩就会提前破裂了，可是自己已经完全没有退路了，一旦自己失败。不但自己，就连自己身后的莫函，都将跟着死亡。

    见到这个情况，只见白灵猛然咬破自己的食指，随后见到一阵鲜艳的血液顺着白灵的手指，飞快地涌入了白色的魔法护罩之中，而原本遥遥欲坠的魔法护罩。在白灵的血液的支持之后，顿时疯狂的吸收着周围的魔法能量，竟然渐渐地恢复了平稳。

    而白灵原本苍白的脸颊之上，也顿时涌起一股诡异的红色。稍纵即逝。

    “你竟然用自己的生命为代价，来强行借助空气之中地魔法元素，暂时提高自己的魔法实力。”

    看着白灵的表现，身在半空之中的火凤凰有点惊讶的开口说道：“这种秘法已经失传了许久了，想不到你竟然会使用这些上古地秘法。已经好久没人使用过这些古魔法啊，就算是上古时期。也没有多少人会使用这个魔法。”

    火凤凰说道这里，忍不住摇头说道：“丫头，我对你的身份真是越来越好奇了，只是你难道不知道。就算你用自己地生命为代价，也绝对无法抵挡我的进攻。要知道。神级和圣级之间的差距，可不是你想象中的那么简单。”

    “何必为了这么一个小子。丢了自己地性命，值得吗？丫头。”火凤凰盯着白灵，眼里竟然流露出一股难以言喻的眼神，开口说道：“你让我想起了一位朋友，可惜地是，今天那个小子必须要死，只要你现在放弃抵抗，我保证之前地协议依然有效，我以凤凰家族的名誉起誓，不再为难你，放你离开。”

    听到火凤凰地话语，白灵也是心里一愣，不知道这火凤凰为什么突然如此大方，愿意放自己离开，凤凰族一向把声誉看的比自己的性命还要重要，既然他们用了自己凤凰族的名誉起誓，白灵相信对方绝对不会再为难自己。

    只是自己真的能够扔下莫函独自离开吗？白灵不用考虑就已经知道了自己的答案了，想到这里，白灵依然坚定的开口说道：“谢谢你的好意，但是我绝对不会放弃自己的朋友独自离开的。”

    而在此时，身在半空之中的火凤凰，也明显的感觉到了莫函的魔法已经完成了大半，想到这里，火凤凰不再犹豫，恢复了之前的冷漠，开口缓缓的说道：“既然如此，就怪不得我了，看在你会这些古魔法的份上，我今天会把你当成真正的平级对手来看待。”

    说完这些，只见火凤凰周围的火系魔法元素开始快的凝聚出来，一下子就映红了半个天空，随后一个洁白的巨大光球出现在了火凤凰的面前，随后这个光球也在火凤凰的控制之下，不停的变小，可是威力却是随着体积的变小，而不停的增加。

    看到这幕，白灵的脸上露出了一丝苦涩的神情，明白了火凤凰要施展之前对付莫函的时候，那招威力奇大的攻击魔法了，凭着莫函法神实力布下的魔法护罩都无法完全抵挡住那一波攻击，现在由自己一个圣魔导师来抵挡，会有什么后果，白灵心里也是清楚无比，所以才会有了之前的那一抹神情。

    只是就算明知道无法抵挡，自己也没有退路了，想到这里，白灵的脸上露出了一丝决然的表情，嘴里开始轻声的吟唱起来。

    “在默然无尽的孤寂中，停留的创造之主，在空虚的永恒伤悲中，穿梭的末日之灵，请聆听我的述求，以我的生命为代价，助我抵挡一切的邪恶力量，……，重现吧，生命祈祷。

    随着白灵咒语的结束，一股淡金色的光芒随即出现在白灵的周围，随后就见到一阵阵奇异光彩，顺着淡金色的光芒，不停地从白灵的身体里面，涌入到白色的魔法结界之中。

    而那白色的魔法结界，在受到那些奇异光彩的注入之后，竟然产生了一阵阵的光芒，在白色的光芒之中，还隐隐带着一丝丝若有若无的七彩光芒，正是只有法神才能施展的七彩魔法结界。
------------

第三百八十三章 ：惊变

    然这些七彩的光芒，比起真正的法神来说，还是差了毕竟算是属于七彩结界的雏形了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    想不到白灵硬是凭着自己的生命为代价，暂时提高自己的魔力，竟然能够突破圣魔导师和法神之间那道不可逾越的壕沟，暂时的把自己的魔力水平，提升到了一个接近法神的实力，可以说是创造了一个奇迹。

    就在这时，那枚已经被压缩到极致的白色光球，闪着耀眼的白光，在火凤凰的控制之下，猛然向着白灵布下的魔法结界压去。

    随着一声巨响，两道强大的能量毫无花巧的碰到一起，顿时带动周围的魔法能量都疯狂的涌动起来，整个神之领域似乎都颤抖起来。

    而身在魔法护罩保护之中的白灵，顿时觉得一股威力极恐怖的能量，正在不停的挤压自己的魔法护罩，就连白灵之前耗费了生命能量，防御力已经大大提升的魔法护罩，似乎都无法承受这股威压。

    彩色的魔法护罩在这股能量的挤压之下，怪异的扭曲着形状，似乎随时都要破裂一样，白灵见状，身上的金光更盛，更多的金色光芒不停的顺着白灵的身体，疯狂的涌入彩色魔法护罩之中。

    而原本在魔法护罩之中的那些隐隐的彩色能量，在无数的金光涌入之后，顿时光芒大盛，无数的七彩光芒，死死的把那些白色的光芒紧紧地挡在外面。再也无法前进一步。

    没过多久，白色的光球终于在彩色光芒的顽强阻挡之下，缓缓的消失无踪，只剩下那些淡不可见的彩色光芒，还是淡淡的围绕在白灵布下的魔法护罩上面，只是此时那些彩色光芒，似乎都已经快要消失了，而整个魔法护罩也在剧烈的摇晃着。

    虽然魔法护罩在白灵的帮助之下，极为强大的挡住了火凤凰地攻击，可是却也受到了严重的损害。上面的能量，也已经损耗了大半，而且白灵的脸色也是瞬间苍白到了极点，一头乌黑的秀，也在眨眼间，就变成了一片雪白。

    显然白灵虽然耗费了生命潜能，抵挡住了这火凤凰的恐怖一击，可是自己的生命也是受到了极大的损耗，所以才会出现头变白的情况。

    而身为主人的白灵，更是觉得一股头晕目眩地感觉向着自己袭来。几乎连站稳的力气都没有了，白灵的身子也不受控制地摇晃了起来，整个身体都透出了一股说不出的疲惫和痛苦。四肢都已经变得酸软无力，难受至极。

    白灵知道，这些都是生命力极度透支的现象，让自己有种恨不得立即昏倒的冲到，也比这种难受的感觉好上百倍，可是白灵心里却很清楚，此时至极绝对不能倒下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)要是倒下，不但之前自己所做的那些努力已经白费，就连正在释放魔法的莫函，也绝对必死无疑。

    就在此时，莫函地魔法也已经释放到了尾声，只见在莫函的身后，青色，蓝色，红色。黄色，代表着死系魔法元素本源的魔法能量。在莫函的身后。疯狂的缠绕着，就连身在半空之中的火凤凰都感到了这股能量的恐怖之处。

    忍不住害怕的鸣叫起来。

    火凤凰也没有料到白灵一个圣魔导师，竟然能够挡住自己一个神级强者的全力一击，这已经完全地颠覆了所有的实力准则，要不是亲眼见到，根本没有人会相信这个事实。

    而火凤凰在接连施展两次白色光球之后，身上地气势也弱了许多，显然这种魔法攻击虽然威力强大，可是却也十分消耗魔法，要知道，这是两个和神咒能量几乎没有什么区别地恐怖魔法，就算火凤凰在强大，在接连释放两个神咒之后，还是感到了一股疲惫。

    这时候见到莫函饿魔法已经接近尾声，火凤凰再也无法顾忌什么，只能拼命了。

    只见身在半空之中的火凤凰，开始凄厉地鸣叫起来，身上也透露出一股诡异的血红之色，而在这血红之色出现之后，火凤凰原本已经变弱的气势，顿时猛然增强起来。

    这也是火凤凰也是在借助某种方法来暂时提高自己的能量，不过这和白灵消耗自身能量来暂时增强实力本质上也差不了多少，也是一种消耗生命能量的方法。

    这种方法也会让火凤凰在短时间里面，把自己原本已经枯竭的能量提升一个层次，只是过后，也会极大的损害火凤凰的整体实力，不到生死关头，火凤凰也不愿意轻易施展这最后的招数，与其拼着实力受损，也比被莫函的魔法消灭更好。

    只是这样一来，火凤凰心里对于白灵和莫函的怨恨就更加的强烈起来，想自己一个神级顶峰的强者，竟然被一个刚刚步入神级，还有一个连神级都没达到的年轻人。逼得使出这种有损实力的办法，让自己的实力，在今后极长的一段时间里面，都无法恢复。

    这对于把实力看的无比重要的神兽来说，是绝对无法容忍的事情，只见一个比之前更为强大的白色光球，在火凤凰的面前再次出现，正以一种惊人的度快压缩，威力似乎比之前的白色光球还要强大。

    显然火凤凰耗费生命潜能释放的魔法，不但能够暂时恢复他自己本身的实力，而且竟然还能把他自己的实力提升一个层次。

    望着身在半空中的火凤凰，白灵的脸上不由得也浮出一股绝望的神情，白灵自然也看的出来，这次的魔法攻击能量，比之前的那次还要强大，可是自己现在的魔法能量已经全部消耗了，根本没有多余的魔法能量来阻止对方。

    不过白灵也明白，只怕就是自己全盛地时候。也无法抵挡一只神兽耗费生命潜能，所释放的魔法，那种威力绝对不是自己一个圣魔导师可以抵挡的，只怕就连一个法神，在那种情况之下，也只能落荒而逃了，更何况自己只是一个圣魔导师。

    望着在火凤凰的控制之下，离自己越来越近的白色魔法光球，白灵的心里，也次生出一种无力的感觉。只怕就是自己拼命也无法阻挡这次的攻击，而莫函的魔法，显然没有对方的魔法快，白灵见状，也只能在嘴角泛起一丝苦笑。

    其实此时正在施法当中地莫函，也是万分惊险，因为拉丁他们的离去，让莫函的心里，生出了一股极大的愤怒，所以才会不顾一切的释放出顶级的光明神咒。想要杀死火凤凰为拉丁他们报仇。

    可是这个光明神咒所需求的魔法能量，已经大大的乎了莫函的想象，就算莫函这个法神。身上的魔力已经多地离谱，加上之前已经做足了准备，释放魔法让自己周围的魔法能量比平常要浓郁许多，再加上圣龙法杖的帮助。

    可是依然无法满足这个光明神咒所需要地魔法能量，这个光明神咒，就像是一个无底的黑洞一样，不断的吸收着自己身上的每一分魔力。到了最后，莫函身上充沛的魔力，竟然都已经无法支撑

    需要的能量了。

    不得已，莫函也只好耗费自己的生命潜能来不断地补充自己的魔力，可是就算如此，在最后光头，这个神咒所需要的魔力，竟然已经变态到极点，就连耗费生命潜能都无法满足神咒的魔力需求。

    眼看着神咒就要因为自己的魔力供应不足。产生反噬，莫函的心里不由得涌起一股深深的不甘心和愤怒。这样下去。自己不但无法为拉丁他们报仇，就连自己和白灵都要死在这里。

    莫函心里第一次为自己的行为感到懊恼。莫函并不是悔恨自己之前做出的决定，而是懊恼自己实力太弱，竟然无法释放出这个神咒，不但无法为拉丁他们报仇，恐怕还会赔上自己和白灵地性命。可是此时就算心里懊恼，也是于事无补了。

    只是，莫函心里知道，就算再给自己一次机会，自己还是会毫不犹豫的释放出神咒，因莫函心里知道，如果不释放这些高级神咒地话，也绝对无法消灭面前已经达到神兽级别地火凤凰，如果不消灭火凤凰的话，自己和白灵最终都难逃一死。

    就在莫函快要感到无法支撑地时候，身在半空之中的火凤凰却是脸色一变，而在同时，一股强大无比的魔法能量，悍然的撕开了火凤凰之前布下的神之领域。

    只见一道七彩的魔法能量在撕开神之领域之后，眨眼间就冲到了莫函的身边，正是只有法神才能释放的七彩魔法能量，那些纯正无比的魔法能量，疯狂的涌入到莫函的身体之中，瞬间就把莫函身体里面，原本已经枯竭的魔法能量补满。

    有了这些魔法能量的支持，莫函原本已经接近失控的魔法瞬间稳定下来，一句句的咒语飞快的从莫函的嘴里涌出。

    而在同时，那些七彩的魔法能量，在火凤凰的白光击中莫函他们之前，也分出了一股能量，飞快的在莫函的周围布下的一道坚固的魔法结界，终于在白光降临之前，魔法结界也在最后关头完成。

    两股比之前还要强大的能量相撞，一股比之前还要猛然的魔法波动瞬间涌动起来，原本被那些魔法光芒撕裂，已经遥遥欲坠的神之领域，在这两股强大的能量面前，终于再也无法承受，砰的一声，纷纷裂开。

    那道七彩魔法结界，在承受完白光的攻击以后，也是光芒暴闪，砰的一声，化为了无数的分子，消失在空气之中。

    而在同时，身在半空之中的火凤凰则是怨恨的开口说道：“布莱兹，你给老子滚出来，在这死亡森林里面，除了你这头怪物以外，还没有那个人能够撕开我的神之领域。”

    “哼，克罗蒂诺，想不到这么多年过去，你还是一点进步都没有。”一身黑色衣装的布莱兹缓缓的在神之领域的上空出现，随后就见到布莱兹缓缓的跨了一步，那遥远的距离一下子就缩短了无数倍。

    只见布莱兹的身影诡异的晃了几晃，就已经从远处来到了白灵他们面前，站在白灵和那克罗蒂诺的中间，冷冷的盯着对方开口说道：“克罗蒂诺，这么久了，你还是只会欺负那些实力远不如你的人出手，你不觉得很无趣吗？”

    而白灵他们，也从布莱兹的话语当中，知道了神兽火凤凰的真实名字，只见克罗蒂诺狠狠的盯着对面的布莱兹，开口怨恨的说道：“哼，你以为在这死亡森林当中，还有什么魔兽值得我出手，难道要我和你一样，几百年都是龟缩在古遗迹里面等待老死吗？”

    说完这些，克罗蒂诺用疑惑的口吻开口说道：“倒是你和这两个年轻人有什么关系，竟然会破例出手，你可是违背了当年和我说过的誓言啊？难道身为龙族，你布莱兹也是言而无信吗？”

    布莱兹闻言，只是缓缓的摇摇头：“当年我来的时候，只是和你说过，只要你不犯我，我自然不会和你为敌，但是这两个年轻人是我的朋友，你要杀死他们，我自然要出手阻止，这自然不算是违背了诺言。”

    听到布莱兹的回答，火凤凰克罗蒂诺的脸上神色一变，知道如果布莱兹出手阻止自己的话，自己绝对一点胜算都没有，再看看布莱兹身后的莫函，在布莱兹的帮助之下，魔法已经渐渐的稳定下来，马上就要完成了，一旦被莫函的魔法完成，自己绝对一点希望都没有了。

    想到这里，克罗蒂诺的心里不由得升起了逃跑的打算，虽然说逃跑并不是自己这个神兽会做的事情，可是只要能够保住性命，此时的克罗蒂诺心里也顾不得许多了，此时自己出尽全力逃跑的话，或许还有机会离开。

    克罗蒂诺心里怕的就是，如果布莱兹出手阻拦的话，同样身为神级顶峰的高手，只怕自己根本没有机会离开了。

    想到这里，克罗蒂诺冷哼一声，开口迅说道：“想不到你布莱兹竟然也会有朋友，今天算我倒霉。”说完这些，只见克罗蒂诺开始挥舞着自己那巨大的翅膀，似乎有了逃跑的打算。

    就在这时，只见到布莱兹冷笑一声，火凤凰的周围顿时多出了无数的七彩光芒，一个巨大的魔法阵已然把火凤凰克罗蒂诺巨大的身躯给包围起来，阻止他的离开。

    只听布莱兹微笑的开口说道：“怎么，这么就想离开了，我的这位朋友花费了那么大的力气施展的神咒，你难道不想见识一下再离开吗？”

    见到布莱兹果然出手阻拦，克罗蒂诺的脸色终于忍不住巨变，开口怒喝道：“布莱兹，难道你想凭着这个魔法阵就困住我吗？”

    布莱兹闻言，摇头微笑的说道：“我当然知道这个魔法阵自然困不住你多长的时间，但是支持到我的这位朋友释放魔法之前，我还是很有信心的。”

    听到布莱兹的话语，克罗蒂诺也明白布莱兹说的都是实话，这个魔法阵虽然无法杀死自己，可是只要阻拦自己一会儿的时间，等到他身后的那个年轻人完成神咒，还是绰绰有余的。

    想到这里，克罗蒂诺的脸上不由得涌起一股绝望的神情，狠狠的盯着布莱兹，开口说道：“你这个卑鄙的龙族，平常不敢和我硬碰，现在竟然也想趁机对付我，这还是你们龙族的高傲作风吗？”

    听到克罗蒂诺的话语，布莱兹依然满脸微笑，淡淡的开口说道：“早在很多年以前，我就已经不认为自己是龙族了，所以你不必用这些来约束我，简直就是白费心机，你还是想想待会儿怎么在神咒的打击之下保命吧。”

    听到布莱兹的回答，克罗蒂诺知道今天自己是别想活着离开这里了，有了布莱兹这么一个实力丝毫不下于自己的龙珠出手帮忙，克罗蒂诺等于同时对上了两个神级强者，那绝对是一点的胜算都没有。
------------

第三百八十四章 ：神咒的附带后果

    是求生的本能又不甘心让自己呆在原地束手待毙，克愤怒的鸣叫起来，一声声凄厉的凤鸣响彻了整个死亡森林，而克罗蒂诺巨大的身躯上面，也亮起了一道道亮眼的红光，比之前的那些红光还要明亮许多。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    显然，在这生死光头，克罗蒂诺也想拼命了，毫不吝啬的激了自己身体的全部生命潜能，

    克罗蒂诺身为神兽，垂死的反扑，实力自然不容小看，只见无数的白光在哦克罗蒂诺的面前形成。

    这些白光在克罗蒂诺的指挥之下，疯狂的向着周围的七彩魔法结界涌去，希望能够冲破那些魔法结界的阻挠，好为自己求得一丝逃生的希望。

    随着魔法结界之中的白色光芒越聚越多，就连克罗蒂诺那巨大的身躯，都被白光给包裹住了，到处都是一片白茫茫的亮光，在克罗蒂诺拼命之下，周围的那些七彩魔法结界都在白光的挤压之下，开始疯狂的扭动起来。

    那魔法结界上方的七彩光芒，也随着白光的越来越多，七彩的魔法光芒也越来越亮，并且开始有被白光压下的势头。

    见到这幕，一只站立在那里的布莱兹不由得讶异的开口说道：“想不到这老凤凰连续了几个神咒之后，竟然还有这么强的实力，还真是让人刮目相看啊。”

    布莱兹嘴里虽然说着，可是手上却一点都没慢下来。只见无数地魔法能量在布莱兹的控制之下，不断的补充到魔法结界之中，虽然不能把那些白光压住，可是却也慢慢的稳住了魔法结界的稳定。

    毕竟克罗蒂诺虽然拼尽了全力，可是在之前和莫函他们之间的争斗，已经消耗了克罗蒂诺极大的实力，现在碰到和他实力相差无几的布莱兹，那结果是什么，自然不用说明了。

    任魔法结界里面的白光如何冲撞，魔法结界在布莱兹的控制之下。就像是一座大山一样，稳稳地停留在原地，牢牢的把克罗蒂诺围在当中。

    就在这时，只听到一直呆在后方的莫函，嘴里的吟唱猛然大声起来：“以我之名请求你实践传说中的诺言，用不灭的地火去焚尽所有的罪恶，让流动的冰岚洗刷世间的一切——辉煌神咒。”

    随着莫函话语的结束，原本一直在莫函身后不停涌动地魔法能量瞬间全部静止了下来，随之，瞬间整个死亡森林的天空都颤抖起来。无数的七彩光芒在整个死亡森林地上方形成，照耀了大半个天空。

    包括布莱兹的魔法结界和克罗蒂诺的白光在内，莫函他们周围的的所有魔法元素。似乎一下子都被上空的那些涌动魔法给定住了，整个天空凝聚着一股令人心惊胆颤的压力，在这种威压之下，包括莫函在内，都觉得呼吸困难，难受无比。

    而在此时，在那些七彩光芒地正中。一道极为粗大的光柱猛然向着还在半空之中不停挣扎的克罗蒂诺冲去，七彩光柱之中所蕴含的魔法能量，就算隔着老远，都令莫函他们都感到一阵惊惧。

    转瞬间，七彩的光柱就冲到了布莱兹布下的七彩结界歪完，那些由布莱兹布下的魔法结界，在触碰到光柱的刹那，就被光柱包含的强大威力给击碎，竟然连一点阻拦地力量都没有。

    在击破布莱兹的魔法结界之后。光柱又毫无疑问了洞穿了天空中火凤凰克罗蒂诺那庞大地身躯，瞬间就把克罗蒂诺地身躯击穿。随后那些光柱又带着无尽的威力。毫无花巧地击中了死亡森林地下的土地。

    一声惊天动地的巨响随着光柱击中地面顿时散出来，整个地面瞬间涌起了一股小型蘑菇云。就像莫函前世的核弹爆炸一样，升到半空之中的菇云，又带着无穷的威力，向着四面八方不停的扩散。

    沿途经过之处，那些坚硬无比的死亡森林树木在触碰到这些魔法爆炸的威力之后，顿时纷纷的化为了无数的粉末，随即消失在空气之中。

    瞬间，这些气流就冲到了莫函他们站立的位置，此时的莫函在完这些魔法以后，身体之中的所有魔力都被掏空，就连浮在空中都很困难，更别说逃走了。

    而白灵也比莫函的情况好不了多少，根本无力阻挡这些恐怖的气流，只能眼睁睁的和莫函一起，看着这些气流飞快的向着己方涌来。

    不过莫函的眼里却没有一丝的惊慌神色，如果只有莫函和白灵的话，那自然是无法逃脱被这些强大气流卷入的命运了，可是此时在他们身边的并不是只有他们。

    还有一个实力高过莫函许多的布莱兹在身边，就算布莱兹无法抵挡这个神咒的威力，要带莫函他们离开，却绝对不是什么难事。

    果然，字那些气流到了近处之后，一股七彩的魔法光芒瞬间就把莫函和白灵还有迪克包裹起来，随后飞快的向着后方飞去，度丝毫不慢于那些疯狂的气流，转瞬间就飞出了老远，远远的离开了气流的冲击范围。

    等到来到了安全地带之后，莫函才有空闲欣赏自己之前魔法所带来的效果，只见小半个死亡森林，在辉煌神咒的冲击之下，已经化为了一片灰烬，而被神咒击中的地面，顿时形成了一个级巨大的坑洞。

    一眼望去，巨大坑洞的面积只怕不下数十里的面积，而在坑洞的地下，正有不断源源冒出的地下水疯狂的涌出，流向周围的地带，只怕用不了多久的时间，就会形成一个巨大的湖泊了。

    看到这一幕，莫函才真正的明白了神咒的可怕之中，之前

    岛虽然有听自己师父描述过神咒地威力。可是莫函信，是什么样的魔法，竟然能够把一个巨大的岛屿一分为二，在莫函的潜意识里面，只是认为神咒虽然强大，可是却也没有莫修依所说的毁天灭地的威力那么变态。

    如今在亲眼的见到辉煌神咒的威力之后，莫函已经完全相信了莫修依的言论了，这神咒简直就和自己前世的那些威力巨大地核武器一样，甚至比那些核弹还要恐怖。

    不知道那克罗蒂诺怎么样了，想到这里。莫函急忙在空中寻找火凤凰克罗蒂诺的巨大身影，可是整个天空都空荡荡的，根本见不到任何生物，更别说火凤凰了。

    似乎看出了莫函的想法，一直静立在边上的布莱兹缓缓的开口说道：“不用找了，克罗蒂诺之前就已经被神咒给击毙了，至于他的身躯，也被那些爆炸正中心巨大威力的气流给卷成了粉末，哪里还找的到。”

    听到克布莱兹的回答，莫函才觉得心里突然轻松了下来。整个人再也无法支撑自己地身体，一阵头晕目眩之后，莫函的整个身子直挺挺的掉了下去。

    只不过却马上就被布莱兹施展魔法救了下来。一道七彩地光芒紧紧的把莫函包裹著，缓缓的向着地面落去，而在半空之中的布莱兹则是望着白灵，一脸询问的神情，似乎在询问白灵是否需要自己的帮助，毕竟白灵之前可是几乎耗费了所以的魔力。

    谁知道白灵只是倔强地摇摇头，朝着布莱兹感激的笑了一下。就驱动的自己疲惫的身躯，顺着莫函的方向飞去。

    布莱兹闻言，也只好无奈的摇摇头，化为一道亮光，瞬间救消失在了死亡森林上空，整个死亡森林也渐渐的恢复了平均，除了在森林边上的那个由辉煌神咒威力造成的巨大湖泊，还能证明着之前地那一番惊天动地的变化之外，一切都恢复了平静。

    死亡森林边缘地空地。这里等于已经出了死亡森林地范围了，一身黑衣的布莱兹。静静地站在那里。一脸平淡的看着刚刚苏醒过来的莫函，淡淡的开口说道：“你很勇敢。可是也很愚蠢。”

    莫函闻言，并没有什么表情，只是静静的盯着前方，眼睛里面平淡无比，似乎布莱兹说的根本就不是自己似的，偶尔在他的眼神之中，还能看到一丝淡淡的悲伤。

    布莱兹见状，无奈的摇摇头，开口说道：“辉煌神咒，光明神咒挡住有数的几个顶级魔法，我都不敢有成功的把握施展，你一个刚刚踏入法神境界的初级法神竟然就敢施展，不知道你到底是愚蠢还是勇敢。”

    “如果再给我一次机会，我依然会毫不犹豫的施展。”听到布莱兹的话语，莫函连头都没转，依然只是淡淡的回了对方一句。

    布莱兹闻言，也有点悲伤的开口说道：“你想说的应该是你朋友被克罗蒂诺杀害的事情吧。”

    听到布莱兹的话语，莫函猛然转过头来，冷冷的盯着对方，开口说道：“你怎么知道这些事情？我并没有告诉你任何原因。”

    布莱兹闻言，并没有立即回答莫函，只是缓缓的开口说道：“我在故蓝遗迹的时候，就感受到了一股强大的魔法波动，起码是神级高手才能拥有的魔法实力，在整个死亡森林里面，除了我拥有法神的实力之外，也就只有你才拥有法神的实力了，至于那克罗蒂诺，只不过虽然也拥有神级的实力，只是他却是个地地道道的剑神。”

    “而在死亡森林里面，能够逼得你全力出手的，也就只有克罗蒂诺了，所以我一感觉到魔法波动，，就猜到了应该是你和克罗蒂诺起了冲突，就赶了过来。”

    见到莫函似乎要开口，布莱兹摇手阻止了莫函的询问，接着说道：“这个克罗蒂诺已经呆在这死亡森林里面上千年的时间了，在我来之前，他已经呆在这里很久了，只不过当时我有七星龙珠的帮助，他也对我无可奈可，之后我就逃到了古蓝遗迹。“

    “而他唯一的爱好，就是抓一些人或者生物来陪他练功，与其说的好听是练功，其实只是虐待对方罢了，那些被他抓来的人和生物。没有一个人能够从他地手上活着逃出，几百年来，死在他手上的魔兽和人类，已经不计其数了。”

    说道这里，布莱兹无奈的开口苦笑道：“而你既然和对方起了冲突，按照克罗蒂诺的做事方法，应该不会主动去招惹一个神级实力的法神，就算你只是个刚刚踏入神级门槛的法神，那就只能是你主动找上对方了，所以我就立即猜到了应该是的朋友出了问题。”

    “那你当初为什么不告诉我这个消息。好让我能够早点赶回去。”莫函还是一脸平静的看着布莱兹，静静的等待对方的回答。

    布莱兹闻言，先是一愣，随后有点歉意地开口说道：“可是据我所知，克罗蒂诺几百年一来，从来没有主动跑出死亡森林的势力范围，所以当初在听到你朋友在死亡森林外围的时候，我才会认为他们根本没有危险，毕竟克罗蒂诺从来不出死亡森林，谁知道……哎。”

    从布莱兹的语气听来。莫函也知道对方应该没有欺骗自己，毕竟这克罗蒂诺已经呆在死亡森林几百年的时间了，谁知道他会突然疯。跑到死亡森林的外围去找杰克他们。

    莫函心里也知道，这件事情毕竟不能怪布莱兹，毕竟刚才要不是布莱兹的突然出现，只怕自己现在和白灵，早就已经是个死人了，还怎

    站在这里和对方说话，只不过是杰克他们的突然遇害时心里还是无法接受，所以之前才会对布莱兹充满了不满。

    和杰克，岩石，拉丁，他们初次见面的时候的情形，又一幕幕地浮现在莫函的脑中，耳朵旁边似乎还响起了杰克那熟悉的声音：“老大，你为什么又打我头啊，为什么每次受伤地总是我……。”随后就会响起岩石和拉丁他们的笑声。

    可是此时。自己却也再也听不到这些声音了，想到这里。莫函的眼睛不由得微微的红了起来。低下头，静静的望着头顶的天空呆。暗自懊恼，为什么自己当时不早点出来，要是当时自己早点出现的话，或许根本就不会是这个情况。

    见到莫函地样子，白灵和布莱兹都知道莫函心里一定是在为杰克他们难过，都不敢打扰他，只是静静的陪他站在那里。

    而白灵毕竟和杰克他们相处了一段时间，也有点感情了，此时也是一脸悲伤的表情，只见白灵缓缓的走到莫函的身边，拉着莫函的手，却并没有抬头看着莫函，只是陪着莫函一起望着天空。

    莫函转头，看见白灵满头的白，心里不由得涌起一股内疚的情绪，对着白灵歉疚的开口说道：“对不起，我……。”说道这里，莫函就再也说不下去了，毕竟白灵认识再见这么久一来，一直都是自己拖累对方，可是白灵一直无怨无悔地帮助自己，再见却是衣服理所当然的样子。

    此时无论再说些什么，莫函都觉得有些虚伪了，因此才会说到一半就说不下去了。

    白灵见到莫函地样子，只是对着莫函笑了一下，随后缓缓地摇摇头，却没有开口说话，莫函却能感到白灵的心意，一点都没有责怪再见地意思，不由得感激的对着白灵笑了笑，就不再说话，继续对着天空呆。

    就这样，过了一整天的时间，三人都一直静静的站在那里，谁也没有率先说话，直到第二天清晨，莫函才长长的叹了口气，转头对着布莱兹开口说道：“我要赶回天龙帝国，把我几个朋友好好的安葬，多谢你之前的救命之恩，莫函一定会找机会报答。”

    “可是克罗蒂诺的宫殿早就被辉煌神咒移为平地了，你……。”布莱兹听到莫函的话语以后，明显的楞了一下，那里早已经变成了一片湖泊，只怕此时杰克他们早就被神咒那强大的威力化作了灰烬，莫函还要怎么安葬他们。

    见到布莱兹疑惑的神情，莫函悲伤的开口解释道：“我朋友的身躯已经被我收到空间戒指里面了，所以之前的魔法根本没有影响到他们。”

    听到莫函的解释，布莱兹点了点头，慎重的开口说道：“好吧，既然如此，我也不留你了，只是在你临走之前，有键事情我必须马上告诉你，让你心里有个准备。”

    看到布莱兹的凝重表情，莫函的心里也不由得跟着紧张起来，点了点头。

    布莱兹见状，缓缓的开口说道：“只怕再过半个月的时间，冥族的军队就要来到龙腾大陆了。”

    听到这条爆炸消息，莫函和白灵两人直接愣住了，只见莫函急忙开口说道：“按照光明神教的说法，冥族不是应该还要半年以后才会出现吗？怎么会这么快？”

    “光明教廷说的本没有错。”布莱兹缓缓的接口说道：“本来冥族想要出现，起码还要半年的时间，可是我根本没有想到，你会在这死亡森林之中释放了一个顶级的光明神咒。”

    听到布莱兹没头没尾的话语，莫函疑惑的开口说道：“冥族出现这些和我释放神咒有什么关系？”

    布莱兹苦笑的说道：“本来是没有什么关系的，只是这次冥族要开辟的通道就在这死亡森林之中的古蓝遗迹当中，你说也没有关系？”

    听到布莱兹的解释，莫函吃惊的开口说道：“什么，在这里？”

    布莱兹缓缓的点点头，开口解释道：“本来这通道因为有古蓝遗迹上面神力的压制，所以就算冥王哈迪斯再厉害，起码也需要半年的时间才能开辟出一条空间隧道，可是你之前施展了辉煌神咒，把古蓝遗迹周围的大部分神力都给释放了，只怕没有这些神力的压制，用不了半个月的时间，哈迪斯就能打通空间隧道，来到龙腾大陆了。”

    听到了布莱兹的解释，莫函才真正的呆住了，想不到自己释放了一个神咒，却等于帮了冥族一个大忙，真不知道自己是不是应该大哭。

    见到莫函的样子，布莱兹开口安慰到：“其实我师父之前已经预测到了这个结果，可是我想不到你会在死亡森林之中释放这种，根本不是你的能力能够释放的顶级神咒，所以一切都可以说是乎大家的意料，可以说是早已经注定的事情，你不必太过自责。”

    听到布莱兹的安稳，莫函也只好苦笑一声，开口缓缓的说道：“那我们现在该如何是好？”

    布莱兹闻言，立即开口说道：“如今你也只有立即赶到光明教廷把这件事情告诉他们，好让他们有点准备，通知大陆上的各大帝国备战，虽然时间仓促了一点，可是总比一点反应都没有好。”

    莫函闻言，点了点头，为今之计，也只能如此了，想到这里，莫函盯着布莱兹开口说道：“既然冥族就要来了，你为什么不和我们一起走？”
------------

第三百八十五章 ：大战前夕

    莱兹闻言，开口微笑的说道：“我现在还不能走开，了，利用故蓝遗迹里面残留的一些神力，想办法尽量拖延冥族到来的时间，我估计我可以把冥族的时空隧道开通的日期延长半个月的时间，也就是说你们一共有一个月的时间来准备这些事情，这如今也是我所能做到的极限了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    见到莫函想说什么，布莱兹似乎已经猜到了莫函要说什么，开口接着说道：“你想留下了也没用，这并不是人多就有用了，你根本不知道这些方法，而且就算加上你，没有神力的帮助，也是一点意义都没有。”

    “如果你真的想弥补一些什么的话，现在你要赶快通知光芒教廷和各大帝国，还有大陆上面的其他总族，包括龙族，这才是最重要的事情，放心吧，到时候我会去和你们会合的。”布莱兹盯着莫函微笑的解释着。

    听到布莱兹的解释，莫函也知道布莱兹说的是实话，听到这里，莫函只好对着布莱兹感激的点点头，开口说道：“既然如此，那你自己多保重，我们一个月后再见。”

    布莱兹闻言微笑的点点头，转身向着死亡森林的方向走去，莫函和白灵也顺着来时的路线，缓缓了离开了死亡森林，只是去的时候是热闹无比，可是回去的时候，却是只剩下自己和白灵两人，显得清冷无比。

    一路上面的强烈反差，让莫函一时有点适应不来，心里不由得禁不住想起了岩石他们，感到一阵悲伤，因此只是在默默的赶路，而白灵也知道莫函心里的悲伤，也不多说，只是默默的跟着莫函，飞快的离开了横断山脉。

    一离开横断山脉，很快就进入了天龙帝国的领土。没有了地势的限制，加上事情紧急。莫函和白灵也顾不得惊世骇俗了，一路施展飞翔术，向着天龙城赶去。

    一路上经过了十几个城市，每个城市的上空，都有一些针对魔法师的魔法结界。防止敌方地魔法师混进天龙帝国，否则就将受到那些守城魔法师的攻击。

    只是这些结界对于已经达到法神实力地莫函来说。想要闯过这些魔法结界根本不是什么难事，可是毕竟自己还是天龙帝国的亲王，因此每到一个城市，莫函都不得不放慢度。接受那些负责城市安全的魔法师的询问。

    可是在见到莫函的亲王令牌之后，那些魔法师们都是二话不说，立即放行，毕竟现在在天龙帝国里面，还有谁不知道莫函地威名，莫函隐隐可以说是成了天龙皇帝之外的帝国二号人物了，哪里还有人敢为难莫函。

    虽然帝国法律规定所有地魔法师过境，都禁止飞行，可是对于莫函这样的人物来说。那些魔法师虽然知道与理不合，也不敢多说什么，只是这样一来，度自然会受到一些影响。

    虽然不是很多。可是对于现在紧急的事态来说。任何时间都是宝贵异常，莫函和白灵也只有更加飞快的赶路。来弥补这些时间，本来起码要四天地路程，莫函和白灵硬是用了三天都不到的时间就赶到了天龙城。

    望着前方天龙城雄伟的轮廓，莫函心里才松了口气，连续几天的赶路，就算是已经达到法神实力的莫函，都已经感到了一丝的疲倦，可以想象一路过来，魔力损耗的惊人程度了。

    想到这里，莫函不由得朝着一边的白灵望去，眼中不由得涌起的神情，一路上这么拼命赶路，就连自己都赶到了疲倦，更何况白灵，此时地白灵，俏丽的脸上已经是没有一丝血色，苍白无比。

    本来白灵在死亡森林的时候，就因为透支了太多的生命本能，体力已经不是很好了，本来莫函想让白灵慢慢赶路，自己先去天龙城通报这个消息，可是白灵却坚持要跟来，莫函无奈只好带着白灵一起赶路。

    一路上面，莫函也不时地出手帮助白灵，否则以白灵现在地状态，是绝对不可能在三天之内就赶到天龙城的，可是就算如此，白灵也是累得够呛，一张脸色才会苍白无比。

    看见莫函望着自己地眼神，白灵没来由感到一阵温暖，微笑的开口说道：“我没事，我们还是快点进城吧，我先回亲王府，告诉黛丽她们杰克的事情，你先去光明大教堂通知光明教会冥族的事情吧。”

    听到白灵的提议，莫函也点点头，他知道白灵是担心自己不知道怎么和黛丽她们说出杰克他们的事情，所以才会主动揽下这件为难的事情。

    而且莫函也的确不知道如何面对黛丽，杰克他们都是跟了黛丽很久的时间，等于是从小一起长大的朋友，可以说黛丽对于杰克他们的感情，比莫函对于杰克他们还要深厚，现在杰克他们跟着自己，自己却没有好好的保护他们，让他们遭到克罗蒂诺的毒手。

    虽然说这些事情错不在莫函，可是杰克他们毕竟是跟着自己去死亡森林的，叫莫函如何去面对黛丽解释，现在听到白灵的提议，莫函自然暗自松了口气，和白灵进城之后，就分别朝着各自的目标行去。

    再次来到了那座平凡无奇的光明大教堂，莫函不由得想起了自己第一次认识水灵儿的情形，不由得有点呆起来，自从被光明教皇变相赶出圣都之后，莫函就再也没有见过水灵儿了。

    其实那次自从回来之后，莫函就在心里决定，无论怎么样，都一定要再次到圣都看完水灵儿，后来在柔雪那里听到了水灵儿救了自己的真相之后，莫函心里就更

    了这个想法。

    只是几个月的时间过去，莫函却被那些零碎的事情一直拖住，根本没有多余的时间，而且莫函的心里，也隐隐的有点责怪水灵儿不把事情的真相告诉自己，还要自己从柔雪的口中才明白了事情的原委，为水灵儿的不信任自己感到一丝恼怒。

    所以去看完水灵儿地事情也就一只拖到了现在，本来莫函的打算也是从横断山脉回来之后，就去圣都，可是现在又出了冥族这件事情。只怕自己地这个愿望又要落空了。

    因为如果冥族如果真的从横断山脉向着龙腾大陆进军的话，那天龙帝国因为地势的原因。必将成为第一个和冥族正面相对的国家。

    莫函在天龙帝国已经呆了不少地时间，再说那个老皇帝也真的对自己不错，外戚封王，这可以说是整个龙腾大陆上面地第一个做出如此决定的帝国了，只怕也会是唯一的一个例子。因此莫函心里也对于老皇帝有了一丝感动。

    莫函自己也渐渐的融入了这个国家，也不希望天龙帝国遇到灾难。而如今凭着天龙帝国地一国之力，想要抵挡冥族的进攻，简直就是不可能的事情。

    如今唯一的办法，也就只能动光明教会。说服大陆上的其他几大帝国，一起来面对这个全大陆的危机，而莫函自然要留下了面对这一切的情况，也就无法离开天龙帝国了。

    就在莫函还在呆的时候，就听到门口传来一阵惊奇的声音：“康亲王殿下，您怎么来了？”

    莫函连忙抬头望去，现一个穿着白衣服地中年祭祀，正一脸惊喜的望着自己，莫函依稀记得此人是莫拉大祭司身边的人。

    想到这里。莫函急忙微笑的向着对方行礼说道：“麻烦通报一下莫拉大祭司，就说莫函有事求见。”

    “这……。”听到莫函地请求，中年祭祀不由得有点为难起来，身为莫函身边地亲信。中年祭祀自然知道教廷的密令。就是莫函已经被列入不受光明教廷欢迎地黑名单里面了，如今莫函突然想要见莫拉大祭司。这个中年祭祀又不好意思直接开口拒绝莫函。

    先不说莫函现在贵为一国的亲王，就连光明教廷那些高层都不敢轻视莫函的身边，再说了，莫函一直以来都让这中年祭祀感到亲切，他心里也不想直接拒绝莫函，所以才会如此左右为难起来。

    看到对方的表情，莫函怎么会不知道对方心里在顾忌什么，急忙认真的开口说道：“我找莫拉祭祀是真的有急事，不是想让祭祀阁下您为难，我知道你们教廷的密令，只是此事事关整个龙腾大陆所有总族的存亡，要不然莫函也不敢来打扰莫拉大祭司，还劳烦你通报一声。”

    莫函的一番话语说的客气无比，一点亲王的架子都没有，让那白衣祭祀已经对莫函好感大增了，在听到莫函把事情说的那么严重，那祭祀闻言，急忙点头说道：“那好，请亲王殿下随我进来稍等，我马上通知莫拉大祭司过来。”

    莫函闻言，也不客气，直接跟着中年祭祀进入了大教堂，一路上过来，由于当初莫函在这大教堂也认识了不少人，还有不少的祭祀和牧师记得莫函，都亲切的和莫函打着招呼。

    这些普通祭祀和牧师自然不知道光明教廷的这道密令了，所以依然以教廷里面下属的身份拜见莫函，莫函简直，也不好多说什么，只好微笑的和众人一一打过招呼，跟着那位中年祭祀来到了位于正中的大厅坐下，而那中年祭祀则是急忙跑去通知莫拉莫函的消息了。

    没过多久，就见到一脸微笑的莫拉在那白衣祭祀的陪同之下，来到了大厅，见到莫函，莫函的脸上露出了一丝无奈的笑容，开口说道：“还请亲王殿下见谅，实在是迫不得已。”

    莫函自然知道莫拉口中的迫不得已是什么意思了，微笑的摆摆手，开口说道：“莫拉大祭司，你看我像那么小气的人吗？其实很早就想来见你了，只是怕你为难，所以就没敢过来打扰，只是如今却是生了一件紧要的事情，让我不得不来见你了。”

    莫拉也早就从那白衣祭祀的口中知道了莫函之前的话语，因此没有什么意外的神色，也开口眼熟的说道：“我听科瑞祭祀说过亲王殿下的来意，说亲王殿下这次来，是有关于冥族的事情？不知道亲王殿下知道一些什么情况？”

    莫函闻言，也不再废话，直接把在死亡森林之中，布莱兹说的那番话语告诉了莫拉，只是把那因为自己，结界松动的事情给改动了一下。

    改成了是克罗蒂诺想要破坏结界，可是却被布莱兹阻止了。只是却也影响到了结界的牢固，只怕用不了一个月的时间。冥族的大军就要来到龙腾大陆了。

    这些话语也是莫函听从白灵地建议，没有实话时说，毕竟谁也不知道光明教廷的真正想法，谁知道他们在知道莫函破坏了结界之后，会有什么想法。反正这件事情除了白灵和布莱兹就剩下自己知道了，只要他们不说。光明教廷就是想破脑袋，也不会猜到莫函和这件事情有关。

    听到莫函地话语，莫拉祭祀的神情也渐渐的凝重起来，到来最后。只听莫拉祭祀慎重的开口对着莫函说道：“亲王殿下，接下来这些话可能会让你不高兴，可是你也知道这件事情的重要性，莫拉不得不慎重一点，希望亲王殿下见谅。”

    听到莫拉地话语，莫函在心里也已经大概猜出了莫拉

    什么了，因此不但没有责怪的意思，反而为莫拉做事欣赏，想到这里。莫函也微笑的开口说道：“莫拉大祭司不必客气，只管问就是了。”

    莫拉闻言，感激的对着莫函笑了一下，开口接着说道：“我想知道的就是。亲王殿下和你地这位朋友是否熟悉？不知道亲王殿下的这位朋友的话。

    有几分的可信度？”

    莫函闻言，也慎重的开口说道：“关于这件事情。莫函可以保证，消息绝对是百分百的准确，还希望莫拉大祭司早点通知光明教廷，避免到时候措手不及。”

    莫拉听到莫函的保证，自然也相信了莫函的消息了，只是在听到莫函的话语之后，莫拉还是忍不住苦笑道：“措手不及，就算现在知道了，只剩下不到一个月地时间，我怕也是措手不及啊。”

    莫函闻言，也知道莫拉说的都是事情，毕竟要在不到一个月的时间里面，把大陆上面的大部分实力都聚集在天龙帝国，地确是难了一点，就算是光明教廷这种极具影响力地教会，只怕也是很难做到。

    想到这里，莫函微笑的开口说道：“但是有做总比冥族大军来了，什么都不知道更好不是吗？”

    听到莫函地话语，莫拉也是笑了一下，开口说道：“亲王殿下说的有理，事关紧急，我现在必须马上像教廷汇报消息，就不陪亲王殿下了，感谢亲王殿下带来这么重要的消息，莫拉替教廷谢谢亲王殿下了。”

    说完这些，莫拉急忙站立起来，想要对着莫函行礼道歉。莫函简直急忙阻止对方，开口说道：“大祭司不必客气，我这么做也是为了自己和天龙帝国。”

    “但是亲王殿下这么做，却可以让龙腾大陆少死很多无辜的人不是吗？”莫拉笑了一下，就对着莫函点点头，转身离开了大厅，想必是去找光明教皇汇报情况了，而莫函则是在那科瑞的陪同之下，离开了光明大教堂，向着自己的亲王府走去。

    来到了亲王府门口，莫函就已经看到一脸悲伤神色的黛丽和慕容飞雪还有白灵他们已经站在王府门口等待自己了，想到岩石他们，莫函的心里也悲伤起来，虽然不知道如何面对黛丽，可是莫函还是硬着头皮走向了黛丽他们。

    “莫函大哥，白灵姐姐说的事情是不是真的，杰克还有拉丁他们是不是真的……。”望着莫函，黛丽一脸悲痛的表情，虽然知道白灵不会骗自己，可是却依然忍不住开口询问莫函，希望能够有奇迹生。

    看到黛丽眼中那悲伤中带着一丝希翼的眼神，莫函没来由的心里一痛，伸手把黛丽揽入怀中，开口歉疚的说道：“对不起，黛丽，我答应你会照顾他们，可是我没有做到，你想怪就怪我吧。”

    听到莫函的话语，黛丽只觉得天旋地转，浑身无力，颤抖的靠在莫函怀中，一句话都说不出来，可是眼中却是流下了两道泪痕，打湿了莫函胸口的衣襟，让莫函的心里更加难过，紧紧的抱住了黛丽，想要给她一丝安慰。

    一边的慕容飞雪和白灵她们见状，不由得也红了眼圈，一言不的站在那里，露出了悲伤的神情。

    过了许久，黛丽才在莫函的安抚之下，渐渐的平静下来，抬起头，望着莫函歉疚的眼神，黛丽温柔的抚摸这莫函的脸庞，开口说道：“莫函大哥，你不用内疚，我知道你已经尽力了，你和白灵为了给杰克他们报仇，差点连命都没有了，而且这些根本不是你的责任，所以你不要感到愧疚，我想杰克他们要是知道你的想法的话，也会和我一样，不希望看到你悲伤的样子。”

    听到黛丽的安慰，莫函只是感激的朝着黛丽点点头，开口说道：“谢谢你，黛丽。能有你这么一个妻子，真是我的福气。”

    说道这里，莫函才接着开口说道：“我想找个安静点的地方，把杰克他们好好的安葬，你认为呢？”

    黛丽闻言，点点头，表示同意，开口说道：“就安葬在你的亲王领地吧，在领地城堡的后山，那里很安静，而且这样一来，我也能经常的去看完他们。”

    莫函闻言，自然没有意见，急忙吩咐人准备东西，带着黛丽和白灵，慕容飞雪他们，向着自己的亲王领地行去，一直忙了两天，才把杰克他们安葬下来，途中黛丽虽然悲伤，可是却坚持参加杰克他们的葬礼。

    本来莫函不想让黛丽参加的，因为杰克他们的尸体已经被克罗蒂诺残忍的撕成了几块，当时莫函为了帮助杰克他们回复原样，可是花费了很多的精神，所以才会在里面耽搁了那么久的时间，虽然说莫函意见把他们大部分恢复原样了，可是依然有些痕迹无法消除，害怕黛丽受不了刺激，所以莫函才不想让黛丽出席。

    可是黛丽却坚持要参加，莫函无法，只好任由她了，不过黛丽也比莫函想象中的坚强了许多，从头到尾都只是眼睛红红的站在那里，并没有莫函想象中悲痛晕倒的场面，因此莫函的心中也才松了口气。

    刚刚回到自己的王府，就被告知皇帝要求莫函回来之后，立即进宫面圣。莫函心里也清楚，皇帝肯定是因为冥族入侵的事情，所以才那么着急的寻找自己，自己临走的时候，已经交代管家马克去通知了皇帝的亲弟弟龙孤帆冥族入侵的事情。
------------

第三百八十六章 ：圣都之行

    现在这皇帝这么着急的寻找自己，自然是为了冥族这毕竟一旦开战，天龙帝国就是当其冲，想来皇帝怎么也想不到，这次冥族竟然会选择最不可能的横断山脉入侵大陆了，一时间被打个措手不及。

    再一个因为很短山脉的原因，根本没有人能够穿越横断山脉，而那些帝国的士兵就更不可能横穿横断山脉来偷袭了，如果只是来几个强者，对于天龙帝国来说，自然没有什么区别了，那就和自杀一样，没有区别了，所以在横断山脉的方向，天龙帝国并没有什么太坚固的城堡据守，根本想不到有一天敌人会从这里入侵。

    就连那里驻守的都是四大军团里面最弱的南宫家族，而南宫家族也只是在这里放了些士兵，毕竟这里不是主要的放手对象，不过幸好也有不少慕容家族的狂龙军团的士兵因为地形的原因，也在这里驻守了不少的士兵。

    刚刚来到皇宫的门口，莫函就见到在宫门之外早就有侍卫收到消息，专门负责在那里等待自己，见到莫函到来，那些御前侍卫二话不说，直接领着莫函就来到了皇帝的御书房。

    听到莫函到来，皇帝亲自领着一堆帝国的重要官员，来到御书房门口接见莫函，可以想象皇帝对于莫函的重视，的确，在这危急关头，莫函能够起到的重要作用，只要不是白痴都能够想到了。

    进入御书房，莫函也不废话，对着皇帝行了一礼之后。直接开口把自己知道的情况说了一遍，听到莫函已经通知了光明教会冥族入侵的事情，皇帝地心里才松了一口气，毕竟有了光明教廷的帮助，自己抵抗冥族就会多了很多把握了。

    而且有了光明教廷的帮助，想必其他几大帝国都不敢在这个时候开战，那自己就可以把在帝国边界的几大军团调动回来了，而其他的帝国肯定也会出兵相助，不说光明教会压力的原因，唇亡齿寒的道理。想必其他几大帝国的君主不至于那么愚蠢不知道。

    要是这大陆第一大国天龙帝国都败了，那其他几大帝国自然也只有等死的份，更没有侥幸逃脱的可能了，冥族可不是只要天龙帝国就能满足，这个道理就连那些小孩子都能明白，更别说那些精美无比地君主了。

    就在皇帝心里还在暗自松了口气的时候。莫函接下来的话语又让皇帝的心情沉重起来。原来莫函也透入了冥王亲自入侵的事实，这让在场的众人不禁直接倒吸一口凉气。

    冥王是什么人物。那可是传说中地远古众神，要是真地由冥王出手的话。还真不知道大陆上面还有没有人能抵挡地住，毕竟和神斗。这些天龙帝国的官员可是连想都没敢想过，包括天龙皇帝都没有想过这个问题。

    而莫函不是来自于龙腾大陆地人，本身对这些神邸就没有什么感觉。所以自然也不会想众人那么担忧了，只是莫函知道，要想让在场的诸人一下子转变观念去和神斗，不是一下子就能完成地事情，而且这些也该是皇帝老子去头疼的事情，也轮不到在家来担忧。

    而天龙皇帝也不愧是皇者，只是惊讶了一下之后，就恢复了正常，望着士气低落的众人，只是淡淡地开口说了一句：“不管是谁，我们已经没有退路了，冥族不可能放过这个大陆上面的人类，拼了还有一丝希望，如果大家都害怕的话，也是于事无补，冥族不可能放过我们，那到时候就真的一点希望都没有了。”

    听到皇帝淡淡的话语，众人都是心中一凛，自然莫函除外，大家都知道皇帝说的都是实情，想到这里，众人的信心才稍微恢复了一些，开始讨论如何布防对付冥族的事宜了。

    而对于这些，莫函又不内行，也不会乱出主意，自己该说的都说完了，剩下的事情就是皇帝和这些官员的问题了，莫函就算想插手，只怕也插不上，时间就在众人的讨论之中不知不觉的过了一天。

    其他人倒还好，毕竟都是深经沙场的老将了，就连那几个文官探讨起来，都是有模有样，不过期间，由于四大家族的家主都不在天龙城里，因此在天龙城里，武将之中，最能说上话的，也就是身为天龙军团的主帅龙孤帆了。

    一场探讨下来，大部分的时间，也都是龙孤帆和皇帝两人在那里，对关于天龙帝国最后的王牌军队，天龙军团的调动事宜争论不休，在场中的人，除了莫函之外，也就只有龙孤帆有这个份量和胆量与皇帝据理力争了。

    可是莫函对于这些行兵打战的事情并不在行，也不敢乱出主意，自然只剩下龙孤帆一人有这个资格和皇帝争论不休了。

    按照龙孤帆的的建议，兵贵神，既然已经知道了冥族的消息，就应该趁早调动天龙兵团以及其他军团的力量，把天龙帝国的所有军力聚集在离横断山脉最近的那些城市，好在冥族入侵之前，能够聚集起一定的对抗力量。

    只是天龙皇帝的想法却和龙孤帆不同，按照皇帝的顾虑，此时天龙帝国正和傲月帝国开战，如果贸然抽调军队离开的话，只怕傲月帝国会趁火打劫。

    可是如果此时不调动军力布防的话，只怕在冥族大军到来的时候，根本无法及时调动军队，到时候就只能被动挨打了，那天龙帝国只怕就岌岌可危了，这也是龙孤帆一直强调出兵的理由。

    虽然皇帝心里明白龙孤帆说的都是实话，可是却依然不肯答应龙孤帆的调兵请求，一直犹豫不

    其实在莫函的心里，皇帝的顾忌也有自己的道理，到时候整个天龙帝国地军力都聚集在帝国的东方，那天龙城以及北方的防御必定空虚。如果傲月帝国不顾一切，趁虚而入的话，只怕天龙帝国立即就有灭国的危险。

    毕竟傲月帝国和天龙帝国之间的仇恨并不是一年两年了，而是自两国存在以来，就一只征战不休，谁也不敢在这个时候保证傲月帝国不会乘虚而入。

    可是如果不立即出兵的话，只怕时间上就根本来不及反应了，等再拖个几天，到时候就算是想调兵，也无法赶在冥族入侵之前完成。天龙帝国照样会面临灭国的危险。

    一时间在座的众人都陷入了两难的境地，两边地情况都同样紧急，而是都是危险无比，只怕一个不慎，天龙帝国的数百年基业也将淡然无存了。

    可是在座的天龙帝国官员此时却没有一个官员敢站出来表明自己的意见，毕竟事关国家存亡。要是自己的决定出了错误的话。自己就会是整个天龙帝国地罪人了，一时间整个议事厅都陷入了一阵尴尬地沉默之中。

    另外一边。光明教廷自从两天前收到莫函的报信之后，到现在都没有具体地行动。而莫拉大祭司到现在都没回来，弄得天龙帝国到现在都弄不明白光明教廷的具体意思。在光明教廷没有表明立场之前，一切都有可能变化，因此天龙帝国自然不敢贸然行动。

    可是如果光明教廷表明立场。要动全大陆地国家和冥族决战的话，那就是完全不同地情况了，一旦傲月帝国敢趁火打劫的话，那就是和光明教廷，与其整个龙腾大陆上面的国家作对，到时候就算傲月帝国心里想趁火打劫，只怕也没有这个胆量。

    只是到现在光明教廷都没有什么行动，就连光明教廷在天龙帝国里面，神职最高地莫拉大祭司都毫无音讯，难怪天龙皇帝的心里会有顾忌了。

    看来只能尽早找到莫拉大祭司，问明光明教廷的具体立场，才能从根本上解决这个问题了，只是天龙帝国已经动了所有的人员外出寻找莫拉大祭司，就连天龙城里的光明教众都出动寻找了，可是两天过去了，莫拉却是连影子都没有看到。

    莫函心里想不明白的就是，在这种紧要关头，莫拉怎么会突然失踪，按照莫拉的脾气，应该不会在这种关键时刻出现这种错误才是。

    而莫函心里更加担心的一件事情就是，就算莫拉没有音信，可是光明教廷早已经接到了自己的讯息，为什么到现在都没有做出具体的回应，一切都乱成一团。

    看来自己只能亲自跑一趟光明教廷的总部圣都，才能了解整件事情的原因了，至于时间上面，只要说服圣龙族派出巨龙族帮忙，加上自己全力赶路的话，相信最多后台自己就能够回来，虽然这样一来，时间上面还是很紧，可是总比在这里干等更好。

    想到这里，莫函便开口向皇帝请辞，说出了自己准备前往圣都的打算，皇帝闻言，也明白这是目前唯一的办法，自然不会反对了，只是嘱咐莫函要尽早带回消息。

    莫函闻言，也知道情况紧急，决定立即回去和黛丽她们说明自己的行踪，随后立即赶到天龙族城外的圣龙族联络点，像圣龙族长说明自己的来意。

    刚刚回家，竟然就看见圣龙族的柔雪公主，正和黛丽两人正在院子里面轻声的聊天，见到柔雪在场，莫函不由得心里一喜，本来莫函心里还在担心圣龙族到底会不会同意自己的要求。

    莫函已经了解到此时天龙城外的圣龙族联络点里，圣龙族长早就已经带着那些长老回到了龙岛，此时在联络点那里，只有几个普通的龙族，莫函心里也没有把握能够在圣龙族长不在的情况之下，说服那些圣龙族人驮着自己赶往天龙城。

    龙族毕竟是个高傲的总族，除非你能够成为传说中的龙骑士，否则那些巨龙根本不允许有人类或者任何的生物骑到他们的背上，可是要没有龙族那与生俱来的飞翔能力帮忙的话，莫函根本没有办法在这么短的时间里面赶到圣都。

    现在柔雪既然出现了，那自己之前担忧的问题自然就迎刃而解了，只要柔雪这个圣龙族的公主话，那些普通地圣龙族人自然不敢违抗了。、

    想到这里。

    莫函突然觉得这个丫头长的是那么的可爱，至少比以前可爱多了，不由得笑眯眯的和对方打招呼。

    可是柔雪在见到自己的表情之后，却是警觉的盯着莫函，开口淡淡的说了一句：“看你笑得这么奸诈，这么热情，肯定没有好事。”

    “晕，你这丫头是不是有受虐倾向啊？”莫函盯着对方，无奈的开口说道：“难得我今天心情好，不和你计较嘿嘿。再说了了，我是那样的人吗？”

    “……额，算我没说好了。”莫函说道一半，看到黛丽和柔雪她们脸上的那副怀疑地表情，就差写明你就是这种人的意思了，只好无奈的加了一句。惹得柔雪和黛丽她们都咯咯笑了起来。

    看着一脸得意的柔雪。莫函只好在心里暗自嘀咕道：“笑吧。笑吧，要不是老子今天有事求你。哪里还能让你这么得意？”

    不过见到柔雪这么得意，莫函也立即抓住机会。和柔雪说明了自己的打算，果然。柔雪在听到莫函的打算之后，立即大方地拍着自己地胸脯，表示一切都包在她的身上。

    看着柔雪地小手把自己的胸

    砰砰作响。莫函盯着对方的胸部，在心里邪恶地想来胸部就不大，这样拍下去，不知道会不会拍成传说中的飞机场，嘿嘿。

    想到这里，莫函的脸上不由得露出了一丝暧昧地笑容，在来到这龙腾大陆之后，莫函意外的现，在龙腾大陆上面，那些女人的身材普遍都好的要命，就算在街上随便找个女人，放在自己的那个时代，都是模特身材了。

    而自己所认识的所以女人里面，就属柔雪的胸部最小了，看着莫函脸色那暧昧的笑容，柔雪顿时心里砰砰直跳，急忙顺着莫函的目光，捂住自己的胸口，开口怒骂道：“死色狼，你看什么，黛丽姐姐在这里，你还敢这么嚣张。”

    莫函闻言，只是开口微笑的说了一句：“放心吧，就你那飞机场的胸部，我一点兴趣都没有嘿嘿。”

    柔雪虽然心里不明白莫函嘴里的飞机场到底是什么意思，但是看莫函的表情，也知道绝对不会是夸奖自己了，这个混蛋，自从认识自己以后，就没听她赞扬过自己。

    想到这里，柔雪的心里不由得更加气愤起来，嘴巴轻声念出几句咒语，几道火蛇猛然自柔雪面前出现，迅的向着莫函冲去。

    可是莫函心里早有准备，还在以前，莫函或许会手忙脚乱一番，可是以莫函现在的实力，这些火蛇简直就是和纸捏的没有分别，只见莫函的手掌轻轻一抬，那些火蛇在距离莫函还有尺许距离的时候，就见到那些火蛇自动分解成无数的魔法元素，变成点点火光消失在莫函的面前。

    而柔雪还不知道莫函已经达到法神实力的消息，看见这幕，柔雪的眼睛里面露出了不可思议的神色，开口惊讶的说道：“怎么可能？你是怎么做到的？只有我父皇才能这么轻易的解开我的魔法攻击。”

    “嘿嘿，你自己不是看到了吗？”莫函的脸上露出了一丝促狭的笑容，一副我就气死你的表情。

    柔雪见状，不由得气的哼了一声，知道自己就算在出手，也未必能够打过莫函了，不由得径直转过头去，不再理会莫函，只是脸上还是一副气鼓鼓的摸样，看起来煞是可爱，而莫函则是一脸得意的表情站在那里。

    还是一边的黛丽看到莫函一脸得意的表情，实在看不下去了，开口对着柔雪说道：“好了，柔雪，你就别和莫函大哥斗了，他现在已经是法神实力的强者了，你就算再斗也斗不过他的。”

    听到黛丽的解释，柔雪一脸不可思议的转过头来，对着莫函开口问道：“喂，坏蛋，你还是不是人啊？你才多大，就已经是法神了？你还让不让人活了？”

    听到柔雪的话语，莫函不由得无奈的翻着白眼，开口说道：“我怎么就不是人了？你简直就是在嫉妒我，不过那是本少爷我天赋高，你是嫉妒不来的，嘿嘿，不过你如果以后不再惹我，并且拜我为师的话，我会考虑教你几招。

    “臭美。”柔雪对着莫函翻了个白眼，开口说道：“你想的倒美，要本小姐拜你为师，你就做梦吧。”

    看到两人斗嘴的样子，一边的黛丽不由得无奈的摇摇头，开口笑着说道：“好了，莫函大哥，你就不要欺负柔雪了，对了，你不是说要去圣都吗？既然事情那么紧急，你就快点去吧，家里你不用担心。”

    听到黛丽的话语，莫函才不再取笑柔雪，开口说道：“好了，丫头，算我不们扯平了，你现在先陪我去趟天龙城外的联络点吧，我可没有信心说服那几只圣龙给我当坐骑。”

    “我什么时候答应你要和你一起去城外了？”柔雪心里的怒火似乎还没平息，开口淡淡的回应莫函的话语。

    莫函闻言，一脸无奈的看着对方，开口说道：“丫头，这可不是赌气的时候，这可事关整个龙腾大陆的安危。”

    “除非你向我道歉，否则免谈。”柔雪依然一副不爽的样子，看的莫函一脸的无奈摇头，这丫头还真会得寸进尺啊，不过现在自己有求于人，只好开口说道：“好了，算我不对，我的大小姐，你满意了没有，在不走，就真的来不及了。”

    听到莫函的话语，柔雪才心满意足的笑了起来，开口高兴的说道：“算你识相哼哼。现在就走吧。”说完这些，就率先向着门口走去。

    而莫函则是对着黛丽微微点头，见到黛丽没事，似乎已经没有那么悲伤了，并且递给自己一个放心的眼神之后，莫函才转身跟着莫函离开了亲王府，直接向着天龙城外走去。

    刚刚来到城外不远，莫函现他们走的方向，根本不是圣龙族联络点的方向，不由得疑惑的开口问道：“喂，丫头，你没病吧，连自己圣龙族的联络点都弄不清楚方向。”

    柔雪闻言，狠狠的回头白了莫函一眼，开口说道：“现在在天龙城外联络点都是一些实力比较弱的族人，而且都是土属性的巨龙，他们根本不可能在两天之内就拉你到圣都一个来回。”

    莫函闻言，不由得开口问道：“那我要怎么过去？”

    就在这时，就见到柔雪猛然化为一道金光，随后变回一条金色的巨龙，浮在半空之中，对着莫函说道：“这次便宜你了，坏蛋，上来吧，我既然已经答应你的要求，自然不会食言，辛苦点拉你去圣都好了。”
------------

第三百八十七章 ：圣都之行（二）

    明圣都，整个光明教廷的权中心，也是龙腾大陆上所神象征，这里号称聚集了整个大陆上面最多的强者，而号称大路上最强的军队，光明审判骑士团也驻扎在此，因此也被人称为龙腾大陆上永不失落的堡垒。

    这天，像往常一样，负责守卫治安和安全的审判骑士团士兵，正一如往常，认真的检查出入圣都商贩和行人，就在此时，远方的天空突然传来一阵嘹亮的声响，响彻云霄，打破了圣都的宁静。

    那些城门口正在接受检查的商贩们顿时觉得一股令人极度压抑的感觉突然自心间弥漫开来，似乎不自觉的就想要屈服在这巨大的声威之下，那些普通的魔兽和动物更是不听指挥的骚乱起来，顿时原本秩序井然的城门口就像开锅一样嘈杂起来，中间还隐隐夹杂着动物的鸣叫声，士兵的怒骂声，以及那些商贩们的抱怨声。

    而在城门口负责指挥的审判骑士团的几个经验老到的军官，却是脸色一变，这些军官起码也是剑师的实力，长年征战的他们，自然可以听出来，刚才这声响彻云霄的声音是什么了，除了龙族的龙吟之外，还没有那种魔兽能够拥有这种威势。

    想到这里，这几个军官的脸色不由得有点白，龙族，一直都是令人感到神秘的存在，平常也极少出现在大陆上面，虽然龙族的数量比较稀少，可是每个龙族的实力，那绝对都是令人不可轻视的存在。

    因此龙族的数量虽然不多，可是依然紧紧地占据着龙腾大陆第一强族的荣耀。任何种族都不敢轻易和龙族产生争斗，要知道，只怕现在在大陆上面，还没有哪个种族能够认为自己可以打败龙族，就算是一直以神秘的精灵魔法著称的精灵族，或者是以战斗力著称的兽族。都没有把握能够抵挡住龙族的进攻，更别说大陆上面地其他种族了。

    只是光明圣都一向都和龙族井水不犯河水，各自拥有自己的领地，偶尔也会有不少龙族进入圣都。可是都还算是比较知道规矩，都是变回人形之后再进入圣都，还从来没有那只龙族敢这么嚣张的隔着老远就出龙吟。

    要知道光明教廷几千年累积下来的家底，就算是大陆第一强族龙族，也是不敢轻视，真要争斗下来。就算是龙族最终能够战胜光明教廷，只怕那代价也绝对是龙族所无法承受地结果。

    所以就算是那些高傲的龙族。在面对光明教廷的时候，依然是一副客气的表现，哪里会出现今天的这种情况，所以这几个军官才会一时手忙脚乱，不过审判骑士团的士兵毕竟都是训练有序地精锐。一开始虽然出了点岔子，可是在几个军官的指挥之下，迅地恢复了正常。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    由此可见审判骑士团的实力了。

    难道龙族想向光明教廷开战？否则为何如此目中无人的对光明教廷进行挑衅，负责城门口治安的小队长心里突然想到了一个可怕的结果，心中不由得慌乱起来，还在犹豫是不是应该出警报。

    虽然圣都中地人只要不是聋子，都应该能够听到之前的这声龙吟，可是自己职责所在，就算是已经知道了结果，也必须履行自己的职责，可是这个小队长心里又无法弄清楚刚才地那声龙吟到底有什么含义，一时也不敢妄自行动，否则一旦挑起龙族和光明教廷的战争，那自己岂不是成了罪人了。

    就在小队长心里还在左右为难的时候，远处的天边突然出现了一点金色的光芒，随后这金色的光芒迅的向着光明圣都接近，没过多久，就已经飞到了圣都城外的空中。

    而在此时，这个小队长才看清楚这只龙族的模样，只见一只浑身散出淡淡金光的，就连皮肤都是金黄色的巨龙，此时正盘桓在距离圣都上空几百米左右的高空。

    从巨龙身上所散出的那股淡淡的，身为王者天生所拥有的威势，顿时从金色巨龙的身上散出来，弄得城门口那些原本已经渐渐恢复平静的魔兽和动物顿时就像是炸开锅一样，纷纷的出一阵阵惊惧的叫声，丝毫不听主人的指挥，开始疯狂的向着城里涌动起来，都想远离龙威的势力范围。

    这下子，就连那些训练素的审判骑士团士兵的都有点措手不及，虽然几个军官在拼命的控制形势，可是这些审判骑士团的士兵心里，本身就已经受到了龙威的压迫，行动和反应能力自然也比平时慢了不少。

    眼看着城门口的情形越来越混乱，那些商人带来的魔兽似乎都有暴走的趋向，就在这时，又是一声嘹亮的龙吟自金色巨龙的口中出，那些原本还在暴走的魔兽们，在近距离听到第二声龙吟之后，顿时惨叫一阵，纷纷四肢无力的趴坐下来。

    只见那些魔兽和动物们纷纷四肢颤抖，可以显示出这些魔兽们心里天生对于龙族王者之威的恐惧，可是在龙威的压迫之下，依然乖乖的趴在原地，丝毫不敢移动，这样一来，原本场面趋于失控的城门口也渐渐的缓和下来。

    此时在城门口军职最高的小队长，靠着自己的修为，勉强的抵挡住扑面而来的龙威，这时见到情况稳定下来，而且对面的龙族似乎也没有什么太大的敌意，才壮着胆子靠近了巨龙的方向，恭敬的开口说道：“尊贵的龙族阁下，在下是光明骑士团第五小队的队长劳尔德，欢迎你来到光明圣都，不知道有什么是我能够为你效劳的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    这个劳尔德特别突出了光明圣都几个字，目的就是暗地里提醒对方，这里是光明教廷的地方，就算你龙族再嚣张，也没道理来这里嚣张。

    而在这时，只听到巨龙身上传来一阵淡淡的声音：“在下陈莫函。有要事求见光明教皇阁下，劳烦这位兄台通报一声。”

    听到巨龙背上的声音，那个小队长劳尔德才现了一直坐在巨龙背上一副悠闲样子地莫函，心里不由得大吃一惊，谁不知道龙族是个高傲的种族，是绝对不容许有人骑在自己的头顶。除了那些传说中的龙骑士才有这个资格除外。

    可是眼前的这只巨龙，明显就是龙族里面的皇族——黄金龙族，从来还没有听说过在这大陆上面，还有谁能够把黄金龙族当成坐骑地。就算是龙骑士也没有这个资格。

    由此可以想象自己面前的这个人，来历绝对不简单，而且听对方的声音，绝对不会太大，虽然没有看清楚莫函的真面目，不过从莫函地声音就能推断出莫函的大概年纪了。想来恐怕这件事情并不是自己能够解决的，看来只能上报到上头了。

    想到这里。这个劳尔德对待莫函的语气不由得恭敬万分起来，急忙对着莫函恭敬的开口说道：“尊敬的强者，劳烦你稍等，在下立即为你通报。”

    “呵呵，不用通报了。马上就会有人来了。”坐在龙背上地莫函微笑的开口说了

    随后就见到莫函猛然自己数百米地高空跃下，这时劳尔德才看清楚了这个神秘强者的样子，只见对方不过是个二十多岁。穿着一身淡蓝色的长衫，浓眉大眼，脸上一直带着一股异常温和的微笑，温和的和自己说着话，丝毫没有一丝强者地嚣张。

    要知道在这大陆上，那些强者哪个不是眼睛长到天上，哪里会看得起自己这么一个低级军官，想到这里，劳尔德对莫函的好感不由得大增，也明白莫函说的都是实话，只怕此时在圣都里面，应该已经派人出来迎接莫函了。

    毕竟光明教廷再嚣张，也不想无故得罪龙族这么一个强大地敌人，虽然对面的这个龙族嚣张了一点，可是人家确实有嚣张的本钱，黄金龙族，那可是龙族里面的皇者，比那些普通的龙族牛逼多了。

    就算是自己教皇见了黄金龙族，只怕也要客客气气的，更何况自己只是一个小小的军官，自然不会去为对方刚才龙吟造成的骚动去问罪对方了。

    而在同时，只见那黄金巨龙也是身上光芒一闪，随后就见到一位年轻美貌，身穿鹅黄色丝绸裙子的美女出现在众人的面前，想不到这只黄金龙族竟然是一位美貌的女子，可是却没有人敢盯着对方直看，深怕惹恼面前这个强大的黄金龙族。

    就在这时，只听到圣都里面传出了一阵悠扬的钟声，一直响了十响才缓缓停止，那悠扬的钟声还一直围绕在圣都的上空飘扬，而在同时，只见在圣都的山上，也迅的飞出了几道白色的身影，飞快的向着城门口飞来。

    见到这个阵势，劳尔德心里那颗悬着的心才放了下来，刚才的钟声正是光明教廷欢迎贵宾使用的钟声，按照来者的不同身份，分为不同的十个等级，每一响都代表着一个等级。

    想不到这次的圣都钟声竟然是最高等级的十响，在这圣都，不知道已经多久没有听过这种十响的钟声了，不过以黄金龙族的高傲身份，十响也的确不为过。

    劳尔德不由得为自己之前没有贸然出手感到庆幸，就在这时，只见到几道白色的影子已经来到了城门口，劳尔德才看清楚来的人里面，竟然还有两个身份然的苦行长老，而且还有三位大主教。

    面前的这些人随便扔个出去，在这龙腾大陆上面都是响当当的人物，可以说是除了教皇和圣女之外，整个光明教廷最有权力的高层了，现在竟然同时出来迎接，由此可见光明教廷对于对方的重视了。

    就在这时，只听到领头的一位苦行长老开口大笑道：“哈哈，我就知道是你了，除了你小子，还有哪个人敢在我圣都这里这么嚣张。”

    莫函在见到对方之后，也露出了恭敬的神色，开口说道：“莫函拜见光火长老，好久不见了，长老身体可好。”

    “好，好的很，我还以为你这小子已经忘了老夫了，这么久都不过来。”光火一脸笑意的开口向着莫函走来，那粗大的巴掌就直往莫函肩膀拍下，一副激动的神色。

    看到这个光火的动作，莫函的心里也涌起了一股温暖，这个老家伙还是这个样子，也幸亏自己的实力不错，要是换了个普通人，只怕被这老家伙一拍，直接就是半身不遂了。

    想到这里，莫函不由得微笑开口说道：“其实小子很早就想来了，只是一直有事情耽搁了，所以才拖到现在，还请你老见諒。”

    光火闻言，大度的摆摆手，开口说道：“呵呵，老夫没有那么小气。”说完这些对着莫函身边的白雪笑了一下：“小丫头，几个月不见，你的实力倒涨了不少啊，刚才那声音差点都把老夫吓到了。”

    柔雪和光火也是相识了，听到光火的话语，不由得面色微红的开口说道：“前辈说笑了，还不是都是这个坏蛋出的主意，说时间紧急，不这么一来，只怕要见你们不是那么容易。”

    光火闻言，笑呵呵的开口说道：“好了，教皇陛下已经在里面等你们了，你们随我来吧。”说完这些，就率先带着莫函他们向着光明圣都的圣上飞去，那几位苦行长老和大主教也微笑的和莫函柔雪打了招呼只好，一起向着圣上飞去。

    在光火他们的带领之下，莫函和柔雪很快就来到了圣上上面的光明大教堂，这个光明大教堂的规模可比莫函见过的那些光明大教堂大了不知道多少倍，起码是天龙城的光明大教堂的十倍。

    光是那两扇大门，只怕就有数十米的高度了，巍峨的建筑一眼看过去就是气势庞然，加上教堂门口的那些全副武装的审判骑士团骑士，普通人只要见到这些，只怕就会被这些气势所折服。

    这些建筑可不是有钱就能建成的，直看教堂外头那些密密麻麻的符文就知道，这个光明教堂本身就是一做巨大的魔法阵，像这么巨大的魔法阵，不知道需要耗费多少的人力和无力才能达成，在这大陆上面，只怕没有一个人类帝国能够做到这层，看来光明教廷能够称霸龙腾大陆数百年，绝对不是偶然。

    一进入大殿，莫函就见到一身金色袍服的光明教皇正坐在正中，一脸微笑的盯着自己和柔雪，虽然莫函没有亲眼见过光明教皇，可是却能从对方的衣服的刺绣上面看出对方的身份，把光明神的形象绣在衣服上面，加上下面的十二对金色天使，这衣服可不是普通人能够穿的，整个光明教廷也只有光明教皇有这个资格了。

    柔雪身为黄金龙族，见到光明教皇这个人类之中权力最大的皇者，也不敢太过放肆，依然按照礼节向着光明教皇行礼问好。

    莫函则是完全不同，只是自从知道了水灵儿的事情之后，莫函对于这个光明教皇就十分不爽，因此见到对方之后，也只是淡淡的拱手一下，就算是行礼了，不过此时以莫函法神的然身份，就算是如此，也是完全有资格的。

    只是那些光明教廷的人，却未必知道这个结果，看到这幕，大殿上面的几个大主教和苦行长老都不由得皱了一下眉头，只是光明教皇却似乎豪无所觉似的，依旧热情的向着莫函问好。

    以光明教皇如今的实力，自然能够看出莫函实力的不凡之处了，所以目光当中不由得闪过一丝惊讶，光明教皇自己本身也是圣级的强者，加上光明教廷的一些神器的帮助，只怕也有了圣级的顶峰实力了，可是依然看不清楚莫函的实力。

    那就只有一种解释了，就是莫函本身的实力已经高过了自己，而能够强过圣级顶峰强者的强者，也就是传说中的神级强者才能达到了，光明教皇心里根本想不到莫函能够这么快就达到了这个境界，所以心里才会闪过一丝讶异。
------------

第三百八十八章 ：调戏圣女

    是光明教皇虽然心里很讶异，可是脸上却没有什么表情的和莫函和柔雪聊着，似乎之前根本就没有生过什么不愉快的事情一样，使得莫函对这个老狐狸的脸皮不由得感到佩服。

    在听完莫函的来意之后，光明教皇讶异的开口说道：“你是说天龙城的光明大教堂，到现在都没有任何行动？圣都的意思早在前两天就已经布下去了。”

    听到光明教皇的疑惑，莫函心里也感到奇怪，他丝毫不怀疑光明教皇的话语，因为莫函心里明白，光明教皇没有道理在这件事情上面欺骗自己，也没有这个必要。

    可是既然光明教廷的意思早就已经传达下去了，为什么莫拉大祭司到现在都没有出面说明，接连失踪了几天，让莫函的心里突然涌起一股担忧。

    一定是天龙城的光明大教堂出了什么问题，否则的话，以莫拉的为人，莫拉也绝对不会在这关键的时候消失无踪，一开始莫函心里就隐隐觉得奇怪，为什么莫拉会在这个时候突然消失，现在听到光明教皇的话语，莫函心里也就豁然开朗了。

    一定是有人不想把这些消息传到天龙城，好让天龙帝国陷入两难的地步，另天龙帝国的军队不敢轻易调动，这样一来，就会散失了最好的调兵时机。

    而之所以这么做，对于谁最有好处，莫函心里自然明白了，除了那冥族之外，莫函还真想不到会有什么人会去做这种事情，看来在天龙城的光明大教堂里面一定有冥族的奸细，莫函心里立马猜测到这个结果。

    也幸亏自己有柔雪的帮助，才能在一天的时间里面赶到圣都，否则时间要再拖个两天，那到时候天龙帝国就算是想调兵集结，只怕也是来不及了。

    而光明教皇显然也是想到这点。脸色不由得沉了下来，想到一向被大陆视为第一大教廷的光明教廷内部，竟然出现了投靠冥族的叛徒。这对光明教廷的威信，绝对是个致命的打击，一旦被有心人利用地话，那光明教廷的威望只怕立即就会受到质疑。

    光明教皇心里越想越气，一脸冰冷的对着大殿之上地其中一位红衣大主教开口问到：“荷莫斯，这件事情交给你调查，你立即和扎瓦弗特队长带领一队审判骑士动身去天龙城，把这件事情给我彻底调查清楚，至于怎么做。应该不用我说了吧？要是办不好，你也不用回来了。

    那位红衣大主教荷莫斯看见光明教皇的表情和语气，也知道此时自己的教皇陛下心里十分不好。怎么敢多说什么，急忙点头领命。随后迅的消失在光明大殿之上。

    办完这些，光明教皇才转换表情，对着莫函感激的开口说道：“多谢莫函阁下带来这件消息。光明教廷欠你一份人情。如果莫函阁下有什么要求的话。莫函阁下可以尽管提出来。”语气里面说不出的客气，另大殿上面的那些光明教廷的神职人员心里都大感讶异。不明白光明教皇为何对莫函如此客气？

    只是莫函心里也明白，光明教皇之所以这么说，完全是因为对方已经看破了自己地法神身份，就算是强如光明教廷，也绝对不愿意多出一个法神的对手，另外一个原因，恐怕就是为了上次水灵儿的事情，想弥补一下双方产生地裂痕，所以特意对自己卖好。

    莫函心里明白，如果此时自己还是原先那个圣魔导师的话，光明教皇也绝对不会对自己这么客气了，只是此时自己却不得不接受光明教皇地好意。

    因为天龙帝国的原因，如果自己拒绝对方的好意地话，谁知道这光明教皇会在背后做什么动作，凭着光明教廷地实力，想要在这关键地时候拖拖天龙帝国的后腿，那绝对会有许多种地办法。

    虽然莫函也不相信光明教皇会在这种大事上面计较，可是却也不敢冒险，想到这里，莫函也表情不变的开口说道：“教皇陛下严重了，我这么做，也是为了天龙帝国，所以并没有立下什么功劳，只希望教皇陛下能够立即兵天龙帝国，一起对抗冥族的大军。”

    光明教皇见到莫函如此配合，也不由得大为高兴，笑着开口说道：“请莫函阁下放心，审判骑士团前两天就已经开始做准备了，明天应该就可以动身赶往天龙帝国。”

    莫函闻言，心里也不由得松了口气，自己此行的主要目的既然已经解决了，也就没有停留的必要了，必须立即把这些事情回去带给天龙皇帝，好让他尽早调兵才行，想到这里，便开口向着光明教皇辞行。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    而光明教皇也自然知道莫函急着赶回天龙帝国，也假意开口挽留一番，要求莫函有时间一定要来光明教廷参观，随后就让光火长老送莫函离开了，因为此时在光明教廷里面，恐怕除了水灵儿之外，也就只有光火长老和莫函的交情最好了。

    “你不去看看灵儿那丫头吗？”出了光明大殿，一边的光火长老望着莫函，一脸笑意的开口说道：“那丫头可是整整呆在宫殿里面几个月都没出去了。”

    听到光火的话语，莫函心里先是一愣，想到光明教皇之前的命令，不由得开口问到：“长老你这么做，不怕你们教皇陛下怪罪吗？”

    光火闻言，一脸无所谓的开口说道：“这些你就不用担心了，就算教皇知道了，我想他也不会对我说什么的，大男人废话怎么那么多，到底去不去，不去就快滚。”

    言，心里不由得哭笑不得，这个光火长老还真不是普理，自己明明是好意，结果还要换来一顿臭骂，不过莫函也知道光火的脾性，自然不会去和光火计较了，急忙笑着点头答应。

    本来莫函的意思，就是打算在走之前去看望一下水灵儿，凭着莫函现在的实力，莫函相信就算是光明教皇也不会多说什么。不过现在既然光火开口了，莫函自然也省的一番麻烦，跟着光火长老一路向着水灵儿的宫殿行去。

    来到水灵儿的宫殿门口。光火很识趣的拉着柔雪一起去欣赏圣上的风景，留下莫函一人，独自走进了这座宫殿，莫函和水灵儿认识这么久，还是第一次来到这里，想到水灵儿地娇艳容易，莫函不由得心跳加快，甚至有点紧张的感觉。

    要知道，莫函现在可是有着法神的实力。一般很少有情绪波动，现在会如此，莫函才觉。原来自己竟然是这么地想念水灵儿，想到这里。莫函不由得加快脚步向着水灵儿的寝宫走去。

    到了水灵儿宫殿之后，莫函有一次见识了光明教廷的雄厚家底，单单一个水灵儿的宫殿。只怕都比天龙帝国的皇宫还要大。***。这光明教廷的钱还真是多的没地方花了。

    看到沿途宫殿两边的饰物，随便一件都是价值不菲。只怕光是这座宫殿地造价，都快赶上一个小国的财富了，沿途也有不少的审判骑士团地骑士站在两边守卫，只是这些守卫似乎也都受到了光火的指示，所以对于莫函地到来，根本不闻不问，一直让莫函进入了内殿。

    到了内殿，让莫函感到奇怪的就是，偌大的宫殿里面，竟然一个人都没有，连一些仆人都没有，害得莫函想找个人带路都没有，不过莫函一直以来，也进过许多次地天龙皇宫了，对于这些大型地宫殿建筑构造，心里也有了大概地了解。

    因此宫殿虽大，莫函却也不担心迷路，按照自己的猜测走下去，果然没过多久，就来到一座幽静地小院子。

    而在院子门口，则是站着几个身披金色盔甲的守卫，和光明教廷的普通军队不同，这些金色盔甲的守卫，不但在衣服的制式上面和审判骑士团不同，甚至实力都要高于外面那些审判骑士团的士兵许多。

    莫函随便感应了一下，就现了这些人随便一个人的实力，都不下于高级剑师，甚至还有一个人已经达到了大剑师的实力，这些力量，放在大陆外面，随便都可以抵挡一队小型的军队了。

    看来光明教廷的隐藏力量还真是不少啊，不知道像这种金甲骑士光明教廷到底有多少，如果能够形成一个万人军团的话，莫函相信这些绝对是一个横扫大陆的力量了，恐怕就是自己遇上这些军队，也只有绕路走的份了。

    见到莫函，这些金色盔甲的骑士眼睛里面都露出了警惕的光芒，只是随即，这些人看向莫函的目光就由原来的敌意迅转变成惊讶的目光，这些实力不低的骑士显然也感应到了莫函的修为高不可测，根本不是他们能够抵挡的。

    但是职责所在，只见其中那个修为最高，已经达到大剑师实力的骑士猛然跨出一步，对着莫函开口喝道：“阁下是什么人，为何来到圣殿？这里是教廷重地，如果阁下只是误闯的，还是赶快离开。”

    这个金甲骑士也是看出了莫函的实力绝对不是他们能够抵挡的，所以口气才会如此客气，要是随便换了一个人，只怕早就被当成奸细给抓起来了。

    见到对方问，莫函也是一脸微笑的开口回答到：“在下陈莫函，和你们圣女殿下是朋友，今天特地过来探望他，麻烦这位兄弟通报一声。”

    听到莫函的回答，带头的金甲骑士似乎吃了一惊，开口说道：“你就是陈莫函？”

    听他的口气，难道对方认识自己？莫函心里疑惑起来，可是似乎自己不认识对方，但是莫函依然礼貌的点点头，开口说道：“就是我？阁下认识我？”

    那金甲骑士闻言，摇摇头，开口说道：“我并不认识莫函阁下，但是之前上头有命令传来，说不得阻拦莫函阁下，所以莫函阁下可以进去了。”说完这些，金甲骑士就率先退向一盘，给莫函让出一条道路。

    莫函闻言，心里也明白大概是光火这个老家伙动的手脚了，看来光火这个老家伙在这光明教廷里面的权力比自己想象的似乎还要大上那么一点啊，想到这里，莫函也不客气，在和对方道谢之后，就向着内院走去。

    到了内院，就有侍从在莫函说明来意之后。就带着莫函直接来到了水灵儿的房门之外，那侍从在把莫函带到这里之后，就恭敬的开口对着屋里开口说道：“禀告圣女阁下。有人求见。”

    “我不是说过了，最近谁都不见，难道你忘了吗？”水灵儿淡淡但是隐藏一股威严的声音缓缓的自屋内传出。

    听到水灵儿话语，莫函不由得心里一阵激动，看见那个侍从为难的表情，莫函不由得微笑地朝着对方摆摆手，示意对方先下去，而那侍从似乎也是受到了光火的指示，只是对着莫函尴尬的笑了一下。就先行离开了。

    来到门外，莫函深吸一口气，平复了自己地心情。莫函才推门进去，刚刚进去。

    就听到水灵儿略到恼怒的声音传出：“我不是说我不见了吗？你……。”

    水灵儿正呆呆的望着面前的身影，那张

    梦中出现了无数次的熟悉脸孔，讲到一半的话语顿时只是静静的望着莫函。眼里透露出一股震惊。随后慢慢的变成了一种深深的惊喜，接着有变成了一种带有复杂情感地目光。

    那种饱含情意的目光。就算莫函是个白痴都能够感受出来，可是只是转瞬间，这些情意就被水灵儿迅的隐藏在心底，但是依然瞒不过莫函地眼睛，莫函也不说话，只是一脸微笑的看着对方，双方一时就定在那里。

    “你怎么来了？”过了许久，水灵儿才缓缓地平复了自己的心情，轻轻的开口说了一句。

    “怎么了？难道我来看自己老婆也有错吗？”莫函像是来到自己家似地，直接就走到水灵儿地面前，自顾地拿起桌上一杯还带有淡淡热气的茶水就喝了起来，似乎正是水灵儿之前喝过地，杯子边上还带有一股淡淡的女人清香。

    水灵儿见到莫函的举动，脸色不由得红了起来，开口怒嗔到：“谁是你老婆了，你别胡说。”嘴上虽然这么说，但是身子依然坐到了莫函对面的位置上面。

    “当然是我们灵儿了，不然还有谁啊，灵儿难道你想抛弃我了，不对我负责了，那我不活了我……。”莫函急忙装出一副悲切的表情，似乎就像是被人抛弃的一半一样，一脸幽怨的看着水灵儿了。

    “你……，你就会胡说。”水灵儿听到莫函的话语，再看到莫函的表情，不由得开口嗔道：“我什么时候抛弃过你了？”

    “没有抛弃，那就好，吓死我了。”莫函急忙一脸轻松的拍着自己胸口，装出一副放心的样子，见到水灵儿似乎要说话，莫函根本不给机会让他开口，接着开口说道：“我就说我灵儿对我最好了，怎么可能抛弃我，来，乖灵儿，好久不见了，还不快来让老公抱抱。”

    绕是水灵儿修养再好，在听到莫函这番厚脸皮的话语之后，依然闹得满脸通红，那脸庞就像是熟透的蜜桃一样，娇艳欲滴，美艳不可方物，看的莫函一阵呆。

    看到了莫函盯着自己的目光，水灵儿不由得娇哼一声，开口说道：“看什么看，色狼。”

    莫函却像是没有听到水灵儿话语似的，依然微笑的开口说道：“我看自己的老婆难道有错啊，不过老婆你是怎么知道我的外号的？还是我老婆最了解我了。”

    莫函左一口老婆。右一口老婆，叫的十分顺口，根本不顾水灵儿的反对，直接对水灵儿的抗议表示忽略，而水灵儿自然也知道莫函的脸皮比城墙厚，就算是自己再反对也没有用处，根本不会改变什么，再说了，水灵儿心里竟然也觉得十分享受莫函如此称呼自己，因此在反对无效之后。也懒得再和莫函计较。

    “对了，你还没告诉我你怎么来圣都了？光明教会已经把你列入不受欢迎的名单了，你……”水灵儿突然像是想起什么似的，不由得一脸担忧的望着莫函。

    感受到水灵儿的关切之意，莫函不由得感到心里温暖无比，笑着开口说道：“放心吧，我既然能来，自然就不怕教皇那个老头子为难了。”

    听到莫函竟然称大陆上面权势最盛的光明教皇为老头，水灵儿不由得无奈的白了莫函一眼，开口说道：“别胡说，你这话要是让外面那些人听到了，只怕立即就会有千万人找你拼命了。”

    “嘿嘿。我当然只是将给我老婆听得，老婆你不会出卖我的吧。”莫函依然一副无所谓的样子，身子甚至还趁着说话的机会。朝着水灵儿的位置挪了过去，等到话语说完之后，莫函竟然还像是什么都没做过一样，依然脸不红，气不喘地表情。

    看见莫函的举动，水灵儿知道自己说了也没用，直接无视莫函的动作，开口说道：“你还没回答我你来圣都做什么呢？”

    莫函闻言，只好把自己此次来地目的。以及冥族即将入侵的事情说了一遍。而水灵儿也是在一边静静的听着莫函的话语。

    直到莫函说完，水灵儿才一脸凝重的表情开口说道：“这么说冥族马上就要入侵了？我相信莫拉大祭司绝对不会背叛教廷，一定是出了什么问题。莫函大哥你要帮帮莫拉大祭司，那荷莫斯大主教和莫拉大祭司一向不合。谁知道他这次会不会接着这次机会对付莫拉大祭司。”

    莫函闻言，急忙认真的点头答应道：“放心好了，我老婆亲自交代的事情。我怎么可能忘记。这荷莫斯要想真的借这个机会扫除异己地话。我第一个先收拾他。”

    听到莫函的回答，水灵儿才放心的点头。见到莫函这么重视自己地话语，水灵儿的心里也涌起一股甜蜜地感觉，开口说道：“我想明天审判骑士团出的时候，教皇陛下也一定会带领教廷里面的主要力量到天龙帝国，有了教廷地帮助，加上几大帝国地帮助，我想应该没有太大地问题。”

    莫函可没有水灵儿那么热观。开口苦笑道：“那是你没有见过冥王的实力，只怕就算是倾全大陆地力量，也不是冥王的冥族大军的对手。”

    莫函可是亲眼见过冥王的力量，当时冥王隔着一个空间，就能够控制住一个实力低下的佣兵，利用冥界的力量，制住已经是剑圣的自己，可以想象，要是没有了这些限制的话，那冥王的力量将会是多么的恐怖。

    莫函在死亡森林里面的时候，就听到布莱兹的讲述，冥王的力量，比他们

    级的强者高出不知道多少，而在见识过布莱兹的力量才明白了布莱兹的强大之处，既然连布莱兹都远不是冥王的对手，那只怕就算是加上大陆上面的这些力量，也不是冥族的对手。

    而水灵儿在听到莫函的讲述之后，也是大吃一惊，开口有点不相信的说道：“冥王的力量真的那么厉害了？就连神级强者都无法抵挡吗？”

    “神级只是一个对于高于圣级强者的称谓，其实只怕根本没有达到远古众神的力量。”听到水灵儿的疑问，莫函苦笑的说道：“要知道，冥王可是不知道存在了多久的神邸，只怕是在这片大陆存在的时候，就已经存在了，哪有这么好对付。”

    见到水灵儿似乎被冥王的力量惊住了，莫函赶紧接着开口说道：“不过我知道冥王在来到龙腾大陆的时候，他的力量还是会受到限制，所以只要我们全力出手，也不是没有取胜的机会。”

    至于莫函是怎么知道这些的，自然是从布莱兹那里听来的消息了，水灵儿字啊听到莫函的安慰之后，才恢复正常，开口对着莫函关切说道：“那你自己一定要小心，千万不要逞能，一定要等到我们到来。”

    莫函知道水灵儿说的我们自然就是光明教廷的军队了，既然光明教廷的主要人物都会去天龙帝国，那自然水灵儿也会过去了。

    见到水灵儿这么为自己担忧，莫函心里不由得一暖，开口说道：“放心吧，你忘记了啊，我和你说过，我可是小强，就算是冥王想对付我也没有那么容易，再说了，你就对你老公我这么没信心啊？太令人伤心了。”说完之后，还故意露出一副伤心的表情。

    水灵儿自然知道莫函再说笑了，不过见到莫函的表情之后，依然忍不住扑哧笑了起来，灵的莫函顿时觉得整个屋子都在水灵儿一笑之下，似乎明媚了许多。

    “我以前怎么没有现我老婆这么漂亮啊，简直就是这龙腾大陆的第一美女了。”莫函见到水灵儿盯着自己，急忙一通马屁先拍了过去，惹得水灵儿娇笑一声，开口嗔道：“相信你的话才有鬼，我是第一美女，那你其他极为红颜知己呢？”

    “嘿嘿，灵儿你今天穿的这件衣服不错哦，简直太配合你的身材了，哪里做的，告诉我，我改天也要起找那个老板帮我设计一套衣服。”见到情形不对，莫函急忙开口转移话题。

    水灵儿闻言，不由得哑然无言，因为这是自己的房间，所以水灵儿并没有穿着很正式，只是穿了一套等于是睡衣的水蓝色衣裙，望着自己身上这套等于睡衣的衣服，宽宽大大的，哪里有什么造型，也只有莫函这种脸皮的人，才能说得这么脸不红，气不喘了。

    莫函似乎也觉得自己说过头了，急忙尴尬的笑了笑，水灵儿见状，不由得风情万种的白了莫函一眼，和水灵儿平时清纯形象简直就是天差地别。

    再加上水灵儿的衣服宽松的原因，透露出一股慵懒的味道，虽然没有露出什么动人的肌肤，可是似乎更令人觉得诱人，莫函一时不由得呆住了，紧紧的盯着水灵儿的身子，顿时整个屋子似乎都被一股浓浓的春意给笼罩了起来。

    察觉到莫函眼光里面的异样，莫函那种刺裸裸的目光，顿时让水灵儿觉得自己在莫函的目光之下，似乎没有穿衣服一样，顿时满脸通红，开口娇羞的嗔道：“看什么看，你个色狼，还不快把眼睛给我闭上。”

    可是莫函哪里会吃这套，只见莫函毫不客气的把水灵儿一下子搂进自己的怀中，开口笑呵呵的说道：“要是我现在放手了，那我岂不是要后悔死了。”

    水灵儿骤然被莫函保住，直接惊呼一声，随后挣扎起来，可是水灵儿的力气哪里有莫函的力气大，挣扎几下，见无法挣脱，而且自己心里也隐隐的喜欢起这种感觉，让水灵儿自己吓了一跳。

    自己这是怎么了，被一个男人抱住，竟然还会觉得喜欢，要是换在以前，水灵儿是连想都不敢想的事情。

    闻着莫函身上散出那股男性特有的汗味和体味，顿时让水灵儿觉得心跳加快，呼吸急促起来，只是却再也没有挣扎了，只是静静的坐在莫函的怀中，虽然满脸通红，可是至少不会再像之前那么大惊小怪了。

    莫函见状，自然也不会客气了，时不时的伸手在水灵儿的身上上下袭手一番，吃点水灵儿的小豆腐，惹得水灵儿惊呼连连，可是却拿莫函毫无办法，只能伸出自己的玉手，亲切的问候了莫函的腰部肌肉。

    顿时疼的莫函直吸凉气，开口哭笑不得的说道：“我说灵儿老婆，你这时要谋杀亲夫啊，下手那么狠，惨了，肯定都青了。”

    水灵儿闻言，娇羞的白了莫函一眼，开口羞骂道：“哼，活该，谁叫你的手乱动的，再乱动的话，我就再让你知道我的厉害。

    “我哪里乱动了，你别诬陷我啊。”莫函急忙一脸正经的表情开口为自己辩解。

    “还说没有，你明明就……就……”水灵儿听到莫函的辩解，急忙不服气的开口反驳，可是就是了半天，就是一个字都说不出来，不过莫函手伸的那些地方，都是女儿家最为敏感的地方，以水灵儿的个性，自然是不好意思说出来了。
------------

第三百八十九章 ：大战前夕（一）

    一切也自然落在了莫函的眼里，不由得嘿嘿淫笑起来羞成怒之下，顿时又传来了莫函的惨呼声，可怜的莫函，已经是法神的修为了，可是身上依然被水灵儿捏的青一块，紫一块的，暗叹自己命苦，豆腐都还没吃到多少，可是皮肉却受了大苦头。

    不过也幸亏水灵儿这么一闹，也把莫函的欲火压下了不少，否则在这一番挑逗之下，莫函自己都没有把握，能够抵挡住水灵儿这么一个绝色美女坐在怀中的诱惑。

    莫函虽然已经是神级高手了，可是并不代表莫函没有七情六欲，只是这样搂着水灵儿的娇躯，也让莫函感到一阵温馨，也就不再胡思乱想，只是陪着水灵儿坐在那里静静的说话，不知不觉就过了大半天。

    等到莫函觉的时候，已经是中午了，莫函才真正的体会到什么叫做时光飞逝了，虽然很不舍得离开，可是莫函心里明白还有更多的事情等待自己去解决，因此还是依依不舍的和水灵儿告别了，和柔雪一起向着天龙帝国的方向赶去。

    只花了一天的时间，莫函和柔雪终于在第二天清晨的时候，赶到了天龙城，而此时的柔雪，也是脸色苍白，连续的赶路，这样不眠不休的赶了两天的路，再加上背负一个莫函，就算柔雪是黄金龙族，也感到了一阵疲惫。

    望着柔雪有点苍白的脸庞，莫函地心里不由得涌起了一股内疚。要不是因为自己，柔雪也根本不会这么辛苦了，所以到了天龙城之后，就算柔雪和平常一样，不停的和他斗嘴，莫函也只是微笑的应对，根本不去和他辩驳。

    这样一来。弄得柔雪反而不习惯，忍不住伸手到莫函的额头：“喂，大坏蛋，你是不是烧了？还是你做了什么对不起我的事情啊，所以觉得内疚，不然今天怎么这么老实啊？”

    “不对，不对，肯定是你和那圣女做了什么对不起黛丽姐姐她们的事情，害怕我高密。所以才会这么老实。”柔雪依然挥她那级的想象力，开口滔滔不绝地说了起来。

    莫函闻言，就算已经是法神的修为了。依然差点摔倒在地，忍不住狠狠的白了柔雪一眼，直接赏她一个爆栗，开口淡淡的说道：“我说臭丫头。你还真是没事找抽型啊，难得本少爷今天心情好，不想和你计较，你还真是不依不饶啊。”

    “你敢打我的头，陈莫函，你这个混蛋。我……”柔雪感到额头被袭击。顿时跳起来大喊大叫。要知道龙族的额头可是和老虎的屁股一样，都是最为在意的地方。

    等于就是龙族的逆鳞了，平常根本没有人敢打龙族地额头，难怪柔雪会不爽了。

    柔雪的话音刚落，顿时又是‘砰’的一声，随后就传出柔雪地惨哼声，只见莫函优雅的对着自己的手指吹了口气，一脸得意的笑容盯着柔雪。

    而柔雪则是满脸委屈揉着自己地额头，随后就恶狠狠的盯着莫函，要不是顾忌到打不过莫函，就算自己出手，也是自取其辱，柔雪绝对会毫不犹豫的冲上去拼命了。

    “丫头。怎么不喊了，嘿嘿。”莫函一脸欠揍的样子把脸伸到柔雪面前，开口得意的说道：“谁叫你打不过我，还敢在这里嚣张，hoho，就算你告诉你父亲，我想老族长也不会为了你的额头被我打了下，就来找我拼命吧。”

    柔雪也知道莫函说地是实话，自己父亲怎么可能因为这些小事就去找莫函算账，先不说莫函已经达到了法神地境界，就是自己地父亲对莫函也是一百个满意，让柔雪心里不爽的很，不知道为什么自己父亲那么看重莫函。

    想到这里，柔雪只能自认倒霉，不停地揉着自己受苦的额头，心里则是把莫函骂了千万遍。

    莫函自然知道柔雪心里的想法了，可是他才不在乎这些，反正骂骂又不会死人，难得修理龙族的公主，这种感觉还真是不赖，恐怕在这大陆上面，也就只有自己才有这种待遇了吧呵呵。

    一路上面，就在柔雪不爽的嘀咕中，以及莫函的得意笑声之中走过，惹得一边的路人纷纷侧目，也有不少认识莫函这个帝国唯一外姓亲王的皇城官员，不停的向着莫函打招呼，而莫函也是一一的热情回忆。

    看到莫函那副得意的样子，惹得一边的柔雪，真想一脚踹在莫函的笑脸上面，看他还能不能那么得意，虽然不能真的踹到莫函，可是柔雪一想到莫函脸上被人踹到的情形，原本不爽的心情竟然好了起来。

    凭着自己那级丰富的想象力，柔雪甚至脸上也忍不住露出了笑意，看的莫函心里暗自

    这丫头不会是被自己打傻了吧？这样子还能笑的出来

    莫函自然打死也想不到柔雪心里到底有什么想法，否则莫函要是知道柔雪此时正在心里暗自想象狂踹自己脸庞的情形，只怕又要给柔雪几个爆栗了。

    刚刚进城没有多久，就见到皇城里面迅的奔出一队衣甲鲜明的天龙禁卫军，迅的接近了莫函他们，领头的将领，正是禁卫军的副统领安海。

    见到莫函和柔雪两人，安海急忙下马，对着莫函恭敬的行礼说道：“亲王殿下，皇上正和几位大人在议事厅等待殿下，闻知殿下回来，特命卑职前来迎接殿下入宫。”

    “晕，这皇帝陛下，连口喘气的时间都不给我啊，刚刚进城就要进宫。”莫函忍不住开口嘀咕起来。

    惹得身边的安海一脸冷汗，急忙装着没有听到莫函的话语，自动的过滤了这些大逆不道的话语，一脸正经地望着地面。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）就好像地面有什么蚂蚁似的。

    整个天龙帝国恐怕也只有莫函敢这么说皇帝陛下了，而安海也知道皇帝陛下也绝对不会怪罪莫函，莫函现在的圣眷可是无人能及的，真正算的上是一人之下，万人之上的权臣了。

    不过幸亏莫函也只是嘀咕了几声，还是很配合的跟着安海向着皇宫行去，而柔雪则是先行回到亲王府通知黛丽她们莫函回来地消息了。

    一直等到傍晚。莫函才一脸疲惫的回到了亲王府，而整个天龙城也在莫函回去只好，开始气氛紧张起来，不时的就有传令兵飞快的驶出皇宫，向着远方驰去，眨眼就消失了城门之外。

    这些情况弄得一些不明就里的百姓，也开始好奇猜测起来，知道肯定将要生什么战争了，否则这些帝国的传令兵不会如此的频繁调动。

    只是天龙帝国历来都是以武立国。所以民风都比较彪悍，天龙帝国从建成至今，不知道已经生过多少的战役了。依然安然无恙的雄踞大陆第一大帝国地位置，所以这些百姓就算知道要生战争了，可是却依然没有太大的感觉，心里对于自己帝国的军队充满了极度地自信。

    此时的莫函正一脸舒服的躺在亲王府里。左边是黛丽，右边是慕容飞雪，两女正一左一右的坐在莫函地两侧，伸手帮着莫函揉捏背部，使得莫函不由的舒服感慨起来，难怪人们常说英雄冢美人窝了。如果情况允许的话。

    莫函还真的愿意就这么躺在这里。一辈子和黛丽她们静静的呆在一起，根本不会有什么名扬天下的念头了。

    而柔雪则是一脸看不爽地样子。坐在旁边，恶狠狠地盯着莫函，要是眼光能够杀人地话，只怕莫函早就死了不知道多少遍了，白灵则是依然悠闲的坐在一边喝茶，似乎根本没有看见眼前这幕似地。

    绕是莫函脸皮够厚，可是一直被柔雪这么一个美女恶狠狠的盯着，时间久了。也会觉得浑身不对劲，只见莫函实在忍无可忍，坐了起来，对着柔雪开口笑骂道：“我说丫头，我哪里得罪你了？从今天一回家你就这样盯着我，你不怕长针眼啊。”

    柔雪虽然不知道莫函所说的针眼是什么？但是也知道肯定不是好话，忍不住开口怒道：“我就是要盯着你这个死坏蛋，色狼，无品之人，看你还能不能坐的那么安稳。”

    莫函闻言，哭笑不得的说道：“你怎么说的好像我怎么你了似的，搞得好像是个被人抛弃的怨妇似的，你该不会是喜欢上我了吧丫头，哈哈，虽然我的魅力大了一点……”

    “去死，陈莫函，你才是怨妇呢。”柔雪顿时飙，直接抓去桌上的茶杯就向莫函扔去。

    “哎呀，臭丫头，说得好好的，就算真的被我说中了，你也不要乱砸东西啊。”莫函嘴上虽然这么说，可是依然轻松的把柔雪投掷过来的茶杯稳稳的接住，一脸的坏笑。

    “黛丽姐姐，你也不管管这个坏蛋，每天都只会欺负我。”柔雪满脸通红，不知道是羞得还是气的，直接走到黛丽边上，开始诉苦起来。

    黛丽见状，无奈的笑了一下，开口对着莫函说道：“好了，你就不要整天欺负柔雪了，再怎么说这次也是她帮了你的大忙。”

    “***，臭丫头知道走迂回路线进攻啦，有进步啊。”莫函嘴巴忍不住嘀咕着向着柔雪说到，但是对于黛丽，莫函依然是很尊重的，听到黛丽这么说了，莫函也只好悻悻作罢，反正机会多的是，这丫头现在看样子是想常住在这里，还怕没有机会修理她，俗话说君子报仇，十年不晚，嘿嘿。

    见到坐在一边悠闲喝茶的白灵

    脸上充满了关心，白灵当时为了救自己，硬是损耗了本源，一头的黑都变成了白，后来在布莱兹的帮助之下，给了白灵几瓶恢复元气的至宝‘生命精华’，情况才有所好转，否则只怕白灵此时就已经变成一个老太婆了。

    不过就算如此，由于白灵的生命本源损耗实在太多，就算有生命精华的补充，容貌和头虽然恢复了正常，可是脸色依然是苍白无比，想要在短时间内恢复。也根本不是那么容易的事情。

    此时见到白灵依然苍白地脸色，莫函忍不住开口关切的说道：“白灵，你的身体还没有恢复，为什么不多去休息一下。”

    听出莫函语气里面浓浓的关心，白灵不由得脸色微红，开口说道：“我已经没事了，整天躺着都快闷出病来了。再说了，这样听你们吵嘴也蛮有意思的。”

    听到白灵的回答，莫函直接翻起了白眼，这女人是站着说话不闲腰疼啊，惹得一边的黛丽和慕容飞雪都咯咯笑了起来，剩下柔雪一人，满脸通红地开口说道：“白灵姐姐，怎么连你也帮这个坏蛋来嘲笑我啊。”顿时整个亲王府都洋溢着众人的笑声。

    两天之后，光明教廷天龙城的光明大教堂门外。由荷莫斯带领的调查团正一脸恼怒的表情，望着面前的几个天龙城祭祀以及他们身后的一帮神职人员。

    只见荷莫斯对着其中的一个祭祀开口怒骂道：“你们天龙城的光明教堂地架子倒是越来越大了啊，迎接一个红衣大主教。竟然就是你们几个小啰啰，这架子倒是比圣都还要大啊。”

    听见荷莫斯的话语，其中一个天龙城祭祀连忙脸色苍白的开口说道：“请大主教大人见諒，实在是莫拉大祭司和扎慕斯祭司都不在这城里。现在天龙城里地光明大教堂就是我们几个职位最高了，实在不是故意冒犯大主教大人你，还请大主教大人见諒。”

    “哦，连扎慕斯都不见了？不是说只有莫拉不见了吗？”荷莫斯一脸阴沉的盯着说话的祭祀。

    那个祭祀急忙开口说道：“属下不敢撒谎，莫拉大祭司和扎慕斯祭司真的都不在这里，只是莫拉祭司已经消失好几天了。而扎慕斯祭司自从昨天开始就没有出现了。”

    “混蛋。那你们为什么不马上报告圣都。”荷莫斯开口对着那祭祀喝骂。

    “一开始扎慕斯祭司只是说莫拉大祭司出去办事了。过几天就回来，所以我们也是一直没有禀报。”那个祭祀满脸大汗地开口恭敬的回复。

    “那扎慕斯失踪了。你们难道都哑巴了。”荷莫斯依然是满脸的怒火。

    “扎慕斯大人是昨天下午开始失踪的，当时属下并没有想那么多，以为祭司大人只是回去了，只是今天早上去他家的时候，才现祭司大人也失踪了，所以属下开始觉得不对劲了。”被荷莫斯责问的祭祀一脸地紧张回答着。

    随后见到荷莫斯地脸色不对，急忙开口接着说道：“所以属下早上便想向圣都禀报，只是早上才现，一直用来和圣都联络地光明水晶竟然也消失了，所以属下只能立即派人去其他的城市布这个消息，想来那些人此时还在路上，所以大主教大人你没有收到消息。”

    “哼，就算如此，你们疏忽地罪名也是难逃，竟然连光明水晶丢失了都不知道，难道你们不知道光明水晶的重要性吗？竟然都能丢掉。”荷莫斯依然一副不依不饶的口吻。

    那天龙祭祀闻言，急忙哭着脸开口说道：“冤枉啊，主教大人，这光明水晶一直都是由扎慕斯祭司保管的，属下怎么敢过问。”

    荷莫斯闻言，脸色一变，开口冷哼道：“竟然还敢狡辩，来人啊，给我把这教堂里面的所有祭祀和神职人员都关进地牢，等候落。”

    一直静立在荷莫斯身后的那些审判骑士团成员听到命令，立即冲向那些祭祀，和那些神职人员，这些手无缚鸡之力的祭祀，怎么可能是审判骑士团的对手，几下就被对方全部抓住。

    而那些负责守卫教堂治安的骑士，面对来自圣都的审判骑士团，也不敢出手反抗，没有几下，所有人都被五花大绑起来，可是这些人的嘴里依然不停的喊冤，只是荷莫斯既然是过来对付莫拉大祭司的，对于这些莫拉的手下，自然不会客气了。

    就在众人都以为自己死定的时候。只听街角处传来一阵淡淡的声音：“都给我住手。”
------------

第三百九十章 ：大战前夕（二）

    后就见到一队全副武装的天龙禁卫军从街角涌出，人人，顿时把整个光明大教堂给包围起来，包括荷莫斯在内的所有光明教廷神职人员也全部被这些禁卫军给包围起来。

    随后就见到一个身穿黄色王服的人影在大群禁卫军众星拱月之中，缓缓的来到了荷莫斯他们面前，那脸上充满了淡淡的笑意，除了莫函之外还有谁？

    “陈莫函，你敢对光明教廷动武，分明是不把光明教廷放在眼里。”荷莫斯声色俱厉的开口就是一番指责，先把一顶藐视教廷的帽子扣在对方的头上，凭着荷莫斯的想法，陈莫函就算再嚣张，也不敢明着和光明教廷作对吧。

    听到荷莫斯的指责，莫函不慌不忙，一脸惊讶的开口说道：“大主教这是说哪里话？我什么时候不把光明教廷放在眼里了？”

    荷莫斯闻言，还以为莫函是惧怕光明教廷的威势，更加得意起来，开口冷冷的说道：“既然不是藐视教廷，为何派这么多士兵把我们围起来，到底有何用意？”

    莫函闻言，连忙笑呵呵的说道：“大主教误会了，其实事情是这样的，大主教应该也知道你来这天龙城光明大教堂的目的是什么吧？”

    “废话，本主教自然知道了。”荷莫斯自然是知道光明教皇是派自己过来找出冥族奸细的，只不过自己也想借机铲除莫拉这个眼中钉罢了，想到这里。荷莫斯虽然不明白莫函为何说起这个，但是依然开口回答了莫函的提问。

    “那就对了，所以我才这么做啊。”莫函一副理所当然地样子。

    “什么就对了，你今天要不给我一个解释，光明教廷绝对不会善罢甘休的。”荷莫斯听到莫函这没头没尾的一句话，差点就要抓狂了，这小子。派兵把自己包围起来，还一副做对的样子。

    莫函望着快要抓狂的荷莫斯，依然一副微笑的样子，开口说道：“大主教难道真的要我把这件事情大声宣布出来吗？到时候教皇陛下怪罪地话，那就不能怪我了哦。”说完这些，莫函还神秘兮兮的朝着荷莫斯眨眨眼睛。

    见到莫函的举动，荷莫斯也猛然醒悟，难道这小子说的事情是和冥族奸细有关吗？光明教皇派自己过来，就是让自己秘密处理这件事情。不能影响到光明教廷的声誉。

    自己刚才被陈莫函气糊涂了，差点就出了岔子，再想想陈莫函平时的为人。要是这小子不顾一切把这件事情宣扬出去，就算不是自己的错，可是最后倒霉的一定还是自己，一顿处罚肯定是免不了的。要是再被教廷里面地那些有心人利用的话，那自己大主教的位置肯定就保不住了。

    想到要是这件事情在这里宣扬出去地话，那自己的下场绝对不会好到哪里去，光明教皇肯定不会放过自己的，看来这件差事并没有自己想象中的那么轻松啊，一个处理不好。就会身败名裂。荷莫斯不由得冒出一身地冷汗。

    想到这里。荷莫斯只好耐着性子开口说道：“那亲王殿下就随我到一边解释好了。”这下连称呼都改变了，可见荷莫斯此时心里的变化了。害怕莫函真的当众宣布这件事情，那自己就要跟着倒霉了。

    在莫函的示意之下，荷莫斯只好跟着莫函来到了教堂边上的一间酒楼，在屏蔽了所有人只之后，荷莫斯才阴沉着脸，开口对着莫函说道：“亲王殿下，你这么做到底有何用意？”

    “大主教大人别着急嘛，来先喝茶。”莫函不紧不慢的开口，对着已经快要抓狂地荷莫斯说道：“大主教大人你应该知道冥族这件事情毕竟生在我天龙帝国境内，那你也应该知道这件事情对我天龙帝国地重要性了，甚至可以影响到我们天龙帝国和整个龙腾大陆地存亡。”

    “我们光明教廷抓个奸细，和你们天龙帝国有什么关系？”荷莫斯一脸疑惑的表情。不知道怎么这件事情就上升到事关帝国和大陆存亡地高度了。

    “大主教你这么说就不对了？”莫函一脸不认同的表情，开口说道：“要知道，冥族既然能在你们光明教廷里面埋下一个奸细，也可能在我们帝国里面埋下了不知道多少的奸细，甚至有可能是成千上万的奸细。”

    “所以我国的皇帝陛下在知道这件事情以后，非常焦急，就任命本王亲自处理这件事情，务必在冥族大军来袭之前，把所有的奸细都抓出来，否则要是到时候这些奸细临阵倒戈的话，那就麻烦了。”

    “而要抓这些奸细的话，也只能从已经现奸细的光明大教堂找起了，我想就算是教皇陛下，也一定会赞同我们天龙帝国为这次行动作出的努力，大主教阁下，你说对吗？”莫函一脸微笑的看着荷莫斯。

    荷莫斯听到莫函的一番辩解，不由得哑口无言，这小子也太能掰了吧？你单冥族奸细是那么好当的？先不说中间隔开一个空间的限制，所以这些奸细都是通过冥王直接控制的，一般的冥族根本无法渗透进来。

    就算是冥王自己，也无法控制太多的奸细，必须借助一定的环境和事物的配合才行，就像之前莫函碰到的由冥王直接控制的那个奸细，就是由于在古遗迹现了冥王遗留下来的冥界之石，所以才会被冥王通过冥界之石控制住。

    毕竟想要创世神的规则，打破空间规则的限制，对于冥王来说，也不是那么容易，否则要是那么好控制的话，冥王还不如直接控制个几千几万的高等武士，到时候不用等冥族过来，人类自己就完蛋了。

    所以到了现在为止，也没有现多少冥族的奸细。所以在听到莫函地话语之后。荷莫斯心里自然明白莫函是在故意夸大事实了，可是偏偏自己又无法反驳，难道自己能说一定没有奸细吗？

    要是在冥族大军到来的时候，出现了一两个奸细，那自己岂不是自找苦吃，虽然荷莫斯心里知道莫函是在帮助莫拉，可是又无法怎么样。这件事情现在已经升级成为关系大陆存亡的高度了，就算是荷莫斯再想对付莫拉，也要考虑一下后果了。

    想到这里，荷莫斯只好郁闷的开口说道：“既然如此，那就麻烦亲王殿下等我抓到奸细审问之后，再把消息告诉贵国，这样一来不久好了。”荷莫斯还是不甘心放弃这个难得的机会，依然想争取一下。

    “这可不行。”莫函急忙摇头拒绝，开口认真的说道：“大主教阁下你应该也知道。这件事情是我过皇帝陛下亲自交代的任务，要是办不好地话，只怕我的脑袋就要搬家了。所以还希望大主教阁下体谅我的难处，还是我们一同审理吧。”

    靠，你们皇帝陛下要是舍得砍你脑袋，老子就把自己的脑袋砍下来给你。听到莫函的回答，荷莫斯忍不住在心里骂道，但是却毫无办法，莫函摆明了就是要帮助莫拉大祭司，只怕再争吵下去

    个流氓惹恼了。最后吃亏的还是自己。想到这里。无奈的同意了莫函的提议，答应共同暗中审理这个案子。

    等到莫函回到亲王府的时候。也已经是晚上了，黛丽也正和柔雪，白灵他们正在大厅里面不知道聊着什么。

    莫函也懒得去问，直接找了个位置坐下，刚刚坐下，莫函就忍不住开口抱怨起来，审了一天下来，什么屁消息都没得到，自己反而累地半死。

    要不是因为水灵儿千叮万嘱的原因，加上莫拉这个老头和自己的交情也不错，莫函才懒得去管他们光明教会地内斗呢，最好他们拼的你死我活就好了，叫自己去审问人，简直就是自找罪受。

    黛丽也见状，连忙温柔的上前帮着莫函捏着肩膀，开口笑着说道：“谁叫你答应人家灵儿了，自然要说话算话，再说了，你不是一直想感谢灵儿救你的恩情吗？现在正好是个机会，所以你就别抱怨了，这样一来，灵儿心里不就更加感激你了吗？”

    黛丽地话语里面透露出一股淡淡的酸味，这个花心的男人，有了自己和飞雪还不够，还和那么多的女人牵扯不清，黛丽虽然没有说些什么，可是难免会有点吃醋，毕竟没有哪个女人愿意和那么多人女人分享一个丈夫的。

    不过黛丽也明白莫函并不是有意去挑起这些事情的，只能说自己这个老公地桃花运太好了，那女人是一个接着一个，从不间断，而且莫函对待自己也是真地很好很贴心，所以黛丽也就看开了。

    自己这个老公看来天生就是左拥右抱地命，偏偏他对待那些女人又都是那么认真，所以黛丽也只好无奈的接受了这个事实，只是有时候忍不住还是会感到一些吃味，抱怨几句罢了，到也没有什么意思。

    听到黛丽地话语，莫函连忙尴尬的笑了一下，开口说道：“嘿嘿，我只是说说而已，黛丽老婆你别当真，就当我放屁好了嘿嘿。”

    扑哧几声，听到莫函的话语，厅里众女顿时笑了起来，坐在莫函对面的柔雪，更是夸张的把喝到一半的茶水喷到了对面的莫函身上，也不知道这丫头是故意的还是无心的，喷的贼准，莫函的半个身子顿时都被喷个正着。

    望着莫函那幽怨的眼神，柔雪连忙装着吃惊的样子，开口说道：“哎呀，我不是故意的莫函大哥，谁叫你说话那么好笑，所以我一时就忍不住了，你大人有大量，应该不会怪我吧？”

    靠，死丫头，摆明了就是故意的，今天时机不对，我忍，莫函在心里暗自念道，有道是君子报仇，十年不晚，改天一定要全部在这丫头身上全部讨回来。

    想到这里，莫函只对着柔雪咬牙切齿的开口说道：“算了，你也不是故意的，我一向都很大方的，丫头，就不和你计较了。”

    而柔雪才不理会莫函咬牙切齿的表情，依然一副得意洋洋的样子盯着莫函，难得看到莫函吃瘪的样子，柔雪顿时觉得这么多天来受到莫函的压迫似乎一下子全部泄出去了，得意的咯咯大笑起来。

    惹得一边的黛丽他们莫名其妙的，他们没有见到莫函望向柔雪的表情，自然不明白两人之间到底生了什么事情。

    “对了，我突然想起了皇上今天交代的有些事情还没处理，你们继续聊，我先去忙了。”莫函害怕自己再待下去，忍不住会出手把茶杯砸到对面那个正笑的得意忘形的小女人身上，急忙找了个借口就开溜了，留下一屋子的笑声回荡在亲王府邸。

    “靠，这个死丫头，什么时候演戏也演的这么好了，还知道拐弯抹角的报复人了……。”莫函嘴上边咕哝，一边走在王府的院子里面，要说这亲王府的占地面积，那可真不是盖的，乱七八糟的建筑一堆，就算是莫函，要想轻松走完，也不是几分钟就能完成的事情。

    就在莫函还在抱怨之中，突然感到一股强烈的黑暗气息突然出现在天龙城的东面，瞬间即逝，虽然只是一下的时间，似乎是有人故意施放自己身上的气息，可是对于莫函这种级次的强者来说，却也足够了。

    只见莫函脸色也瞬间凝重起来，要知道，自从遇到冥将之后，自己还从来没有遇到过这么强烈的黑暗气息，这股黑暗气息似乎和莫函之前遇见过的冥将相差无几，难道对方也是个冥将级别的人物？莫函在心里想到。

    而此时能够在天龙城里放出这么强烈黑暗气息的人，除了那个冥族的奸细之外，莫函实在想不通还会有谁能够拥有这么强烈的黑暗气息，对方既然故意施放自己的气息，显然就是为了吸引一些人过去。

    想到这里，莫函毫不犹豫的纵身飞起，向着东方飞去，换了以前，莫函或许还会思考一下再行动，只是莫函现在已经是神级的强者了，就算对方是冥将，莫函也有把握制住对方，自然不会害怕对方了。

    而在莫函动身的同时，光明城的天龙大教堂也飞出几条白色的身影，向着天龙城的东方飞去，显然刚才那强烈的黑暗气息，也被这些光明教廷的人察觉到了，不知道之前的那股黑暗气息是不是就是为了故意吸引这些光明教廷的人员过去。

    而此时，在天龙城东部三十里的地方，一块突出的空地上，正端坐着一个身披黑色袍子的人影，三十多岁的年纪，一张苍白毫无血色的脸上，正透露出一股死气沉沉的气息，莫函在他的身上，根本感觉不到一丝的生命迹象，这点倒是和冥将他们一样。

    在此人的正前方，正放着一副图像，赫然画着着一个身穿金色盔甲，手拿一把巨大镰刀的神邸，正一脸冷漠的盯着远方，正是冥界的主宰，死神哈迪斯的图像。

    虽然只是一副图像，可是莫函依然感觉到，从图像上面散出来的那股令人不敢小视的气势，那是一种俯视众生的态度，似乎在天地之中的一切东西，都不在哈迪斯的眼中，整个周围的空气似乎也在这图像的影响之下，变得阴冷起来。

    单是一副画像，就有如此的威势，望着哈迪斯的图像，莫函的心情不由得更加沉重起来，那要是哈德斯真人，只怕更加的恐怖了。

    只是莫函心里不明白这个神秘黑衣人的真正企图是什么，所以莫函才会躲在这里，并不出现，想看看对方到底想做什么，以莫函现在的实力，除非也是神级的强者，否则根本无法现莫函的到来，而那黑衣人显然没有达到神级的实力了。

    没过多久，莫函的眉头就皱了起来，望着天龙城的方向，只见几道白光快的向着这里接近，莫函不用想，就猜的出来是谁来了，看来这个神秘黑衣人的主要目的，就是为了吸引光明教廷的人马过来了。
------------

第三百九十一章 ：大战前夕（三）

    虽然这荷莫斯的实力也有着大魔导师的实力，可是对上这个神秘黑衣人，一定还是死翘翘，这神秘黑衣人明显有不低于冥将的实力，对上最高只有大魔导师实力的光明教廷人马，结果是怎么样，莫函用屁股想就知道了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    至于荷莫斯他们，实力比莫函低了许多，自然没有莫函的度那么快了，因此在莫函来了一会儿之后，荷莫斯才刚刚出现。

    没过几下，就见到白光顺利的降落在神秘黑衣人的对面，以荷莫斯为的一群光明教廷神职人员，紧紧的把那神秘黑衣人围在当中，其中更有人吃惊的喊道：“扎慕斯，是扎慕斯。”

    只不过此时这个黑衣人扎慕斯身上的黑暗气息已经薄弱了许多，应该已经是被对方很好的隐藏起来了，所以等到荷莫斯他们到来的时候，眼前的这个扎慕斯的气息就像是只有高级魔导师的实力一样。

    要不是莫函在之前就已经了解了此人的底细，差点都被对方给欺骗过去，见到这一幕，莫函心里暗自惊讶，不知道这到底是什么魔法，这个扎慕斯似乎是施展了某种魔法，能够故意隐藏起自己的真正实力。

    难怪他能够在光明教廷呆了那么久，却不被光明教皇觉了，否则就凭刚才他身上的气息，只要稍微有点光明魔法光明牧师就能够现他的异常，更别说是光明教皇了。

    这个魔法还真是不赖啊，绝对是个阴死人不偿命的损招，换了是在以前，莫函一定会想办法把这个魔法的法诀弄到手，只是此时的莫函已经是法神的实力了，就算这个魔法能够隐藏法神的魔法波动，可是只要莫函一施展魔法。那种法神独有的七彩光芒也绝对会让莫函法神的身份立即露馅。

    就在此时，这些光明教廷地人马也渐渐的缩小了包围圈，而那扎慕斯就像是没有见到对方行动似的，依然静静的坐在那里。一副根本不把荷莫斯他们放在眼里地样子，眼神只是恭敬的望着自己面前的那副死神画像，透露出一股极度的狂热。

    感受到自己被藐视了，荷莫斯的脸色不由得阴沉下来，开口对着扎慕斯冷冷的说道：“扎慕斯，你已经放下叛教大罪。光明教会到处都找不到你，想不到你竟然还敢明目张胆地出现在这里，难道你想自寻死路吗？”

    听到荷莫斯的怒吼，扎慕斯才缓缓的抬起自己的透露，蔑视的看着对面的荷莫斯，开口轻轻的说道：“荷莫斯，想不到过去了这么久，你依然是那么的自大和愚蠢，真不明白明白光明教会怎么会让你这种人当上大主教。人类真的是没有前途了，看来我王统治这个罪恶地大陆，也是必然的结果了。听到扎慕斯的话语，荷莫斯不由得怒火大盛，也没有仔细听到扎慕斯话里的语病了，否则光凭这句话，荷莫斯就能够听出这个扎慕斯根本不是人类了。只是其他的光明教廷人员中就有不少人听出了扎慕斯话语里面的不对之处，脸上都露出了震惊的神情。纷纷戒备起来。

    这时只听荷莫斯冷冷地笑道：“很好，今天我就会让你这个叛徒尝尝我们光明教会对待叛徒的手段，我一定要让你后悔辱骂了我。”

    扎慕斯像是根本没有听到荷莫斯地话语一样，只是嘴角浮起一丝残酷的冷笑：“荷莫斯，你难道认为我会在没有把握的情况下就把你引到这里来吗？只是没想到光明教皇这个笨蛋这次竟然会派你这个白痴过来。倒省了我不少麻烦。”

    随后就听到扎慕斯的嘴里迅的出几句深奥难懂地咒语。就见到原本一直放在扎慕斯面前地死神画像像是受到控制似的，迅地化为一道道的黑气向着四面八方飞去。眨眼间整幅画像都化为无数的黑气漂浮在周围的空中，随后就消失在空气之中，瞬间即逝。

    见到这一幕，荷莫斯的原本充满怒火的脸上也露出了警惕的神情，再怎么说荷莫斯也是个大主教级别的人物。就算再笨，听到扎慕斯的话语，也觉得不对劲了，的确这个扎慕斯的实力根本不如自己，为什么敢引自己过来，自己之前怎么没有想到这点。

    想到这里，荷莫斯也顾不得再去计较扎慕斯话里的讽刺了，而是迅的念动咒语，想要在自己周围布下了一个魔法结界，只是魔法刚刚施展，荷莫斯就现周围空间的魔法元素似乎全部消失了一样，自己的魔法竟然无法召唤任何的魔法元素，见到这个情况，荷莫斯的脸色瞬间大变起来，像是想起什么似的，开口惊慌的喊道：“死神领域。”

    “嘿嘿，算你有点见识，还不算蠢到家啊荷莫斯。”扎慕斯猛然冷笑起来，开口淡淡的说道：“你竟然能认出死神领域，这倒出乎我的意料了，既然你知道这是死神领域，你也应该知道，这个死神领域一旦施展，在领域之内的所有魔法元素都将消失无踪，而黑暗魔法元素，则是会成倍的增加。”

    见到对面荷莫斯众人的惊慌神色，扎慕斯更加得意的开口说道：“我这死神领域虽然比不上我王的死神领域，可是却是借由我王的一丝神念所出的死神领域，对付你们这些光明教廷的笨蛋，绝对是绰绰有余了。”

    此时荷莫斯的脸色已经是苍白无比了，满头冷汗，一个没有魔法力的光明魔法师，就等于和一个普通人一样了，甚至还不如那些普通人，这样一来，是什么结局，荷莫斯心里自然清楚了。

    只是荷莫斯毕竟也不是个草包，迅的思考起对策来，想到这里，荷莫斯猛然开口喝到：“审判骑士上前拖住这个家伙，所有的光明魔法师迅后退，离开领域的范围再施展魔法。”

    说完这些，荷莫斯就率先向着后方跑去，由于在领域之内。根本没有魔法元素供自己驱使，这些瘦弱的光明祭祀和魔法师们也只好拖着自己那弱小的身躯，疯狂的向着远处跑去，而在同时。就见到十几道人影猛然向着端坐在地的扎慕斯冲去，十几道白色地剑光也毫不迟疑的向着扎慕斯劈去。

    十几个审判骑士同时出手，威力果然不小，而且这些骑士似乎都心念相通一样，只见那些白光从四面八方，把扎慕斯的所有退路都封的死死地。逼得扎慕斯只有硬碰一途了，好让这个扎慕斯没有时间对付那些这在逃跑的光明魔法师，好让他们有足够的时间离开。

    看到这一幕，莫函不由得暗自点头，光明教会的审判骑士团之所以能够名扬大陆，果然不是徒有虚名，光是这一手配合，就极为漂亮，十几个只有中级或者初级剑师实力的审判骑士。这样一出手，只怕就是那些大剑师见到了，开始也只有手忙脚乱的份了。

    可是那扎慕斯却是拥有冥将实力地人物，比起大剑师的强者不知道强了多少倍，只听到扎慕斯猛然一声冷笑，随后一抬手，十几道黑色的光芒就准确的缠住了攻来的武器。那些审判骑士们顿时就觉得自己的武器，像是砍中了一团棉花之中一样。丝毫没有着力的地方，难受无比。

    更为恐怖的就是，这些黑光竟然坚韧无比，自己的武器砍了下去，却完全被这些诡异地黑光给包裹起来。再也无法推进半分。所有的武器就在距离扎慕斯面前米许的地方停住，看起来诡异无比。

    这时一个领头的审判骑士猛然开口喝到：“弃剑后退。”说完这些。就率先扔下武器，向着后方退去，其他的审判骑士闻言，毫不犹豫的纷纷丢弃自己手中的武器，向着后方退去。

    就在同时，扎慕斯地身上又是飞出十几道黑光，猛然向着那些审判骑士飞去，立即就有两个实力较弱的审判骑士被黑光击中，随后就在地上痛苦地呻吟起来。

    不过也幸亏这些审判骑士退的比较快，否则就是刚才那一波黑光，就足以撂倒一半的审判骑士了，只是就算如此，那些躲过黑光的审判骑士们依然脸色苍白，十几个人合力一击，竟然连对方的身体都接近不了。

    虽然这些审判骑士们心里已经估计了这个扎慕斯地实力肯定高过自己，却没有料到会这么强悍，只是一挥手就逼退他们，还打伤了两个审判骑士，再拼下去，会有什么后果自然不用多说了，这个扎慕斯想要杀死他们，简直就和捏死一只蚂蚁一样，根本毫无困难。

    这一切从生到结束，也不过是十几秒钟地时间，这些审判骑士们就溃败下来，而此时那些光明祭祀们也不过才跑开几米的距离。

    只是这个扎慕斯似乎并没有打算立即杀死这些审判骑士，而是饶有兴致地盯着这些审判骑士，随后就见到扎慕斯大手一挥，那些被黑光包住的武器，纷纷的飞向这些审判骑士们的面前，准确的插在了他们面前的地上。

    望着这一幕，这些审判骑士们的脸上都露出了疑惑的神情，不明白扎慕斯到底有何用意。

    这时，只听扎慕斯开口缓缓的说道：“审判骑士团果然名不虚传，比那些白痴祭祀们好多了，光明教会里面，也只有你们这些审判骑士团能够勉强算的上有点样子，来来，让我看看你们还有什么惊喜给我没有，要是你们没有惊喜给我的话，那么抱歉，你们的生命也就到此为止了。”

    说完这些，扎慕斯的嘴里又涌出几句奇怪的咒语，随后就见到远处的地面，突然冒出了无数的骷髅兵，把那些想要逃跑的光明祭祀们全部包围起来，这些实力低下的骷髅兵虽然实力不怎么样，甚至就比那些平民差不了多少，可是胜在人数众多。

    对付那些实力高强的战士或许没用，可是要对付这些此时已经法力全失的祭祀们，那绝对是一点问题都没有了，望着突然出现的骷髅大军，所有的光明祭祀们脸色全都惨白无比，知道自己今天是在劫难逃了，光是这些骷髅兵。就足够杀死他们了。

    只是这些骷髅兵似乎都受到扎慕斯的指示，并没有主动进攻，而是把这些光明祭祀紧紧的包围起来，并没有进一步的行动。显然扎慕斯并不想这么快杀死他们。

    就在这时，那十几个剩下地审判骑士互相对望了一眼，纷纷的捡起了地上的武器，随后就见到这些骑士们大喝一声：“光明永存。”他们身上的斗气也毫不保留地散出来，威力比之前明显强了不少。

    随后这些审判骑士飞快的分成三组，五人一组。从三个不同的方向向着扎慕斯攻去，而每一组的攻击，到了最后，竟然就像是只有一人攻击似的，那五道带着斗气的白光，到了最后，纷纷由五道白光合为一道白光，向着扎慕斯轰去，这样一来。白光地威力也明显大增起来。

    见到这一幕，扎慕斯的眼帘才稍微抬了一下，开口说道：“不错，竟然还能把五道攻击合而为一，来增加攻击的威力。”

    说完这些，坐在地上的扎慕斯的大手才稍微动了一下，随后就见到一把奇怪的武器出现在扎慕斯的手中。猛然向着那些已经逼到面前的三道白光刺去，准确的点到每道白光地中心位置。只听砰砰几声闷响，那些进攻的审判骑士们纷纷惨哼一声，吐出一口鲜血，倒飞回去。

    此时每个审判骑士的脸上都透露出了一股绝望的神情，竟然连他们最为厉害的合击之术。都无法抵挡对方的随意一击。这一击也已经完全的扑灭了这些审判骑士们地斗志了，只剩下满心的绝望。包括那些被骷髅大军包围地光明祭祀们。

    这时，才听到扎慕斯缓缓的收回自己的武器，开口淡淡的说道：“果然不错，本来换了在外面，我也没有这么容易击破你们的合击之术，只是你们似乎忘记了在这领域之内，所有地光明魔法都被我屏蔽了，你们地合击之术里面，也带着一丝光明魔法的因素，所以威力自然也是减弱了不少。”

    这些审判骑士们不知道为什么这个扎慕斯会为他们讲话，不由得都盯着扎慕斯，不明白对方到底要做什么，不过在他们地心里也对扎慕斯的实力佩服不已，能够在取胜之后，还点出对手的吃亏之处，只此一点，就足以说明这个扎慕斯足够成为一个真正合格的强者了。

    只听扎慕斯缓缓的接着说道：“不过，就算是在外面，你们依然挡不住我的一击，所以对于你们来说，有没有在领域里面都是一样的结果，看来你们的本事也是到此为止了，那么你们的生命也就到此为止了。”

    扎慕斯说完之后，就冷冷的盯着这些审判其实，缓缓的举起手中的武器：“看在你们实力不错的份上，我就破裂动用我的武器杀死你们好了，算是对你们的尊敬，哎。只可惜在人类之中，竟然都是这些弱者，就连审判骑士团也不过如此，真不明白你们人类到底是凭什么占领这片大陆数万年的时间。”

    “放屁，就你这小样，你爷爷我一只手都够捏死你了。”扎慕斯的话语刚落，在一边的空地上，就缓缓的出现一道黄色的身影，正是一直躲在一边观战的莫函，见到这扎慕斯要下杀手了，莫函才忍不住现身出来。

    毕竟这些审判骑士今后都是对付冥族的中坚力量，能够少死一个是一个，再说了，就算是看在水灵儿的面子上面，莫函也不可能眼睁睁的看着这些审判骑士死在自己的面前。

    望着突然出现的莫函，一直静坐在那里的扎慕斯眼睛猛然睁开，眼珠之中冒出一个妖异的黑光，紧紧的盯着莫函。

    而所有的光明教廷人员眼里都露出了希望的光芒，毕竟能够在这个扎慕斯的领域之中不被对方现，轻松的出现在这里，显示出这个莫函的实力，绝对不再扎慕斯之下，而所有的人都认出了这个突然出现的年轻人，正是白天在天龙城见过一面的莫函亲

    那个荷莫斯更是失态的大喊起来：“莫函亲王殿下，快点救救我，我不想死，我们光明教会必定感激你的恩情。……实在不行，你就先带我离开吧。”害怕莫函万一打不过这个扎慕斯，荷莫斯急忙又接了一句下去。

    听见荷莫斯地话语，那些光明教廷的人员都对荷莫斯露出了鄙夷的目光。心里第一次认同扎慕斯的话语，光明教廷怎么会有这种大主教。

    望着荷莫斯，莫函地嘴角露出一丝招牌笑容：“荷莫斯大主教，我可不要你们光明教廷的什么恩情，这些东西一点都不实在，不过如果你拿一千万的金币报答我的话。我就会考虑一下该不该救你。”

    听到莫函的话语，荷莫斯差点晕倒，开口尴尬的说道：“亲王殿下说笑了，嘿嘿。”说完还不自然地伸手擦擦自己头顶的冷汗。

    “我怎么说说笑？我可是很认真的大主教阁下，你可是个大主教，按照大陆上的规矩，我救了你这么一个大人物，你自然要报答我了。”

    “不过要是大主教阁下不舍得金币的话，那么很抱歉。你就自己亲自去对方这个扎慕斯好了。我想大主教实力这么高强，应该能够取胜了吧。”莫函一脸认真的表情，盯着荷莫斯。

    听到莫函的话语，荷莫斯差点跳了起来大骂莫函敲诈，可是现在的情形不得不让荷莫斯低头，否则这个该死的陈莫函要是真地跑了，那自己就真的死定了。钱没有了可以再赚，要是命都没有了。那就真的什么都没有了。

    想到这里，荷莫斯紧咬牙关，开口说道：“好吧，只好亲王殿下救我回去，荷莫斯必定会送上一千万的金币。感谢亲王殿下的救命之恩。”

    莫函闻言。也是吓了一跳，本来也只是吓吓荷莫斯。估计这人没有这么多的金币，最多敲他个百万金币就好了，想不到这丫的这么有钱，一开口就是一千万，这丫地不知道平时贪污了多少钱啊，既然有送上门的钱，莫函自然不会拒绝了，否则那就不是莫函了。

    “呵呵，大主教阁下真是太大方了，我相信大主教地声誉，应该不至于找我赖账吧。”莫函望着一脸肉痛的荷莫斯，莫函一脸灿烂的笑容。

    “那是自然，亲王殿下放心好了，一回到天龙城，我马上就把金币交给亲王殿下。”荷莫斯心里已经把莫函骂上千万遍了，一千万金币啊，自己要赚多久才有这么多金币，这个亲王殿下简直就是强盗，不，比强盗还要可怕，荷莫斯心里暗暗誓，今后见到这个陈莫函，一定要有多远就躲多远，否则再碰到这个强盗几次，自己就要破产了。

    其他的光明教廷人员见到荷莫斯被敲诈，心里不由得都露出了一股解气的清晰，他们之前对于荷莫斯地所作所为已经感到不满了，现在既然听到莫函敲诈这个荷莫斯，大家不由得都露出了一丝解气地微笑。

    而在此时，一直在那边盯着莫函和荷莫斯表演的扎慕斯猛然站了起来，开口大笑地说道：“哈哈，等了这么久，终于有个值得我出手的人物出现了，小子，你很不错，我竟然看不透你的实力，在这人类大陆这么久，除了教皇那个老家伙，你是第一个值得我全力出手的人类了，人类果然还是有不少隐藏的强者啊，我之前怎么没有见过你？”

    “废话少说，你打不打，真***的嗦，你们冥族都和你一样嗦吗？”莫函不耐烦的开口转身对着扎慕斯说到。

    随后转头对着光明教廷的众人开口说道：“你们最好都走远点，不然等下被波及可就不能怪我了。”说完这些，莫函大手一挥，一道白色的光芒从莫函的手中冒出，向着四面八方散去，那些骷髅在遇到这些白之后，纷纷的化为了一堆堆的粉末，消失无踪，只是转眼间，所有的骷髅就已经消失无踪了。

    而荷莫斯众人，见到挡路的骷髅已经被莫函消灭了，哪里还会由于，纷纷撒开自己的脚丫子，向着远处跑去，那些审判骑士也纷纷扶起受伤的同伴，向着远方退去。

    “净化术。”扎慕斯脸色一变，开口说道：“你竟然能够在死神领域里面施展光明魔法。”

    “屁死神领域。你这充其量只是个冒牌货，根本不是真正的领域，连领域的三分一威力都没有，真不明白你到底是真白痴还是假白痴。这都不知道。”莫函一脸嚣张的盯着扎慕斯的脸庞开口讽刺到。

    听到莫函地讽刺，扎慕斯脸色丝毫不变，依然兴奋的说道：“哈哈，很好，你很强大，好久没有这么激动了。今天终于可以放心打一场了。”说完这些，就见到扎慕斯飞快的举起自己手中的武器。

    见到扎慕斯地举动，莫函虽然嘴上嚣张，可是面对这样一个冥将级数的高手，莫函依然不敢大意，只见莫函的嘴唇快的念起几句咒语，随后就见到一道七彩的魔法护罩猛然自莫函的周围亮起，把莫函整个人紧紧地保护在魔法护罩之中。

    见到莫函的魔法护罩，扎慕斯的眼神之中的诡异黑光更加明亮起来。而扎慕斯的表情也变得十分的震惊，开口说道：“七彩魔法能量，你是法神？”

    “马马虎虎算是吧，怎么样，还要打吗？所以我之前就说你输定了，看你还挺顺眼的，和其他的冥族差太多了。不如你直接告诉我你们的计划，然后放了莫拉大祭司。我就考虑放了你。”莫函一脸轻松地盯着对方。

    扎慕斯听到莫函嚣张的话语，并不气恼，反而呵呵的笑了起来，开口说道：“法神，我竟然亲眼见到人类之中的法神了。也算不虚此行。就算此战输了，我也算是没有遗憾了。只是很可惜，你说的莫拉大祭司，已经不在这世间了，所以我就算想放了他也没有办法了。”

    听到扎慕斯的回答，莫函的脸色不由得冷了下来：“你杀了莫拉大祭司？”而莫函身上地气势也毫不掩饰的向着对方压去。

    “没错，这个老头太精明了，我如果不这么做地话，就根本没有办法瞒得过他，所以我不得不杀了他，我们是敌人，所以这也是必然的结果。”面对莫函的压力，扎慕斯依然脸色平淡的开口回答莫函的询问。

    “不错，作为敌人，你并没有做错。”莫函冷冷地盯着扎慕斯，缓缓地开口说道：“只是莫拉大祭司是我的好朋友，所以我今天也必须杀了你为他报仇。”

    扎慕斯闻言，就好像莫函说地不是自己一样，反而轻松的开口笑道：“求之不得，希望阁下不要让我失望。”

    说完这些，只见扎慕斯猛然化为一道黑光，一下子就接近了莫函的身边，手中的武器带起强大的威力，向着莫函劈去。

    扎慕斯知道自己再厉害，也绝对不会是一个法神的对手，如果是两个自己的话，或许还有机会，可是现在的机会却是很小，所以扎慕斯也顾不得什么了，直接一出手就是全力，务求能够把莫函逼退，然后趁胜追击。

    只见扎慕斯的怪异长剑，准确的劈中了莫函的七彩魔法护罩，而莫函的魔法护罩在被对方劈中之后，瞬间就把对方的攻击反弹回去，护罩上的光芒也开始剧烈的闪动一下，随后就恢复了正常。

    可是那被莫函护罩反弹回去的长剑，却是立即又落了下来，再一次命中莫函的魔法护罩，威力丝毫不下于第一次的攻击，随后又被莫函的护罩反弹回去。

    紧接着扎慕斯的身影又是一晃，快的变化一个位置，又是一剑劈下，随后又被魔法护罩反弹回去，只是这次，护罩上面的魔法光明更加强烈起来，而整个魔法护罩竟然也开始轻轻的颤抖起来。

    按照这个度，加上扎慕斯诡异的身法，再来几次进攻，莫函的魔法护罩只怕就要裂开了，而莫函也只能剩下后退的一途了，只是这样一来，就正好落入了扎慕斯的计划之中了。

    只是扎慕斯的眼神却更加的凝重起来，因为在自己的攻击之下，扎慕斯现，莫函的眼神依然没有变化，脸色依然带着淡淡的自信微笑，让扎慕斯心底涌起了深深的不安。
------------

第三百九十二章 ：大战前夕（四）

    换了是以前只有圣魔导师的莫函，或者会手忙脚乱，可是此时的莫函，却已经是法神实力的强者，面对扎慕斯的攻击，莫函不紧不慢的举起自己的双手，一把通体红色的魔法杖也猛然出现在莫函的手中，正是莫函最为经常使用的圣龙法杖。

    随后就听到莫函猛然喝到：“重力术，闪电风暴，水龙破。”接连几种完全不同的魔法接连从莫函的嘴里喝出，简直令人叹为观止，也只有法神这种变态的实力，才能如此迅的施展出不同的魔法攻击了。

    随后就见到一片黄色的光芒从莫函的身边扩散开来，由莫函法神实力施展的重力术，威力更加的变态，和那些普通的重力术比起来，简直就不是一个层次的威力。

    绕是扎慕斯的身手已经达到了冥将的实力，在莫函这种加倍的重力术作用之下，整个身体不由得也慢了下来。

    就在同时，只见天空之中，瞬间落下了数十条的闪电，猛然向着行动已经慢了下来的扎慕斯轰去，眨眼就到了扎慕斯的面前。

    这些闪电虽然威力不大，只是一些中级的闪电魔法，可是在莫函这么一个法神手中施展开来，威力也绝对不容小视，要是被这些闪电打中，就算是扎慕斯，也绝对会受伤。

    危急关头，只见扎慕斯猛然大喝一声，身上的黑色光芒大盛，几道劈到扎慕斯身上的闪电转瞬就被扎慕斯的护体斗气给挡开。

    只是还没容得扎慕斯松口气，一道粗大的水柱又准确的命中了扎慕斯的护体斗气，漫天的水花，瞬间就把扎慕斯周围的空间都给淋湿了，虽然莫函的一番攻击没有直接击破扎慕斯地护体斗气，只是接连的攻击下来，就算是扎慕斯也忍不住一口气提不上来，直接落到地上。

    而在水元素的帮助之下，那些闪电风暴的闪电威力。顿时成倍的增加起来，只见那些闪电在莫函地控制之下，疯狂的向着周围的地上劈去，全部劈在扎慕斯的身体周围。

    看到莫函的举动，扎慕斯的眼里不由得涌起一股疑惑。难道就连莫函这种法神实力的人，也会犯这种低级的错误吗？连攻击目标都没有锁定就胡乱攻击？

    可是转瞬间，扎慕斯就明白了莫函为什么会故意劈歪了，只见无数地电流顺着地面地水流，疯狂的涌进了扎慕斯地护体斗气之中，扎慕斯的护体斗气虽然能够护住身体周围的空间，却无法抵挡来自下方地攻击。

    而那些闪电就自然可以借助水元素的帮助，涌进扎慕斯的防护圈了。扎慕斯也瞬间就明白了这个道理。不由得暗自佩服莫函的魔法控制能力和操作实力，不愧是法神。一连串的攻击都是配合地分毫不差。

    先生利用重力术减慢自己地度，随后在用闪电术和水龙破的威力，接连逼迫自己落到地上。最后再利用闪电术通过水元素攻击自己，这一切地配合简直就是天衣无缝，难怪人们常说一个法神并不是等于几个圣魔导师加起来这么简单了。

    就算是几个圣魔导师互相配合，只怕也没有莫函一个人这么的准确了，只要稍微差了一丝。那结果就是完全不同的情况了。

    只是扎慕斯此时就算是想纵身飞起。由于重力术的原因，加上一股斗气刚刚消耗完毕。想要立即离地，哪有那么轻松。

    只见那些闪电瞬间就涌到还没来得及离开的扎慕斯脚下，扎慕斯刚刚聚集起来的斗气，在闪电的干扰之下，顿时无法凝聚在一起，那些密密麻麻的闪电攻击也毫无花巧的全部命中对方。

    顿时响起一片劈劈啪啪的电击之声，光听那声音，就足够令人毛骨悚然了，更何况是身在闪电攻击之中的扎慕斯了。

    在持续了大概数分钟的闪电攻击之后，莫函才停下了自己施展的魔法，而此时在扎慕斯站立的地方，因为闪电攻击的原因，冒起了一阵阵白茫茫的雾气，令人看不清楚里面的景色，也不知道那个扎慕斯在这么一波恐怖的攻击之下，是否还能生存。

    荷莫斯等光明教会的人员见到莫函大神威，只是一出手，就把这个恐怖的扎慕斯打得毫无还手之力，不由得都出一阵欢呼的声音，看向莫函的目光顿时变得无比敬畏起来。

    扎慕斯的实力他们之前可是早就已经见识过了，想不到一碰到莫函，就被莫函打的毫无还手之力，难怪他们会那么敬畏的看着莫函了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    只是莫函的脸色却丝毫没有喜悦的神情，莫函心里清楚，之前的攻击，要是换了另外一个人，就算是高等的武士，在这一波的闪电攻击之下，只怕也早就成为烤肉了，只是这个扎慕斯毕竟是可以媲美冥将的人，也就不能够按照常理来推测了。

    莫函心里可是丝毫没有把握，扎慕斯就这么轻易的被自己的一波魔法攻击打死，那也太对不起冥将的称呼了，因此莫函的脸上虽然还是挂着淡淡的微笑，只是莫函眼神之中的表情也渐渐的凝重起来。

    “不愧是冥族的十大冥将啊，这样的攻击之下，阁下也是丝毫无损，看来我还是低看你的实力了，你应该比之前我遇到的冥将要强许多才对。”此时，站在场中的莫函率先开口，对着还在浓雾包裹之中的扎慕斯开口缓缓的说着。

    听到莫函的话语，那些光明教会的人员都是大吃一惊，听莫函的口气，那个扎慕斯在这么一轮攻击之下，竟然丝毫无损，那还是人吗？而且身为光明教会的神职人员，自然也听过冥族十大冥将的名号了，想不到这个扎慕斯竟然就是其中之一，想到这里，所有人的脸上都露出了惊惧的神情。

    随着时间的推移，那些雾气也逐渐的消失在空气之中，露出了里面的扎慕斯身形，只是扎慕斯原本那件黑色的外套已经在莫函的一轮闪电攻击之下。早就化为了灰烬，此时在扎慕斯地身上，正紧紧的包裹着一件出淡淡幽光的紧身战衣，看来扎慕斯能够在莫函的一轮魔法轰炸之下，还能够安然无恙。应该就是这件奇怪的战衣地功劳了。

    只是那件奇怪的战衣虽然能够护住扎慕斯的整个身子，可是却无法护住扎慕斯的头顶，只见扎慕斯的整头的头都在遭到攻击之后，纷纷的化为灰烬，包括他的眉毛也是一样，整个脑袋看起来是又恐怖又好笑。

    而身为事件主角地扎慕斯却一点都没有大家意料之中地暴跳如雷，反而更是冷静的对着莫函，眼睛里面透露出一股狂热地斗志：“法神果然实力不凡。你是我遇到的对手之中。除了第一冥将和第二冥将之外，实力最为强大的强者了。之前要不是这件冥器幽冥战衣地保护，只怕我也不会这么轻松的站在这里了。”

    听到扎慕斯的话语，莫函不由得皱眉开口说道：“哦。那你们冥王的实力呢？难道还不如你们冥将吗？”

    “不准你侮辱冥王陛下。”听到莫函的话语，扎慕斯难得露出了一丝情形波动，对着莫函吼道：“你们这些低微地人类，怎么可能和我们伟大地冥王陛下相提并论，冥王陛下只要一伸手。杀死你们就和捏死一只蚂蚁一样。根本没有什么难度。就连我们第一冥将大人也不是冥王陛下的对手，更别说你们这些卑微地人类了。你们根本不配做冥王陛下的对手。”

    看着情绪激动的扎慕斯，莫函的脸上依然挂着淡淡的微笑，心里暗喜，我还以为这个小子真的做到了心境古井不波的境地，这样一来，对付他就没有那么容易了。

    在决斗之中，一个冷静的对手，往往比一个情绪激动的对手要可怕行动，莫函之前还一直头疼怎么惹恼这个扎慕斯，让他露出一些破绽。

    只不过这个扎慕斯却是十分的冷静，就算是被自己的闪电劈光了头，却依然一副冷静的情形，让莫函不由得头疼起来。

    现在莫函却知道了这个扎慕斯的弱点，就是冥族的冥王了，只要一提到冥王，这个扎慕斯的表情就会出现极大的波动，看来这个扎慕斯又是一个被冥王洗脑的可怜冥族了，莫函在心里暗自想到。

    想到这里，莫函的脸上在听到扎慕斯的话语之后，故意出一声轻蔑的冷哼，淡淡的开口说道：“你就吹吧，反正吹牛不要本钱，你们那冥王要是真有你们说的那么厉害，为什么至今还是要躲在那暗无天日的冥界，而我们这些人类，却依然是这片龙腾大陆的主宰，你难道不觉得自己的话语可笑吗？”

    见到扎慕斯的脸色开始变得狰狞起来，莫函依然不紧不慢的开口刺激对方：“不过也幸好你们冥王之前还没有出现在龙腾大陆，否则我只怕你们冥王早就成为整个龙腾大陆的笑柄了，嘿嘿，他要出现在我的面前，我一只手估计都可以杀死他了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “不准你侮辱冥王陛下。”盛怒之中的扎慕斯在听到莫函的话语之后，再也忍不住怒火，猛然大喝一声，随后整个人也迅的向着莫函扑来，手中的武器也化为千万点的黑光，向着莫函的魔法护罩劈去，看来这次扎慕斯是动了真火，一出手就是毫不留情，全力出手攻击。

    只听一阵密密麻麻的叮叮之声不绝于耳，莫函的护罩在短时间，就遭到了对方不下千百次的攻击，而莫函的整个魔法护罩也在对方的进攻之中，剧烈的摇晃起来。

    俗话说，量变引起质变，换了任何一个魔法师，在这么恐怖密集的攻击之下，就算是白灵，只怕护罩也要破裂开来。

    只是莫函毕竟是法神，虽然护罩在剧烈的摇晃，可是依然坚固的挺立在那里，任凭这个扎慕斯如何进攻，丝毫没有出现破裂的迹象，而在同时，护罩之中的莫函，嘴角也缓缓的泛起了一丝微笑。

    见到莫函嘴角熟悉的微笑，扎慕斯不由得神色一变，暗叫不好。扎慕斯虽然刚刚才认识莫函，可是却已经吃足了莫函的苦头，之前莫函就是露出这种微笑，害他差点变成烤猪，现在还是心有余悸。现在又出现同样的情况，难怪扎慕斯会本能的感到不妙了，急忙调动身子想要离开莫函地身边。

    可是莫函既然早就计划好了计谋，哪能让对方这么轻易的离开，只听莫函猛然一声怒喝：“给我起来水系巨人。”正是水系魔法之中唯一的召唤魔法水系巨人。

    一阵水蓝色的光幕猛然笼罩了莫函周围的空间，之前由于莫函施展水系魔法地原因，在莫函周围的空间之中，已经聚集了足够密集的水系元素了。

    现在在莫函的魔法控制之下。施展起这个魔法。自然是事半功倍了，只见在扎慕斯身后的空地之中。迅的出现了一群由存正的水元素聚集而成的水系巨人，纷纷挥舞着手中地水剑，嘴里出一阵阵难懂地声音。向着想要后退扎慕斯冲去，，快的把扎慕斯给包围起来。

    正在后退之中地扎慕斯见状，大吃一惊，虽然以他的实力。自然不会惧怕这些水巨人了。扎慕斯完全有信心在几息之间。就能够突破这些水系巨人的防护圈，可是扎慕斯心里明白。莫函地最后攻击，绝对不会是这些水巨人了。

    肯定还有自己所不知道的可怕攻击在后面，这才是法神的可怕之处，由于不受那些中低级魔法咒语的束缚，他们几乎可以瞬所有的中低级魔法，因此在法神没有释放魔法之前，根本不知道对方地下次攻击会是什么。

    扎慕斯心里却清楚，这些水系巨人只是莫函拖延自己地时间准备的，因此自然不会让莫函地计谋得逞了，只见扎慕斯根本不去理会这些水系巨人，而是靠着自己的斗气，迅的向着天空飞去，想要飞出莫函的攻击范围。

    只是在扎慕斯后退的时候，莫函也早就做好了准备，只听莫函快的念动一句咒语，随后一道金色的光芒，也凭空出现在莫函的身边，正是莫函之前才收服不久的半神兽迪克。

    望着正要离开的扎慕斯，早已经和莫函心意相通的迪克，顿时化为一道金色的残影，向着已经身处半空之中的扎慕斯冲去。

    望着度近乎变态，正向着自己冲来的金色光影，扎慕斯的眼睛瞳孔不由得猛然变大起来，他虽然看不清楚金光之中的物体到底是什么，可是却清楚知道这股金光所包含的威力，要是被对方的这道金光击中，只怕就要立即受伤了。

    自己的幽冥战衣虽然可以抵挡魔法的攻击，可是对于这种完全是由纯斗气构成的攻击，却是一点都没有防护能量，就和一件普通的衣服一样，根本没有丝毫的抵抗能力。

    想到这里，扎慕斯丝毫不敢大意，猛然大喝一声，手中的武器带着尖锐的呼啸声，猛然向着已经到了近前的金光斩去，扎慕斯的反应度，不可谓不快，可惜的却是，他却用错了方法，这全力的一击对于那些普通的魔兽或者有用，可是迪克是谁，那可是对于斗气完全免疫的怪物，扎慕斯用斗气对付迪克，这不是班门弄斧嘛。

    望着扎慕斯的举动，莫函的嘴角不由得露出了一丝微笑，扎慕斯的一切反应都在自己的预料之中，连莫函自己都有点佩服自己的阴人本领了。

    只见扎慕斯武器上的黑光，毫无花巧的和迪克的金色光芒撞在一起，而也正如莫函预料之中的一样，迪克的黑色光明只是稍微阻挡了一下金色光芒，随后这道金色光芒就像空气一样，直接穿过了扎慕斯的黑色斗气，向着扎慕斯的胸口撞去。

    见到这幕，扎慕斯脸色大变，心里根本不清楚为什么对方能够无视自己的斗气防御，直接冲向自己，只是此时扎慕斯却没有心里考虑这么多了。

    只见那道金色的光芒在遇到扎慕斯的护体斗气之后，也是毫无阻碍的突破了自己的护体斗气，眨眼就来到了自己的胸口前方，危急之中，扎慕斯的身子猛然怪异的扭曲起来，扎慕斯的整个身子也向着右边扭曲起来。

    只是那道金色地光芒度实在太快了，绕是扎慕斯反应迅，依然被金光结实的撞到了肩膀之上。只听砰的一声，扎慕斯在迪克的全力一击之下，再也无法保持身形，不由得惨哼一声，喷出一口墨绿色的血液。向着后方地空地落去。

    而同时在地面之上的那些水系巨人，也是毫不留情的举起手中的长剑，向着落下的扎慕斯抛去，眨眼之间，那些巨大的水剑就来到了扎慕斯的背后。

    这时候，扎慕斯身为冥将的实力也适时地体现出来了，只见人还在半空之中地扎慕斯也是怒喝一声，双手不可思议的扭转到身后。那把长剑就像在背后长了眼睛似地。带着强烈的斗气，准确的把那些已经逼到扎慕斯身后地巨大水剑完全劈得粉碎。那强大的斗气甚至还把地面之上的几个水系巨人瞬间劈成了粉末。只是莫函召唤的这些水巨人却和普通的水巨人不同，那些已经化为粉末地水系巨人，瞬间就重新地凝结在一起。只是重新凝结的水系巨人，体积比起之前地那些水系巨人，体积上面，要明显的小了一圈。

    而在迪克进攻的同时，身处魔法护罩之中的莫函。也开始快的吟唱起来：“大气之中的光之精灵啊。请聚集在吾的身边，以光之精灵王的意志。以吾之名，命令吾等听令于吾，召集强大的魔力，混合着光明的力量，对抗邪恶的意志，净化污垢的心灵，让光明重返大地，让心灵得到洗涤……。”

    刚刚落到地面的扎慕斯，在听到莫函的咒语之后，不由得脸色大变，要知道，以莫函现在的修为，需要莫函念咒施展的魔法，肯定就是那些高级和终极的魔法，才会需要莫函念动咒语。

    而莫函此时所念的咒语，却是身为光明教廷死敌的迪克，无比熟悉的光明系顶级辅助魔法光明静心咒。

    这个光明静心咒，对于那些普通的人类来说，里面隐含的那些强大浓郁的光明能量，能让那些疾病缠身或者是负面魔法影响，甚至就连那些诅咒术之类的魔法影响的人类，只要受到光明静心咒的洗礼，立即恢复正常，就算是正常人，在受到光明静心咒的洗礼，也会得到莫大的好处。

    只是这个对于人类来说是福音的光明静心咒，对于信奉黑暗能量的冥族来说，无疑是最大的噩梦，甚至比那些禁咒的威力还要让那些冥族感到可怕。

    光明静心咒里面所包含的浓郁光明能量，对于冥族来说，却有着致命的威胁力，一旦被那些光明能量涌入身体的话，就算扎慕斯是冥将，也绝对无法避免灭亡的下场，而扎慕斯的灵魂，也将彻底的消失在这个世界上，再也无法回到冥界。

    所有对于冥族来说，光明魔法就是他们天生的敌人，没有任何一个冥族能够无视光明魔法的威胁，就连冥界的至尊冥王，在对上那些终极的光明魔法，也要退避三舍了，更别说一个实力远不如冥王的冥将了。

    只听扎慕斯一声怒吼，再也顾不得许多，猛然向着莫函冲去，希望能够打断莫函的魔法，就连那些劈到身后的水系巨剑，扎慕斯也懒得理会了，硬是靠着自己的斗气，加上快的身法，飞快的向着莫函冲去。

    就在扎慕斯顺利的冲破了水系巨人的防御圈的同时，眼前金光一闪，急忙抬头望去，只见刚才打伤自己的那道金光，再次夹带着强大的能量向着自己冲来。

    对于那些水系巨人手中的水系巨剑，扎慕斯可以完全无视，可是对于已经是半神实力的迪克的攻击，扎慕斯却一点都不敢大意，扎慕斯也清楚的知道自己的护体斗气也绝对无法抵挡面前这道可以无视斗气的变态金光。

    吃过迪克一次苦头的扎慕斯只好不甘心的向着侧面闪避，就算再心急，也只能暂时的躲避了，否则要是被金光再次击中，自己就算能够冲到莫函的面前，只怕也没有能力来阻止莫函释放魔法了。

    而迪克似乎也并不是真的想对付扎慕斯，在扎慕斯躲避之后，迪克也迅的回到了莫函的身边，紧紧的盯着面前不远处地扎慕斯，只要扎慕斯一有异动。肯定就会遭到迪克的反击。

    而在同时，扎慕斯也明显的感觉到了莫函的魔法即将完成了，在事关自己性命的危险之下，扎慕斯也顾不得许多了，只能拼死一搏了。不由得仰天怒吼一声，扎慕斯地脸上，手上那些暴露在空气之中的部位，也开始慢慢的出现了一层层的墨绿色的鳞片，而在扎慕斯的头顶，也缓缓的出现了一只墨绿色的犄角，看起来诡异至极。

    “魔化”一直在远处观战地荷莫斯嘴里不由得惊恐地喊了出来，这冥族的魔化就是那些冥族地最后形态。不到危急关头。这些冥族也不会轻易的施展出来，要知道。一旦魔化，冥族自己本身的实力虽然能够暂时地提高，可是对于冥族的自身。却也有着极大的损害。

    每次魔化过后，冥族就起码要休息几天，才能完全的恢复体力，而那魔化的冥族地寿命，也会相对应地减少起来。说白了就和人类的生命透支魔法一样。冥族魔化地时间越长，他们损失的生命也就越多。因此不到生死关头，这些冥族是不会轻易的施展魔化形态的。

    而此时由冥将状态的扎慕斯魔化之后，威力就必将更加的恐怖，随着那些绿色鳞片把扎慕斯包裹起来之后，扎慕斯的眼中也出了诡异的绿光，随后就见到扎慕斯出一声根本不属于人类的怒吼，整个身子顿时化为数道的残影，向着莫函冲去。

    这些残影每道都带有强大的威力，没有一道是虚的，比起之前的扎慕斯，就好像突然多出了几个实力相同的扎慕斯帮忙一样，扎慕斯也认定了，那道讨厌的金光最多就能拦住自己的一道攻击，那些剩余的攻击就会顺利的击中了正在施法的莫函。

    而扎慕斯也不奢望能够凭着这些进攻就能够打败莫函，扎慕斯也只是希望能够打断莫函的魔法释放进程，好为自己争取一些离开的时间。

    就在这时，只见身在莫函身边的迪克猛然厉啸一声，那道金色的光芒猛然闪耀起来，金色光芒的范围瞬间扩大了数十倍，迪克也知道以自己的度，根本无法同时的挡下扎慕斯的全部攻击，因此决定施展出这个以逸待劳的方法。

    扎慕斯的最终目标就是正在释放魔法的莫函，因而迪克就守在莫函的身边，把自己的防护范围疯狂扩大，把莫函的整个身子都包进自己的防御圈之中，这样一来，就能够同时的抵挡住扎慕斯的全部进攻了。

    只见那些扎慕斯出的黑色斗气，率先全数撞进了迪克的金色防御圈之中，只听到砰砰数十声的闷响，迪克身为半神兽的实力果然不是盖的，那些威力强大的黑色斗气，在遇到迪克的金色防御圈之后，就像是撞进了一块铁板之中，虽然出的声响惊人，可是却丝毫无法影响到正在防御圈当中释放魔法的莫函。

    而同时，扎慕斯的身子也顺利的靠近的了莫函的身边，这些由扎慕斯本体幻化出来的残影，威力比起那些黑色的斗气，自然又上了一个档次，特别是在这种生死攸关的情况之下，扎慕斯更是用尽了所有的力量，出了比平常更加强大的能量。

    只听砰的一声巨响，扎慕斯的数道残影不分先后的撞在了迪克的金色防护圈之上，在扎慕斯残影的撞击之下，迪克释放出来的防御圈也开始剧烈的摇晃起来，金色的防御圈也瞬间缩小了一圈，只能够勉强护住莫函身体周围的数尺空间。

    而那些残影在撞击之后，竟然丝毫不见停顿，只是迅的后退一段距离之后，就再次撞击在了迪克的金色防御圈之中，经过两次的撞击，迪克的防御圈也迅的缩小起来，变成只能勉强的护住了莫函的身体的大小的金色光圈。
------------

第三百九十三章 ：大战前夕（五）

    就在这时，莫函的魔法也成功的释放完毕，只听到莫函的嘴里低沉的念道：“解救被黑暗围困的生灵，粉碎黑暗的野心，破除一切的黑暗光明静心咒。”

    一股洁白无比的光芒随着莫函的魔法迅的释放出来，顿时就充满了周围的整个空间，而在此时，被那些白光击中的扎慕斯，嘴里也出了一声凄厉的嘶吼，只见扎慕斯身上的那些鳞片，在触碰到白光之后，纷纷的冒出了一股股黑色的烟雾。

    而扎慕斯的身上，也出一阵阵烧焦的刺鼻气味，不过在最后的时刻，扎慕斯还是靠着自己的实力，快的挪动身体，硬是闯出了莫函魔法的释放范围。

    这种光明性质的魔法，对于那些黑暗属性的冥族来说，无异于就是最为有效的魔法手段，一般被这种高级的光系魔法击中，冥族通常只有被净化的一个结果，可是这个扎慕斯毕竟是冥族的十大冥将之一，加上只是扎慕斯身上有着那层绿色鳞片保护的原因，所以并没有立即被魔法净化。

    但是就算如此，此时躺在地上的扎慕斯，也是一副半死不活的样子，浑身上下的所有鳞片都被莫函的魔法烧成了黑色，透露出一股股难闻的腐烂味道，而他的头部之上，也是焦糊一片，鼻子和眼睛也在魔法的作用之下，几乎已经看不出本来的形状了。

    可是令人惊讶的就是，在这么严重的伤势之下，这个扎慕斯依然没有断气，只是不停的在地上惨嚎，那凄惨的声音传出老远，令人听了都有种毛骨悚然的感觉。

    过了许久，才见到这个扎慕斯缓缓的停止了惨嚎。但是任谁都能够看得出来，这个冥族地冥将已经是强弩之末了，毕竟由法神施展出来的魔法，就算是十大冥将也无法抵挡，扎慕斯虽然靠着自己的实力，没有当场死亡，可是却也最终难逃一死的命运。

    一直站在边上的莫函，则是冷静的望着这幕，对于自己魔法的威力。莫函心里十分清楚，这个扎慕斯绝对难逃一死，因此也不急着结束对方的生命，希望能够在冥王来临之前，能够从扎慕斯的口中得到一些有用地情报，虽然莫函知道机会不大。可是事关重大，莫函却必须一试。

    “告诉我冥王的计划，或许我会让你死的痛快一点。”对着眼前的扎慕斯。莫函缓缓的说出了自己的打算。

    听到莫函地问话，扎慕斯却根本毫不理会，反而用自己早已经嘶哑的嗓门，缓缓的对着西方开口说道：“传说中地法神果然名不虚传，我扎慕斯输的心服口服，能够为冥王陛下的大业而死，我扎慕斯死而无憾，可惜的就是无法亲眼见到冥王陛下占领这片大陆的那天了，但是冥王陛下一定会为我报仇的，到时候。你们这些卑微的人类，就会后悔和冥族作对的下场了，嘎嘎……。”

    听到扎慕斯嚣张的话语。那些光明教廷的人员，都目入愤怒之色，要不是顾忌莫函在场，只怕这些光明教廷地人，就会毫不犹豫再给扎慕斯来几个净化魔法。反正人类和冥族本来就是死对头。这么做也并没有什么不妥。

    而莫函只是冷冷的盯着这幕，脸上的神情也丝毫没有变化。说实话，莫函心底还是很钦佩这个扎慕斯地勇气，明知必死无疑，可是却丝毫没有退缩。

    可是相比之下，让莫函更为敬佩的就是那从来没有见过面的冥王哈迪斯了，撇开哈德斯的实力不说，只看他能够让扎慕斯如此死心塌地的效忠自己，就足以令人感到担忧了，而冥界似乎遍地都是像哈德斯这种地疯狂信奉冥王地冥族，让莫函对于即将到来的人族和冥族地战争更加的担忧起来。

    随着扎慕斯笑声的逐渐停止，扎慕斯终于完成了自己在龙腾大陆的最后使命，而扎慕斯的身子也在莫函的魔法效力之下，缓缓的化为一道道的黑雾消失在空气之中，这也表面了他的灵魂也已经被彻底的毁灭，再也无法回到冥界了。

    而莫函他们，在亲眼见到扎慕斯被彻底消灭之后，才放心的离开了，回到了天龙城，虽然没有得到什么有用的情报，可是毕竟能够在冥族大军到来之前，杀死一个冥将，使得冥族的力量得到了一定的削弱，也是件好事。

    随后的时间里面，整个龙腾大陆上面的各大势力，也在光明教廷的努力之下，破天荒的联合在一起，包括了一直和人类为敌的兽人族，以及一直隐居在精灵森林的精灵族，还有那些人口稀少的矮人族和地精族，一起应对这场全大陆的危机。

    不断的有援军络绎不绝的从大陆上面的各个角落，涌到天龙帝国的东部最大的城市威海城，经过一番思量，莫函他们决定，直接放弃天龙帝国东面的十余座城市。

    因为地势的限制，这些城市的规模并不不很大，也因为横断山脉的原因，天龙帝国也根本没有估计到会有敌人从横断山脉进攻，所以在帝国的东部，也根本没有什么坚固的城池防守。

    因此莫函他们决定，与其死守那些随时就会丢失的城池，还不如直接把战场转移到威海城的位置，而这里也是帝国东面最为高大坚固的一座城市了，因为一旦度过了威海城，就可以直接威胁到帝都天龙城的安危。

    因此历代的天龙帝国皇帝都会在帝都的周围修建几个军事重镇，这个威海城就是东部的军事重镇，先如今正好派上用处，所以莫函他们才会把这里作为人类抵挡冥族大军的第一战场。

    这个举动也得到光明教廷的大力支持，利用光明教廷遍布大陆的各种途径，帮助天龙帝国紧急转移东部的百姓，也幸亏在帝国的东部，经济并不是十分的达，所以人口也不像帝国其他几个方向那么众多，。经过大半个月地紧急转移，也基本上完成了转移任务。

    另外一个迫在眉睫的事情，就是聚集足够的军队，来应对冥族的大举入侵，虽然因为时间的原因，在冥族大军彻底到来之前，根本没有办法把整个大陆的力量都完全集合起来，可是毕竟是关整个大陆上面所有种族存亡的关键时刻，所有的势力也不敢再有私心。都纷纷派出最为得力的先锋部队开赴威海城。

    虽然这些先锋部队地人数并不是很多，可是无一不是各个帝国和各大势力的精锐部队，作战能力自然也就不同说了。

    而在同时，光明教廷的审判骑士团，也在光明教皇的带领之下，顺利的开赴到威海城。随行的还有圣女水灵儿，以及光明教廷地苦行长老和剩余的红衣大主教。

    而在大陆各地，依然有源源不绝的光明教廷地人马。以及其他势力的人马，不断的涌入了威海城，加上威海城本身紧急调拨的天龙帝国的军队，使得原本只设计容乃五十万人口的威海城人口，一下激增到了将近两百万的恐怖数字。

    虽然威海城是座军事重镇，可是一下子突然聚集了如此多的军队，却也大感负担，幸亏莫函他们也早就料到了这种情况，因此在光明教廷的帮助之下，利用光明教廷的名义。分出了一部分城内无法驻扎军队，驻扎到相隔不远地两座辅城，以及一些临时修筑起来的军事堡垒。才算是缓解了威海城的压力。

    毕竟光明教廷还是大陆上人类第一大势力，各大势力都要顾忌三分，没人敢有意见，因此过程也比较顺畅，虽然也有不少势力抱怨。可是却也只是抱怨几声。再加上天龙帝国地接待官员在吃住方面都是尽量的满足这些不同势力的要求，因此也没有出什么乱子。

    否则要是这些军队全部进驻威海城。加上各个势力之间或多或少都有些矛盾，虽然莫函他们相信大部分的人都会顾全大局，不会轻举妄动，可是谁也不敢保证所有人都能够安心的呆在那里，一旦生什么骚乱，由于城里驻扎地都是军队，那就麻烦了。

    看到一切都在按照计划展，也使得莫函地心里也稍微松了口气，这里现在聚集起来的力量，就算不是大陆地全部力量，起码也算是大陆上一半的力量了，而且还有源源不绝的援军开入，莫函相信，就算是冥族此时来到了威海城，只怕想攻破威海城，也不是那么容易的事情了。

    由于天龙皇帝把这次集结的事情全权交由莫函指挥，因此这些天来，莫函和天龙帝国的所有官员一样，都是忙的四脚朝天，根本没有什么时间休息，可是就算是这样，也还是忙不过来。

    幸亏有黛丽和慕容飞雪这几个贤内助的帮忙，再加上光明教皇竟然破天荒的让水灵儿到莫函的身边帮忙指挥，这几个女人无一不是对军事十分精通的人物，黛丽本身就是皇族，所以对于那些军事知识自然不会陌生了。

    而慕容飞雪早就是帝国有名的名将了，就算是水灵儿，也是光明教廷里面数一数二的军事谋略家，有了她们的帮忙，莫函才勉强应付了当前的局面，否则莫函知道自己的水平，教他打打架，阴阴人还可以，叫他指挥一场大战役，还真不知道此时的威海城会乱成什么样子。

    而此时，距离冥族入侵的日子，已经只剩下一天的时间了，不过大体上的计划也都基本布置完毕了，剩下的一些小细节，则是交由下面的官员自己执行了，莫函和水灵儿，黛丽还有慕容飞雪她们才难得有时间坐在威海城的城主府里好好的休息一番。本来莫函还在担心，这些女人聚集在一起，不知道会不会生什么事情，除了黑暗圣女刘嫣然因为身体的原因，莫函把她留在了天龙城，其余的那些和莫函有些不明不白暧昧关系的女人，此时似乎已经全部聚集在了一起。

    包括光明圣女水灵儿，还有黛丽，慕容飞雪，白灵。加上莫函，此时都聚集在城主府的大厅里面，可是事情并没有像莫函担忧的方向展，水灵儿她们几个女人聚集在一起，竟然聊的十分开心。

    甚至就连十分少说话地白灵，也难得露出了笑容，反而把莫函这个男主角晾在一边，都没有插嘴的余地，好像莫函根本就不存在似的。

    而这些女人似乎都十分有默契似的。每当莫函想说什么的时候，就会被打断，根本不给莫函说话的机会，弄得莫函苦笑连连，心里也明白自己这些女人虽然嘴上不说什么，可是对于自己的花心肯定有些不满。所以也趁着这个难得的机会报复一下莫函。

    莫函也自知理亏，哪里还敢多说什么，只好随便找了个借口。溜出了大厅，才松了口气，感觉自己比和冥王大打了一场都累，谁说女人多就一定好的，莫函现在心里可是一点都没有这种感觉，只好一个人漫无目地的在这花园之中闲逛。

    就在莫函觉得无聊的时候，突然对面传来一阵熟悉的声音：“呀，我们的情圣大人怎么不呆在自己的温柔乡里，跑到这里来吹风啊。”

    一身白衣地柔雪公主正和自己的两个护卫还有几个圣龙族的龙族，站在莫函面前不远地地方。一脸得意笑意的盯着苦着一张脸的莫函，好像看到莫函不爽，就是她最为高兴的事情一样。

    “丫头。我今天没闲情和你吵架，别来烦我。”莫函一副有气无力的样子。

    “哼，活该，谁叫你那么花心。”柔雪一脸得意的表情，看的莫函真想一脚踹到这个恶劣的丫头脸上。或者再赏她几个爆栗。可是现在这么多人在场，莫函可不敢这么做。

    要是那些疯狂的龙族看到自己敢敲他们公主的高贵头颅地话。肯定会找自己拼命的，莫函才没那么傻，因此也只是想想罢了，不再理会柔雪，对着柔雪身边的几个熟悉地龙族微笑打了招呼，就准备离开了。

    可是就在这时候，莫函突然像是感觉到什么似的，猛然露出了一脸惊喜的神情，抬头向着远处的天空望去，随后也迅的施展飞翔飞上了威海城地上空。

    柔雪他们见到莫函这个莫名其妙地举动，都不明白生了什么事情，但是也都好奇的跟着莫函飞上了天龙，一起站在那里。

    没过多久，当中地一个修为最高的龙族长老就脸色一变，开口凝重的说道：“好强大的龙族气息，难道是族长大人这么快就来了？”

    而在此时，其他的的圣龙族人也纷纷的感觉到了这股强大的气息，都露出了疑惑的神情，自己的族长已经说明了不会这么早到，可是这眼前的气息又是如此的强大，除了圣龙族长之外，他们还真的想不出还有那个龙族会有这种气息，所以才会露出疑惑的表情。

    “不是你们族长，不过你们龙族之中还有一个人也拥有神级的实力，我和你们说过了，难道你们忘记了。”一边的莫函笑着开口解释起来。

    听到莫函的解释，柔雪最先反应过来，惊喜的开口说道：“莫函大哥，你是说是布莱兹哥哥回来了吗？”柔雪高兴之下，也顾不得的嘲笑莫函了，直接用起了尊称。

    莫函闻言，笑着点点头，开口说道：“没错，就是布莱兹，我可以感应到他的气息了。”

    随着莫函的话语结束，只见在远处的天空，迅的出现一道金色的光芒，迅的向着威海城的方向靠近，没有几下，就来到了莫函他们的面前，金光散去，依然一身黑衣的布莱兹一脸疲惫的表情，出现在众人的面前。

    “布莱兹大哥，真的是你？”柔雪最先反应过来，顾不得那么多人，直接大喊着向着布莱兹扑去，一下就扑到了布莱兹的怀中。

    而在看到柔雪之后，布莱兹的脸上也露出了一丝由衷的微笑，开口笑呵呵的摸着柔雪的脑袋，笑着说道：“丫头，那么久没见，你还是这幅风风火火的样子啊。”言语之中说不出的宠溺。
------------

第三百九十四章 ：创世神剑

    听到布莱兹的话语，柔雪依然兴奋的开口说道：“莫函大哥说你一定会来，我就一直盼着这天了，布莱兹大哥，你不在的这段时间，我真的好想你。”

    布莱兹闻言，笑着拍拍柔雪的后背，开口说道：“好了，丫头，等下我们再说，我现在有些重要的事情要和莫函说下，你乖。”

    平时天不怕地不怕的柔雪，在听到布莱兹的话语之后，竟然乖巧的开口答应了，而且还是一脸高兴的表情，看的莫函下巴都快掉下来了，忍不住想上前摸摸这丫头是不是烧了，不过莫函自然不会这么做了，否则肯定这个女人又会暴走了。

    而布莱兹在对莫函眼神示意一番之后，就率先向着远处飞去，莫函虽然心里疑惑，可是依然对布莱兹十分相信，直接跟在布莱兹的身后，一起来到一处无人僻静处，布莱兹才停了下来，可是布莱兹似乎在思考什么事情似的，并没有立即开口说话，而莫函自然也不知道该说些什么，只好一起站在那里呆。

    “冥族大军昨天就已经打破了空间限制，进入了死亡森林了。”布莱兹率先开口打破了沉默，开口神情凝重的说道：“恐怕他们的先锋部队已经到达了横断山脉了，我虽然已经努力了，可惜还是比预期的时间早了两天。”

    虽然比预计的时间快了两天。可是莫函依然没有什么意外地表情，本来这也是情理之中的事情，布莱兹凭着自己一己之力，硬是拖住冥族大军大半个月的脚步，为人类的集结准备了宝贵的时间，可以说是已经救了整个人类，因此虽然没有达到预期的效果。可是莫函依然十分佩服布莱兹的实力和为人。

    因此听到布莱兹地话语之后。莫函一脸严肃地开口说道：“我知道你已经尽力了，反正这边的集结也已经进行的差不多了，我想应抵挡住冥族的大军，应该没有什么问题了。”

    “不，你根本不了解冥族的实力，凭着我们目前的实力。依然无法摆脱战败地命运。”布莱兹还是一脸担忧的表情。

    “可是现在这威海城已经聚集了将近两百万的军队，而且可以说是集中了整个大陆的大半精锐力量，难道还不是冥族的对手吗？”听到布莱的话语，莫函一脸不可思议的表情。

    “那是你根本不了解冥族，冥族的军队是会越杀越多，而到了最后，我们人类的军队却是会越来越少，而且冥族这次派来的军队，数量远远出了你们地估计，如果没有什么奇迹生的话。只怕到了最后，我们依然避免不了战败的命运。”布莱兹一脸凝重地说出了自己的话语。

    “你从死亡森林过来，你能估计出冥族的军队有多少吗？”

    “不知道。太多了，根本算不过来。”布莱兹一脸凝重的表情：“但是单是那些前锋部队，就已经不下百万了，更别说后面不断的从死亡森林里面出来地，那些源源不绝地冥族大军了。”

    “看来真的如你所说。这次冥族恐怕就是倾巢而出了。我们也只能尽力而为了，剩下地就要看老天爷怎么安排了。”听到布莱兹的话。莫函的脸色也不是很好。

    “对了，差点忘记一件重要的事情。”布莱兹急忙开口对着莫函说道：“你的光明圣剑还有带在身边吗？给我看看。”

    莫函闻言，虽然不知道布莱兹为何说起这个，可是依然点点头，从自己的空间戒指当中取出了光明圣剑，递给布莱兹。

    布莱兹也不客气，直接伸手结果之后，就开始认真的打量起来，过了许久，才见到布莱兹面露喜色，开口自言自语的说道：“太好了，果真如古书所讲的一样。”

    听到布莱兹没头没尾的冒出这么一句，莫函的心里不由得感到疑惑起来，以布莱兹现在的修为，心境应该很难受影响才对，可是现在却是满脸不受控制的激动表情，可想而知，布莱兹一定是有了什么重大的现才对。

    只是莫函心里虽然感到好奇，可是他知道布莱兹一定会告诉自己原因，所以并没有急着问，而是站在那里，静静的等待下文。

    过了一会儿，布莱兹才对着莫函面带微笑的开口说道：“你可曾听过创世神剑的来历？”

    “听过。”莫函点了点头，怎么说自己也来这个龙腾大陆将近两年的时间了，这些东西自然都会知道一些，想到这里，莫函不由得开口说道：“传说创世是由创世神亲手创造，也是所有神器当中的终极神器，传说传世神剑一直隐藏在死亡森林的古蓝遗迹里面，你怎么突然提起这个？”

    “没错，根据古书的记载，创世神剑就是一直放在古蓝遗迹。”布莱兹缓缓的开口说道：“可是其实在我进入古蓝遗迹以前，就已经有不少的强者进入过古蓝遗迹，可是为什么至今为止，还是没有听过有谁得到过创世神剑？”

    听到布莱兹的解释，莫函疑惑的开口说道：“为什么？难道创世神剑并不在古蓝遗迹吗？”

    “不，其实创世神剑一直就在古蓝遗迹。”布莱兹缓缓的摇头。

    “那为什么没有人得到过创世神剑？”莫函心里更加奇怪了。

    “其实创世神剑在古蓝遗迹之中的，只有一部分，并不是全部。”布莱兹开口说道：“在古蓝遗迹的创世神剑，其实并不是一把剑，而是一块极为不显眼的石头，也就是创世神石。”

    “创世神石？这又是怎么回事？”

    布莱兹微笑地开口解释道：“其实创世神剑。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）就是由创世神石另外一把武器的组合，才能够组合成真正完整的创世神剑，这创世神石和那把武器，也一直是创世神遗留在人间的唯一东西，只是因为年代太久远了，所以知道这个典故的人可谓是少之又少。”

    听到布莱兹讲到这里，莫函像是猜到什么似的。不由得惊讶的开口说道：“你说地创世神剑地另外一部分。不会就是光明圣剑吧？”

    “呵呵，没错，就是他了，要不是根据古书的记载，我怎么也不会想到这个结果。”布莱兹笑呵呵的开口说到。

    “可是创世神剑不是由光明神创造出来的武器吗？”

    “哼，那只是以前的光明教会为了增加自己教会的威望。所以才会捏造了这个事实。”布莱兹不屑地开口说道：“你想想，既然光明圣剑和光明权杖，还有光明皇冠既然都是光明神制造的神器，可是为什么光明圣剑的威力要远远大于另外两件神器？甚至可以说根本不是一个档次的武器？难道你认为光明神会犯这种错误吗？”

    听到布莱兹的解释，莫函心里也有点认同了布莱兹的说法，的确，既然是出自同一个人之手的武器，等级不应该相差那么多才对，更何况是一个神邸，就更没有这种情况出现了。

    只听布莱兹接着开口说道：“其实根本就是光明神无法创造出光明圣剑这样的武器。只是不知道为什么，后来创世神剑会被人改成了光明圣剑，不过我想肯定和光明教会的人脱不了干系。刚开始我也只是怀疑，可是之前再看了你地光明圣剑之后，我几乎就可以肯定，这把光明圣剑，就是创世神遗留在人间的创世神剑。只不过并不是一把完整的创世神剑。”

    听到布莱兹地话语。莫函好像想到了什么关键的地方，急忙兴奋的说道：“既然这光明圣剑还不是一把完整的武器。那就是说，如果合成真正的创世神剑地话，那这光明圣剑地威力还会更加巨大？”

    “没错，而且不止是一点。”布莱兹微笑的开口说道：“起码威力会增加数倍，那才是真正创世神剑地威力，不然你以为创世神创造的武器威力只是如此吗？”

    “呵呵，太好了，如果真的是这样的话，有了完整的创世神剑，我们接下来面对冥王的话，岂不是更加的有把握了？”

    布莱兹闻言，微笑的点点头，开口说道：“我们现在就来试验一下就知道是不是真的了。说完这些，就见到布莱兹从自己的怀中掏出了一块形状普通的石头，除了稍微比其他的石头白了一些之外，看起来就和其他的石头一样，根本没有什么区别。

    随后就见到布莱兹缓缓的举起了手中的光明圣剑，开始轻声念出几句复杂难懂的魔法咒语，一道十分坚固的七彩魔法结界就出现在莫函他们周围，正是法神独有的神级结界。

    而莫函也立即就听出来，布莱兹说吟唱的，正是龙族所特有的龙语魔法，可是莫函却根本听不懂布莱兹的吟唱内容，只好在旁边静静的看着。

    紧接着，布莱兹又吟唱起另外一段龙语魔法，一股柔和的魔法能量，随着布莱兹的魔法，缓缓的注入了布莱兹右手的光明圣剑当中，没过多久，就见到光明圣剑在布莱兹的魔法操控之下，缓缓的浮了起来。

    随后，那本原本一直呆在布莱兹左手的创世神石，也开始围着光明圣剑，缓慢的旋转起来，一股强大的能量不断的从创世神石之中疯狂的散出来，就连莫函，在这股强大能量的压迫之下，不由得都感到浑身不适，可以想象这创世神石当中所蕴含的能量有多么的恐怖了。

    随着布莱兹吟唱的魔法度越来越急，创世神石当中的能量，也更加疯狂的向着周围涌去，就连莫函，都不得不撑起了魔法护罩，来对抗那股恐怖的能量，幸亏布莱兹之前已经在周围布下了魔法结界，阻止了魔法能量地扩散。否则，恐怕光是这股能量，就会对不远处的威海城造成可怕的毁灭了。

    只是随着能量的越来越强，布莱兹那坚固无比的魔法能量，竟然开始出现了剧烈的摇晃，似乎也无法完全阻止巨大能量的扩散，随时都有破裂地危险。

    莫函见状。毫不犹豫。急忙源源不绝地把自己的魔力补充到布莱兹的魔法护罩当中，也幸亏布莱兹虽然施展的是龙语魔法，可是结界的本质，依然是神级强者所独有的法神结界，莫函身为法神级地魔法师，灌注魔力进去。自然没有受到什么影响。

    也正是由于莫函的帮忙，整个魔法结界才在两个神级法师的合力之下，渐渐的稳住了结界，否则要是任凭这强大的魔法能量泄露的话，周围不远可就是威海城了，要是结界真的破裂无法抵挡这股能量的话，势必对威海城造成巨大的损害，特别是在这关键的时候，莫函可是一点都不敢想象这个后果。

    不知道过了多久，创世神石当中地能量才渐渐的弱了下来。直到消失不见，随后一道白色的亮光闪过，整块创世神石也完全地没入了光明圣剑之中。

    而那把原本光亮耀眼的光明圣剑。此时却是毫无色泽，看起来几乎就和一把普通的长剑没有两样，可是却透露出一股古朴的气息，莫函隔着老远，就能够感受到剑身里面所蕴含的强大威力。

    “成了。”布莱兹此时也是满脸地大汉。神色更加地疲惫起来。但是却依然兴奋的开口说道：“你现在可以试试了。”

    莫函闻言，早就忍不住伸手握住已经完全变成创世神剑地光明圣剑。只见创世神剑在被莫函握住之后，立即出一股嗡嗡的声鸣，而莫函也感觉到一股强大无匹的能量，正顺着创世神剑源源不绝的流入到自己身体每个部位。

    莫函猛然觉得自己浑身似乎就有用不完的力量似的，一股强大的自信也猛然的冒了出来，似乎有了这把创世神剑，整个天地间再无对手的奇异感觉。

    而在这时，只听到布莱兹急忙开口说道：“用尽全力劈开魔法结界试试。”

    莫函此时正觉得空有浑身力量，却无法使出，那种感觉也令莫函本身十分难受，此时听到布莱兹的话语，莫函也是毫不犹豫，猛然大喝一声，一剑向着自己身边的七彩魔法结界劈去。

    只见一道极为粗大的金色斗气，顺着莫函手中的创世神剑，散出一股毁天灭地的气势，飞快的向着那道七彩的魔法结界劈去，当是那道金色斗气所带出的余威，就直接把沿途经过的土地劈出了一条深数尺的深沟。

    “剑神斗气金色领域。”布莱兹惊讶的开口喊了出来，随后就见到布莱兹的脸上闪过一丝兴奋的神情，大喝一声：“来的好。”一股股强大的魔法能量也瞬间注入了七彩魔法结界之中,顿时整个结界七彩光芒大盛，照亮了小半个天空。

    而在此时，那道金色斗气也是准确的劈中了那道七彩的魔法结界。

    两股级能量相碰，顿时引一声巨响，带起了漫天的尘土，整个地面都在这强大的能量面前颤抖起来，只见七色的魔法光明剧烈的闪耀起来，一时间布莱兹魔法结界的七色光芒照亮了小半个天空，而在那漫天七彩的光明之中，夹杂着一股绝对令人无法忽视的金色亮光，顽强的想冲出七彩光芒的包围。

    最终，七色的魔法光芒和那金色的金光同时闪耀之后，就消失无踪，整个天空也重新恢复了淡蓝的色彩，除了那一片狼藉的地面，在述说着之前生的事情都是真实的之外，一切也渐渐恢复了平静。

    最后的结果，竟然是魔法结界和金色的斗气因为实力相当，竟然谁也无法战胜对方，同时耗尽能量消失，这个结果倒是出乎了莫函和布莱兹的意料之外，只见两人都是一脸欣喜的神情。

    只听莫函兴奋的开口说道：“太神奇了，我竟然可以出只有神级战士才能释放的金色领域，凭着这把创世神剑，我竟然已经可以长挥到神级的实力，简直太不可思议了。”
------------

第三百九十五章 ：冥族来临（一）

    “不愧是创世神打造的极品神器啊。”一边的布莱兹也是满脸惊讶的感叹道：“想不到竟然可以靠着一把武器，就能让圣级中级实力的战士，一下子就连跳几级，直接达到神级高级战士的实力，要不是亲眼见到，还真是令人无法相信啊。”

    听到布莱兹的解释，莫函惊讶的开口说道：“你是说我刚才挥的实力，已经达到了神级高阶战士的水平了？”

    “当然了，你可要知道，我的这个魔法结界，当时已经达到了神级中阶水准的克罗蒂诺都无法一击打破，除非对方的实力能过我，否则根本就不会出现这个情况了，要知道，我也是神级中阶的实力，那就只能说明，你之前挥的实力，已经真正的达到了神级高阶战士的实力了。”

    听到布莱兹的解释，莫函兴奋无比：“这样子的话，就算碰到冥王也有的拼了吧？嘿嘿。”

    “你别太高兴了。”一边的布莱兹看到莫函兴奋的样子，忍不住泼了一盆冷水下来，直接开口说道：“要知道，冥王哈迪斯可是早就成为神邸了，他的实力已经完全出了我们认知的范畴，就算你现在已经达到了神级高阶的实力，也绝对不会是冥王的对手。”

    听到布莱兹的话语，莫函只好无奈的苦笑到：“嘿嘿，苦中作乐一下也不行吗？你也别说地这么坦白好不好。太打击人了。”

    “呵呵。我现在不打击你，就怕你遇见冥王之后，连怎么死的都不知道。”布莱兹见到莫函的样子，也忍不住的微笑起来。

    就在这时，只见到在威海城的方向，飞快的飞出几道人影，正向着莫函和布莱兹的方向赶来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    显然都是被莫函和布莱兹之前造成地动静给吸引过来了。布莱兹见状。却是眉头一皱，开口说道：“真是麻烦，你来解决吧，你和柔雪说声，我晚上再去找她。”说完之后，急忙施展出飞翔术。向着远方飞去，显然是不想和来人碰面。

    果然，没过几下，就见到一堆光明教廷地人马在光明教皇的带领之下，来到了莫函和布莱兹停留的地方，而在其中，还跟着一脸担忧的柔雪和白灵她们，在她们的身后，则是站着几个圣龙族的侍卫，紧紧地把柔雪护在中间。

    “莫函大哥。出了什么事情了？布莱兹哥哥呢？”见到莫函没有事情，柔雪心里也放心下来，本来柔雪之前见到这边的巨大动静。还以为是莫函和布莱兹打了起来，所以急忙就和几个侍卫赶了过来，现在见到莫函没事，还是一脸微笑的表情，柔雪心里也就放心了。

    “呵呵。你布莱兹大哥先走了。他说晚点会去找你，你不用担心了。”莫函想起了布莱兹的交待。急忙开口回答。

    “莫函阁下，之前是怎么回事，我感到了这边有一股极为强大的能量波动，而且还有只有法神才能释放的七彩魔法，出了什么事情吗？”一边的光明教皇忍不住问出了自己心中的疑惑。

    见到白灵和柔雪她们也是一脸疑惑的表情，莫函只好笑着开口说道：“呵呵，没事，我刚才只是和一个神级的法神朋友交手试探了一下，想不到惊动到各位了，真是抱歉。”

    听到莫函地话语，那些光明教廷的人马立即对莫函钦佩起来，能够和神级高手对抗，而是看起来丝毫不弱于下风，当是这份实力，就足以让人敬重了，光明教廷的大部分神职人员都不知道莫函地真正实力，除了那光明教皇和少数的几个人之外，其他人都是毫不知情，难怪他们会那么的惊讶了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    要知道，在这种关键的时候，要是自己这边多出一个神级实力的高手，那对于振奋士气来说，绝对是一件好事情，更何况听莫函地口气，己方还不止一个神级地高手，绝对能够极大的提升因为冥王入侵带来地负面效果。

    相信这些光明教廷的人员回去不久，莫函是神级高手的事情，还有己方多出两位神级强者的事情，就会立即传遍整个阵营了。

    而那光明教皇则是一脸平静的神情，似乎早就料到这个结果了，而他之所以带这么多光明教廷的人马过来，恐怕就是为了借机宣传莫函的实力，好提升己方部队的整体士气才对，莫函心里也想到了这点，不由得对这位反应飞快的光明教皇佩服起来。

    见到自己的目的已经达到，光明教皇率先开口告辞，领着那帮还是一脸欣喜神情的教众，回去宣传莫函的实力去了，而柔雪也带着几个圣龙侍卫，回去等待布莱兹的到访，只有白灵，依然是一脸微笑的盯着莫函，开口笑着说道：“你还有事情没有说吧？”

    莫函对于白灵，自然不会隐瞒了，于是就把布莱兹如何组合创世神剑，以及自己如何靠着创世神剑的帮助，直接达到了神级高阶的实力，一五一十的告诉了白灵。

    听到莫函的解释，白灵也是一脸讶异的表情，开口说道：“圣级和神级之间，虽然好像只是差了一级，可是中间的差距何止千万，还从没听说过有人能够靠着武器的帮助，直接越级挥到神级的实力，而且还竟然是神级高阶的实力，创世神所创造的东西，果然太神奇了。”

    莫函也是大为认同的点头说道：“我也是这么认为的嘿嘿，这次可是捡到宝了，这样子我们对方冥王，就又多了一分把握了。”

    白灵闻言，也是衷心的为莫函感到高兴，开口微笑的说道：“既然如此，那的确是个好消息，我们还是快点回去告诉黛丽她们这个好消息，好让她们也高兴一下。”

    莫函闻言，也点点头，带着白灵，一起回到了威海城的住所，告诉黛丽她们这个消息，也着实让黛丽她们高兴了一番，就好像是自己的实力得到了提升一样，让莫函心里感到温暖无比。

    三天之后的早晨，在威海城内，一身盔甲的莫函，正和光明教皇，天龙皇帝，已经其他几个势力的代表，站在威海城高大的城墙上方，紧紧的盯着远方。

    根据最新得到的消息，冥族的大军，已经逼近了威海城的领地，距离威海城也不足十里的距离了，所以莫函他们才会一起出现在这里。

    而这次战役总指挥，则是由天龙帝国的著名将领慕容天亲任主将，慕容飞雪，也破例得到了大家的一致看好，和大陆上的另外一个名将多罗依，一起被任命为副将，分别一左一右负责周围两座辅城的防守工作，好让慕容天没有后顾之忧，专心的指挥中心的正面战争。

    而慕容天也是根据了解到的冥族特性，把城外的所有士兵，分成了三道防线，一道是全部由人工陷阱制成的陷坑，以及魔法陷阱制成的魔法防线，一道则是由数万全副武装的重装骑兵，还有光明教廷的审判骑士团组成的骑兵方阵，最后一道，则是由重装步兵和长弓手，所组成的步兵方阵。

    而在左右两路，则也是和中军一样，分成了三道防线，将近两百万的军队全部展开，密密麻麻形成了一道长十数里，宽数里的雄厚队伍，看起来煞是壮观。

    经过将近一个钟头的等待，威海城远方的地平线上，缓缓的出现了一道长长的黑影，缓缓的向着威海城逼近。

    “传令全军准备。”一直站在指挥所的慕容天见到这个景象，毫不犹豫的出了第一道命令。

    只见到一道蓝色的焰火冲上天空，整个战场上方，所有的士兵都纷纷的举起了自己手中的武器，漠然无声的站在那里，而那些重装骑兵，也在同伴的帮助之下，开始穿起那沉重的盔甲啊。

    没过多久，那道黑线终于越来越出，而莫函他们也才看清楚这些黑影的真正面貌，只见冥族的大军，由无数的骷髅组成的队伍，一眼望去，根本就看不到边，正稳定的向着威海城逼近，一眼望去，似乎远处的整片土地，都已经形成了一片骷髅的海洋。

    起码数十万的骷髅兵，在一些巨大的憎恶的指挥之下，缓缓的逼近了威海城的第一道防线。那些毫无意识的骷髅大军，完全没有什么意识，只是任凭着那些高大憎恶的驱赶，不停的向着威海城靠近，没过多久的功夫，这些骷髅大军就已经来到了第一道的防线之前。
------------

第三百九十六章 ：冥族来临（二）

    而莫函也是第一次见到了冥族的憎恶的模样，只见这些高大的憎恶，都有五米左右的高度，是平常人的三倍高度，而他们的身上，则是缝补着无数的尸体，整个身躯，似乎都是由好几种不同的尸体拼凑而成的，看起来令人不寒而栗。

    莫函甚至能够在它们的身上，看到还在不停流下血水，以及一些腐烂的液体，使得莫函忍不住暗自骂了起来，靠，还好老子早上没有吃早餐，要是吃完饭，再看到这些恶心的家伙，保证让你吐出来。

    就在同时，冥族骷髅大军的前方，顿时闪耀起无数的魔法光芒，人族布下的第一道防线，各种各样的魔法陷阱，在此时也挥出他们的强悍作用，往往就见到一个骷髅引一个魔法陷阱，可是接踵而来的就是一片的骷髅倒在了各种各样的魔法之下。

    远远的望去，就像焰火一样，壮丽无比，可是在身处陷阱正面的冥族大军可就惨了，那些没有意识的骷髅大军，根本没有闪避的意思，而且都是密密麻麻的聚集在一起，这就让那些魔法陷阱的打击力量起到了最大的效果。

    没有多久的时间，就有不下十几万的骷髅大军倒在了魔法陷阱之下，全部化为了粉末，顿时在冥族骷髅大军的队伍前方，形成了一个空旷的真空地带。

    看到这个景象，人类地阵营当中不由得出一阵欢呼。一出手就给冥族造成这么大的损失，的确是足够令人兴奋的，就连不少站在看台上方的将领，都露出了一丝兴奋的神情。

    可是只有站在看台上方的光明教廷的高层，还有莫函和一些各大势力的高层，却是毫无兴奋的表情，大家心里也都清楚，这些骷髅大军，对于冥族来说，根本就是拿来送死地炮灰。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）只要在人类的土地上，冥族想要多少骷髅大军，就能够生出多少的骷髅大军。

    这些损失对于冥族来说，不过是九牛一毛罢了。根本无法损害到冥族的实力，但是大家心里都明白，就算如此，这些境况对于因为冥族地到来，而陷入低迷士气的各族联军来说。肯定有着极大的好处，所以这些深知内情的高层们，都只是静静的站在那边，并不开口阻止队伍地欢呼。

    而冥族在付出了十几万骷髅大军的损失之后，终于破除了所有的魔法陷阱，那些剩余的骷髅大军，也在憎恶的带领之下，重新集结起来。向着威海城的方向涌来，而在远方的地平线，还是有着无数的黑线向着威海城移动，密密麻麻地不知道聚集了多少的冥族大军。

    站在看台上方的莫函他们见状。神情不由得更加凝重起来，光是看现在出现的冥族大军，就已经不下于百万了，而且根据人族负责观察冥族大军动向地狮鹭骑士，带回来情报表面。后面出现这些的冥族大军都只是一些冥族的低级兵种。那些高级的冥族兵种到现在都没出现。

    看来出现在众人眼前的，只不过是冥族地一股先锋部队罢了。当时先锋部队就有布下百万地人数，可以想象这次冥族入侵的人数将是多么地恐怖了，因此高台之上已经清楚了解了情况的这些各大势力高层，都露出了沉重的表情，估计冥族这次应该是倾巢而出了。

    就在同时，那些刚刚遭受到重创的冥族大军又来到了陷阱防线的第二道关口，全部由人族士兵赶制而成的人工陷坑，那些陷坑都有着数米的宽度和深度，而且在坑底，都不满了尖利的木棍，到处都是，整个战场布下了这种陷坑不下数万个。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    那些脆弱的骷髅大军在掉进陷坑之后，就立即被坑底那些尖利的物品刮的粉身碎骨，就算有着骷髅士兵侥幸不死，在这种高度之下，骷髅兵那特有的脆弱身体，也会被立即掉下来的同伴砸成几截。

    如此一来，极大的延缓了冥族骷髅大军的前进度，只见无数掉入陷坑的骷髅大军带起了漫天尘土，可是依然有源源不绝的骷髅大军前赴后继的向着威海城逼去，随后又掉入了陷坑之中，而陷坑之中的骷髅兵的数量也在不断增加。

    最终，凭着数量上面的优势，那些冥族的骷髅大军，硬是用着无数的骷髅兵身体，填满了战场上方的无数陷坑，而这些人工造成的陷坑，顿时给予这些充当炮灰的骷髅大军第二场的致命打击，这次的造成的伤害足足是上次魔法打击的数倍，每个陷坑都密密麻麻的填满了冥族骷髅士兵的身体，起码有不下数十万的骷髅大军倒在了这些陷坑之中，再也无法爬起。

    经过连续两次的打击，那些用来充当炮灰的冥族骷髅大军也是损失惨重，原本将近百万的骷髅大军，在连续两次的打击之后，损失了大部分的人马，剩余的骷髅大军一眼望去，也不过十数万的数量。

    不过就算如此，那些剩余的骷髅大军在那些侥幸生存下来的憎恶的指挥之下，依然不曾停止脚步的向着人族的大军阵营逼近。

    “传令天龙帝国的狂龙骑士团骑兵出击。”一直冷静的观看战场情形的慕容天冷静的布了第二道命令，顿时就有传令兵立即跑了出去，没过几下，就见到两道蓝色的焰火升上空中。

    一直静立在第二道防线的狂龙骑士团二十万的狂龙骑士们见到空中的信号之后，纷纷纵身上马，抽出了随时携带的长刀，静静的等待着自己长官的冲锋命令。“踏平敌阵，天龙必胜。”在狂龙骑士团将领们的冲锋口号之中，数十万狂龙骑士团狂龙骑士们顿时出了同样的怒吼，驱动着身下的战马，向着对面的冥族大军冲去。

    数十万的战马奔跑时候，带起的蹄声汇合在一起，顿时形成了一股惊天动地的威势，整个天地都在这万马奔腾的雄壮场景之下黯然失色，眨眼之间，那些狂龙骑士团的骑兵们就完成了战马的加，狠狠的撞进了冥族大军的骷髅方阵之中。

    这时一场对战双方实力毫不对称的战争，那些战斗力地下的骷髅大军，对上了人类大军之中有名的狂龙骑士团，那个结果完全是可想而知的，完全是一面倒的屠杀。

    那些骷髅兵手中的劣质武器，根本就无法对身穿铠甲的狂龙骑士团的骑兵们造成有效的伤害，那些骷髅兵手上的武器，就连战马身上那层薄薄的护甲都无法击破，更别说是骑士身上的铠甲了。

    而狂龙骑士团的骑士们手中的长刀却绝对是那些骷髅兵的噩梦，常常只要骑士手中的长刀挥出，就必定会把一个骷髅兵砍成两半，数十万的骑兵们收起刀落之间，那些冥族先锋部队剩余的十数万骷髅兵就已经完全被消灭殆尽。

    只有那些掺杂在骷髅大军当中的几千个憎恶，实力还算厉害，狂龙骑士团当中，就有不少的骑士们倒在了憎恶那高大的身躯之下，只不过这些憎恶就算再厉害，也不过是千人左右，根本无法形成有效的反击，只见一个个高大的憎恶，就在狂龙骑士团骑士们的包围之下，迅的被淹没起来，丝毫无法阻挡这些狂龙骑士团士兵们的脚步。

    而这些狂龙骑士们手中的长刀，都是经过光明教会无数祭祀的连续加工，对于冥族的大军，有着强烈的伤害能力，所以那些被长刀砍断的骷髅军也绝对无法再被冥族利用起来了，只是一个冲锋，冥族的先锋骷髅大军就倒在了狂龙骑士团的马蹄之下，顿时整个人类的阵营当中，出了一阵巨大的欢呼声。

    就连一直站在高台上方的那些人类高层们，脸上都出现了一丝轻松的神情，虽然这些骷髅大军对于冥族来说无关紧要，可是毕竟一场冲锋下来，就以极小伤亡的代价，全歼了冥族的先锋部队，也算的上是一场不错的胜利了。

    那些狂龙骑士团的骑兵们也在完成自己的使命之后，在那些低级将领的带领之下，缓缓从两翼退出了战场。

    而没过多久，冥族的第二波先锋部队也出现在了众人的视野之中。

    只见由无数食尸鬼组成的第二波先锋部队正快的向着人类联军的阵营逼近，这些食尸鬼高度不过一米左右，造人类当中，算是矮人了一族了，可是却都拥有着尖利的爪子，强有力的攻击力，和敏捷的行动度，算的上是冥族队伍之中的正规军队了，和之前那些充当炮灰的冥将骷髅大军，完全不是一个层次的实力。
------------

第三百九十七章 ：冥族来临（三）

    没过多久的时间，这些行动迅的食尸鬼大军就已经踏过了由遍地骷髅铺就的第一波战场，迅的逼近了人类的第二道防线。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    而在同时，高台之上也迅的升起了一黄一蓝的两道火焰，那些一直躲在队伍最后方的人类和精灵弓箭手组成的弓箭手队伍，迅的在重装步兵的保护之下，向着主战场靠近。

    因为安娜的原因，所以精灵族在一接到莫函的求助之后，就立即毫不犹豫的派出了由两个精灵长老带队的先锋部队赶赴天龙帝国支援，虽然因为时间的限制，精灵弓箭手的数量并不是很多，不过数千人，可是各个都是精灵族当中的神射手，足以抵得上人类的数万大军了。

    很快，那些移动快的食尸鬼大军就逼近了弓箭手的射击范围，“准备射击。起。”一声声将领的怒吼猛然在弓箭手的阵营之中回荡响起，数万的长弓箭分成了数个纵列，每个纵列刚好万人，在听到自己将领的指挥之后，也纷纷举起的手中的长弓，斜斜的指向远处的冥族大

    “放……。”随着将领们的怒吼，无数的箭雨顿时划出漫天优美的弧线，向着不远处的食尸鬼们射去，随后那些已经射完的弓箭手迅的退到队伍的最后位置，紧接着弓箭上弦，准备第二次的射击。

    而紧接着第二波的弓箭手也在将领们地指挥之下。迅的射出了手中的弓箭，也纷纷的离开了位置，向着后方退去，按着这个度，将近十万的弓箭手不过数息的时间就射完了手中的弓箭，形成了一道道毫不停歇的箭雨打击。

    而那些正在迅奔跑当中的食尸鬼也立即遭到了悲惨的打击，每一波地箭雨落下，就会有数千的食尸鬼倒在了箭雨之下，只是一轮箭雨过后，就有数万的食尸鬼变成了刺猬躺在了战场之上。

    接连几波的箭雨攻击之后。数十万地食尸鬼大军顿时减少了一小半。而此时那些食尸鬼也逼近了弓箭手的营地，那些已经完成使命的弓箭手也在将领的指挥之下，缓缓的退向了中军大营。

    而那些负责守卫地重装步兵们也立即举起了手中的高大盾牌，形成了一道道巨大的盾阵。阻止着冥族大军的进攻，而接着就有无数的尖锐长矛顺着盾阵之中缝隙，伸出了盾牌之外，形成了一道道密密麻麻的枪林，那些长枪的箭头闪耀着森森的光芒。令人不寒而栗。

    而在同时，那些冥族地食尸鬼们也终于逼近了重装骑兵的防线之前，领头的数个食尸鬼猛然的跃起，向着盾牌后面地重装步兵们冲去，只是他们身子还在没有接近盾牌，就立即被隐藏盾牌之中的长枪兵刺成了刺猬，悲惨的嚎叫着倒飞回去。

    而转瞬间无数的食尸鬼也重复着同样的动作，向着重装步兵地盾牌阵跃去。顿时响起一阵阵地砰砰之声。食尸鬼的数量实在太多，在抛下了数千具地尸体之后，那些长枪兵的刺杀度已经赶不上食尸鬼的度了，就算那些长枪兵们拼劲全力。依然无法阻止食尸鬼们的自杀攻击。

    立即就有不少的食尸鬼靠着自己尖利的四肢，牢牢的抓住了盾牌，随后举起手中尖锐的爪子，向着盾牌后方的持顿兵抓去，不过这些重装步兵的浑身都被那些坚硬的盔甲覆盖的严严实实。那些食尸鬼的爪子根本无法对他们造成太有效的打击。只是在这些重装步兵的身上造成了一道道的划痕。

    而那些攀附在盾牌之上的食尸鬼也会立即被长枪兵刺中，悲惨的嚎叫掉了下来。就算有少数的重装步兵们被食尸鬼的爪子抓死，可是毕竟也只是少数，无法对整个重装步兵的防线造成有效的冲击。

    看到这里，莫函才真正的对慕容天的指挥能力感到钦佩，以前莫函也只是听过慕容天的威名，可是从来没有真正的见过慕容天指挥战役。

    而现今看来，慕容天不愧是大陆上有名的名将，凭着数万重装盾牌兵的盾牌防线，就硬是挡住了数十万冥族大军的进攻步伐，把那些冥族大军牢牢的阻挡在防线之外，这份指挥能力，不能不让人感到佩服。

    没过多久的时间，食尸鬼们就已经在盾牌阵外丢下了数万具的尸体，在那些盾牌阵外堆下一层层的尸体也渐渐的变高起来，也大大的阻碍了后面食尸鬼的进攻度。

    按照这样下去，只怕就算这些食尸鬼们全部死光了，也无法撕开这道牢固的防线，看到这里，高台之上的众人都对慕容天投去敬佩的目光，包括原先的那些人类对手。

    就在此时，只听到数声尖锐的声音自食尸鬼的后方响起，那些原本还在疯狂进攻的食尸鬼们，在听到这些声音之后，纷纷抓起地上同伴的尸体，迅向后退开了一段距离，就在人类联军还在莫名其妙的时候，眼尖的莫函已经看见了食尸鬼大军后方冒出了无数巨大的黑影。

    随后莫函就立即看清楚了这些黑影竟然都是一些类似投石车之类的东西，随后看台之上的众人也开刀了这个景象，看到这个景象，所有人的脸色都是大变，慕容天脸色也变得凝重起来，要知道在联军之中虽然有着不少的魔法师，可是这些魔法师们面对投石机这种大型的进攻武器，起到的作用也是小的可怜。

    那些一直隐藏在联军之中的魔法师们，也纷纷开始尽职的撑起各种各样的魔法护罩，把自己的队伍紧紧的包裹在队伍之中，而那些重装步兵们也开始缓缓的向着后方的联军大营退去。

    就在这时，只听到一声尖锐的声音响起。冥族阵营后方的无数投石车也开始疯狂的射起来，无数黑色的影子，带起一阵阵划破空气的尖利呼啸声，迅的向着人族的步兵方阵飞去。

    “闪避，闪避。”伴随着军官们的疯狂喊叫声，人类的步兵方阵也开始出现了骚乱的情形，随后就听到砰砰的无数声巨响，那些黑色的影子也准确的落在了人类魔法师布下的防护罩上方，随后纷纷爆炸开来，似乎像是魔法一类的物品。,.bsp;莫函他们也看清楚了这些黑色的物体并不是大家想象中的巨石，可是物体上面蕴含的能量却比巨石大了许多，造成的破坏自然也大了许多。

    那些人族法师布下的防护罩在这些不明物体的轰炸之下，防护罩顿时剧烈的摇晃起来，立即就有不少的防护罩破裂开来，随后那些黑色的不明物体也纷纷的落到了步兵方阵之中，立即爆裂开来。

    一股股绿色的烟雾也瞬间顺着那些黑色物体的爆炸，迅的在人类步兵方阵当中炸裂开来，那些触碰到绿色烟雾的人类步兵们，立即纷纷的惨叫声倒在地上惨嚎，顿时整个战场上方响起了无数人类士兵的惨叫声。

    “是冥族的瘟疫。”领头的光明教皇脸色大变的开口喊了出来：“快点叫他们撤退，不然只怕这些步兵军团还没来得及退回到大营，就会全部损失殆尽。”

    只是这样一波的攻击，人类联军就起码损失了上万的军队，这也是人类联军开战以来，第一次遭受到的重大损失，不过这些投石车的装弹似乎需要不少的时间，一轮攻击之后，就安静了下来，随后就见到那些食尸鬼们纷纷的开始装填那些黑色的物体到投石车上。否则要是能够连续进攻的话，只怕人类的这些步兵方阵就要全军覆没了。

    只是这样一来，也只是让这些步兵的死亡时间拖延了一些罢了，由于人数众多，那些轻装步兵们还好，跑的快些，可是那些重装步兵们就惨了，那沉重的盔甲完全阻碍了他们的行动，根本来不及脱离战场，要是没有有效的办法的话，只怕这数万的重装精锐就会全部死在那里了。

    所有人都知道这个结果，可是却无能为力，不知道该如何改变这个情况，纷纷把目光望向了战役总指挥慕容天。

    只见慕容天沉着一张脸，迅的对着身边的传令兵开口说道：“命令狂龙骑士团全力出击，目标，敌人后方的投石车，无论话多少代价，都要销毁这些投石车。那些传令兵们在接到慕容天的指令之后，飞快的跑开，迅的把慕容天的命令传达下去，而在同时，冥族投石车的第二波攻击也降临到了那些步兵的上方，强大的瘟疫，立即又造成了上万的步兵死亡。
------------

第三百九十八章 ：冥族来临（四）

    就在重装步兵遭到冥族致命打击的时候，一直在战场上方待命的狂龙骑士团终于出现了，那万马奔腾的雄壮场面就仿佛给在场的众人打下了一支强心针似的，对于狂龙骑士团前面展现出来的实力，在场的众人都是有目共睹，想要对付这些冥族的食尸鬼，绝对不会有很大的问题。

    那些一直聚集在战场远处的食尸鬼见到狂龙骑士团向着他们冲来，顿时就像炸锅似的，纷纷的向着四面八方逃窜，竟然连那些重要的投石机都不顾，纷纷的向着战场后方逃去。

    看到这幕，一边的莫函和慕容天的眼睛里面都露出了疑惑的神情，慕容天疑惑，则是因为他深知那些巨型投石机对于人类联军的杀伤力，按道理来说，冥族应该无论如何，都会死守到底才对，所以之前慕容天才会下达了无论花什么代价，都要销毁这些投石机的命令。

    可是现在这些冥族竟然连像样的抵抗都没有，就一哄而散，这一切太不符合常理了，深悉战术的慕容天自然会感到疑惑了，而莫函则是听过布莱兹和自己说过，冥族绝对不会出现逃兵，就算他们全部战死，也不会逃跑，可是现在这些冥族竟然不战而逃，明显和冥族的特性不符，所以莫函才会有那种疑惑的表情。

    就在这时，一直呆在那里的莫函，突然感受到一股强烈的死亡气息缓缓的笼罩了整个战场，脸色不由得一变：急忙开口说道“慕容将军，快让狂龙骑士团回来，要不然就来不及了。”说完这些，莫函也迅的飞到威海城的上方。

    听到莫函的喊话，慕容天和在场众人地脸色不由得一变。mianhuatang.la [棉花糖小说网]可是他们却很清楚莫函的实力，知道莫函绝对不会无故这么说的，想到这里。慕容天也不想问什么。急忙下达了撤退地命令。

    那些正在冲锋中地狂龙骑士团此时已经距离那些投石机不过百来米的距离了，突然听到撤退的命令，队形不由的出现了一丝混乱的迹象，要是换了普通的骑兵，在冲锋的时候突然停住回撤，肯定会出现大混乱的情况，毕竟骑兵不是步兵，说停就能停地。都是需要一定的时间。

    可是狂龙骑士团毕竟是慕容天一手调教出来的百战精兵，虽然一开始队形有点混乱，可是很快的就在各级将领的带领之下，迅的恢复了正常，顿时后队变成前队，飞快的向着威海城的大本营撤去。

    就在狂龙骑士团刚刚后退地同时，那数十辆原本一直停在那里的投石机突然冒起一阵阵的黑雾，随后就见到无数身披黑色冥袍。头戴一个奇怪犄角形状头盔的冥族出现在了投石机的边上。

    随着这些冥族地出现，一直站在看台上方的光明教皇不由得惊讶喊道：“冥族巫师，想不到冥族这么快就把他们的主力军队派出来了。”

    听到光明教皇的话语，身在半空的莫函也是心里一惊，想不到真地被自己猜对了。真地是这些冥族巫师出现，莫函自然也从布莱兹的口中知道了这冥族不死巫师地来历了，冥族巫师已经可以算的上是冥族的主力军种了。

    这些冥族巫师本身的实力并不是很强大，最为可怕的就是他们擅长释放瘟疫，而且被冥族巫师的瘟疫感染。除非是光明祭司等级以上的神职人员才有办法解除。一般的牧师根本没有办法接触这些诅咒。

    而且这些冥族巫师最为可怕的一项能力就是复活死尸了，只要是尸体。不管你死了多久，都会被这些冥族巫师驱使成为听命于他们的军队，而且这些被复活的死尸除非被砍成几段，否则根本就不会死亡。还有一种解决的方法，那就是控制这些尸体的冥族巫师死亡，那这些受到冥族巫师控制的士兵也自然就会恢复正常了。

    所以在历次人族和冥族交手的战役之中，这冥族巫师一直是人类最为头疼的兵种了，不过幸亏的就是，这些冥族的巫师魔力有限，并不能支撑太久的时间，释放完一次魔法之后，这些巫师就要休息好几天才能恢复战力。

    所以一般在战斗之中，冥族是不到紧要关头就不会让这些冥族巫师出马，想不到现在竟然这么快就派这些冥族巫师出马，难怪光明教皇他们会那么惊讶了。

    只见那些受到冥族巫师驱使的黑雾，飞快的追上了那些来不及离开的狂龙骑士团的骑兵，那些被黑雾接触的骑兵纷纷惨叫的掉下马来，瞬间就成为了一具死尸，就连那些健壮的战马都无法幸免，纷纷悲鸣的摔倒在地抽搐，没有几下就停止了呼吸。

    看到这些惨烈的景象，威海城上方的众人都是脸色大变，虽然造就知道了冥族巫师的厉害之处，可是依然会被眼前惨烈的景象所震惊，特别是慕容天，更是一脸悲痛的表情。

    要知道这些狂龙骑士团的骑兵，可是慕容天费劲心血调教出来的百战精锐，可是他们没有死在敌人的刀下，却死在了莫名其妙的瘟疫之下，可以想象慕容天此时的心情了。

    就在这时，只见一阵柔和的巨大白光从威海城的上空升起，迅的笼罩了整个战场，那些黑雾在白光的照耀之下，纷纷消失无踪，避免了人族联军的进一步伤亡，正是早有预感不对劲的莫函释放的光明魔法，驱散了这些瘟疫。

    可是就算如此，只是眨眼时间，战场上的数万狂龙骑兵就死伤了三分之一的人马，起码有两万一直落在后方来不及逃离的狂龙骑兵变成了一具尸体，难怪慕容天会如此心痛了。

    不过也幸亏莫函提前出的警告，这些狂龙骑士团的骑兵才避免了全军覆没的厄运，否则只要再接近那些投石机一些距离，只怕这数万的狂龙骑士团的精锐就会全部死在瘟疫之下了。

    就在众人刚刚松一口气的时候，只听到一阵阵奇怪的声音从那些冥族巫师的嘴里吟唱出来，一股股黑色的魔法波动也从这些冥族巫师的身后缓缓出现，缓缓的向着战场逼去。

    见到这个架势，一边的光明教皇急忙对着身边的一位红衣大主教开口说道：“不好，他们想复活死尸了，快点通知杰尔逊他们净化那些死去尸体。”

    听到光明教皇的命令，那红衣大主教急忙掏出随身携带的通讯石，把命令传达下去，而城墙下方一直静立在那里的数千光明牧师和光明祭祀在接到命令之后，也开始缓慢的吟唱起来，一阵阵柔和的白光也顿时出现在天空之中，缓缓的笼罩在了战场之上。

    那些原本已经被瘟疫毒死的人类士兵，在白光的照射之下，纷纷的化为了一阵阵的尘土消失在天地之间，见到这个情形，人类联军之中的士兵都露出了悲痛的神情，这些昨天还是同僚的兄弟，现在死后，竟然连个尸都没留下，难怪大家会那么悲伤了。

    可是他们也知道这些也是没有办法的事情，这些士兵要是不被净化的话，那就只能成为冥族的傀儡，就算是死了也不得安宁，这样对于他们来说，反而是中最好的结果了。

    只是净化术也只是对于那些被瘟疫感染而死的士兵有效，对于那些被食尸鬼砍死，正常死亡的人类士兵来说，却是一点效果都没有，只见还是有数千的人类联军士兵，在那些黑雾的感染之下，缓缓的站立起来，随后在冥族巫师的控制之下，飞快的向着人类联军打大营冲去。

    见到这个情形，威海城前的联军防线不由得出现了一丝波动，看着往日是自己同僚的兄弟向着自己冲来，这些士兵们都不知道该如何是好。

    就连那些军官们，都一时呆在了那里，不知道该不该下命令射死这些往日的同僚，众人不由得把目光都投向了威海城的城楼上方，那里如今就是这场战役的最高指挥部了，所有人都在等待上方传来的命令。

    一直站在城墙上方的慕容天也是脸色铁青，不过慕容天不愧是久经沙场的老将，也知道让这些变成傀儡的士兵冲入联军大营的可怕后果。

    到时候只怕就会有更多的士兵死于非命，那到时候那些死去的士兵就会同样的变成冥族的傀儡，这些傀儡大军就会像滚雪球一样，越滚越大，到那时候只怕想控制就来不及了。
------------

第三百九十九章 ：十大冥将之巫妖王

    想到这里，慕容天急忙布了这道自己从军以来，最难布的指令，就是全力射杀这些傀儡士兵，绝对不能让他们靠近联军的大营。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    随着命令的下达，一台台早已经准备好的军用巨弩顿时被架在了联军防线的最前方，慕容天也明白，这些傀儡士兵根本不是普通的弓箭就能射杀的，只有这些大型的军用巨弩的强大威力，才能够阻止这些傀儡士兵的靠近了。

    但是同时，这些巨弩射之后，只怕这些傀儡士兵没有一个人的尸体会是完整的了……，这也是慕容天和战场上那些士兵们，最不愿意见到的结果了，只怕联军的士气也将会遭到严重的影响、

    就在这时，只听到身在半空之中的莫函突然开口说道：“先别射，等等我试试。”

    说完这些，只见莫函举起手中的圣龙法杖，对着战场中间那些傀儡士兵的位置，开口迅的吟唱起来：“大气之中的光之精灵啊，光明之中的永恒啊，保护你的子民不受天地间的邪恶威胁，展开你闪亮的双翼，阻挡世间的一切邪恶……圣光天使守护。”

    随着莫函魔法的施展，只见在战场中间，迅的出现了一对巨大闪着光亮的翅膀，迅的包裹住那些正在冲锋的傀儡士兵，直接把那些傀儡士兵和冥族巫师之间的空间阻隔起来，正是莫函从那些远古秘籍之中学到的光系顶级魔法之一的守护魔法，天使守护。

    一旦释放天使守护，在守护空间之中，就会自成一个空间，屏蔽空间之中的任何魔法能量，包括所有的暗系魔法能量。在也自然就切断了那些冥族巫师和傀儡士兵之间的魔法联系了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    那些原本在飞前进地傀儡士兵因为失去了那些冥族巫师的指挥，顿时静静的站在原地，此时这些傀儡士兵距离人类联军大营地位置也不过是三百米地距离。正是巨弩射的有效射程。见到这个情况，所有的人类士兵不由得都松了口气。

    释放完天使之光之后，见莫函的身子瞬间化为一道白光，飞快的扑向了远处那些正在操控这些傀儡士兵的冥族巫师位置。

    冥族显然也看到了那道冲向他们的白光，加上战场中间突然出现的巨大光翼，也察觉到了莫函地强大之处，知道要是不把莫函消灭，他们就根本无法驱使战场之间的那些傀儡士兵了。

    只见为的一个冥袍上方绣着金边的冥族巫师。猛然历啸起来，随着为冥族巫师的历啸声，所有的冥族巫师也出了一声声的历啸符合起来。

    只见到那些原本静立的投石机，在那些冥族巫师地控制之下，纷纷的调转方向，向着还在半空之中的莫函出了无数的瘟疫炸弹，随着一阵阵的爆裂声音，顿时莫函出地白光就被一阵阵碧绿的烟雾所包裹了。再也看不清楚烟雾里面的情形。

    所有人见状，也都露出了担忧的目光，望着被绿色烟雾包裹着的莫函，就连对莫函实力有着强烈信心地黛丽和水灵儿她们，都露出了担忧地神情。

    不过也只有白灵依然衣服淡然的样子。看见黛丽她们地表情，白灵忍不住的开口说道：“放心吧，这些东西看起来很厉害，其实并没有多大的威力，就连我都能够抵挡。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）更别说莫函了。”

    听到白灵的解释。黛丽她们才放下心来，白灵的实力在她们这些人当中。可是有目共睹的，既然白灵都说了莫函没事，那就肯定没有什么问题了。

    果然，没过几下，就见到一阵耀眼的白光自那些漫天的绿雾当中照射出来，那些浓厚的绿雾在白光的找色之下，开始迅的消失，没过多久，天空之中的所有绿色雾气全都消失无踪，露出了一直被雾气包裹的莫函。

    “难道你以为凭着这些毒雾就能够对付我吗？”莫函对着下方的那些冥族巫师露出了一个轻蔑的手势。

    似乎被莫函的举动惹恼了，那个带头的冥族巫师猛然出一声尖锐的嘶吼，只见无数道黑雾在那带头冥族巫师的控制之下，化为一条条的黑色绳索，飞快的缠住了还在半空之中的莫函。

    “哼，就你这样的魔法实力也敢在我面前卖弄。”莫函见到缠住自己的黑色绳索，不由得轻蔑的望着还在咆哮的冥族巫师领，淡淡的开口说道：“如果你只有这些实力的话，那么游戏就到此结束了。”

    莫函的话语刚落，只见到莫函身上猛然冒起一阵七彩的光芒，那些不停缠绕莫函的黑色雾气，遇到这些七彩的魔法光芒，就像是遇到了克星一样，纷纷的自动消失在莫函的身边，随着那些七彩魔法光芒的范围越来越大，渐渐的把莫函下方的那些冥族巫师都包裹起来。

    那些冥族的巫师在七彩魔法光芒的照耀之下，纷纷凄厉的嚎叫起来，身体也在不停的颤抖，只见那些冥族巫师在带头领的带领之下，纷纷祭出黑色的魔法护罩，紧紧的把自己包围保护起来，艰难的抵挡着莫函七彩光芒的侵袭。

    只是这些冥族巫师和莫函的实力相比，实在差了太多，这些巫师本身擅长的就是复活死尸，以及制造瘟疫，论真正的魔法实力，只怕他们的魔法水平，就连一个人类高级一点的中级魔法师都可以战胜他们，更别说是莫函了。

    除去他们那特殊的能力，这些冥族的巫师，真的没有什么强大的魔法能力，因此就算是这些冥族巫师一起出手对付莫函，也无法抵挡住已经达到法神实力的莫函制造出来的七彩魔法光芒。

    只见这些那些黑色的魔法护罩，在七彩魔法光芒的照耀之下，越变越小，按照这个度，只怕不用几分钟，这些冥族的巫师就要被莫函的魔法能量全部消灭了。

    就在这时，只见一个身穿黑色披风的身影，飞快的自冥族大军的队伍后方飞了起来，向着莫函他们的方向迅的赶去。

    “人类的法师，实力不错啊，我还是第一次见到人类的法神，而且还这么年轻，那就让我冥族巫妖王加洛斯好好见识见识法神的实力吧，。”

    “巫妖王。你是十大冥将之一的巫妖王加洛斯？”莫函冷冷的开口回应对方。

    “没错，已经很久没有遇到你这么强大的人类了，希望你可不要让我失望啊。嘎嘎……”巫妖王的嘴里出难听的声音嘎嘎的笑了起来。

    “哼。”莫函嘴里冷哼一声，开口冷冷的说道：“这句话应该是我说才对，你这个十大冥将可不要像先前的几个冥将那样不堪一击，那就太让我失望了。”

    听到莫函的话语，巫妖王加洛斯不由得脸色一变，开口说道：“原来就是你杀死扎慕斯他们那几个人的？小子，今天我一定要把你变成地狱最为低贱的亡灵，让你知道和我们冥族作对的下场。”

    说完这些，就见到这个黑色身影伸出那双早已不见丝毫血色的苍白双手，猛然对着莫函的方向：“地狱深处的不死亡灵啊，以我魔界巫妖王之名，呼唤你们前来，成为我的力量，毁灭面前一切阻挡我的敌人，让他们化为地狱之中无数的尘埃……暗黑力量。”

    随着巫妖王加洛斯的魔法释放，莫函立即感受到一股强大无匹的能量向着自己逼来，这股力量就是比起自己，也绝对相差无几，莫函心里不由得一惊，想不到冥族这个巫妖王的实力竟然这么强大，比自己之前遇见的扎慕斯还要强上许多。

    想到这里，莫函不敢大意，急忙收回那些逼迫地面冥族巫师的魔力，全力抵挡巫妖王的魔法攻击，虽然只要再坚持一下就可以彻底消灭这些冥族巫师了，可是如果那样的话，莫函根本没有把握能够抵挡住巫妖王的魔法攻击，只好无奈的放弃了这个难得的机会。

    只是莫函心里很清楚，如果自己此时能够击杀这个冥族巫妖王的话，对于目前人类联军低落的士气来说，绝对是最好的强心针，而且如果能够杀了十大冥将之一的巫妖王，对于冥族的实力来说，也绝对是个损失。

    就在这时，巫妖王的暗黑力量准确的撞击在莫函的七彩魔法护罩上方，一声沉闷的响声传来，顿时整个战场都被双方的全力一击所影响，无数的魔法能量不受控制的向着四面八方涌去，不过这些魔法余威在飞到人族联军和冥族大军的阵营面前，就被双方的魔法师和冥族魔法师阻拦下来，无法再前进一步。
------------

第四百章 ：大战巫妖王

    而在同时。半空之中也传来巫妖王那兴奋的声音：“哈哈。过瘾啊，好久没打得这么舒服了，小子，在看看你有没有本事接我下面这个魔法。”

    “哼，少在那里嗦，你有什么本事，就尽管使出来好了。”莫函冷冷的盯着对方。

    巫妖王却根本不理会莫函，猛然要破自己的手指，顿时数滴墨绿色的血液，自巫妖王的手指缓缓的滴落下来，可是却并没有掉到下方，反而是聚集在巫妖王的身边，不停的旋转起来。

    而在同时，巫妖王也一脸神情肃穆的开口吟唱起来：“由无尽深渊诞生的最强大的力量，借由我血的联系，将你呼唤到此。”

    一边的莫函见到巫妖王的吟唱，神情也变得凝重起来，莫函的实力虽然高过对方，可是却相差不是太多，这个巫妖王此时释放的魔法，威力明显巨大，竟然要借由自己的血液作为引子才能释放魔法。

    莫函从布莱兹的口中听过，冥族的一些顶级魔法，都是必须借助血液才能释放，除了冥王之外，任何冥族都无法摆脱这个限制，而且这些魔法无一不是威力巨大，有的魔法甚至和人类的神咒一样，不分上下，可以想象这些借由冥族血液释放的魔法，威力是多么的强大了。

    想到这里，莫函不敢托大，急忙祭起手中的圣龙法杖，释放出自己最为拿手，也是所有冥族克星的光系守护魔法：“世上最为纯净的光明，最为伟大的光之元素啊，我用我的魔力。请求你们引导战士心中地希望，让恐惧消失，让勇气重现，赐给他们心底的力量，用着力量粉碎时间所有的邪恶，保佑你的子民不受到邪恶的困扰，出现吧光翼守护。”

    随着莫函魔法的释放，一股纯净无比的光系魔法护罩顿时出现在莫函的面前，整个护罩都流淌着一条条白色的波纹，把中间的莫函紧紧地护住。看起来无比地美丽。

    而在同时巫妖王的魔法也接近了尾声。只听巫妖王迅的吟唱到：“万事万物都腐朽堕落，归于尘土，我于此传承永恒的契约，以我个人之名，将眼前所有生灵的灵魂与鲜血奉上，以此为祭品，再次诅咒，巫妖王之死亡凋零。”

    顿时一大片鲜花形状的紫色烟雾。就像是本来就存在似的，毫无预兆的出现在莫函地头顶，这些紫色的鲜花烟雾不停的向着攻击范围之内的莫函涌去，那些不停涌动的烟雾不断的撞击着莫函的光翼守护。

    整个光翼守护在这些紫色浓雾的不断碰撞之下，那些停留在护罩表面地白色波纹顿时随着紫色的烟雾，飞快的流动起来，出一阵阵耀眼的亮光。而身在护罩之中的莫函，只觉得自己地生命力在这紫色烟雾的侵袭之下。似乎都有消失的迹象，心里不由得暗自吃惊，有了光系魔法的保护，这个死亡凋零竟然还能影响到在护罩之中的自己，这个死亡凋零魔法地威力还真不是普通地恐怖啊。

    要是普通人。只怕被这些烟雾碰上一点，立即就会被吸光所有的生命力，直接变成干尸了。

    想到这里，莫函只能不断地催动着自己的魔法，不停的补充到魔力消耗惊人的光翼守护之中。

    就这样。过来数分钟的时间。那些紫色的烟雾才缓缓的消失无踪，而巫妖王原本苍白的的脸庞。也变成了一股妖异的紫色。

    不过莫函释放的光翼守护，依然紧紧的挺立在原地，紧紧的把莫函保护起来，只是此时整个光翼守护，似乎在死亡凋零魔法的影响之下，都透露出一股淡淡的紫色光芒。

    “看你实力不错啊人类。”一脸紫色的巫妖王对着莫函惊讶的开口说道：“你是第一个能够承受住我死亡凋零的人类，有没有兴趣加入我们冥族，我可以担保，只要你加入冥族，肯定会成为一个受万人尊敬的冥将，等我们打下龙腾大陆，自然少不了你的一份。”

    身在护罩保护之中的莫函，听到巫妖王的话语，不由得哭笑不得，这个巫妖王打到这个时候，竟然还想来挖自己的墙角，不知道是他太过于白痴，还是真的过于单纯了，在双方交手的时候，竟然还能够想到挖人，真是个人才啊。

    想到这里，莫函顿时心生一计，也淡淡的开口说道：“哦，不知道我加入冥族之后，会有什么好处？”

    巫妖王听到莫函的话语，以为莫函被自己说动了，不由得努力想挤出一张笑脸，让自己看起来和气一点，可是他那长相。加上毫无血色的肌肤，实在不敢令人恭维，莫函强忍着想扁他一顿的冲到，把头转到一边，努力不去看那张欠扁的脸庞，免得自己无法控制扁人的冲动。

    幸好巫妖王很快就接着说道：“放心吧，只要你加入我们冥族，你就是冥王坐下的第十一个冥将，这可是无数冥族梦寐以求的位置，你一个人类如果能够当上冥将，这个可是无上的荣耀啊。”

    “抱歉，我对冥将的位置不敢兴趣，不如我们打个商量好不好？”莫函一脸淡然的盯着对方。

    “说吧，只要你肯加入我们冥族，什么条件我都可以答应你。”巫妖王大方的开口回应莫函。

    “哦，看来你在冥族的地位还不低啊，不知道阁下在冥族的地位如何？我应该如何相信你？”莫函继续套着巫妖王的话语。

    巫妖王闻言，得意的开口说道：“放心，在冥界里面，除了冥王和我大哥地狱魔王之外，就是我的权力最大，你现在可以相信我了吧。”

    果然是条大鱼啊，莫函在心里暗自想到，想不到这个巫妖王，竟然是冥界的第三把手，难怪实力会比其他的几个冥将高出那么多了，莫函的心里也更加坚决了要击杀巫妖王的决心，这个巫妖王的实力不低自己多少，想要杀死他看来还是需要用点计谋才行了。

    “恩，条件真的不错，干脆我们一起谈谈细节问题吧。”莫函一脸微笑盯着对面的巫妖王，开口压低声音说道：“不过你站的那么远，我们交谈起来都累，不如你靠近一点，我们再好好商量一番怎么样？”

    莫函在说话的同时，双手也缓缓的收起自己手中的圣龙法杖，表示出自己没有敌意，想诱骗这个巫妖王过来。

    谁知道这个巫妖王虽然单纯，可并不是白痴，见到莫函的动作，依然警戒的摇摇头，开口说道：“你是一个人类的法神，怎么可能会累，你随便用个扩音术不久可以了，何必靠近。而且据我所知，你应该还是魔武双修才对，你的武士实力应该达到了剑圣实力，我一个法师靠近你，不是自寻死路。”

    “靠，这个家伙看来不傻嘛。”莫函心里暗自骂道，只好立即开口说道：“你傻啊，用了扩音术不就被下面的人知道了，到时候我怎么做你们的内应？我有个计划，到时候只要我和你们里应外合，一定可以一次性就把下面的那些人类全部剿灭，这个可是大功一件啊，难道你不想要？”

    “这……。”巫妖王也明显迟疑起来，莫函见状，急忙趁热打铁的开口说道：“这样吧，你要是不放心，就用个魔法结界把我困住，然后你再过来不久可以了吗？放心，我绝不反抗。”

    见到莫函的回答，巫妖王思考过后，似乎真的无法抵挡全歼威海城人族大军的诱惑，加上巫妖王心里清楚，自己怎么说也等于是一个顶级的巫妖王，实力要比人类的那些圣级强者高上许多，距离法神也就一步之遥。

    而莫函只是一个剑圣，要是被自己的魔法结界围住的话，怎么样也无法用斗气破开自己的魔法结界。

    就算莫函想释放魔法的话，巫妖王相信，以自己的实力也一定会立即感觉到空气之中的魔法波动，巫妖王也绝对有把握在莫函释放魔法打破结界之前先出手对付莫函，再不济，自己也可以趁着莫函施法打破结界的时候，逃离莫函的魔法攻击范围。

    想到这些，巫妖王终于答应了莫函的条件，只见巫妖王嘴里开始飞快的吟唱起来，随后就见到无数的黑色光晕层层的把莫函围住，只见这些黑色的光晕几乎都快把莫函的身子完全的遮住，巫妖王才停止了自己的魔法。
------------

第四百零一章 ：大战巫妖王（二）

    见到莫函被自己围得严严实实，巫妖王才放心下来，自认为不会再有什么破绽满意的点点头，缓缓的靠近莫函，开口说道：“说吧，你有什么计划，可以全歼下面的人类联军，如果成功了，我就担保你成为冥族的冥将，到时候我们冥族占领了龙腾大陆，你就可以在这大陆上面任选一块地方作为你的领地，并且永远不会有人干扰你做什么，不知道这样你可满意？”

    听到巫妖王的提议，莫函并不表示同意，也不表示反对，只是微笑的看着对方，并不表任何意见。

    一边的巫妖王却是有点忍不住了，终于飞到莫函身边，开口不满的说道：“这样你还不满意吗？人类，你们人类的贪婪本性还真是难改啊。”

    “好吧，如果你真的帮助我们全歼下面的那些人类的话，我就和冥王陛下提议，让你成为冥族的第三冥将，这可是除了冥王还有我大哥和我之外，最为高贵的位置了，到时候在冥族，除了我们，就属你的地位最高，这样你总该满意了吧？”

    “我的确很满意，可惜……。”莫函说道这里，突然停了下来，一边的巫妖王忍不住开口问到“可惜什么？”

    “我可惜的就是……你……可以去死了。”莫函猛然爆喝出来，身上顿时涌起万丈的金光，而莫函的手中，也多了一把毫不起眼的长剑，可是在巫妖王的眼中，这把长剑无异于是他的催命符，只听巫妖王惊恐的喊道：“创世神剑……怎么可能……。”

    反应过来地巫妖王再也顾不得形象，凄厉的嘶吼起来。浑身的魔力聚集到顶点，飞快的向着后方退去。

    而在同时，莫函积聚已久的斗气，剑神的黄金领域猛然爆出来，手中原本暗淡无光的创世神剑顿时爆出一股足可以比您日月光辉的光芒，猛然向着正准备逃跑的巫妖王劈去。

    而巫妖王布下的魔法结界，在创世神剑面前，就像是纸糊地一样，金色地剑光过处，那些困住莫函的黑色结界。纷纷段成无数截。飞快的消失在空气之中。

    本来这个巫妖王的实力也不过是接近法神的力量，而如今莫函却能够靠着创世神剑，直接跃升为高级剑神的实力，这中间的差距何止一点，加上莫函手中创世神剑的帮助，这个巫妖王布下地结界，自然也就丝毫无法抵挡莫函的创世神剑了。

    只见一道金色的光芒瞬间就追上了巫妖王的身影，巫妖王的护体魔法护罩直接在剑光的攻击之下。化为粉碎。随后金色剑光毫不停留，直接透过巫妖王的身体，飞向远处的天空，带起一阵耀眼地金光之后，终于消失无踪。

    而此时的巫妖王，正一脸不可思议的盯着自己身体正中的那道金色的光线，嘴里喃喃地开口说道：“怎么可能，创世神剑不是早就消失了吗？为什么还会出现在这里……？”

    可惜巫妖王却再也等不到自己的答案了。只见那道金色的光芒越来越大，而巫妖王浑身的肌肤，在金光的影响之下，纷纷碎裂开来，一块块地消失在空气之中。而在半空之中，也传来巫妖王不干地怒吼：“你这个卑鄙的人类，冥王殿下和我大哥一定会为我报仇地……。”

    随着巫妖王身体的完全消失，巫妖王的声音也逐渐的微不可闻起来，直至消失无踪。

    冥族大军前锋阵营。见到自己的领巫妖王竟然被莫函消灭了。大部分的冥族士兵顿时失去了主意，而冥族的大军也开始出现了骚乱的迹象。开始缓缓的向着后方退去。

    而人类联军则是抓住这个难得的机会，在光明教廷的带领之下，一路尾随追杀，一直追了两天，把冥族大军赶离出威海城的地界，才鸣金收兵。

    此战共计杀死冥族上百万的先锋部队，使得冥族的先锋部队几乎损失殆尽，只余下小股冥族逃回了横断山脉，而人类联军却也损失不小，死伤也过了二十万人数。

    为了预防那些死去的士兵再被冥族巫师加以利用，所有的人族士兵都动员起来，把所有的人族士兵和冥族军队的尸体全部集中火化，那些浓烟几乎笼罩了整个天空，整整烧了两天，才把所有的尸体处理完毕。

    这还是依靠人族法师的魔法帮助才可能这么快完成任务，否则这些上百万的尸体，就算是火化，也起码需要一个月的时间才能完成。不过相比下来，这场战争，依然可以说是人类联军取得了胜利。

    虽然说和冥族战争战取得了胜利，可是莫函他们的心情却更加沉重起来。他们心里都很清楚，这次冥族的先锋部队，出来先前出现的一些冥族巫师和那巫妖王之外，都只是一些等级不高的兵种，都是一些低级的军队，这些损失对于冥族来说，几乎没有什么太大的影响。

    可是就是这些低级的冥族军队，在溃败的情况之下，却依然对人类造成了不小的损失，可以想象要是那些高等的冥族真的出现的话，那人类联军的损失绝对过了想象，只是莫函他们心里虽然都清楚这个事情，可是却不忍心打击联军的士气，只好暗自更加戒备起来，而所有的魔法师也被全部集中起来，在威海城外重新布下了防线，等待冥族下波大军的到来。

    经过三天的等待，威海城终于迎来了冥族的主力军队，一直全部由冥族女妖和十胜石雕像以及数万的冥族憎恶组成的攻击三十万的冥族大军，这些冥族军队的人数，虽然比较之前低了许多，可是他们全部都可以算是冥族作战的主力兵种了，远比之前的那上百万的冥族军队要恐怖许多。

    而人类联军方面，幸亏也不断的有兽族和精灵族和其他人类国家的士兵补充进来，也使得人类联军因为前几天的战争而变弱的实力得到了增强。

    而冥族的那些冥族女妖的人数虽然只有数万，并不算太多，可是她们的可怕之处就是在于，她们的魔法能够令战场之上的人族士兵思想产生混乱，随后进行互相残杀，而且还会让人的行动变得迟缓，加上这些冥族女妖本身强大的实力，一直以来，都是人类最为惧怕的冥族兵种之一。

    对付他们，一般的人类士兵根本没有用处，除了那些光明教廷的审判骑士团和兽族的萨满巫师之外，根本没有什么有效的方法对付她们。

    因为光明教廷的审判骑士都是从小经过光明魔法的洗礼，使得这些审判骑士们对于冥族女妖的抵抗力大大的增强。

    加上这些审判骑士们身上的盔甲，都是经过光明教廷的精心制作，对付冥族的负面魔法，也能够起到一定的抵抗作用，才能使得审判骑士团的成员不会受到冥族女妖负面魔法的困扰，换了其他任何一种兵种，只怕都不会是这些人的对手，

    而兽族的萨满巫师却能够使用出大面积的正面魔法光环，和人类魔法师一对一的施法不同，这些兽族的萨满巫师们释放的魔法光环，可以使得萨满巫师周围的士兵们都能够得到那些魔法光环的保护，从而避免了冥族女妖的负面魔法影响。

    而冥族的十胜石雕像，看起来就和普通雕像一样，没有什么区别，是有一种冥族的生物进化而成的魔法雕像，可是却非常高大，虽然这些十胜石雕像没有什么太大的攻击力，可是他们的可怕之处就是在于他们强的治疗能力。

    无论冥族的士兵受到什么严重的身体伤害，只要不是立即死亡，经过这些十胜石雕像的治疗，就能够马上的恢复正常。

    就连冥族的天生克星光明魔法，十胜石雕像都能够把光明魔法对于冥族的伤害降到最低，这样一来，冥族的军队就等于拥有了源源不绝的军队加入战斗，这才是十胜石雕像的可怕之处。

    而且十胜石雕像还有一种令人类魔法师感到头疼的实力，那就是能够在极短的时间里面，驱散一定范围之内的魔法效果，这样一来，莫函他们之前布在前方的魔法陷阱，只怕就要失去了应有的效用了。

    至于冥族憎恶，不说其他，光看他们那比普通人高上数倍的体型，加上之前指挥冥族骷髅大军的少数憎恶，竟然就把慕容天精心调教的数万狂龙骑士团士兵杀的损失惨重，就完全可以想象到这些憎恶的可怕之处了。
------------

第四百零二章 ：血战

    果然，这些冥族大军在来到了布于人类防线最为前方的魔法陷阱之前，就见到那些十胜石雕像身上冒起一阵阵奇异的光芒，随后迅的笼罩了战场之上的魔法陷阱，只见一阵五颜六色的光芒闪动过后，人类魔法师布在最前线的魔法陷阱，就立即失去了效果，看的威海城上的莫函他们，神情都凝重起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    而这些冥族大军在没有魔法陷阱的困扰之后，也开始缓缓的向着威海城逼近，虽然前方还有第二道的人工陷阱，可是这些冥族毕竟不是那些没有思想的骷髅，这些冥族主力军队都知道如何的躲避这些陷阱。

    就算偶尔有几个倒霉的冥族掉入陷阱，其他的冥族就会立即绕道而行，因此这些人工陷阱对于冥族的伤害力几乎等于零。而在破除完所有的障碍之后，这些冥族的主力军队终于接近了威海城的第二道防线，正面大战一触即。

    “魔弓手准备……。”一直矗立在第二道防线的人类联军阵营里面不断的传出将领的喝叫声。

    而冥族的憎恶，自然用他们那高大的身躯当起了肉盾，掩护那些比较瘦小的冥族女妖快的向着人类的防线逼近。

    就在冥族大军逼近的同时，威海城上空也同时亮起三道蓝色的焰火，而在同时，一直停放在人类阵营当中的那些投石机顿时挥出了其强大的威力，成百上千的巨石从人类联军的阵营当中飞起，狠狠的砸在了冥族的阵营当中，顿时引一阵阵的惨嚎。

    那些憎恶的实力就算再强，也无法抵挡住那些巨大石块的威力，许多的冥族当场就被这些巨石砸成了肉酱。

    可是如此一来，却更加激了那些冥族地凶性，无数的冥族嚎叫着更加快的向着人类阵营逼去，那些高大的憎恶仗着体型巨大的优势，更冲在了前头。在经过两波投石机地轰炸之后，这些冥族终于冲到了离最前步兵防线只有三百米左右的距离。

    就在同时，人类的阵营当中那些早已准备多时的魔弓手顿时纷纷射出手中早已准备多时的特制长剑，顿时漫天的箭雨顺着人类的阵营，飞快的落入了冲在最前方的那些憎恶地头顶。而在同时，那些高大的憎恶也同时举起手中巨大的盾牌，用来阻挡弓箭手地攻击。

    这些由光明教廷特制的长箭都比普通的弓箭长了一倍，可是相对于冥族那些憎恶的高大身体来说，这些特制的弓箭依然显得太过弱小了一些。

    几波箭雨洗礼过后，冲在最前方的那些憎恶并没有多少的损失，大部分的弓箭都被那些冥族憎恶手中巨大的盾牌阻挡。

    就算有不少弓箭透过细缝射中那些憎恶，可是这些弓箭对于憎恶高大的身体来说，并不足以致命。往往一个憎恶中箭之后，却强悍地直接拔出射中自己的弓箭，随后更加凶狠的嚎叫着向着人类的阵营冲去。顿时拉开了和那些落后的冥族女妖地距离。

    看到冥族这些憎恶的凶狠模样，不少人类的士兵都倒吸一口凉气，这才真正见识到这些冥族主力部队的可怕之处。

    除了之前的那些投石机对冥族大军造成伤害之外，那些弓箭手几乎没有对这些冥族大军造成什么损失，就在眨眼地时间，那些高大地憎恶就已经冲到了人类防线之前。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    面对人类重装步兵布下的坚固防线，这些憎恶并不像之前地那些食尸鬼一样直接进攻，而是纷纷嚎叫着扔出自己手中的巨大盾牌。

    那些上百斤重的巨大盾牌经过憎恶的抛丢，威力更是惊人，每面盾牌都带着数百斤的破坏力。丝毫不下于那些投石机的威力，呼啸的落入了人类阵营当中。

    只听一阵砰砰砰的响声过后，顿时就有顿时那些立在最前线的重装盾牌兵，就被这些憎恶砸倒了一片，人类阵营里面也不断的想起了那些重装步兵临死前的惨嚎。

    就算是重装步兵的盔甲也无法抵挡住这些巨大盾牌的袭击。那些被盾牌砸中的重装步兵，大部分的士兵身上的盔甲都已经完全变形，许多士兵都被当场砸死，一时之间，人类的防线顿时出现了一丝松懈。

    就在同时。那些已经抛弃盾牌的憎恶们。更是纷纷舞起自己手中那巨大的砍刀，嚎叫着向着对面的重装步兵冲去。而真正的白热化战斗也在人族和冥族两方展开了。

    只是这些冥族憎恶的实力和体型都明显优于人类联军，恐怕除了光明教廷数万的审判骑士团和兽族的狂战士之外，还真的没有什么步兵能够和这些憎恶正面硬撼了。

    可惜此时兽族的狂战士本身就数量稀少，这次来到战场的狂战士也不过上万的人数，还要分兵另外两座辅城帮忙战斗，所以威海城的狂战士更是只有几千的数量，对上正面的十数万憎恶，根本无法派上什么大用处。

    一时间人类阵营里面顿时人仰马翻，无数的重装步兵惨死在这些憎恶的手中，虽然也不时的有憎恶被人类联军杀死，可是那些憎恶的死亡数量却是明显少于人类联军太多，只是几个照面，人类的重步兵防线就已经出现了崩溃的迹象。

    而一直位于队伍后方的魔弓手，则是不停机械的挽着手中的长弓，不断的射杀那些落在队伍后方的冥族女妖，只是这些冥族女妖的度都敏捷异常，加上他们身后那些十胜石雕像的帮助，这些弓箭攻击，并没有对这些冥族女妖造成太大的伤害。

    威海城看台上的众人神情都凝重起来，纷纷看向慕容天，不明白为何他到现在还不派出光明教廷的审判骑士团，按照审判骑士团那些骑士的实力，对上这些憎恶，也绝对不会落入下风，可是慕容天却是紧紧的盯着战场，丝毫没有兵的迹象。

    更有不少将领请求派出审判骑士团，包括光明教廷的几个骑士都忍不住开口进言，可是却一一的被慕容天驳回。眼看着没有多久的时间，二十万地人类重装步兵就已经损失了四分之一，而憎恶的损失却不过千人。

    看的那些看台之上的众人眼睛都红了，可是却一点办法都没有，就连莫函都有点忍受不住。要是重装步兵全军覆没的话，只怕他们身后地那数万魔弓手也要陷入绝境了，这对人类来说，绝对是个无法承受的损失。

    而在同时，所有的憎恶们也终于冲进了人类的防线，和人类的重装步兵缠成了一团，而那些冥族女妖和十胜石雕像却距离战场还有数百米的距离。

    就在这时，慕容天猛然出了骑兵进攻的命令，两道黄色的光芒升上天空。一直隐藏在两翼的审判骑士团终于出现了，那些已经隐忍许久地审判骑士们纷纷催动着胯下的战马，双眼通红的向着后方地那些冥族女妖和十胜石雕像冲去。只是几息的时间，就冲到了那些冥族女妖和十胜石雕像的队伍当中。

    顿时数万的审判骑士团骑士。就像一把尖刀一样，飞快的插入了冥族女妖的队伍之中，这些实力高强的冥族女妖，就算再厉害，也无法和战马之上的审判骑士正面对抗，他们那瘦小的身躯也根本无法抵挡住战马的冲击，一时间顿时被杀地嚎叫不止，一个照面，冥族女妖就损失了数千人马。

    只不过这些冥族女妖毕竟是冥族的主力部队。很快就反应了过来，纷纷出尖锐的吼叫，那些正在战马上厮杀的审判骑士们顿时觉得脑袋一沉，度纷纷慢了下来，也有不少实力较弱的审判骑士。无法控制自己地身体，掉下了战马，随后就被那些狂的冥族女妖撕成了碎片。

    只不过这些审判骑士团的骑士都是人类之中的佼佼者，而且他们的战马和盔甲都经过地特殊加工，所以冥族女妖最为强大地杀手锏混乱并没有给审判骑士团造成太大的损失。

    而在同时。那些审判骑士们也正好冲出了冥族女妖地队伍。准备着第二次的冲击，就在这时。只听在队伍为的一个金色盔甲的审判骑士大喝一声：“光明，荣誉与我同在……让落日见证我们的光辉。”

    随后就见到金色盔甲的审判骑士，猛然抛出了自己手中的魔法卷轴，立即就有不少的审判骑士如法炮制，顿时数十个卷轴飞上了天空，划出一道道黄色的光芒。

    顿时，一道巨大的黄色光晕顿时笼罩在了那些冥族女妖的上空，正是人类魔法当中的高级魔法，静默魔法，能够在短时间内，阻止一定范围内的魔法释放，这些对于那些冥族女妖来说，无疑是致命的。

    就在这时，数万审判骑士们也跟着同时呐喊起来，举起手中的骑士长刀，向着那些冥族女妖起了第二次的冲锋。

    那些冥族女妖也不甘示弱的尖叫起来，可惜这次，他们的叫声似乎没有什么效果，只见到他们头顶的黄色光圈不断的闪动着，所有的魔法效果都被这个静默魔法给禁止了，根本无法对审判骑士团造成伤害。

    没有了那些魔法的威胁，审判骑士们更是斗志大增的冲进了冥族女妖的队伍，没有了魔法的帮助，冥族女妖的战斗力顿时减弱了大半，更不是那些实力不低的审判骑士们的对手，经过几次的冲锋，数万的冥族女妖，已经损失了大半。

    而在同时，冥族的阵营之中，也升起了两道巨大的焰火，那些正在和重装步兵厮杀的冥族憎恶似乎也收到什么命令，纷纷调转，想回身救援那些冥族女妖。

    可是此时他们已经完全的陷入了人类重装步兵的防线当中，想要离开战场去帮助后面的冥族女妖，更是困难无比，这样一来，反而极大的影响了这些冥族憎恶的战斗力，一时间，原本有点溃乱的重装步兵防线也缓缓的回复过来。

    随着冥族女妖的不断死亡，战场的天平也开始缓缓向着人类联军倾斜，数万冥族女妖在审判骑士团的来回冲击之下，早就已经散乱一团，各自为战。这样一来，无异于加快了这些冥族女妖的覆没步伐。

    等到那些冥族憎恶终于摆脱重装步兵地纠缠，刚刚集结完毕，战场之上，几乎已经看不到那些冥族女妖的身影了。只剩下那些防御力级坚固的冥族十胜石雕像因为防御坚固的原因，并没有损失多少，这让一直在威海城上观战的莫函他们不由得暗叫可惜。

    而战场之上地冥族，因为冥族女妖的全军覆没，也生了变化，冥族剩余的憎恶和那些十胜石雕像开始缓缓的向着后方退去，与后方的冥族大军会和，准备着下一次的攻击，而人类联军。也开始缓缓的后退，正在收拾战场，以免那些死去的尸体被冥族利用。

    一直在城墙上观战的莫函他们。见到攻击似乎结束了，也终于能够松了口气。

    可是还没等莫函他们放松下来，就见到冥族阵营地方向，快的飞出了几个身影，飞快的朝着人类联军方向冲来，这些黑影地度快的不可思议，只是几下的功夫，就冲入了人类联军的阵营当中。

    顿时在人类的阵营当中，传出了一阵阵凄厉的惨呼声，这些黑影所过之处。根本没有人能够阻拦他们，无数的士兵纷纷的倒在血泊当中，而他们的目标，显然正是威海城上的莫函他们。

    莫函见状，眉头一皱。他从这些人地气息上面来看，这些人的实力，绝对不低于自己先前遇见的那些冥族的冥将，也就是说这些人都已经具备了几乎等于大陆剑圣的实力，试问这些普通地士兵怎么可能拦得住这些人冥族。

    就在莫函刚想动手的时候。只见到数十道白色的亮光迎面向着那些正在军队当中屠杀的黑色身影冲去。正是以光火长老他们为的光明教廷人马，而在光火他们地身后。则是跟着数十个身穿金色盔甲地武士，每个人都几乎拥有大剑师的实力。

    放在平时，光明教廷地这些人马，都足够少平一个小国了，或者说那些来袭的冥族只有一个人的话，也许还能战胜他们，只是莫函已经看见，战场上出现的这些黑影，起码有六个，根本就不是光火他们能够对付的事情。难道剩下的冥将都出来了？莫函在心里暗自想到，六个剑圣，对上几十个大剑师，不用看就知道结果了。

    想到这里，莫函毫不犹豫抽出自己手中的创世神剑，向着光火他们的方向冲去，本来光明教皇和白灵他们几个强者也想出手，可是这种近战根本不适合魔法师战斗，到处都是秘密麻麻的人类士兵。

    那几个黑色的身影就像鬼魅一样，迅捷无比，不停在士兵的队伍之中移动，就算是白灵遇到他们其中任何一个，自保或许可以，可是要想对付对方，在这种情况之下，也是束手无策。

    而在此时，光火和几个黄金骑士终于拦住了其中的一个正在逃窜的黑影。只听光火口中大喝一声，手中的传承棒顿时带着强大的威势，向着黑影当头砸下，以光火的实力，只怕这一下就能够把地面砸出一个大坑了。

    可是那黑影见状，只是轻蔑的开口冷哼到：“就你这实力，也敢来拦我，简直就是找死。”说完这些，就见到那黑衣人竟然作出一个无异于自杀的举动，对方竟然伸出自己的双手，出手抓向光火的传承棒。

    要知道光火的传承棒可是凝聚了数代光明长老的光明斗气凝聚而成，这些光明斗气正是冥族战士天生的克星，普通的冥族见了，闪避都来不及，怎么还可能出手去抓传承棒。

    光火的脸上也露出了一丝讶异，可是情形也不容光火多想了，只见到光火手中的传承棒顿时出一阵阵淡白色的亮光，向着对方砸去。

    光火是靠着传承棒当中的隐藏实力，勉强的越级挥了剑圣才有的白色斗气，这也已经是光火的极限了，按照光火的想法，加上传承棒天生就是冥族的克星，这下就算打不死对方，也能打伤对方。

    可是那黑衣人竟然像没有见到光火的攻击一样。反而更加快的向着传承棒抓去，只听的砰的一声大响，黑衣人的双手准确的抓住了砸向自己的传承棒。

    手持传承棒的光火顿时觉得一股阴寒无比的强大斗气，竟然顺着自己的传承棒，瞬间向着自己涌来。

    只听到光火一声闷哼，整个身子在对方这道凌厉的攻击之下，不受控制的向着后方飞去，那黑衣人竟然丝毫不受影响，迅的腾起身子，向着还在半空之中的光火追去。

    而在这时，几个光明教会的黄金骑士也终于赶了上来，阻止了对方追杀光火的举动，十几个黄金骑士手中的武器顿时出十几道深蓝色的斗气，一同向着黑衣人劈去。

    只是眨眼，这些蓝色斗气竟然合成一股，威力顿时加强许多，蓝色斗气也瞬间转化成洁白色光芒，这些黄金骑士竟然靠着少见的合击之数，硬是把他们的攻击提升了一个层次，这个和光火靠着传承棒勉强提升的等级完全不同，这道攻击已经可以抵得上真正的的剑圣实力。

    就算是黑衣人再自大，在同时面对十几个会合击之术的大剑师强者攻击，也只能是暂时躲避锋芒，身子迅的沉了下来，而那到剑光竟然像是早就料到似的，丝毫不慢的向着黑衣人压去。

    黑衣人避无可避，顿时历啸一声，一把形状古怪的武器顿时出现在他的手中，带着强烈的死亡气息，迎上了那道袭向自己的白光。

    只听到砰的一声巨响，四周的士兵在这两股强烈斗气的影响之下，纷纷惨叫着被卷出老远，在这两股斗气的周围，除了那几个黄金骑士以及黑衣人之外，再也没有任何人可以站立了。

    “光明教廷的黄金骑士果然不错啊嘎嘎……。”黑衣人出了一阵难听的怪笑声。

    而那几个黄金骑士，都是脸色微白，刚才那一击，自己这些人都已经使出了全力，想不到竟然就被对方如此轻易的接了下来，而这黑衣人似乎还留有余力样子，让他们怎么能不变色。

    “笑的这么难听。就先找你开刀了。”就在黑衣人还在得意怪笑的时候，突然感到头顶传来一阵强大的气息，就连自己的修为都感到无力和恐惧。

    黑衣人急忙挥出自己手中的怪异武器，怪叫一声，奋力抬头，向着自己的头顶劈去，这下子黑衣人可以说是尽了全力，气势比之前接下几个黄金骑士合力一击还要强烈，整把长剑都被那黑色的斗气包裹，黑衣人的斗气，瞬间把自己头顶的空间完全的封住，显示出了此人的不凡实力。
------------

第四百零三章 ：突然出现的冥族强者

    而在这时，黑衣人只感到眼前金色的光芒一闪，随即脸色大变的现，自己出的那些斗气，竟然全部都被这金色的光芒击溃，自己手中的武器也被金色的光芒劈成两段，要知道自己这把长剑，在冥界也是有数的冥器，想不到竟然无比抵挡住对方的一击。

    随后那道金色的光芒毫不停留的劈中了黑衣人的身子，黑衣冥族猛然出一声凄厉的怒吼，随即然而止，只见一道金色的光线准确的透过了黑衣人还没有来得及反应的身体，随后在对方的身体正中留下了一道金色的光芒。

    只留下依然满眼惊恐神色的黑衣人尸体站立在原地，一阵微风吹过，黑衣人的尸体也随着这阵微风，迅化为无数的粒子，消失在空气之中，份而在此时，手持光明圣剑的莫函才出现黑衣人的身边。

    一直愣在原地的那些光明教廷的黄金骑士们，此时才知道了剑神的可怕之处，在他们眼中实力已经无比强大的黑衣人，竟然无法抵挡莫函的一击，完全可以想象出莫函实力的可怕之处了，想到这里，一向高傲无比的那些教廷黄金骑士们，都对莫函投以敬佩尊敬的目光。

    就在这时，另外那几位冲入人类营地的冥族，显然也感应到了自己同伴的下场，纷纷历啸着向着莫函的位置靠近，想为自己的同伴报仇，一路所过之处。阻挡地人类士兵无比立即身异处，就连不少光明教廷的黄金骑士都伤在了这些暴怒的冥族手中。

    就在这时，其中一个离得莫函最近的黑影冥族猛然跃了起来，爆喝一声，手中的武器在半空之中划出无数的剑气，无数的剑气猛然自黑衣冥族的武器爆出来，猛然向着四面八方激射而出，要是让这些剑气全数打中下方的那些人族士兵，只怕就会引起惨重地损失。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    下方的那些普通士兵们。眼中已经露出了恐惧地神情，他们只是一些普通的士兵。如何对抗相对于剑圣实力强者所出的斗气，只怕要是被这些斗气打个结实，就会立即变成一堆肉酱了。

    就在这时，只见一道七彩的魔法护罩猛然自那冥族的下方升起，在千钧一之际，抵挡了那些涌向人族士兵的斗气，一阵叮叮当当的声音过后。所有地斗气，都悉数被那七彩的魔法护罩挡住。

    而在这时，一道冰冷无比的声音自下方准确的传入了冥族的耳朵当中：“你的对手是我，冥族小丑。”随后只见一道黑色的身影，裹着七彩的魔法光芒，自下方飞了起来，迎向了还身在半空之中的冥族。

    “法神。”身在半空之中的冥族惊呼一声，开口怒喝到：“我们冥族地几个冥将都是你杀的？”

    出现在冥族对面的黑色身影，正是一直隐藏在暗处的布莱兹，听见对面冥族的问话。布莱兹只是冷哼一声，虽然知道那几个冥族是莫函动手消灭的，依然还是开口说道：“没错，你很快就能去陪他们了。”

    见到布莱兹的出现，莫函也是心里松了口气，一下子同时对付几个冥将，就算莫函已经是魔舞双修了，在这种情况之下。依然没有必胜的把握。

    虽然莫函自信这些冥族根本无法伤害自己，可是要是这些冥族狂性大，出手对付周围地那些人族士兵，在这种混乱的环境之下，莫函根本没有把握能够对付这些冥族。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）如今布莱兹出现之后。自然能够帮助莫函分担一部分压力，也可以把损失减到最小。

    见到布莱兹已经出手。莫函也立即动身向着另外方向的几个冥族迎去，很快就拦住了两个正在疯狂屠杀人类联军士兵的冥族。

    这些冥族也是狡猾无比，身手高强，可是却根本不和人正面缠斗，一路不停的逃窜，路上所遇到地人族联军士兵也纷纷地死在他们的手中，只是几息地时间，死在他们手中的人族士兵人数已经有好几百的惊人数字了。

    气的那些一直追踪在冥族后边的光明教廷人马怒喝连连，可是根本就无法拦住对方，这些教廷的人员本身实力没有任何一个人是这些冥族的对手，对方又存心避开自己，专挑那些实力低下的人族士兵下手，所以他们根本无法阻挡这些冥族的脚步，还反而死伤不少的人手在对方的手中，让这些光明教廷的人马满肚子的火无处泄，只能气的哇哇直叫，丝毫没有办法。

    而在同时，其中一个冥族冥将马里沃，刚刚出手解决了对面的三个联军士兵之后，看着那些联军士兵在自己的武器腐蚀之下，迅枯萎的身躯，马里沃的脸上不由得露出了得意的神情。

    可是就在他脸上的得意神色还未消失，猛然感觉到一股强大无比的气息向着自己涌来，瞬间就来到了自己的身后，而且自己的身子竟然在这股气息的压迫之下，行动都变的缓慢起来，根本无法避开对方这一击。

    马里沃心里清楚，就算是以自己的实力，都无法出这么强大的气息，一定是人类当中的顶级强者来到了，来之前马里沃就已经知道，在人类当中，已经有强者达到了传说中的神级实力，而如今对付自己的此人，实力也绝对高过自己许多，除了那传说中的人族强者之外，也根本没有人能挥出如此可怕的实力了。

    想到这里，马里沃不由得神色剧变，求生的本能促使他不顾一切的历啸起来，身上黑色恶的雾气猛然布满全身，而马里沃手中的武器也猛然的向着对方全力劈去。

    马里沃的眼角只来得及见到一道金色的光芒出现，随后只听砰的一声巨响，马里沃的身子在这强大的一击之下，不由得惨哼一声，马里沃的整个身躯顿时就像炮弹一样，猛然倒飞回去，同时马里沃再也无法控制的在半空之中，吐出几口墨绿色的血液。

    以马里沃的实力，本来就差莫函许多，再加上马里沃怎么也想不到对方一个神级强者竟然不顾身份的出手偷袭自己，前后相差之下，差距更是巨大，也幸亏马里沃自己本身的实力不低，加上靠着冥族的保命法门，所以并没有当场被莫函击毙。

    可是就算如此，马里沃依然受到重伤，莫函的斗气哪里是那么好消化的，就算马里沃有冥族的秘法护体，也依然受到了重伤，战斗力也丢失了大半，根本无法挥出自己的实力了。

    顺利偷袭得手，见到马里沃身受重伤，莫函刚想趁胜追击的时候，突然感到一股没来由的危险感觉自心底涌起，想也不想，莫函本能的挥动着手中的创世神剑，依靠自己常的感觉，猛然向着自己左边的虚空劈去。

    只听叮的一声轻响，原本空无一人的虚空之中，竟然凭空突然冒出了一把通体乌黑的长矛，准确的架住了莫函的创世神剑，随后一位浑身都裹在黑色盔甲之中的冥族骑士缓缓的出现在莫函的面前不远处。

    只见这个骑士浑身都被一套奇怪的，布满着各种魔法符文的盔甲所覆盖，那乌黑的盔甲之上，还散着淡淡的幽光，骑士浑身上下只露出一双散着幽蓝光芒的眼睛，正冷冷的盯着莫函。

    在骑士脚下骑着一头遍体蓝色的骨龙的冥族骑士出现在了莫函的面前，骨龙的那空洞的眼框之中，竟然也散出一股诡异的幽蓝光芒，正充满敌意的盯着莫函。

    最让莫函感到惊奇的就是，这头骨龙身上散出来的气势，竟然丝毫不弱于龙族之中的皇者黄金圣龙的气势，要知道龙族一旦被炼制成骨龙之后，因为身体原因的限制，本身的实力都会有一定程度的下降，这是所有人都知道的事情。

    可是眼前的这头蓝色骨龙，竟然还拥有这么强烈的气势，要是他没变成骨龙之前，那该是多么惊人的实力啊。

    而此时黑甲骑士手中的骑士长枪，正准确的架在了莫函劈向自己的创世神剑，原本无坚不摧的创世神剑，在遇到这把通体乌黑，看起来普通无比的骑士长枪之后，竟然再也无法前进一寸。

    而在此时，只听那个黑甲骑士用一副沙哑的声音，缓缓的开口说道：“人类，你很强大，已经很久没有人类能够识破我的空间领域，你是第二个能够识破这个空间领域的人类，想必你就是传说中人族之中第一个达到神级领域的陈莫函吧？”
------------

第四百零四章 ：激战

    “想不到阁下竟然对我了解的这么清楚，看来你是有备而来了。”莫函不紧不慢的回应着对方的话语，只是两人手中的武器，依然没有停止的互相缓缓的试探着对方的虚实。

    只是两人的动作实在太慢，简直就像两个低级的武士对战一样，不但度慢的离谱，而双方的武器上面也并没有见到众人想象中的斗气相击场面，如果是不知道的人看见，还以为是两个很久不见的老朋友在切磋本领一般。

    虽然两人的动作缓慢，可是他们身上散出来的那股气势却是无比的强大，周围的那些人类士兵和光明教廷的人员，都无法抵挡住莫函他们二人身上所散出的那股强大的威压，纷纷向着后方退去，一时间在两人之间形成了一个极大的真空地带，而两人的身形却依然缓慢无比，但是二人手中的武器，却已经带起了淡淡的光芒。

    那冥族黑甲骑士的骑士长枪上方，不停的散着一股碧绿色的光芒，而莫函的创世神剑身上，却带着淡淡的金色斗气，两人每次武器相击，却丝毫没有众人想象中的巨大声音，反而出一些怪异轻微的闷响。

    只是莫函的脸色却是越来越凝重起来，而对面的那个黑甲冥族，因为带着面具，根本无法看清楚他脸上的神情，只是黑甲骑士眼中的幽蓝光芒，却是越来越强烈。

    就在这时。只听莫函大喝一声，手中地创世神剑瞬间带着万丈金光，猛然劈向了黑甲骑士的腰部，黑甲骑士见状，依然不慌不忙的举起手中的骑士长枪，向着莫函的创世神级挡去。

    只是就在这时，莫函手中的创世神剑，度猛然加快一倍不止，瞬间从一个不可思议的角度。诡异的躲过了黑甲骑士用来抵挡的长枪，猛然向着黑甲骑士地身下劈去。目标正是黑甲骑士座下的蓝色骨龙。

    那蓝色骨龙似乎也察觉到了危险，疯狂地吟啸起来，身上也瞬间冒出一股蓝色的冰晶，迅的布满了全身，随后只见蓝色骨龙奋力的扭动着自己的巨大身躯，向着一边躲闪。

    只是这个骨龙的反应虽然很快，可是莫函的度更快。骨龙地身形刚刚移动，莫函的创世神剑已然逼近了骨龙的脖子，一旦被莫函的光明神剑劈中，就算这个骨龙的有奇异的蓝色冰晶护体，莫函也有自信能够把对方的头颅斩下。

    就在这千钧一之际，一道碧绿色的幽光猛然插进了莫函创世神剑的金光之中，在关键时刻，准确的架住了莫函地创世神剑，叮的一声，只听一声清脆的金铁交鸣想起。莫函的整个身子也不受控制的向着后方飞去。

    而那黑甲骑士和自己座下的骨龙，也在莫函巨大斗气的压力之下，不由自主的向着下方落下了一小段地距离，只是很快就回复了正常。

    “想不到身为神级强者的人类，竟然还会偷袭，你们人类难道从来就只会这些阴谋诡计吗？”黑甲骑士的眼中闪耀着愤怒的神情，冷冷的盯着不远处地莫函。

    莫函闻言，只是冷冷地笑道：“笑话。现在我们不是在比武，而是都为了这个龙腾大陆而战，难道你认为我还应该遵守那些莫须有的规矩吗？还有阁下骑着骨龙，我却是单身一人，难道你不绝地有失公平吗？”

    听到莫函的解释。黑甲骑士先是一愣。随后点头说道：“你说的不错，我骑着骨龙在天空之中的确占了你的优势。不过我想就算是没有骨龙的帮助，你也依然不会是我的对手，只不过多需要多花费一些我的时间罢了。”

    说完这些，黑甲骑士竟然从骨龙身上跳了下来，在半空之中，踏着缓慢的步伐，缓缓的向着莫函逼近。

    “是吗？那就试试好了。”听到对方的狂妄话语，莫函并没有动怒，反而更加平静起来，莫函心里清楚，这个黑甲骑士的确有这个资格说出这番话语。

    之前的交手，莫函已经察觉到了对方的实力深不可测，自己根本没有把握战胜对方，可以说这个黑甲骑士，是自己出道之后遇到的最为厉害的对手，自己靠着创世神剑，已经勉强突破到了神级高阶的实力，可是依然无法战胜对方。

    只怕就算是自己和早已经达到神级境界的布莱兹一起出手，莫函也没有必杀的把握战胜对方，而且现在布莱兹也被另外几个冥族缠住，根本无法帮助自己，而这种层次的战斗，又不是普通人类强者能够插手的事情，看来就算明知道没有把握战胜对方，也只能靠着自己硬撑了，莫函在心里暗自想到。

    只是莫函却很清楚自己不能后退，在自己的身后，还有数十万只眼睛盯着自己，要是自己战败了，那对人类联军的士气来说，无疑是个致命的打击，如果连人类之中的神级强者都无法是冥族的对手的话，那地下的那些人族士兵的心里，只怕就会充满了绝望，这也应该是这个黑甲骑士出现在此的目的了。

    “念在你们人类修炼到神级境界的不易之处，我再给你一次机会，如果你此时认输的话，我会留你一命，说不定再过个几百年的时间，你就会勉强和我一战。”黑甲骑士站在莫函的对面，缓缓的举起了自己手中的骑士长枪。

    “放屁。”听到黑甲骑士的狂妄话语，莫函也忍不住动了真火，不爽的开口说道：“老子现在也给你一次机会，如果你现在带着你们冥族的那些跳梁小丑回你们的冥界去，我会考虑饶了你们的性命。”

    黑甲骑士闻言，只是缓缓的摇头：“既然你如此固执，那就不能怪我了。”

    说完这些，只见那黑甲骑士猛然化为一道虚影，瞬间冲到了莫函的身边，手中的骑士长枪也刺向了莫函的胸口，只听叮叮叮的声不绝于耳，双方在眨眼的时间，就互相攻击了不下百次。

    这个黑甲骑士的度快如闪电，就算是莫函，抵挡起来，依然感到有点吃力。

    “不错，竟然能挡得住我一半度和实力的攻击。”黑甲骑士用着自己独特的沙哑嗓门开口说道：“现在让你试试我真正的度和力量吧。”

    说完这些，只见黑甲骑士的整个身子迅的消失在空气之中，而在同时，莫函也举起自己手中的武器，全神戒备起来，莫函知道，这时对方的度已经达到了极限的缘故，而自己的眼睛却根本无法跟上对放的度，所以在自己的眼中，这个黑甲骑士就想突然消失了一样。

    就在这时，莫函猛然感到一股强大的气息向着自己的后背涌来，急忙瞬间转身，就看到一把乌黑的枪尖已经来到了自己的面前，危急时刻，莫函本能的扭动自己的脖子，险而又险的避开了对方的攻击。可是还没等莫函喘口气，就听到那黑甲骑士怒吼一声：“给我下去。”

    只见那把穿过莫函脸颊边上的长枪，瞬间带着万钧之势，迅的压了下来，准确的打中了莫函的肩膀之上的护体斗气，而身子半空之中的莫函，只感觉到像一座上一样压着自己的身子，整个身子也不受控制的向着下方坠去。

    只听得砰的一声巨响，莫函的整个人都被这黑甲骑士的全力一击给打进了地面，形成了一个深坑，而整个地面也出现了一道道的裂痕，可以想象出这黑甲骑士的全力一击的力道有多么的惊人了。

    整个人族阵营瞬间陷入了死一般的寂静，那些人类士兵纷纷带着一股恐惧的目光，盯着还在半空之中的黑甲骑士，那还是人能够坐到的力量吗？竟然能造成这么恐怖的破坏力，这要是被砸中的话，只怕是神级高手，也无法承受，所有人都不由得担忧盯着莫函被砸下的深坑。

    就在这时，只见一道金色的光芒自深坑之中亮起，随后莫函的身影迅的出现在了众人眼中，只是此时的莫函，嘴角却带着一丝血迹，显然这黑衣人的一击，虽然没有重伤莫函，可是却也给他造成了不小的伤害。

    “不错啊，神级强者就是经打啊。”黑甲骑士盯着莫函，缓缓的开口说道：“刚才要是换了一个剑圣，只怕此时也只能躺在那里起不来了。”

    “好快的度。”盯着对面的黑甲骑士，莫函佩服的开口说道：“你是我见到的强者之中，度最快的人了，但是如果你的本领只是这些的话，想打败我，那就是做梦。”
------------

第四百零五章 ：圣天使之谜

    说完这些，只听到莫函嘴里迅的吟唱起来，几个正面的辅助魔法也迅的被释放到莫函自己的身上，随后只见到莫函冷静的盯着黑甲骑士，淡淡的开口说道：“再来，这次我绝对不会那么狼狈了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    盯着莫函，黑甲骑士不由得出了难听的嘎嘎x笑声：“很好，那就让你见识一下什么叫做正在的闪电攻击。”

    说完这些，只见到黑甲起始点饿身影再次消失在了原地，而莫函却是脸色凝重的举起自己手中的创世神级，随后就见到莫函作出一个惊人的举动，竟然在半空之中闭起了自己的眼睛，静静的站在原地。

    这也是莫函想出来对付对方的唯一办法，这个黑甲骑士的度，已经越了人类的极限，自己根本无法用肉眼捕捉对方的身影，用眼睛反而是影响自己的判断能力和度，那唯一的办法，就是靠着自己神级强者的强感知能力，来感应对手的攻击方向了。

    莫函深信，无轮对方的度有多快，只要一进攻，肯定会引起周围空气的波动。这样一来，自己就能够迅的感应到对方的动作，好加以对付。

    而莫函的想法似乎也得到了证实，只见莫函猛然轻喝一声，手中的创世神剑猛然向着自己的右边劈去，随后就听到叮的一声，创世神剑准确的拦住黑甲骑士手中骑士长枪的攻击，受到莫函攻击的影响，黑甲骑士地度自然也慢了下来。又重新出现在了莫函的左边。

    “不错，竟然能够靠着气流流动的微小变化来预测我的攻击，你很聪明啊人类。”黑甲骑士盯着莫函，缓缓的说道：“这的确是对方我度地最佳办法了，可是要是连气流的波动都没有地话，那你该如何抵挡啊嘎嘎……。”

    说完这些。黑甲骑士再次消失在了原地，而莫函的脸色也更加的凝重起来。莫函心里实在不相信对方能够进攻而不引空气之中气流的波动，只是黑甲骑士既然这么说了，对方也绝对没有道理欺骗自己，莫函地心情不由得迅地沉了下去。只能更加小心的戒备起来。

    可是让模糊感到惊讶的事情生了。在黑甲骑士再次消失在莫函视线之后，莫函竟然丝毫感觉不到一丝的空气波动，就在莫函还在疑惑的时候，一把黑色的骑士长枪再次毫无预兆的出现在莫函的后背，狠狠的想着莫函地后背刺去，而在同时，骑士长枪的主人黑甲骑士的身形才缓缓的出现在莫函的身后。

    等到莫函感受到空气之中波动地时候，黑色地骑士长枪已经准确的刺中了莫函地护体斗气，一阵似乎割破皮囊的声音顿时响了起来。只见黑甲骑士的黑色长枪竟然丝毫没有阻碍的刺穿了莫函布下的护体斗气，就那样硬生生的从金色的斗气之中刺中了莫函的身体，显然对方手中的骑士长枪也不是普通的武器，竟然连神级强者的斗气都无法阻拦骑士长枪的进攻。

    不过也幸亏莫函护体斗气，在关键的时刻。稍微阻碍了对方的进攻力道以及时间。让莫函有了一丝反应的时间，只见莫函的整个身体也在那关键的刹那。向着左前方移动了一些距离，却正是这么一些的差距，避免了莫函被对方骑士长枪刺穿的厄运。

    黑色的骑士长枪只是从莫函的的右侧腰部擦过，带起了一溜的血花，而莫函则是趁着这个时机，举起手中的创世神剑，带着一阵明亮的光芒，奋力向着后方的黑甲骑士刺去。林雷

    黑甲骑士也似乎十分顾忌莫函手中的创世神剑，并不敢硬碰，而是飞快的闪到了一侧，躲开了创世神剑的威胁，而在黑甲骑士的枪头部位，原本沾染了莫函鲜血的位置，竟然出一丝丝诡异的红光。

    随后就见到原本沾在骑士长枪之上的血液，和那红色的光芒渐渐的完全消失不见，而原本黝黑的骑士长枪似乎都带上了一丝若有若无的妖异红色。

    “嘿嘿，神级强者的血液就是不同啊，我的灭世魔枪已经好久没有喝的那么痛快了。”黑衣人望着黑色长枪的变化，忍不住开口感叹起来。

    而此时的莫函确实一脸痛苦的表情，惊讶的望着自己腰部的那条伤口，只见被对方长枪擦过的地方，在莫函伤口的周围，开始迅的出现了一圈圈黑色的光芒，而那原本细小的伤口，在那些黑色光芒的影响之下，开始迅的扩大起来。

    只是一会儿的时间，那原本细小的伤口，竟然就扩大了一倍，莫函急忙释放出几个高级治愈魔法来加伤口的愈合，可是莫函惊讶的现，以自己的修为，竟然都无法顺利的愈合这个伤口。

    只见那些伤口周围的黑色光芒，和莫函释放的治愈术开始互相抗衡起来，虽然以莫函现在的修为，几乎可以不受任何负面魔法的影响，只是这些黑色的光芒却是十分的诡异，竟然能够和莫函所释放的治愈魔法互相抗衡，而且不落于下风，使得莫函所释放的治愈术，根本无法起到明显的效果。

    不过让莫函感到庆幸的就是，虽然自己的治愈术无法顺利的快修复伤口，可是却也能暂时的控制住伤口周围的黑气蔓延，使得自己的伤口不再进一步的恶化，只要给自己足够的时间，莫函相信自己一定可以把这些诡异的黑气完全驱逐出自己的身体。

    只是现在自己去却没有这个时间，对面的这个黑甲骑士实力明显不弱于自己，自己根本没有办法安心的治疗自己的伤口，一切也只能等到先打败对方再说了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而在此时，黑甲骑士也有点压抑地开口说道：“想不到你竟然能够抵挡住灭世魔枪上魔光的侵蚀。就连我们冥族都没有几个人能够抵挡灭世魔光的侵蚀，看来人类的神级果然不简单啊。”

    “你说你手中的武器就是冥族的至宝灭世魔枪？”莫函有点惊讶地看着自己腰部的伤口，开口忍不住问到。

    “没错。”听到莫函地话语，黑甲骑士缓缓的点头说道：“要知道这把灭世魔枪可是我们冥族的两大至宝之一，灭世魔枪上面所附带的灭世魔光，根本就不是普通人能够承受地。就算我们冥族，也只有少数地几个人可以抵挡灭世魔枪的魔光侵蚀。想不到你一个人类也能达到这个水平，还真是让我惊讶啊。”

    说道这里，黑甲骑士缓缓的摇头说道：“可惜，你就算能够抵挡灭世魔光的侵蚀。可是却无法在短时间内消除灭世魔光的影响。这样一来你的实力肯定就要受到影响，只是你的实力本来就不如我，这次我看你拿什么来和我斗。”

    “废话少说，你们冥族的人怎么都那么嗦，要打就打，不敢打的话，就给我趁早滚回去。”莫函心里虽然知道对方说地都是实情，可是却也听不惯对方得意的口气，忍不住开口反驳起来。

    听到莫函的讽刺。黑甲骑士猛然冷哼一声：“既然你想死的快点，那我就成全你。”说完这些，只见黑甲骑士的身形再次消失在了莫函地视线之中。

    只是接下来地情形却越的对莫函不利起来，几个照面之后，莫函身上又多了几道灭世魔枪造成地伤口。而莫函的动作也越缓慢起来。而黑甲骑士在再次在莫函的身上留下一道伤口之后，也停止下来。只是静静的看着莫函，出一阵得意的笑声。

    “嘿嘿嘿，怎么样，陈莫函，你还要坚持下去吗？如果你能够真正的使用创世神剑，或许我会顾忌你，只是你根本不能挥出创世神剑原有的威力，这样的创世神剑，在你手中与废铁何异？我却你还是早点投降，或许我会饶你一命。”黑甲骑士望着已经浑身是伤的莫函，得意的开口说道。

    只是回答黑甲骑士的，却是莫函的一声冷笑。只听莫函缓缓的举起自己手中的创世神神剑，斜指着对方，回答的意思已经十分明确了，而那黑甲骑士望着莫函的举动，那双幽蓝的双眸之中，顿时蓝光大盛，而周围空气之中的黑暗能量，顿时浓郁了许多。只听到黑甲骑士冷哼一声，开口说道：“哼，既然你如此顽固，那就不要怪我了，我现在就让你见见我冥族第一冥将菲拉斯德的最强绝招地狱咆哮。能够死在地狱咆哮之下，也算是你的福气了。”

    说完这些，只见黑甲骑士菲拉斯德手中原本黝黑的骑士长枪，竟然开始散出浓烈的红光，就像鲜血一样，染红了整个天空，看起来就像世界末日一样。

    战场之上的所有人族联军士兵，都在这红光的映照之下，脸色顿时变得血红，整个战场似乎都变成了一个修罗地狱，在这个惊人的变化之下，所有人都不由自主的停止了手中动作，露出了一脸疑惑和畏惧。

    就算是光明教廷的那些人马，也被突然出现的景象震住，全部都停了下来，只有布莱兹和那几个冥族高手依然不受影响的缠斗在一起，只见几道黑色的光芒不停的撞击着布莱兹的七彩魔法结界，打得十分激烈，一时间倒也难分胜负。

    虽然布莱兹心急莫函的安危，可是却无法脱身，这几个冥族的实力个个都达到了圣级顶峰的能量，而且他们配合的十分默契，更是增加了本身的实力，就算是布莱兹想要收拾他们，也不是短时间就能解决的问题。

    就在同时，只听到半空之中的菲拉斯德猛然大喝一声，无数的红光顿时顺着黑甲骑士菲拉斯德手中的长枪飞出，瞬间化为一只血红色的巨大怪兽，猛然想着不远处的莫函冲去。

    在生死存亡关头，莫函自然不甘心束手待毙了，只见到无数滴鲜红的血液自莫函的手中。前赴后继地渗入了创世神剑之中，而莫函眼中的金色光芒也从未有过的明亮起来。

    正是莫函利用透支自己的生命能量，灌入到创世神剑当中，来暂时激自己的实力，使得自己的实力能够暂时地提高一个新的层次，这个也是莫函从布莱兹那里学到地最后绝招。原本莫函还打算等到对付冥王哈迪斯的时候，再使用这最后的办法。想不到如今还没有碰到冥王，自己就被逼使出这个办法。

    但是莫函也顾不得这么多了，从菲拉斯德刚才所展现出来的实力，莫函就已经知道了。自己根本已经没有退路了。要是接不下菲拉斯德地地狱咆哮，只怕自己今天就会死在这里了，而且就算是自己拼尽全力，只怕都未必是菲拉斯德地狱咆哮地对手。

    但是莫函却是个不甘心等死的人，所以才会疯狂的激出自己的生命潜能，来更大的提高自己的实力，只听莫函忍不住大吼一声，眼中的金色光芒也越来越强烈起来，显然莫函的实力也明显的得到了一个提升。可是莫函损耗生命潜能却也十分地惊人。

    莫函只感觉到自己的生命能量不断的流入创世神剑之中，而创世神剑却依然不停疯狂的吸收着自己的生命潜能，莫函急忙想停止自己地举动，可是却惊恐地现，自己的身体似乎根本不听从自己地指挥。根本无法停止自己的举动。

    如果自己的生命潜能按照这个度流失下去。只怕自己很快就会变成一具干尸了，只是莫函却根本不明白为什么会生这个异变。当初布莱兹只是告诫自己，不到万不得已，千万不要激自己的生命潜能到创世神剑当中，否则他也不知道会生什么后果。

    可是莫函就算想了千百种后果，却也没想到会是这种后果，这简直就是自杀的举动，只怕还没杀死敌人，自己就会因为生命潜能的大量流失，随后变成一具干尸死翘翘了，可是莫函却根本控制不了自己的举动，只能眼睁睁的看着这幕生。

    就在这时，那只由红色光芒化成的怪兽，张着血盆大口，也扑到了莫函的面前，瞬间就把定在原地的莫函完全吞了进去。

    看着这惊人的一幕，战场下方的所有人都惊恐的张开嘴巴，要知道此时的莫函可以说是人类联军之中的精神寄托了，他也是人类联军当中第一个达到神级实力的人类，要是连莫函都打败了，那对人类联军来说，无疑就会是一个致命的打击。

    就连菲拉斯德都有点意外，菲拉斯德也想不到莫函竟然连抵抗都不抵抗，就任由地狱咆哮击中自己，难道他真的想自杀吗？菲拉斯德在心里不可置信的想到。

    就在所有人都绝望的时候，一道耀眼的金光猛然自那巨大怪兽的肚子底下亮起，随后瞬间变成了一条巨大的金光，把整个由血红光芒凝聚而成的怪兽一分为二，随后金光越变越多，那些血红色的光芒在金色光芒的照耀之下，也迅的开始消退起来，直至消失无踪。

    在红光终于消失之后，莫函的金色身影也逐渐的出现在众人的视线之中，只是此时的莫函，却生了惊人的变化，莫函原本乌黑的头，此时却变成了明亮的蓝色，而莫函的眼睛，也变成了妖异的蓝色，散着一阵阵幽蓝的光芒，冷冷的盯着不远处的菲拉斯德。

    最为惊人的就是，在莫函的脸庞左右两边，此时却出现了一道道怪异难懂的蓝色线条，形成了一个不规则的图案，，看起来怪异非常。

    望着眼前的一幕，所有的人类联军都出了震天的欢呼，而菲拉斯德则是目光惊讶的望着眼前的莫函，开口不可思议的说道：“圣天使，你怎么可能是圣天使，你只是一个人类，怎么会是圣天使？“菲拉斯德，好久不见了，想不到你还记得我啊。”此时已经完全变身的莫函，唯一不变的依然是莫函的声音，此时莫函正冷冷的盯着对面的菲拉斯德，开口缓缓的说道：“两万年前的那一场冥神大战你败在我的手中，你认为今天的你还会是我的对手吗？”
------------

第四百零六章 ：圣天使的秘密

    “怎么可能，你不是……你不是圣天使。你根本和圣天使一点都不像，而且圣天使在上次的神魔大战之中，不是早就已经被冥王陛下杀死了吗？你一定是假的。”此时的菲拉斯德双眼竟然露出了难得的惊恐神色，盯着变身的莫函，幽蓝的光芒不停的闪烁着。

    而此时已经变身圣天使的莫函，却诡异的笑了起来，随手舞动着手中的创世神剑，顿时就见到创世神剑出刺眼的亮光，令人几乎无法睁开眼睛，比原先莫函出的亮光不知道明亮了多少倍，随后才听到莫函望着菲拉斯德，开口淡淡的说道：“除了创世神之外，你认为还会有谁能够把创世神剑的威力挥的这么彻底，难到你行吗？”

    见到莫函的举动，菲拉斯德的身子明显的颤抖了一下，随后就见到菲拉斯德猛然大喝一声，举起手中的灭世魔枪，猛然的向着莫函冲去，口中疯狂的喊道：“就算你是圣天使，今天我也要你死在我的地狱咆哮手中。”

    说完这些，只见到菲拉斯德手中的灭世魔枪再次出了血红色的光芒，血红色的光芒再次照亮了整个天空，一只比上次更加巨大的血红色怪兽也再次出现在众人的眼中。

    只是此时的莫函身上的金光在漫天的红色光芒之中，依然显得耀眼无比，漫天红光也丝毫无法掩盖住莫函身上的金色光芒。

    “菲拉斯德，过了这么久，你还是这么愚蠢。你认为你的地域咆哮对我有用吗？”已经变成圣天使地莫函不屑的望着迎面而来的巨大怪兽。

    就在怪兽逼近莫函身边的时候，才见到莫函缓缓的举起了手中的创世神剑，可是莫函看似缓慢地举动，却又令菲拉斯德感觉到沉重的压力，只见创世神剑地剑芒，准确的击中了血红色怪兽的额头正中。

    随后就听到一声凄厉的怪兽嘶吼声。巨大地怪兽在这细小地剑芒之前，竟然再也无法前进一步。看起来诡异无比，无论菲拉斯德怎么怒吼连连，血红色的怪兽依然无法靠近莫函身边半分。

    “菲拉斯德，你还不明白吗？你的灭世魔枪在这把创世神剑面前。林雷就等于是把废物。难道你还想靠着灭世魔枪创造出来的怪兽打败创世神剑吗？”莫函一脸轻松的盯着对方。

    而那菲拉斯德却丝毫不理会莫函，只听菲拉斯德一声怒吼，他眼中的幽蓝光芒却是更加的闪亮起来：“圣天使，我今天一定要打败你，血洗我两万年前败在你手中的耻辱。”菲拉斯德疯狂的喊叫起来。

    而那只血色地怪兽似乎也受到了什么刺激似的，一下子涨大了许多，几乎已经遮住了半个天空，令人感到不寒而栗，而那创世神剑出的剑芒。在这巨大的怪兽面前，也开始缓慢的弯曲起来，渐渐地向着莫函靠近。

    “哦，想拼命了。”望着菲拉斯德地举动，莫函却依然是那副淡淡的表情：“可惜。凭你地实力。就算你再怎么拼命，也不可能是我的对手。”

    说完这些。只见莫函口中低喝一声，身上的金色光芒也更加强烈起来，而那原本弯曲的剑芒，在莫函的帮助之下，也迅的恢复正常，随后一阵耀眼的金光闪过，似乎漫天都被这些金色的光芒笼罩了，天地之间除了漫天的金光，再也看不清楚任何的颜色。

    等到金光散去，众人才觉，原本巨大的血红色怪兽早就消失无踪了，只剩下那个黑甲骑士和莫函依旧静静的站在天空之中。

    只是此时的菲拉斯德浑身却是不停的颤抖，随后就见到菲拉斯德不甘心的吼道：“为什么我苦练了上万年，依然不是你的对手，为什么……。”

    “那是你笨……。”莫函的回答却让菲拉斯德差点从天空之中栽了下去。只不过就算如此，菲拉斯德却也活不了多久了，只见到一道道密密麻麻的金光从菲拉斯德的身上缓缓的冒出，随后布满了菲拉斯德的全身，而菲拉斯德也开始悲惨的嚎叫起来。没过多久，就见到菲拉斯德的身子在金光的照耀之下，开始渐渐的变得模糊起来，此时的莫函才缓缓的对着菲拉斯德即将消失的身影，淡淡的开口说道：“希望两万年之后，你可不要让我失望……。”

    “冥王陛下一定会为我报仇的，圣天使，你也应该知道冥王陛下的实力，此时的冥王陛下，实力比起以前，更是强大，你认为你会死冥王陛下的对手吗？圣天使，就算你是圣天使，也无法改变人族灭亡的命运，你们这些低贱的生物，就准备在这里等死吧，哈哈……”

    说道最后，菲拉斯德的身影也完全的消失在了天空之中，只留下淡淡的语音还在战场上方回绕着。小说整理布于.bsp;而在同时，战场下方的布莱兹和几个冥族的战争也接近了尾声，虽然说几个冥族实力高强，但是和布莱兹毕竟相差了许多，要不是靠着他们的合击之术，他们早就落败了，不过就算如此，他们也不过是多坚持了一段时间罢了。

    只听到布莱兹一声大喝：“漂浮在天空中的风呀，游荡在大地上的火呀，在吾最危险的时刻，吾请求你们的帮助，将你们的力量暂借给吾，消灭邪恶的力量，撕碎黑暗的笼罩，以龙族的意志，展现最强的组合！上位伏魔系龙咒烈炎狂风舞！”

    布莱兹所施展的，也正是龙族失传已久的上位龙语魔法，威力比起现在的龙语魔法，简直不可同日而语。

    只见一道道强烈的白光自布莱兹的周围冒起，迅的化为了数条白色的巨龙，整个天空也瞬间明亮起来，而那几个冥族冥将在白光的照耀之下，不由得惨哼一声，身体不由得慢了下来，而几条白色的光芒巨龙，却趁着冥将呆的瞬间，飞快穿过了几个冥将的胸口之中，随后才消失在空气之中。

    而那几个冥将，则是在半空之中，痛苦的惨哼起来，没过多久，就步上之前几个冥将的后尘，化为了无数的粉末，消失在空气之中，战场下方的人族联军则是再次爆出兴奋的吼叫声。

    此时的莫函，也缓缓的飞到了布莱兹的身边，开口微笑的说道：“果然不愧是龙族最有天赋的巨龙啊，连那些早已经失传的上位龙语魔法都被你学会了。”

    望着完全变样的莫函，布莱兹不由得惊讶的开口说道：“怎么会这样？你怎么……。”

    “呵呵，不用担心，先回去我再慢慢告诉你吧。”说完这些，只见莫函身上的金光也慢慢的暗淡下来，随后莫函也恢复了自己正常的模样，见到一切正常了，莫函才招呼着布莱兹，想着威海城飞去。

    回去之后，自然免不了受到众人的一番盘问，为什么莫函会突然变得那么厉害还会变身，虽然战场下方的那些普通人族士兵看不清楚莫函的变身，可是对于威海城上方的这些人类强者来说，想看清楚根本不是什么难事，所以自然瞒不过众人了。

    而众人也在莫函的解释中明白了事情的原委，原来所谓的圣天使，骑士就是一直生存在创世神剑之中的一股强大能量，当创世神剑被真正的激活之后，那持剑的主人，就自然会得到创世神剑当中圣天使的能量和记忆，成为真正的圣天使。

    直到这一任的圣天使死亡或者消失，那这些圣天使的能量就会重新回到创世神剑当中，直到找到下一个继承者，而激活这创世神剑当中圣天使能量的唯一办法，就是利用自己的血液，激生命的潜能，来引创世神剑当中圣天使能量的共鸣。

    “莫函大哥，那是不是只要是谁拿到这把创世神剑，就会成为圣天使了？”一边的母慕容飞雪忍不住开口询问起来。

    莫函闻言，微笑的摇摇头头：“不是，要是不是真正的圣天使激了这个能量，就会立即被那些能量吸成干尸了，更别说成为圣天使了。”

    听到莫函的解释，众人才恍然大悟，为什么莫函之前会变成圣天使了，不过大家自然是欣喜异常了，在这关键的时刻，莫函突然成为圣天使，绝对是人类联军的一大助力，这样众人对付起冥王哈迪斯来，也就更有把握了。

    剩余的时间，自然是全面戒备的等待着冥族最后大军的到来了，现在连第一冥将都死在了变身成为圣天使的莫函手中，那接下来出马的，不用问就知道是冥王哈迪斯了，而众人的心情自然也更是紧张起来。
------------

第四百零七章 ：最后的决战（一）

    包括莫函也是心情沉重，通过上任圣天使的记忆，莫函已经清楚的了解到冥王哈迪斯的可怕之处了，就算是自己加上创世神剑，也不会是冥王的对手，只是莫函却不敢把这些告诉众人，免得影响了大家的斗志。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不过唯一让莫函感到开心的就是，白灵在这关键的时刻，在成为圣天使的莫函帮助之下，终于步入了神级的境界，这样一来，人类的阵营就又多出了一位神级强者，那大家的获胜把握就又多了一些，也让莫函感到了一阵安慰。

    现在一切都只剩下等待了，也就等到冥族的最后大军和最强的王者冥王哈迪斯的到来了，而则会一切，也终于在一个星期之后，迎来了最后的决战，而在最后时刻，人类联军也终于迎来了最后的援军，将近十万的精灵族大军，而数十万的兽族大军，以及数百条的龙族巨龙。

    原来之前圣龙族长一直没有出现，就是为了去说服圣龙族长，一起对抗这次全大陆的危机，终于功夫不负有心人，在圣龙族长的努力之下，圣龙一族和魔龙一族也在这关键的时刻，放弃了恩怨，一起对抗起冥族的大军来。

    有了这些大陆上面主力部队的帮助，人类联军方面的实力，一下子就上升到一个新的高度，众人也更是士气大涨，这对于实力还是偏弱的人族联军来说，可以算是一件好事了。

    至于为什么说人族偏弱，也是莫函他们在见到冥王的最后大军的时刻。才真正地意识到了冥族的强大之处。

    此次冥族可以说是倾巢而出了，不但有成千上百头的骨龙，就连那些高级的主力部队冥族女妖和冥族巫师的人数，都是各自过了十万大关，而那些憎恶和十盛石雕像，更是比之前多出了数倍。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    还有最令人头疼的就是冥族地石像鬼大军了。漫天密密麻麻的石像鬼看起来就令人头皮麻，要知道。这些可都是冥族地王牌军队，先不说那几十万的冥族主力部队，就是那上千头的骨龙，就够莫函他们喝一壶的了。

    虽然莫函这边也有龙族地帮忙。林雷可是相比起冥族地骨龙大军。龙族的数量却相差太多，几乎只有骨龙大军的一半，再加上天空中密密麻麻数十万的石像鬼的帮忙，只怕就算是龙族见到这些石像鬼，也只能是落跑的份了。

    “靠，这些冥族的数量果然不是盖得，看这些冥族大军，冥王这次可真是下了血本了啊。”莫函在见到冥族的大军之后，忍不住开口咒骂起来。

    就在这时。只听到冥族的大军后方，传来一阵阵欢呼声，随后就见到一个金黄色地身影，在无数冥族的拥护之下，乘坐着一顶几乎可以媲美一座院子的巨大黑色飞轿。由无数个会飞的冥族抬着。缓缓的飞到了威海城地前方，天空中地数十万石像鬼和骨龙也缓缓的飞在了黑色轿子地后方。

    人类联军当中的众人。也开始纷纷握紧手中的武器戒备起来。

    只见黑色轿子缓缓的靠近了人类的第一道防线魔法陷阱，就在这时，只见到一道黑色的光芒从那轿子当中飞出，准确的击中了魔法陷阱其中的一点，随后就像是点燃了炸药库一般，周围无数的魔法陷阱竟然也开始纷纷自爆起来，整个魔法陷阱的防线就想一阵焰火闪过一般，劈劈啪啪的响了起来，而人类联军苦心布置的魔法陷阱，也就如此的失去了效用。

    看的远方的莫函他们不由得倒吸一口凉气，已经身为神级法神的莫函自然看出了刚才这一击的可怕之处，凭着莫函的实力，要想击破一小块的魔法陷阱或许能够勉强做到。

    可是要魔法只是释放一个小魔法，就能够击溃书万个魔法陷阱组成的魔法防线，就算以莫函法神的实力，也根本就是毫无可能，就算是魔法实力稍高的布莱兹也绝对不行，更别说其他人了，冥王刚才随意露出的这一手，也已经深深的震撼了莫函他们。

    而在此时，黑色轿子当中的金色人影也缓缓的飞出了黑色的轿子，而莫函也以为终于看清楚冥王哈迪斯的真正面貌，可是让莫函感到惊讶的就是，眼前的哈迪斯，虽然没有带着面具，可是自己竟然丝毫看不清楚他的模样。

    只见哈迪斯的整张脸庞，都被一股淡淡的黑色气息笼罩着，浑身上下都被一种薄薄的金属盔甲笼罩着，可是却给人一种俯视众生的感觉，所有的人类士兵都不由得低下了自己的头颅，只有一些实力高强的强者还能够勉力支撑。

    莫函虽然没有受到什么影响，可是却也是郁闷无比，本来莫函还想努力看清楚哈迪斯的相貌，可是任凭莫函如何的努力，也丝毫无法看穿哈迪斯脸上那层薄薄的黑气，这哈迪斯依然和莫函之前继承的圣天使记忆一样，根本无法看清楚相貌。

    见到努力无果，莫函也只好无奈的放弃了自己的努力，静静的盯着对方，不值得哈迪斯独自一人前来有和目的。

    此时的哈迪斯却出乎意料的平静无比，静静的望着前方的人族大军。

    那种感觉就好像在他面前的不是上百万的军队，而是一群蚂蚁一般，令人压抑无比，不少意志力较弱的联军士兵已经无法承受这股威压，无奈的跌坐在了地板之上。

    再这样下去，只怕还没开打，人类联军就会在哈迪斯的威压之下，完全散失了斗志，到时候这场战争结果，不用想也就知道了。

    就在这时，只听到一阵尖锐的啸声划破了整个天空，而那些被哈迪斯气势压得无法呼吸的人类联军，顿时感到浑身一松，那股压抑在自己身上的感觉也随着这声历啸消失的无影无踪了。

    而原本一直静止不动的哈迪斯也猛然抬起头来，双眼之中冒出两道深邃的光芒，望着威海城上方的莫函，之前的那声历啸正是莫函见到情形不对，所以才会全力出手，打破了哈迪斯制造的威压。

    “圣天使，好久不见了。”哈迪斯终于说话了，虽然只是很轻声的话语，可是却清楚的传遍了在场数百万人的耳朵之中，就好像是在自己耳边说话一样。

    而他的嗓音也是浑厚中带着一股懒洋洋的味道，听起来舒服无比，和其他冥族的公鸭嗓子，简直就有着天壤之别。

    “哈迪斯，两万年不见，你的实力果然又增长不少。”莫函淡淡的回应着对方。

    “你却让我失望了。”哈迪斯依然淡淡的说道：“和以前的你相比，此时的你真是太让我失望了，根本没有以前的实力，难道这样你认为还能阻止冥族进入龙腾大陆吗？.”

    “你不是已经知道答案了吗？”莫函微笑的回应着对方。

    “呵呵，也对，如果你此时放弃的话，那么也不会是圣天使了。”哈迪斯微笑的开口说道：“但是我可以给你们人类一次机会，你们敢和我赌吗？圣天使。”

    “赌什么？”不知道哈迪斯到底有何打算，莫函也不由得有点好奇起来。

    “只要你们打败我，那么我身后的这数百万冥族大军就自然会退回冥界，但是如果你们失败了，那么很抱歉，你们就自己退回到原来的位置吧，我只需要龙腾大陆一半的土地，剩余的你们怎么分配，我不管，而且我敢保证，我绝对不会指挥冥族大军，踏入另一半属于你们的土地，怎么样，你敢赌吗？圣天使？”

    听的哦啊哈迪斯的提议，人类联军当中顿时议论纷纷起来，莫函心里不由得暗自感叹哈迪斯的厉害之处，只是这么随意一讲，却成功的挑动了原本就并不是非常牢靠的人类联军，已经有不少偏远位置的势力代表开始转着眼睛考虑哈迪斯的话语了。

    众人都相信身为冥族之王，哈迪斯自然不会欺骗众人了，这样一来，自己就可以避免和冥族起了冲突，哈迪斯说明了只要一半的土地，那自己的国家岂不是安全的很。甚至有不少的联军士兵都有了这种想法。

    冥族的恐怖之处，已经深深的映在了众人的心里，使得人类天生都对冥族感到惧怕，除非必要，否则不少士兵还真的不愿意和冥族开战，一时间，人族联军的阵线不由得出现了轻微测骚乱。

    只是莫函知道，要是不立即制止这股骚乱的话，只怕这些小骚乱就会立即扩散，到时候想要控制就麻烦了。
------------

第四百零八章 ：最后决战（二）

    “想不到堂堂的冥界之主冥王陛下，也需要用这些不入流的离间手段吗？”莫函的声音高高的传遍了整个战场，而原本有点骚动的情形，也因为莫函的这句话语，而安静了下来。

    听到莫函的回答，冥王哈迪斯只是冷冷的哼了一声，开口淡淡的说道：“凭着我们冥族的实力，何须使用这些计谋，我只是给你们一个机会罢了，如果你们不珍惜的话，那就等着我们冥族大军的血洗吧，到时候整个龙腾大陆，将再也见不到一个活的生物，难道这就是你们希望的结果吗？”

    “冥王陛下真是好算计啊。”莫函丝毫不为冥王的威胁所影响，微笑的开口说道：“只留给我们一半的土地，那另外一半失去领土的国家，将势必和其他国家生战争，我看如果到时候我们龙腾大陆上的各个国家生了内占的话，那就最符合冥王陛下你们冥族的利益了，也是冥王陛下你最希望看到的结果吧？”

    听到莫函的话语，一直浮在半空之中的哈迪斯并不表示否认，也不表示承认，只是用一双闪着幽亮光芒的双眸，静静的盯着莫函，谁也不值得哈迪斯心里真正的想法是什么。

    莫函见到冥王并不开口反驳，不由得有点讶异，不过依然不放过这个机会，接着开口说道：“等到我们人类联军斗得两败俱伤，到时候你们冥族就可以不费一兵一卒占领整个龙腾大陆，难道冥王陛下你费尽了几百年的心力，就是为了占领龙腾大陆一半的领土吗？只怕冥王陛下你自己也不会相信吧？不知道我是否说错了？”

    说道最后，莫函丝毫不想让的盯着冥王，想从对方的眼神之中瞧出一些端倪，可是莫函还是失望了，冥王的目光连变都没变，依然静静的盯着莫函。使得莫函一点都猜不透对方心中的想法。

    “哦，有趣地小家伙，你怎么能肯定我不是诚心想和你们谈判呢？”哈迪目光突然变得饶有兴致的盯着莫函。

    “这很简单。”莫函平淡的开口说道：“这个世界本来就是一个实力说话地世界。就算冥王陛下现在说的都是真的，只是到了那个时候，龙腾大陆上面的各个国家，因为战火而元气大伤，到那个时候，龙腾大陆上面，已经没有任何的势力能够和你们冥族做对，如果到到那个时候，冥王陛下想要反悔的话。s还不是你一句话的结果吗？”

    “冥王陛下你千万别说你没这个想法，就象我们人类天生就对你们冥族会产生抵触一样，你们冥族一样都对除了冥族之外的其他生物充满了排斥，难道就会容许其他的种族到时候在龙腾大陆地土地上面生存吗？这个道理用最简单一句话就可以说明，那就是非我族类，其心必异，冥王陛下你认为呢？”

    “呵呵……。非我族类，其心必异。”冥王微笑的重复着莫函的话语，充满笑意的开口说道：“你还真是个有意思的人类，已经很久没有听过这么有趣的话语了，如果你不是杀了我几个手下的话，我还真是愿意留下你地性命。”

    说道这里，哈迪斯停顿了一下，随后转用一种冷冷的口气，开口说道：“不过你既然杀了我冥族那么多的手下，无论如何。你今天都必须死，不过你放心吧，你死了之后，我一定会把你魂魄收藏起来，让你永世陪着我好了，到时候我就不会那么无聊了。”

    靠，这个哈迪斯不会是有性格分裂吧？怎么变脸比翻书还快。莫函在心里邪恶的想到。

    不过对于哈迪斯威胁的话语，莫函却没有任何感觉，因为莫函毕竟不是存在于这个世界的人，对于这个世界的神灵天生就没有什么感觉。更说不上害怕了，因此在面对哈迪斯的时候，莫函才会这么坦然。

    否则就算是莫函的修为再高，只怕在面对哈迪斯这种真正的神灵地话，只怕也不会这么坦然了。不过这样一来。也使得哈迪斯对于莫函更加的另眼相看起来所以才会说出前面否认那番话语。

    而原先有点想法的其他几个势力的代表，在听到莫函的话语之后。也都被莫函这些浅显易懂的道理说动了。

    的确，这些道理放在平时这些人未必想不到，只是在面临自己生死存亡的重要时刻，人类性格之中，自私的劣根性便完全展现了出来，只要不是关系到自己的生死，相信在场之中地其他几个人族势力，未必就会愿意和冥族拼个你死我活。

    现在莫函说的这些话语，却让这些人完全的丢弃了侥幸的心里，只能是死战到底，说到底，他们都相信莫函的话语，冥族毕竟是异族，如果真地象莫函所说地情况展下去，到时候整个龙腾大陆的国家，谁也无法避免覆灭地命运，还不如现在拼一下，还有点希望。

    而在此时，哈迪斯也缓缓的开口说道：“我相信我们也没有继续谈下去的必要了，来吧，让我看看你们人类的神级强者，是不是真像传说中那样，拥有可以和神邸抗衡的能力，不过我还是那一句话，如果你们当中有人能够打败我，那我冥族大军自然会回到原来的地方。”

    说完这些，哈迪斯身上的气势立即就生惊人的变化，整个战场之上的空气之中所有的魔法元素，都生了惊人的变化，除了黑暗元素之外，其他的魔法元素似乎就像是突然间消失了一样。

    就算是以莫函的实力，依然也只能感应到少的可怜的其他魔法元素，只怕那些普通的魔法师，此时就算是想个最普通的火球术都会力有不足了。

    果然，战场之上的那些人族魔法师，因为突然间失去了和魔法元素之间的感应，顿时无法适应突然出现的变化，不少原来一直浮在半空之中的魔法师，因为失去了魔力，就像是流星一般，纷纷的掉落在地面之上。

    不过也幸亏人类之中还有不少武士的帮助，所以那些掉下来的魔法师，并没有受到太大的伤害，只是因为无法适应空间之中魔法元素的突然变化，许多魔法师都跌坐在地上失去了作战能力。

    因为此时整个战场之上的空间几乎都被那些浓郁的黑暗元素给充满了，那些对于魔法元素感应力更加敏感的魔法师们，更是当其冲，因此那些实力普通一些的魔法师们，脸色都变得苍白起来，根本无法抵挡黑暗元素的侵袭，失去了作战能力。

    就算是那些人族的士兵，也因为空间之中这些明显的变化，都感到了吃力，队形开始出现了松动，战斗力也受到了影响。

    就算是莫函，此时也感到了一阵说不出的难受感觉徘徊在自己的胸中，只是莫函此时心里对于哈迪斯的实力更加的担忧起来，这个哈迪斯并没有出手，只是散出自己的气势，就能够让人类当中大部分的普通魔法师都失去了作战能力，但是这个本事，莫函就算是再努力只怕也无法达到了。

    就在此时，威海城上空的天空之中突然传来一声嘹亮的龙吟之声，响彻了整个战场的天空.

    正是一直静立在一旁的圣龙族长因为无法忍受空气之中的压抑气氛，忍不住对抗起来，而其他的龙族在圣龙族长的影响之下，也开始纷纷仰天长啸起来，一时间整个战场都被龙族那嘹亮的龙吟之声所覆盖。

    说来也奇怪，平常都对龙吟感到惊惧的人族士兵，此时听到这些嘹亮的龙吟之声，却仿佛听到了仙乐一般，顿时让众人原本压抑的心情为之一振.

    而原本盘桓在众人心中的那股压抑的感觉，也顿时烟消云散了，很多士兵都忍不住开口惊呼起来。

    而那些人族魔法师们，龙吟之声对于他们，却没有太大的帮助，只是让他们的身体稍微觉得好受一点，但是失去的魔法能力却无法恢复，基本失去了作战的能力。

    “吵死了，都给我闭嘴，你们这些愚蠢的龙族。”在漫天嘹亮的龙吟之声当中，冥王哈迪斯的话语却清晰的传入了在场所有人的耳朵当中，那些正在吟叫的巨龙们，就好像遭受到当胸一击似的，只感觉一股强大的能量撞击在他们的胸口，都出一声闷哼，停止了龙吟。

    “你们这些讨厌的爬虫，几万年前就是那么吵了，想不到到现在还是一点都没有改变啊。”见到巨龙族的龙吟声被自己打断，哈迪斯才满意得了点了点头。
------------

第四百零九章 ：最后的决战（三）

    哈迪斯的话语刚落，就见到圣龙族长猛然化为一条长达百米的金色巨龙，猛然向着还浮在半空之中的哈迪斯冲去，同时在金色巨龙的嘴巴里面，也吐出一个直径数十米的巨大火球，飞快的想着哈迪斯的位置撞去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    隔着老远，莫函都能感受到火球之中所蕴含的巨大能量，圣龙族果然是不愧以魔法闻名的种族，在冥王哈迪斯的结界之中，还能瞬出如此巨大威力的火系法术，换作是莫函，此时只怕也无法做到。

    见到迎面飞来的巨大火球，哈迪斯不由得有点讶异的开口说道：“咦，竟然能在我的结界之中瞬八级魔法，果然有点意思。”

    哈迪斯的话语刚落，巨大的火球就毫无花巧的撞中了哈迪斯立身的位置，顿时砰的一声巨响，巨大火球在撞击到哈迪斯之后，立即爆裂开来，顿时哈迪斯所站立的位置，都被那些漫天的火花所覆盖，就像是放焰火一般壮观。

    而在火球术击中哈迪斯的时候，战场下方的上百万人族联军全部都安静了下来，大家都不敢相信，哈迪斯竟然真的会一动不动的站在原地，连护身结界都不释放，直接被火球术击个正着，可是这一切又那么真是的出现在自己的眼前，使得所有人的思想一直转不过弯来，包括莫函也都楞在了原地。

    要知道，这可不是普通的魔法，而是以魔法闻名大陆的圣龙一族所擅长的龙语魔法，就算换作是莫函，在不施展任何结界抵挡的情况之下，只怕也会身受重伤，更别说是其他人了。

    而这冥王哈迪斯确是做到这点，因为在大火球撞中冥王躯体的那一瞬间，莫函依然没有感受到冥王的身边有任何的魔法波动或者是斗气波动地痕迹。莫函自然不会相信身为神邸的冥王会被一个八级的魔法炸死。

    果然，火球爆炸地威力过后，在那漫天的焰火落下之后。逐渐的出现了冥王哈迪斯的身影，只见此时的哈迪斯不但浑身一点受伤的样子都没有，就连哈迪斯的衣服，也不曾被刚才那阵火焰爆炸的威力波及，浑身上下完好无损，似乎从来就没有生过之前的事情一样。

    “可惜啊，现在地龙族魔法实力竟然如此的弱小，比起你们的龙族先辈，你们这些龙族连他们的一小半实力都达不到。”冥王哈迪斯竟然摇头叹息起来。似乎在为龙族的弱小感到悲哀。

    只听哈迪斯接着说道：“就算是你们龙族的先辈，当初也不是我的对手，就算是你们龙族最为杰出地龙神卡费特罗斯冕下，也不过才勉强可以和我一战，更别说你们这些连卡费特罗斯一成实力都无法达到的后裔了，就这样你们还想和我打吗？”

    冥王明明就是一副狂妄至极的语气，根本不把龙族放在眼里。可是在场的所有人都知道，冥王的确有这个资本说出这些话语，但是刚才冥王展现的那手实力，就不是在场的任何一个人可以达到的。

    说完这些，冥王口气一变，带着惋惜的语气接着说道：“不过如果你们现在认输的话，看在卡费特罗斯冕下当初地情份上，我可以饶恕你们这些愚蠢的龙族。否则的话，你们今天就将会全部成为我伟大冥界的骨龙之一了，你们自己好好考虑。不过如果你们想死的话。最好快点，我可没有那么多的时间陪你们这些爬虫耗在这里。”

    听到哈迪斯的话语，所有的巨龙族们都愤怒了起来，要知道龙族一直以来都是极度高傲的种族，从来不曾把其他的种族放在自己地眼中

    而且巨龙一族最为忌讳的事情就是被人变成骨龙，现在竟然被人当面说出要把他们变成骨龙，这一下就彻底的激怒了在场的所有龙族。

    无数声嘹亮的龙吟再次在战场上空响起，随后数十上百条圣龙族和魔龙族地巨龙，在双方族长地带领之下，同时升空。想着对面的哈迪斯飞扑而去。

    这些龙族心里也明白，哈迪斯地确没有说大话，凭着哈迪斯的实力，没有任何一头巨龙会是他们的对手，面对这种存在了数万年的强大神邸。龙族也放下了身为龙族的高傲。不想再作出无谓的牺牲，所以才会同时想着哈迪斯扑去。

    数十上百条巨龙同时升空的宏大场面。放在平时是根本无法欣赏到的事情，此时同时出现，的确带起了漫天的威势。

    就算是现在身处战场之上，还是有不少的人族士兵出惊讶的惊呼声，因为这种场面说不定穷极在场所有人的一生，都未必能够见到一次，的确会令人感到失态。

    只见无数的龙语魔法漫天盖地的从那些圣龙族的巨龙嘴巴里面出，五颜六色龙语魔法像是暴雨一般，疯狂的向着哈迪斯立身的位置轰去，而那些魔龙族人则是利用他们自身强大的龙族斗气，向着哈迪斯吐出了一口又一口的龙息。

    面对上百头巨龙的围攻，更何况其中还有两只达到神级实力巨龙的攻击，就算是神级高手，正面应对下来，只怕也是必死无疑的下场，没有任何人能够正面应对狂暴中的龙族攻击。

    可是冥王哈迪斯就像是没有丝毫感觉一般，反而淡淡的说了一句：“这还有点龙族样子，不过可惜还是差太远了。”冥王虽然说的轻松，只是面对上百头怒龙族的攻击，就算是冥王，也不敢再托大不使用任何的保护结界。只见冥王的身体周围立即出现了一圈闪着幽暗光芒的魔法结界，把冥王的整个身体都包围了起来，这些闪着幽暗光芒的魔法结界，看起来诡异无比，竟然连光线都无法穿透分毫，身在外围的人，根本看不清楚里面到底生了什么事情。

    而在同时，那些巨龙族所释放的五颜六色的魔法攻击，以及魔龙族的斗气攻击也同时击中了冥王哈迪斯释放的黑色结界。

    随着无数魔法的爆炸，漫天都亮起了刺眼的光芒，令人根本看不清楚冥王哈迪斯的情况，只有莫函确实一脸凝重的表情，担忧之情言喻于表。

    虽然天空之中的光线因为魔法光芒的爆炸显得刺眼起来，可是对于莫函这种级数的强者来说，根本没有什么太大的影响，因此莫函能够清晰的看清楚在魔法轰击之下，冥王所释放的黑色结界的全部情况。

    只见在那无数高等级的魔法威力的轰炸之下，那些闪着幽暗光芒的黑色魔法结界，丝毫没有出现任何的波动，在面对龙族有如潮水的魔法攻击和斗气攻击之下，黑色的魔法结界，就像是一座山崖一般，稳如泰山的立在原地。

    那些狂暴的魔法元素，根本无法都这个黑色结界造成任何的损害，莫函甚至也设想过自己如果全力释放魔法结界的话，只怕也抵挡不住龙族的一波攻击，更何况这个冥王已经抵挡住了无数波的龙珠攻击，双方在这中间的实力差距，自然不言而喻了。

    而同样身为神级强者的圣龙族长和魔力族长，自然也看清楚了冥王魔法结界所生的变化，也只能无奈的阻止了自己族人的无谓攻击。

    在龙族停止了攻击之后，冥王哈迪斯所制造的黑色结界也渐渐的出现在了众人眼前，果然和莫函之前见到的一样，整个黑色结界丝毫没有受到损害，依然坚固的停留在原地，把周围三米见方的空间，全部纳入了结界的势力范围，而众人也自然无法清楚的见到，结界当中的具体情况了。

    在龙族的魔法攻击停止之后，那层幽暗的黑雾结界，也渐渐的散开，露出了当中哈迪斯的高大身影。

    “哎，看来你们是选择了死路，那就怨不得我了。”哈迪斯虽然是很平淡的说出这番话语，可是在场的所有龙族都同时的感到心中一寒，他们可以从哈迪斯的平淡语气当中，感受到那股无与伦比的强大自信。

    一轮疯狂的魔法轰炸，都无法对这个哈迪斯造成一丝的损伤，这是什么样的恐怖实力啊，就算一直眼高于顶的龙族们，此时也都感到了一股自心底的恐惧正在他们的心底蔓延，就算是圣龙族长也不例外。

    那些亲眼目睹了整个事情经过的联军士兵们，脸上更是毫无血色，在他们心里已经是无比强大的龙族，竟然上百只的巨龙都无法打破对方的一片一角，这些普通的士兵们此时的心里，已经只剩下了无穷的恐惧和震惊了
------------

第四百一十章 ：神咒再现

    就算是莫函他们这些强者，也都是脸色苍白，心里不由得泛起了一股无力感，眼前的哈迪斯已经给了众人一种无法打败的感觉，使得众人原本因为打败冥族的几位冥将，所产生的自信心，也因为冥王的出现，瞬间消失的无影无踪了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而一直身在半空之中的哈迪斯，也在众人的视线之中，瞬间消失的无影无踪，就在众人心里还在惊疑不定的时候，只听一声凄厉的龙吟之声瞬间响起又停止，众人连忙顺着声音望去，只见一头圣龙族的土系黄色巨龙，在脖颈之间，突然爆出一蓬金黄色的血液。

    而这只巨龙也顿时失去了所有的能力，巨龙那庞大的身躯也顿时不受控制的向着地面跌落，在黄色巨龙周围的两只水系蓝色巨龙见状，急忙向着自己生死未卜的同伴飞去，想要接住对方，可是就在这两只巨龙刚要靠近黄色巨龙下坠身躯的时候，又是两声同样凄厉的龙吟之声响起。

    只见那两只水系巨龙的脖颈之间，就像之前的黄色巨龙一般，爆出两蓬金黄色的血液之后，两只蓝色巨龙顿时失去了平衡，跟着那黄色的巨龙一同掉落在地面之上，其他的巨龙想要救援，也已经来不及了。

    只听到砰砰砰的三声巨响，伴随着漫天的尘土，三只圣龙族巨龙的庞大身躯，顿时结实的掉落在地面之中的人类联军的阵营当中，而在联军的阵营之中，本来还有不少的魔法师，可是这些魔法师已经在冥王哈迪斯制造的领域之内，完全失去了魔法能力，根本无法阻止巨龙的下落之势。

    而想要靠那些武士就拦住这三只巨龙的庞大身躯，也根本就是不可能的事情，一旦要是被这三只巨龙地身躯砸个结实，只怕下方的人类联军就会死伤惨重。

    就在这危急的时刻。只见到在三只巨龙身躯的下方，一阵七彩的魔法光芒闪过，巨龙那庞大的身躯顿时就被这些七彩地魔法光芒托住，缓缓的向着下方的空地落去。

    而在同时，一个被七彩魔法光芒包裹的黑色身影，也出现在众人的视线之中。正是一直隐藏在暗处的布莱兹见到情况危急，及时出手阻止了危险。

    就在布莱兹的身躯刚刚现身的同时，一道极为诡异的细微黑光也瞬间击中了布莱兹的七彩魔法护罩，要不是莫函地眼里过人，根本无法看清楚这道细小的黑光。

    而布莱兹的整个七彩的魔法护罩，在黑色光芒的攻击之下，竟然剧烈的颤抖起来，随即毫无征兆的破裂开来，那道黑色地光芒也飞快的顺着破裂的护罩，想着布莱兹的身躯刺去。

    就在这性命攸关的急时刻。布莱兹那高深的魔法修为顿时显现出来，一道更加耀眼的七彩光芒瞬间亮起，再次把布莱兹的身躯紧紧的保护起来。

    而那道诡异的黑光在冲破第一道魔法护罩地时候，就已经消失了不少的能量，因此在遇到布莱兹的第二道魔法护罩之后，终于力竭消失在护罩之外。

    这一切都是生在瞬间的事情，从布莱兹的出现到护罩被诡异的黑光破裂。再到第二道魔法护罩的出现抵消了黑光的能量为止，一共也不过才数秒钟的时间，换作是任何一个魔法师，只怕都无法在这么短的时间里面反应过来。

    就算是莫函，只怕也是来不及反应，就算是莫函反应过来，可是想要在这么短地时间里面，连续出两道魔法护罩来抵消黑光的攻击，也根本无法做到。

    也只有布莱兹这种对于魔法有着极高天分的龙族，才能够有这种实力。在瞬间连续瞬出两道高等级的魔法。

    “咦，不错的实力啊。”在布莱兹顺利抵消了黑光侵袭地同时，冥王哈迪斯地身影也再次出现在布莱兹前方数十米的位置。

    只见哈迪斯有点意外地望着对面的布莱兹，缓缓的开口说道：“想不到在龙族之中，还有人竟然会使用早已经失传的上古龙语魔法，来抵挡我的不死黑光，还真是让人感到意外啊。”

    布莱兹则是面无表情的盯着哈迪斯，开口冷冷的讽刺道：“想不到堂堂的冥王哈迪斯，竟然也只会那些偷袭的无耻招数，也的确让人感到意外啊。”

    哈迪斯闻言。并没有表现出愤怒的神情，而且是一副毫不介意的表情，摇头说道：“在我们冥界，没有你们人族那么多的规矩，在冥界之中。就是强者生存。只要你有能力打败对手，就会受到尊重。反之你就算死了，也只会受到嘲笑，所以你之前的那些话语，对于我来说，根本就是毫无意义。”

    “既然话不投机，那我们就没有谈的必要了，我一定会杀了你，为我死去的族人报仇。”布莱兹冷冷的盯着哈迪斯。

    而哈迪斯则是用一种微笑的口吻，开口淡淡的说道：“虽然你会上古的龙语魔法让我感到意外，可是凭着你的实力，想要打败我，那就是在做梦。”

    说道这里，哈迪斯停顿了一下，还了一副有趣的口吻，接着开口说道：“不过你既然会古龙语魔法，那我就给你一个先出手的机会，让你死的心服口服，来吧，龙族小子，我已经好久没有遇见会古龙语魔法的龙族了，现在的龙族真是太令人失望了，希望你不要和你的族人一样，让我失望啊。”

    说完这些，哈迪斯傲慢的背负着自己的双手，静静的盯着对面的布莱兹，竟然真的没有出手的打算。

    布莱兹见到哈迪斯竟然真的让自己出手，却依然毫无表情，只是冷冷的开口说道：“既然你想要找死，那我自然不会客气。”说完这些，只见到在布莱兹身体周围的魔法元素开始疯狂的聚集起来，渐渐的把布莱兹身体周围的那些负面的黑暗魔法元素挤开，就算是冥王布下的禁魔领域，对于布莱兹来说，也似乎没有太大的影响。

    而哈迪斯见状，则是更加感到有趣的开口说道：“果然不愧是古龙语魔法啊，威力果然不同凡响，竟然连我的禁魔领域都无法阻止魔法元素的聚集，真是越来越有意思了，想不到在这龙腾大陆上面，还有你这样实力高强的龙族啊。”

    布莱兹却根本无暇理会对方，只是在那里不断的聚集着魔法能量，随着一句句深奥难懂的古龙语魔法咒语从布莱兹的嘴中涌出，聚集在布莱兹身边的越来越多，渐渐的已经达到了一个惊人的程度。

    就连那些不知道魔法的武士们都能够感觉到空气之中那股沉重的压力，更别说那些对于魔法元素有着级感应力的魔法师们了。

    无数的人类魔法师都惊讶的张大了自己的嘴巴，惊讶的望着在布莱兹面前形成的那个红色的巨大光球。

    隔着老远，这些魔法师们都能够感觉到光球之中所蕴含的恐怖能量，那是一股足以排山倒海的能量，就算是一座山峰，只怕也会被这股恐怖的魔法能量给移平了，更别说是人了，这些已经完全出了人类所能掌握魔法的极限，这些人类魔法师们就算是再修炼几百年，只怕也无法达到布莱兹的魔法水平，难怪那些魔法师们会那么的惊讶了。

    而冥王哈迪斯则是依然毫无动手的意思，只是冥王哈迪斯眼中的黑色光芒也越来越强烈，在哈迪斯的身边，也再次出现了上次那种光线无法穿透的黑色结界，再次把哈迪斯包裹起来。

    而在结界之中也清晰的传出哈迪斯那充满兴致的话语：“龙族小子，难道你就这些能量吗？如果你只有这点实力的话，根本别想击破我的幽冥护罩，快点把你所有的能量都展现出来吧，我只会给你一次机会，你可千万不要和你的族人一般让我失望啊。”

    听哈迪斯的口吻，竟然对于布莱兹所展现出来的魔法实力并不满意，而布莱兹也似乎受到了刺激，猛然喷出一口金色的血液，那团原本有数米大小的红色光球，顿时散出一股刺眼的光芒，整个光球的体积也瞬间缩小了一圈，变成只有米许大小的红色光球。

    此时的红色光球虽然体积比起先前的红色光球小了许多，可是光球上方的光芒确实耀眼了许多，刺得在场所有人的眼睛深疼，大家都能够感应到，红色光球之中所蕴含的魔法能量是多么的惊人，。
------------

第四百一十一章 ：挑战冥王

    一边的莫函他们也早在布莱兹释放魔法的同时，就开始命令下方的联军士兵开始向着后方威海城快的退去，莫函心里也清楚，想要打败冥王哈迪斯这种早已经成神几万年的神邸，一般的魔法根本就没有效果，除非是那些传说中的神咒或许还有这个可能。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    而神咒一旦施展，那威力必定就是惊天动地，肯定会波及到整个威海城的安全，因此在布莱兹释放魔法的同时，莫函也和急忙联合光明教皇等几个有数的人类魔法强者，合力在威海城的周围布下了一道巨大坚固的魔法结界，把大部分的人类联军士兵都护进魔法结界之中。

    用来抵挡布莱兹的魔法影响，毕竟不是正面对上布莱兹的神咒，所以对于结界是否能够抵挡住布莱兹的魔法影响，莫函还是抱有很大的信心的。

    只是由于战场之外的士兵人数是在太多，就算莫函他们全力，也无法完全把所有人都护进魔法结界之中，只能照顾大部分的人类士兵，幸好圣龙族长也现了莫函他们的尴尬之处，急忙命令几头圣龙族的巨龙释放出几个魔法结界，把那些剩余的联军士兵们保护起来。

    而在莫函他们这边忙完的同时，布莱兹的级魔法也已经接近了尾声，那个耀眼的红色光球，此时已经被布莱兹压缩到只有半米大小的体积，可是那红色光球上方散的光芒，却照亮了整个威海城，整个战场都在红色战场的照耀之下，闪现出一股凄厉的血红色。

    “恩，不错，果然有点实力，不过可惜，凭着你现在的实力，你依然无法打败我。”黑色的幽冥结界之中再次传出冥王哈迪斯的淡淡话语。

    “那就试试看。”布莱兹猛地大喝一声。顿时那个红色的耀眼光球闪电般的向着哈迪斯布下地幽冥结界飞去，瞬间就靠近了哈迪斯的幽冥结界范围。

    只听到一声惊天动地的巨响传出，整个威海城都在这次的魔法撞击之下，剧烈的摇晃起来，莫函甚至能够感觉到城墙都在这神咒强大的威力面前剧烈地颤抖起来，给人一种似乎随时都有倒塌的错觉。

    不过莫函却不担心城墙会倒塌。因为早在冥族入侵之前，莫函他们就已经在威海城的城墙上方释放了好几个高级的土系魔法来加固城墙的坚固程度，此时这威海城城墙的坚固程度，丝毫不下于天龙帝国的国都天龙城的坚固程度，只要不是受到神咒的正面轰炸，绝对不会那么轻易的倒塌，至于那些魔法地余波，根本无法对莫函布在外围的魔法结界产生致命的威胁。

    而魔法正面冲击之处，除了那些刺眼的魔法光芒之外，此时根本看不见任何的情况。甚至连莫函心里都在怀疑哈迪斯是否能够抵挡住这次布莱兹的神咒攻击。

    虽然莫函心里也知道，凭着哈迪斯的实力，应该不会这么轻易地就被一个神咒所击败，可是莫函却打心底希望布莱兹能够打败哈迪斯，因为布莱兹所表现出来的魔法实力，已经过了莫函自己本身的魔法实力。

    如果连布莱兹都无法打败冥王的话，那对付冥王的途径。就只剩下武力一途了，可是在面对冥王这种级数的高手，莫函心里真的一点把握都没有，莫函还是第一次对一个对手那么的没有自信，自从见过前面冥王所展现出来的实力之后，莫函第一次对自己的信心产生了动摇。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    过了许久，天空之中地那道耀眼光芒终于缓缓的消失，整个威海城前方的数里土地，都在神咒魔法威力的影响之下，足足被刨去了一层。这还只是受到魔法余威的影响所产生的后果，可以想象出这个神咒魔法的威力有多么的惊人了。

    而在魔法的余威消失之后，所有人都急忙把目光投向了冥王哈迪斯之前的立身之处，只见原本漆黑一片地幽冥结界已经完全的失去了踪影，整个天空之中除了布莱兹的身影之外，已经见不到任何的生物了，至于那些龙族，早在布莱兹释放魔法的时候，就已经在圣龙族长地带领之下，早早地飞到了远处。来躲避神咒的威力。

    看到冥王哈迪斯地幽冥结界消失，所有的人类联军都出了惊天的欢呼，庆祝冥王终于死在了神咒的威力之下。

    可是一直站在威海城头的莫函，却是一脸不可置信的怀疑表情，莫函真的不相信冥王哈迪斯就会这样结束了自己几百年来的布置。死在了布莱兹的神咒之下。

    虽然莫函也很希望冥王哈迪斯真的死在了布莱兹的神咒之下。可是在莫函的心里，却一直有一股强烈的感觉感到哈迪斯并没有消失。只是眼前的哈迪斯却不见了踪影，所以才会让莫函对于自己的判断感到了怀疑。

    就在众人还在震惊当中的时候，只见半空之中原本哈迪斯站立的位置，缓缓的出现了一道黑色的巨大身影，正是被众人认为已经死在神咒之下的哈迪斯，只是此时的哈迪斯的体型却比原先大上了无数倍，足足有数十米的高度，简直就是一个高大的巨人。

    而在哈迪斯的背后，也出现了一条巨大的黑色披风，紧紧的披在哈迪斯的身后。“龙族小子，不错啊，竟然能够打破我的幽冥结界，可惜，凭着你的实力依然不会是我的对手，不过我已经好久没有打得这么过瘾了，凭着你的实力，如果你想加入冥族的话，那冥族第一冥将的位置，你定是当之无愧的第一人选了，怎么样，考虑一下吧龙族小子。”

    “你做梦。”此时的布莱兹，在透支了自己的生命力，释放完神咒魔法之后，整个人的精神也是极度的疲惫，见到竟然连自己最为得意的古龙族咒语都无法对付冥王，竟然连打伤对方都无法做到，布莱兹的此时的心里已经充满了极度的失望。

    听到布莱兹的回答，冥王无奈的叹息一声：“机会已经给你了，是你自己没有把握，这下子你可就不能怪我了，我这人很公平。既然我接住了你的一轮进攻，如果你也能在我接下来的一轮攻击之中留住性命的话，那我自然就会放了你。”

    布莱兹从刚才的交手之中也清楚的知道了自己和冥王之间的实力差距，就算是全盛时期的自己，只怕也无法抵挡住冥王的进攻，更何况是现在自己这幅疲惫的状态。

    如果此时布莱兹答应冥王的条件的话，冥王肯定会饶过自己的性命，但是身为龙族的高傲，使得布莱兹就算知道自己无法抵挡冥王的进攻，依然义无反顾的准备接受冥王的挑战。

    “等等。”就在布莱兹刚想开口的时候，一边的莫函已经纵身飞到了布莱兹的身边，一脸微笑的望着冥王。

    “冥王陛下，既然你能够给布莱兹大哥一次机会，不知道是否也敢接受我的一轮攻击，只要你接住了我的进攻，再来对付布莱兹大哥也不迟吧？”莫函一脸笑意的望着自己面前不远处冥王高大的身影。

    “呵呵，人类的小子，你很聪明。”冥王依然用一副微笑的口吻开口说道：“虽然我也很想答应你的要求，可是我并不是傻瓜，你手中拥有创世神剑，就算是我的幽冥结界，也没有把握抵挡创世神剑的威力，何况你现在已经拥有了一部分圣天使的实力，你以为我没有见过你，就对你的消息一无所知吗？现在你还认为我会那么愚蠢答应你的要求吗？”

    见到冥王并不上当，莫函只好咬牙开口说道：“既然如此，那我也只有正面挑战冥王陛下了。”莫函的话语结束，就见到白色的光芒一闪，那把并不起眼的创世神剑，已然紧紧握在了莫函的手中，感受到创世神剑当中澎湃汹涌的纯正能量，莫函的自信心瞬间也升到了顶点，反而期盼着和冥王展开一场痛快淋漓的战斗，来考验自己的真正实力。

    见到莫函手中的创世神剑，冥王的浑身也瞬间的爆出一股惊人的气势，那双原本黝黑明亮的眼神，竟然隐隐约约的透露出一股血红色的光芒。

    “创世神剑，真的是创世神剑。”冥王突然感慨的开口说道：“已经好几万年没有见过创世神剑了，想不到竟然还会再次遇上创世神剑，小子，可惜你不是当初全盛时期的圣天使，你拥有的只是圣天使寄存在创世神剑当中的一部分力量罢了，如果你能够达到真正的高级剑神境界，再加上创世神剑的帮助，或许你能够达到传说中的终极剑神，这样还或许有机会打败我，可惜你并不是真正巅峰时期的圣天使，所以你就算有创世神剑的帮助，依然不是我的对手。”
------------

第四百一十二章 ：群站冥王

    听到冥王的不屑话语，莫函却毫无任何表情，在创世神剑能量的帮助之下，莫函的实力也瞬间飞快提升，一下子达到了高级剑神的实力，距离神级的巅峰终极剑神，也就是一步之遥了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    可惜就是这么一步之遥，莫函却是始终无法跨越，就算有创世神剑的帮助，也无济于事，就是这么一级的差距，可是中间相差的距离却是何止一点。

    此时的莫函，好比就处在一个山峰的顶峰之上，可惜却被一块岩石挡住了自己的目光，只要再旁边跨越一步的距离，在莫函的面前，就必能展现出一番海阔天空的新天地，只是莫函现在却无法跨越这个障碍罢了。

    见到莫函镇定的表现，冥王哈迪斯不由得轻微的点点头，开口平静的说道：“不错，虽然你的实力比不上全盛时期的圣天使，可是却也勉强够资格和我一战了，不过你放心，我不会那么快杀你的，自从两万年前的神魔大战之后，我一直都没有找到一个值得我出手的对手，看在这个份上，我会给你三次出手的机会，希望你可不要让我失望啊，圣天使。”

    听到冥王充满自信的狂妄话语，莫函却并不为所动，只是冷哼一声，随后率先纵身向着远方飞去，接下来的这场大战必定会是惊天动地的惨烈，就算底下的那些联军有魔法护罩的保护，也无法确保能够抵挡住两个神级强者的攻击余威，因此莫函才打算引开冥王，好让自己没有后顾之忧。

    冥王哈迪斯自然也看出了莫函的打算，可是似乎也没有阻止的打算。见到莫函离开，哈迪斯也是轻笑一声，飞快地跟上莫函的身影，凭着两人的实力，度自然飞快，没有几下。两人的身影就消失在了威海城众人的视线之中。

    而冥族大军在冥王离开之后，似乎也得到了哈迪斯的命令，也都静立在原地。没有进攻地意思。

    因为此时的冥族大军之中，虽然数量惊人，而且都是冥族的主力兵种，可惜冥族地十大冥将，全数死在了莫函和布莱兹他们的手中，剩下的冥族大军之中，根本找不到能够和布莱兹这样一个神级强者相对抗的强者。没有冥王哈迪斯的出手。这些冥族想要打破对面的联军防线，也根本无法轻易做到，反而会损失惨重。

    而在莫函他们离开之后，只见两道七彩的魔法光芒，也瞬间飞快地一前一后，向着莫函他们消失地方向飞去，其中一位自然就是布莱兹了，而另外的那位，则是刚刚踏入神级境界不久的白灵。两人都放心让莫函独自应对冥王哈迪斯，因此都跟了上去。

    至于圣龙族长和魔龙族长等几个有数的强者，则因为要负责应付对面的冥族大军，毕竟在对面的冥族当中还有数百的骨龙以及那漫天遍地的石像鬼，这些恐怖的冥族空军自然都需要龙族地帮忙才能够应付。否则单凭联军的军队。只怕很难抵挡这些冥族军队的进攻。

    而此时，在距离威海城西面数十里的一片山谷之上。莫函和冥王哈迪斯两人一大一小两个对比鲜明的身影，也正都静静地站立在原地。

    “我说了会给你三次机会，你出手吧。”已经变成巨人地冥王哈迪斯说完这番话语之后，就见到哈迪斯的手中出现了一把巨大地镰刀，正是冥界之中最为著名的魔器死神镰刀，两万年前的神魔大战，不值得有多少的神邸死在了这把著名的魔器之下，如今面对创世神亲自留下的创世神剑，就算是冥王哈迪斯也不敢空手抵挡。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “死神镰刀。”盯着冥王手中的巨大镰刀，莫函依然一副平静的表情。

    “不错，陈莫函，并不是所有的人都能够有资格死在死神镰刀之下，除了那些被我视为对手的人之外，其他人根本不值得我的死神镰刀出手，而你也勉强算的上是我的对手了。”哈迪斯缓缓的举起了自己手中的武器。

    而在哈迪斯话语刚落的同时，莫函手中的创世神剑也猛然亮光大增，随后就见到莫函飞快的冲向了对面的哈迪斯。

    而冥王哈迪斯的死神镰刀，在创世神剑大神威的同时，也似乎得到了感应似的，巨大的死神镰刀上面，也瞬间出了和创世神剑有着强烈对比的黑色光芒。

    只见一白一黑两道耀眼的光芒飞快的交错在一起，度快的令人眼花缭乱，每次创世神剑和死神镰刀相碰，总会响起一声闷响，死神镰刀上面的黑色光芒，总能够及时的化解创世神剑上面所附带的强大能量，竟然丝毫不落于下风。莫函创世神剑所带起的白色光芒，丝毫无法突破死神镰刀的防守。

    本来莫函的打算就是利用冥王身体巨大，反应并不会太快的缺点，想利用自己的度来找出冥王的破绽，可是莫函根本没有想到冥王在这种形态之下，出手的度依然丝毫不慢于自己，自己用尽全力的进攻，根本无法突破冥王的防守，更别说对冥王造成威胁了。

    就在这时，只听到冥王哈迪斯手中的死神镰刀突然黑色光明大盛，度飞快的向着莫函手中的创世神剑劈去，只听到一声沉闷的巨响过后，莫函只感觉创世神剑上面猛然传来一股极度强烈的黑暗力量，向着自己的双手涌来。

    虽然这股黑暗力量，很快就被创世神剑本身附带的纯正光明能量给驱离，可是莫函依然受到了不小的打击，整个身子也无法控制的向着后方飞去。不过冥王哈迪斯却没有乘胜追击，反而收回了自己的死神镰刀。

    “你的实力比我想象中还要强上不少啊。”冥王哈迪斯微笑的望着莫函，缓缓地开口说道：“刚才你见到的只是我死神十式当中威力最为弱小的一式，不过我既然说过了会给你三次机会。自然不会食言，你现在还有两次的机会。”说完这些，冥王哈迪斯就平静的望着对面的莫函。

    而此时地莫函，却是有苦难言，之前被那些黑暗能量侵袭入自己的双手，可是冥王哈迪斯的黑暗力量哪有那么好消受地。就算有创世神剑帮助抵消了冥王的大部分黑暗能量，可是莫函依然觉得自己的双手此时就好像被千万只蚂蚁咬过一般的难受，莫函整张俊朗的面孔也布满汗水。在极力驱除自己体内的黑暗能量，而莫函紧握创世神剑的双手也在不停地颤抖着。

    如果刚才冥王哈迪斯真地趁机攻击的话，莫函相信自己绝对无法抵挡，幸亏这哈迪斯信守自己的诺言，没有乘胜追击，才使得莫函有时间驱离入侵身体的黑暗能量。

    不过幸亏靠着创世神剑的帮助，莫函也是飞快的驱离了身体自己的黑暗能量。如果换作是普通的神级强者。只怕要是被这些黑暗能量侵入身躯的话，就算不会死亡，也会立即散失了战斗能力了。

    见到自己地度无法快过对方，莫函也放弃了这个不实际的想法了：“哈迪斯，你再接我这招试试。”

    说完这些，只见莫函猛然高举双手过头顶，而握在手中的创世神剑也立即光芒大盛起来，只见无数的金色斗气瞬间自莫函的身体之中疯狂地涌入了创世神剑当中，使得原本只是散白色光明地创世神剑的剑身之上。也隐约带着一股金色地光明在其中。

    也随着金色光芒的加入，创世神剑剑身上方的白色光芒也开始生了变化，一道巨大无比的剑气猛然顺着创世神剑的剑身之上冒起，形成了一把巨大无比的光剑。

    而对面一直表情平静的冥王哈迪斯在见到莫函的举动之后，眼神也变得凝重起来：“想不到你的实力虽然没有达到圣天使真正的实力。可是这招圣天使之剑的威力依然不小啊。就算比起全盛时期的圣天使也相差不多。”

    而冥王在说话的同时，自己手中的死神镰刀也开始不断的舞动起来。形成一道道黑色的镰刀状黑色光芒，瞬间就布满了哈迪斯面前的空间。

    “给我破。”只听到莫函一声怒喝，手中的创世神剑猛然向着对面的冥王劈去，而那柄闪着金色光芒的白色巨剑在莫函的控制之下，也是度飞快的向着冥王的位置斩去。

    冥王布在周围的那些黑色镰刀状光芒，在遇到白色巨剑的瞬间，就破裂开来，可是却也成功的减缓了不少白色巨剑的下落度和能量，而冥王布在自己身前的那些黑色光芒数量却是不少。

    随着黑色光芒的不断破裂，那把白色的巨剑也在不断的缩小。终于在还剩下两道黑色光芒的同时，白色的巨剑上面的能量也消失殆尽，再也无力突破剩下的黑色光芒，整把白色巨剑也飞快的随风消失在空气之中。

    “不错，竟然能够以圣天使一半的实力，就能够挥出八成威力的圣天使之剑，还真是让我感到意外啊。不过就算是全盛时期的圣天使都未必是我的对手，更别说你这个只拥有一半圣天使威力的人类了。”冥王哈迪斯随手撤消自己面前剩余的黑色光芒，一副惊讶的目光盯着莫函。

    见到自己的攻击轻松就被哈迪斯抵挡，莫函的心情不由得跌到了谷底，因为之前的那招圣天使之剑已经是莫函自继承圣天使的记忆和能量之后，所会的威力最为强大的一招，可是现在竟然连圣天使之剑，都无法击破冥王哈迪斯布下的斗气结界。

    在莫函的心中也实在想不到还有什么办法能够打败面前的冥王哈迪斯，而且刚才的那招圣天使之剑，已经消耗掉了莫函将近一半的斗气能量，此时的莫函，就更没有希望能够打败冥王哈迪斯了。

    “已经两次了，你还有最后一次机会。”冥王哈迪斯依然表情不变的盯着莫函。

    听到哈迪斯的话语，莫函就算知道再次进攻也只会是同样的结果，可是又不甘心开口认输。不由得咬紧牙关，准备自己地最后一击，这次也可以说是自己最后的一次机会了。

    要是这次莫函再无法伤到冥王哈迪斯的话，那到时候不用冥王哈迪斯出手，自己也是必败无疑了，因为莫函剩下的斗气能量。也只够自己再起一次圣天使之剑了，到时候自己身上的斗气能量，也会被圣天使之剑所需要的强大能量抽空。

    而自己地三次进攻之后。必将迎来冥王哈迪斯狂风暴雨般的攻击，那到时候这战就根本不用打了。

    而在这时，只见到远方的天际迅地出现两道七彩的魔法光芒，飞快的向着自己的位置靠近，莫函见状，原本有点苍白的脸上不由得出现一丝笑意，因为莫函已经能够猜测出来人的身份。加上两个法神的力量。再配合自己地圣天使之剑，那自己对付冥王地胜算也就大了许多，现在莫函唯一的打算就是想想怎么拖住冥王哈迪斯的进攻，支持到布莱兹他们的到来。

    可是让莫函大感意外的就是，冥王哈迪斯就像是没有现那两道七彩魔法光芒一样，依然平静的站在原地盯着莫函，并没有急着出手的意思，反而在冥王哈迪斯的嘴角，却露出了一丝轻微的笑意。

    看到冥王地表现。得莫函的心里也隐约泛起了一丝不安的猜测，冥王的表现明显出乎莫函的意料之外，似乎根本不把布莱兹他们地到来放在心里，那就只有一种可能，就是冥王哈迪斯根本不把布莱兹他们放在眼中。就算是加上布莱兹和白灵他们。只怕也无法战胜哈迪斯。

    不过既然已经到了这个地步，也由不得莫函控制了。既然冥王都不急着出手，莫函自然就更不着急了，没过多久，哈迪斯和白灵也终于来到了莫函地位置，飞快的落在了莫函地身边。

    “三个神级人类强者，有意思。”冥王哈迪斯见状，巨大的双眼之中闪过一丝丝幽暗的光芒，冷冷的从莫函和布莱兹他们身上扫过，只是在看到白灵的时候，布莱兹的双目之中竟然闪过了一丝迷惘的目光，随后只见冥王哈迪斯猛然盯着白灵，开口有点讶异的说道：“你到底是谁？我竟然无法看透你的虚实。”

    听到冥王哈迪斯的话语，莫函和布莱兹都露出了疑惑的神情，莫函心里更是惊讶无比，要知道白灵的实力，还是莫函靠着圣天使的力量，才帮助他跨入了神级强者的境界，可以说白灵才是刚刚踏入神级的门槛，就好像是莫函当初刚刚晋级一样。

    就算是白灵的天赋再高，也不可能达到让冥王哈迪斯无法看清实力的地步才对，可是冥王却突然说出了这番话语，不由得使得莫函和布莱兹再次向着白灵望去，可是却现白灵的实力，依然只是达到初级法神顶峰的实力，可是却不知道为何冥王哈迪斯能够看穿实力更高的自己和布莱兹的虚实，却无法看透白灵的虚实。

    就在这时，冥王哈迪斯猛然响起什么似的，开口惊讶的说道：“难道你不是人类？你是泰坦族的后裔？”

    听到哈迪斯的话语，白灵的眉头微皱：“我不知道你说的泰坦族是什么东西？但是我今天一定会阻止你入侵龙腾大陆的阴谋。”

    听到白灵的回答，哈迪斯不由得也疑惑起来：“如果你是人类的话，我绝对不可能看不清楚你的虚实，在这龙腾大陆上面，只有两种人的实力我无法看透，一种就是实力高过我的人，可是我想你应该没有这个实力，那就是只剩唯一的可能，那就是泰坦族了，不过似乎你身上泰坦族流传的血液还没有觉醒。”

    说道这里，哈迪斯不由得难得露出一丝兴奋的神情：“传说中由创世神直接创造的泰坦一族，有着不下于众神的实力，可惜早在几万年前泰坦一族就被神族给灭族了，想不到竟然还会有泰坦族的后裔遗留在尘世中，真是太令人惊讶了。”

    这下就连莫函他们都疑惑起来了，什么泰坦一族，莫函和布莱兹从来没有听过，不过冥王哈迪斯显然没有欺骗他们的必要，那一定是在很久很久之前的事情了，不由得再次认真的打量起白灵起来。

    可是白灵依然一副平静的表情，有点不耐烦的开口说道：“我不知道你在说什么？不过就算我是泰坦一族，也和你无关吧？”

    “嘿嘿，没有关系，你现在已经达到了神级实力才对。”冥王突然没头没尾的冒出这么一句：“等你到了生死存亡的关头，你身上的泰坦族血液自然就会被唤醒了。”

    说完这些，只见哈迪斯缓缓的举起自己手中的死神镰刀，有点兴奋的说道：“想不到竟然还能在这龙腾大陆遇上圣天使的继承人和泰坦族的后裔，似乎又让我有种回到远古时期众神大战的感觉了，你们一起出手吧，让我看看你们的实力到底如何。”

    听到冥王哈迪斯的提议，正中莫函的下怀，莫函本来就又这个打算，现在冥王既然主动开口，自然不会客气了：“既然冥王陛下如此自信，那我们就不客气了。”

    “布莱兹你想办法用高级魔法攻击，白灵，你现在施展神咒，看准机会配合我全力进攻。”对着身边的布莱兹和白灵说完这些，莫函就再次纵身向着冥王哈迪斯扑去。

    就在莫函冲向哈迪斯的同时，几道粗大的闪电也瞬间的来到了哈迪斯的头顶，正是布莱兹的瞬魔法，可是这些足以令人致命的闪电攻击，却丝毫无法对哈迪斯造成任何的威胁。

    只见哈迪斯的死神镰刀瞬间的从自己的头顶划过，出几道黑色的光芒，准确的击中了那几道闪电魔法，威力强大的闪电魔法瞬间就被那些黑色光芒击中消失在空气之中，不过这几道魔法本来就是用来吸引哈迪斯注意力的幌子罢了。

    就在哈迪斯刚刚劈散闪电魔法的同时，，莫函手中的创世神剑也带起一阵强烈的白光，飞快的向着哈迪斯那巨大的身躯劈去，而哈迪斯手中的死神镰刀此时刚刚准备从自己的头顶放下，莫函正是看准了这难得的瞬间机会，出手进攻，这中间的配合绝对可以说是天衣无缝，只怕就是任何一个神级强者，在这样精密的配合之下，也要手忙脚乱。

    可是哈迪斯毕竟是冥王，见到莫函和布莱兹的精妙配合，不由得轻喝一声：“配合的不错。”可是却见到哈迪斯竟然丝毫不理会劈向自己的创世神剑，手中的死神镰刀，带着一阵阵黑色的幽光，飞快的向着莫函的头顶劈去，竟然是一副两败俱伤的打法。

    这样一来就算莫函的创世神剑能够劈中哈迪斯高大的身躯，可是莫函的脑袋也绝对会被死神镰刀劈成两半，对于死神镰刀这样的魔器，莫函布下的护体斗气根本起不到任何的抵挡作用。
------------

第四百一十三章 ：最后的决斗（一）

    而且莫函相信哈迪斯之所以敢这么做，绝对是有把握抵挡住自己的创世神剑攻击，如果自己这一剑能够杀死哈迪斯的话，莫函或许会考虑和对方拼命，可是莫函心里清楚的知道，就算哈迪斯被自己劈中，也绝对不会受到重伤，可是自己却绝对无法避免死亡的命运，这种赔本的买卖莫函自然不会做了。

    想到这里，莫函的身子只能瞬间向着旁边闪避，躲开死神镰刀的攻击，可是莫函的攻击自然也就消失无踪了。

    “头脑和反应都不错啊。”见到莫函闪避自己的攻击，哈迪斯不由得赞赏的开口说道：“不错，你很清楚自己攻击的威力是根本无法杀死我，刚才要是你再不闪避，你就会彻底消失在这龙腾大陆上了。”

    “既然你们已经进攻完了，那就该到我了。”冥王哈迪斯说完这句，巨大的身躯猛然向前跨越一步，瞬间来到莫函的身边，冥王手中那巨大的死神镰刀再次散出幽暗的光芒，向着莫函的身躯落去。

    这次冥王的进攻显然是用出了真正的实力，威力比起冥王之前的几次进攻要大上许多，本来闪避才是最为明智的选择，可是莫函此时却无法闪避，因为自己一旦闪避的话，只怕自己身后的白灵和布莱兹他们就危险了。

    布莱兹和白灵的到来，虽然能够在一定的程度上帮助莫函，可是却也无形之中限制了莫函的行动自由。

    想到这里，莫函只好大喝一声，咬紧牙关，把身体之中的斗气疯狂的灌入创世神剑之中，奋力向着冥王那把巨大的死神镰刀挥去。

    只听砰的一声巨大闷响，莫函的身躯在这强大的打击之下，不由得向着后方快的飞去，可是却也成功了挡住了冥王的进攻。

    可是莫函地心里却在暗暗叫苦，刚才那一击自己虽然挡住了冥王地进攻。可是莫函却感到自己的双手都被冥王那巨大的攻击力量影响。竟然出现了一阵酸麻的感觉，这对于已经达到神级实力的莫函来说，绝对是不可思议地事情，可见自己和冥王之间的差距还真是不小啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    冥王进攻受挫，虽然击飞了莫函。可是自己的庞大身躯也不由得停顿下来，就在哈迪斯刚想追击的时候，只听布莱兹一声大喝：“末日陨石。”正是火系魔法当中的禁咒魔法，哈迪斯凭着自己高强的实力和龙族特有的优势，竟然在这么短地时间之内，就出了火系禁咒。

    哈迪斯同时现自己地头顶天空，再次出现无数的巨大陨石。飞快的向着自己的头顶落下。面对火系的禁咒，哈迪斯也不得不停止自己的追击，猛然挥舞起那把巨大的死神镰刀起来。

    顿时让莫函和布莱兹感到震撼的一幕出现了，那无数威力巨大的陨石，一触碰到死神镰刀之后，就立即被死神镰刀上方地巨大能量击飞，一时间那些落到哈迪斯头顶的陨石，全部在死神镰刀的攻击之下，疯狂的向着四面八方飞去。

    哈迪斯竟然凭着自己一己之力。硬撼大自然的魔法威力，简直已经达到了令人不可思议地程度，虽然莫函对付这些火系禁咒地方法不少，无非就是靠着魔法结界阻挡，或者靠着斗气快闪避。可是至少莫函自认为没有这种变态的实力。做到哈迪斯这样硬碰地水平。

    根本没有料到会是这个结果的莫函他们不由得一阵手忙脚乱，那些被哈迪斯打飞的陨石就又不少向着莫函他们飞来。而这些陨石在哈迪斯死神镰刀的攻击之下，威力和度丝毫不减，甚至还更增加了不少，为了照顾自己身后的布莱兹和白灵，莫函不得已只好靠着自己手中的创世神剑，劈飞那些能够威胁到自己和布莱兹他们的陨石。

    只听砰砰砰一阵巨响下来，所有的陨石都被哈迪斯那强大的实力劈飞，而莫函也顺利的劈飞了不少袭向己方的陨石。

    而在挡住火系禁咒之后，哈迪斯的身躯再次向着莫函和布莱兹逼去，这一次只见到哈迪斯手中的死神镰刀竟然幻化出无数道的镰刀状黑光，从四面八方向着莫函他们涌去，把莫函和身后的布莱兹他们全部笼罩在死神镰刀的攻击之中。

    在这样密集的进攻之下，就算是莫函，只怕也无法完全同时照顾三个人，不得已之下，莫函只能大喝一声，身上的金色斗气猛然爆出来，同时挥舞着自己手中的创世神剑，飞快的抵挡那些袭向布莱兹和白灵的攻击。

    面对哈迪斯的攻击，莫函可没有把握靠着自己的斗气护罩，就能够同时保护三个人，只能是靠着创世神剑的帮助，加上自己斗气的辅助来抵挡这些攻击了，而对于飞向自己的攻击，莫函却只能硬靠着自己身上的斗气来阻挡。

    每一道黑光击中金色的斗气护罩，护罩上方的金色光芒就会减弱一分，不过幸亏在金色护罩摇摇欲坠的时候，所有的黑色光芒也刚好进攻完毕，虽然成功的抵挡住冥王的再次攻击，可是此时莫函的脸色却更加的苍白起来，一丝触目的鲜红正顺着莫函的嘴角留下。

    “不错，竟然能够抵挡住我的两次攻击，那在看看这个你是否能够抵挡。”哈迪斯的口气之中带着隐约怒火，连续两次被莫函挡住攻击，哈迪斯不由得也有点动怒了。

    只见到哈迪斯手中的死神镰刀再次出比先前醒目数倍的黑光，竟然带动空气之中的黑暗魔法能量，聚集在死神镰刀的周围，整把死神镰刀都被一股诡异的黑色笼罩起来，而此时这股诡异的黑色光芒正在哈迪斯的控制之下，缓缓的向着莫函压去。

    虽然哈迪斯的进攻度不快，可是莫函去能够清楚的感受到，这道黑色光芒之中所蕴含的恐怖能量，似乎把黑光周围的所有空气都抽干了一般，而且莫函突然觉得自己周围的空间似乎都被人限制了一般，自己地身躯根本无法顺利地移动闪避。

    只是就算是能够闪避，莫函也不会这么做。此时莫函的身后正是在施展神咒的白灵。就算冥王的攻击再强，莫函也没有闪避的余地了。

    只见莫函一道鲜红地血液猛然顺着莫函的手中飞快的流入创世神剑当中，而受到莫函血液的刺激之下，创世神剑再次爆出强烈的光芒，瞬间就撑开了莫函周围空间的限制。而莫函则是趁着这难得的机会，主动向着冥王哈迪斯冲去。

    在面对那道恐怖黑光地同时，莫函靠着创世神剑地帮助，短暂的挤开了周围的空间限制，利用自己飞快的度，猛然绕过了黑光的正面，向着哈迪斯的头顶攻去。

    面对暴之下的创世神剑的威力。就算是冥王也不敢大意。只见哈迪斯手中的死神镰刀猛然加快了度，一个诡异地一百八十度旋转，死神镰刀再次来到了莫函的正面，准确的挡住了创世神剑的进攻。

    叮。的一声脆响过后，莫函地身躯再次被击飞，可是却也再次成功地化解的哈迪斯地进攻。

    接二连三被莫函化解自己的攻击，哈迪斯大感脸上无光，次怒喝一声，死神镰刀再次飞快的向着还身在半空之中的莫函劈去。竟然不再理会白灵他们。

    顿时莫函的身躯周围空间，立即就被无数黑色光芒布满，而在黑色的光芒当中，却依然时不时的透露出一股金白相交的光芒，创世神剑和死神镰刀相击。顿时叮叮之声不绝于耳。可是莫函的实力毕竟不如哈迪斯强大。

    一阵抵挡之后，再也来不及抵挡一道侧面的攻击。莫函的整个身躯也被死神镰刀带起的黑光击中，虽然有护罩的保护，可是莫函的一口鲜血依然控制不住的吐了出来，而莫函的整个身躯也不受控制的飞了出去。

    冥王见状，刚想追击，却猛然现自己被一股强大的能量锁定，如果自己此时去追击莫函的话，只怕就来不及抵挡了，想到这里，哈迪斯只好放弃自己追杀莫函的想法，猛然大喝一声，身躯之上再次冒出一阵阵幽暗的黑光，情况和之前抵挡布莱兹的时候一样，只是此时哈迪斯的身躯却高大了许多，因此那些黑光的笼罩范围自然也就大了许多。

    而在冥王忙完这些的同时，在冥王的头顶，也猛然的出现了一个巨大的黑洞，无数道紫色的闪电魔法攻击，疯狂的自那黑洞之中出现，密密麻麻的落在了哈迪斯布下的魔法护罩上方，这些紫色的闪电攻击的威力，比起布莱兹之前的闪电攻击不值得强上了多少倍，一时间劈劈啪啪的声音响彻了整个天空。

    正是在危急的关头，白灵也终于完成了自己的神咒，解救了莫函的危险情况。而莫函见到这个难得的机会，再也顾不得许多，不顾自己受伤的身躯，双手再次举起手中的创世神剑到自己的头顶，一道道鲜红的鲜血飞快的涌入创世神剑当中。

    顿时一把巨大的由创世神剑剑芒形成的巨剑再次出现在莫函的手中，而这把巨剑在莫函的控制之下，顿时配合着那些紫色闪电魔法攻击，带着巨大的能量，瞬间劈中了哈迪斯的魔法护罩。

    而在同时，一只由火焰构成的红色巨龙也在布莱兹的控制之下，飞快的向着哈迪斯的护罩冲去，正是一边的布莱兹也抓住这难得的机会，释放出自己在这短时间内所能释放的最高级魔法火焰巨龙。

    这些攻击几乎不分先后的同时击中了黑色的魔法护罩，而在魔法护罩之中，同时响起了哈迪斯的一声惨哼。

    以下不算钱：

    请假：（各位读者，很抱歉，茄子的老婆生病住院了，这两天要准备动手术了，而最近家里也只有茄子和老婆两个人，所以无论如何茄子一定要去医院照顾老婆，（其实就算家里有人，茄子也一定要自己亲自去照顾的，这样自己心里才会放心呵呵。）而且老婆的手术费用都还没有凑齐，茄子还要想想办法，所以这几天的更新都会放缓，因为医院离家太远了，但是在月底之前，茄子保证完本。）

    最后恳求大家一下，如果各位大大对茄子有不满意的地方，可以尽管在留言区里骂茄子，但是希望不要牵扯到茄子的老婆和家人，大家都是有亲人的人，希望可以理解茄子的心情，这也是茄子做人的底线了，茄子在这里衷心谢谢大家的理解。

    空气和茄子
------------

第四百一十四章：大结局（全书完）

    正文 第四百一十四章：大结局（全书完）

    在三大神级强者的联合攻击之下，哈迪斯布下的魔法护罩，再也无法支撑如此强大的能量冲击，在创世神剑击中魔法护罩的同时，魔法护罩瞬间爆裂开来，露出在魔法护罩保护之中哈迪斯高大的身躯。

    而那些紫色的闪电和火焰巨龙却是不分先后的同时击中了没有护罩保护的哈迪斯身上，一阵魔法爆裂的声音顿时响了起来，而哈迪斯的整个身躯，也顿时处在了魔法攻击所带来的光芒之中。

    等到所有的魔法攻击结束，那些魔法效果消失的同时，也露出了哈迪斯高大身影。只是此时的哈迪斯却有点狼狈，只见在哈迪斯肩膀的衣服之上，布满了无数个小洞，还在徐徐冒着烟雾，这些都是白灵的神咒攻击带来的效果。

    而在哈迪斯的身上，则是留下了一大片烧焦的痕迹，却是布莱兹释放的火焰巨龙造成的伤害，而最为严重的，则是在哈迪斯的额头之上，留下了一道巨大的伤口，却是由莫函的创世神剑造成的伤害，一股股诡异的黑色血液，正不停的顺着那道巨大伤口流出，落在了地面之上。

    顿时在血液滴落的地面周围，所有的土地和植物顿时快速的枯萎起来，只是眨眼时间，那些被哈迪斯血液感染的土地已经呈现出暗淡的黑色，而所有的植物也瞬间失去了生命活力。而最为受到震撼的却是莫函他们，刚才的那些攻击已经可以算是莫函他们所能发出的最为强大的攻击了，可是却只是打伤哈迪斯，根本无法对他造成致命的伤害。

    特别是在莫函的创世神剑劈开哈迪斯地魔法护罩之后，哈迪斯竟然凭着自己的血肉之躯，硬是抵挡住了白灵和布莱兹两位神级强者的魔法攻击，换作是任何人。就算是以抗魔能力著称的龙族，在承受那样地程度的魔法攻击之下，绝对也也无法幸免于难。

    可是哈迪斯却只是遭受到一些烧伤之外，根本没有任何的致命伤口。足以显示出哈迪斯身躯那变态的抗击打能力，在莫函所继承的圣天使的记忆之中，几万年以前的哈迪斯也绝对没有现在地强大，眼前的哈迪斯所表现出来的能力，已经完全超出了莫函的认知范围。而随着哈迪斯身影的出现，莫函他们的心情也瞬间地沉到了谷底。

    “你们这些该死的生物，竟然敢伤害我的身躯。我一定会在让你们尝变冥界所有的痛楚之后，把你们永远地关在暗无天日的冥海之中，让你们遭受千万年的痛苦，来发泄我的心头之恨。”受伤之后的哈迪斯再也无法保持之前的高傲心态，忍不住开口咆哮起来。

    说完这些之后，只见哈迪斯飞快地举起手中的死神镰刀。猛然向着莫函冲去，此时的莫函却是处于极度虚弱的状态，接连的耗费自己的生命潜力，用来催发剑世神剑地威力。莫函地身体状态也已经虚弱到了极点，只怕就连平常的一半实力都无法发挥出来，更加不会是盛怒之中地哈迪斯的对手。

    可是莫函却不甘束手就毙，望着迎面而来的死神镰刀，莫函奋力的举起自己手中的创世神剑挡去，在两把武器触碰的同时。只听到叮的一声脆响，莫函只感受到一股强大无比的力量瞬间撞上了自己的创世神剑，随后这股力量迅速的传递到了自己的身上，莫函的整个身躯也在这股力量的冲击之下，惨哼一声，再次无法控制的倒飞出去。

    可是还没等到莫函缓过气来。哈迪斯的身影已经再次向着身在半空之中的莫函追去。只见哈迪斯迅速的追上了莫函倒飞的身躯，手中的死神镰刀再次毫不留情的向着莫函的身躯挥去。

    而此时的莫函却还没有从之前的攻击之中缓过劲来。而在这时候，莫函才明白了哈迪斯的可怕之处，只怕此时的哈迪斯才是真正实力的哈迪斯，就算是全盛时期的自己，也绝对无法抵挡住之前的那次攻击，更别说是状态虚弱之下的自己了。

    而莫函此时也只能从眼角的余光看见那把带着浓重死亡气息的死神镰刀已经靠近了自己的腰部，要是被死神镰刀劈中，毫无疑问自己立即就会断成两截了，就算自己有护体斗气只怕也是于事无补。

    在这生死存亡的关头，莫函也只能奋力的挥动着自己手中创世神剑，在死神镰刀击中自己身躯的紧要关头，挡住了死神镰刀的进攻路线，两把神兵相击，再次传出一声巨响，莫函的创世神剑也在关键终于抵挡住了死神镰刀的进攻，只是莫函的整个身躯在哈迪斯强大的力量之下，再次无法控制的倒飞出去。

    就在哈迪斯刚想再次追击的时候，在哈迪斯的身后，飞快的传出一阵清脆的魔法咒语声。

    “象征毁灭的无序之雷，审判终结的恐惧之电。

    化成制裁之光形成愤怒之剑。

    解开环锁的命运破碎封闭的永恒。

    创造与毁灭之主请聆听我的誓言。

    以我的生命为代价，再次释放出无边的力量。

    将一切归於最终的虚无…虚无的序言。”

    在听到白灵咒语内容的同时，冥王哈迪斯的脸色也瞬间变得凝重起来，因为啥迪斯也听出了白灵现在释放的魔法，正是雷系魔法的究极闪电魔法…虚无的序言，本来按照白灵的实力，是绝对无法释放出这种，只有达到神级顶峰的魔法师才能释放的究极闪电魔法。

    可是哈迪斯此时却也无暇考虑白灵为什么能越级释放出这些魔法了，在面对那些威力惊天动地的究极魔法的时候，就算是冥王哈迪斯也不敢大意，因为这些各系的究极魔法，完全有能力消灭一个神邸，因此哈迪斯此时也顾不上追击莫函了。

    只见到哈迪斯手中的死神镰刀瞬间爆发出阵阵的黑色光芒，而哈迪斯的整个身躯也在飞快地暴涨起来。

    而在同时。在莫函他们头顶的天空，也瞬间变成了一片诡异的紫色，无数道密密麻麻的小闪电也在天空之中乱窜，究极神咒所带来地效果。就像是世界末日一般，令人感到不寒而栗。

    而在同时，身在半空之中的哈迪斯原本就高大的身躯，再次暴涨了一倍有余，几乎达到了一座山峰的高度，而在哈迪斯手中的那把死神镰刀也变大了一倍有余，达到了上百米的大小。

    就在这时。只见到天空之中那无数道密密麻麻的紫色闪电，猛然快速地集合起来，飞快的形成一道闪着耀眼紫色光芒的巨大闪电，随着天空之中那无数小闪电的快速聚集，那道巨大的闪电光柱也越变越大，已经达到了数百米的粗细。而在闪电正中心地位置，正是已经变成一座山峰大小的冥王哈迪斯。在面对大自然的天威面前，此时冥王哈迪斯那高大的身影，却显得渺小起来。终于在所有地闪电集合完毕的同时，那道巨大的紫色光柱也瞬间发出了一阵阵耀眼的白光，照亮了整今天空，随后那道数百米粗细的巨大闪电夹带着毁天灭地的威力，飞快地向着哈迪斯的位置劈去。

    只见身在半空之中的哈迪斯也顿时发出一声惊天动地的大喝，手中的死神镰刀也发出令人心悸的能量。毫不避让地向着那道粗大地闪电迎去，只是瞬间，冥王那高大的身躯，就完全被那道巨大地闪电淹没了。

    闪电的余威在穿过冥王哈迪斯的身影之后，依然威势不减的劈中了莫函他们正下方的山谷之中，只听到一声惊天动地的巨响传出。莫函能够感受到自己身下的整片大地都在剧烈的颤抖起来。

    而那闪电攻击造成的直接后果就是瞬间在地面形成了一个数千米范围。深不见底的巨大深坑，之后那些剩下的魔法能量依然夹带着惊人的威势。向着四面八方涌去，在遇到四周山峰的抵挡之后，疯狂的撞击着四周的山崖，山谷四周的山峰也在这强大的魔法威力面前，剧烈的颤抖起来，只是一下子的时间，四周的山峰就因为无法承担这些魔法能量的威力，而纷纷垮塌下来，又造成了一阵惊天的巨响，而那些闪电余威在击垮四周的山崖的同时，也消耗了大部分的能量，只是沿着四面八方再次窜出数万米的距离之后，缓缓了消失在空气之中。

    等到所有闪电威力过后，莫函他们猛然发现，原本山谷四周那十数座山峰在这个究极魔法的轰炸之下，已经化为了平地，而在山谷之中，原本的空地已经深陷下去，形成了一个将近十公里的巨大深坑，而在山谷外围的那些土地，因为闪电肆虐的原因，都变成了一片焦黑。

    而处于闪电正面攻击之下的冥王哈迪斯，竟然依然顽强的站立在原地，保持着自己原来的姿势，在哈迪斯的双眼之中，也充满了痛苦的眼神，显然哈迪斯也受到了不轻的伤害，只是这个究极闪电魔法，依然无法打败哈迪斯。

    只是就算是这样，此时的哈迪斯也好受不到哪里去，就算是冥王哈迪斯，在这种饱含天地之威的究极魔法之前，也显得有点力不从心，只见冥王哈迪斯全身上下也都布满了无数可怕的细小伤口。

    不过这些细小伤口也只是相对于哈迪斯的身躯来说，其实每个伤口的直径都有将近米许大小，这要放在任何人的身上，只怕都会是那种致命的伤害，可是放在哈迪斯那巨大的身上，就会显得细小起来了，一阵阵黑色的血液，正顺着哈迪斯浑身的伤口，缓缓的流出，而哈迪斯整个巨大的身躯，也在剧烈的颤抖起来。

    就在这时，只见到哈迪斯的口中，也开始迅速的念起了一阵深奥难懂的咒语出来，随着哈迪斯咒语的施展，一阵阵黑色的烟雾自哈迪斯的双手之中出现，迅速的覆盖住了哈迪斯地身躯，哈迪斯身上原本不停流着黑色血液的伤口，在那黑雾的覆盖之下。竟然开始缓缓的停止了流血，而哈迪斯眼神之中地痛苦神情，也变得轻松了不少。

    “快阻止他，他在运用冥界特殊的魔法疗伤……。”此时莫函的耳边。响起了白灵虚弱的声音。

    “白灵……。”想到释放魔法的白灵，莫函急忙向着声音的方向飞去，见到此时正跌落在焦黑的地面之上，脸色苍白地白灵。

    “白灵，你怎么样了？”莫函一脸担忧的神情快速的飞到了白灵的身边，此时的莫函，在白灵的身上。竟然感受不到一丝地生命能量，心里不由得有种不好的预感升起，再也顾不得许多，紧紧的把白灵抱在自己的怀中。

    而布莱兹则是趁着哈迪斯疗伤地时间，也开始了新的一轮魔法攻击。

    “漫延在大气中的火焰精灵，请回应我的请求。

    发出无尽的愤怒将弱小化为强大。

    让无限的波动共鸣创造出永恒地力量…一爆风鸣音”

    只见一道巨大火焰飞快的出现在布莱兹的面前。随着火焰之中的火焰精灵越聚越多，火焰之中的温度也越来越高，黄色的火焰开始慢慢地变换颜色色，缓缓地变成了血红色的火焰。到了最后，形成了紫色地火焰，随即一大片的紫色火焰在布莱兹的控制下，飞快的向着浑身几乎都被黑雾包围的哈迪斯涌去。

    而在此时，原本一直在为自己疗伤的哈迪斯，双眼之中猛然冒出一股诡异的黑光。只见哈迪斯的死神镰刀，飞快的在空中划出一道优美的弧线，那片巨大的紫色火焰顿时就被死神镰刀劈成了无数的碎片，消失在空气之中。

    “闪电系的究极魔法果然不同反响啊。”在劈飞了布莱兹的火焰攻击之后，哈迪斯却反而不急着进攻，而是一脸惋惜的表情。望着不远处的白灵。

    “幸亏你释放的不是我们冥界天生的克星光明系究极神咒。否则就算是我，只怕也无法承受住光系究极魔法的进攻。”哈迪斯开口缓缓的说道：“可惜。你就算用耗尽自己生命的代价，依然只能释放出雷电系的终极魔法，虽然能够重伤我，可是要是想要凭着这个虚无的序言究雷电魔法就想打败我，还是不够资格。”

    说道这里，哈迪斯突然口气一转，用一种惊奇的口吻接着说道：“不过你尽然只是靠着神级初级的魔法实刀，就能够连跃三级，释放出只有顶级的法神实力才能释放出米的尤极魔法，还真是让我感到惊讶啊，要知道就算是你用生命为代价来暂时提高自己的能力，也绝对无法连跃三级才对，你到底是什么人？”

    “听到哈迪斯的话语，莫函也终于明白了为何之前自己一直无法在白灵身上感受到一丝生命气息的原因了，原来白灵为了救自己和打败冥王，用自己的生命为代价来释放出之前的那个闪电系究极魔法，此时的白灵根本就是距离死亡不远了，想到这里，莫函只感到自己心里无比的疼痛起来。

    “白灵，你这个傻瓜，他说的都是真的吗？你真的用生命为代价来释放魔法……您……。”莫函望着自己怀中已经虚弱无比的白灵，心疼的开口问到。

    看着莫函悲伤的表情，白灵反而轻轻的微笑起来：“莫函大哥，你不要悲伤，我不喜欢看见你悲伤的样子，其实早在几千年前我就应该死，去了，现在让我多活了几千年的时间，我觉得自己已经够幸运了，特别是能够遇见你，让我再次感受到了温暖，

    “只是可惜我无法帮你对付冥王哈迪斯了，剩下的就只能靠你自己了，答应我，莫函大哥，你一定要活下去，你别忘记了，黛莉和飞雪她们还等着你去保护她们呢，我知道你一定行的，莫函大哥，我一定会在天堂为你加油的。”

    说道这里，白灵费力的伸出自己的右手，轻轻的抚摸莫函的脸庞，而白灵的整个身躯，也开始缓缓的散发出一股洁白地光芒，随着洁白光芒的出现，白灵的身躯也开始缓缓的变得透明起来。

    “不要。不要啊白灵，你不要丢下我，那么多地困难你都能够坚持下来，你这次也一定能够坚持下去的白灵。我不要你离开我白灵……。”望着正在缓缓变的透明的白灵，莫函再也无法控制自己的情绪，失声痛哭起来，可惜依然无法唤回白灵早已经逝去的生命，只见白灵的整个身躯，最终化为无数地洁白亮点，缓缓的向着天空飘去。直至全部消失。

    “还真是让人感动啊，陈莫函，不过你放心，我很快就会送你去和你的情人见面的，到时候你们不就又可以相聚了吗？现在该是除掉你们这几个剩下的障碍的时候了。”冥王哈迪斯望着悲伤地莫函，冷冷的开口说到。

    听到哈迪斯的话语。一直低着头的莫函，猛然抬起自己地头，冷冷的盯着对面的哈迪斯，而在莫函的双目之中。也竟然缓缓的透露出一股七彩的光芒，盯着对面的哈迪斯。

    “哈迪斯，我一定会杀了你，为白灵报仇。”莫函冷冷的从自己的口中吐出这几个字后，缓缓的举起身边的创世神剑，而莫函整个人地身上。也顿时散发出一股强大地威势，疯狂的弥漫开来。

    望着突然发生转变地莫函，哈迪斯的眼中先是露出惊讶的神情，随后就转变成为一股兴奋的目光：“不错，现在才有了当初和我对战那个时候圣天使的状态了，这样子打下去才不会无聊。来吧。陈莫函，快点使出你全部的威力。让我看看你到底有没有达到全盛时期的圣天使的力量。”

    听到哈迪斯的话语，莫函却是冷哼一声，整个身子毫无预兆的消失在了原地，瞬间出现在了哈迪斯的面前，手中的创世神剑也猛然化为无数道耀眼的光芒，向着哈迪斯高大的身躯劈去。

    哈迪斯也是毫不示弱的举起自己手中的死神镰刀，毫不避让的迎向漫天的剑影，只听到一阵叮叮叮……之声不绝于耳，创世神剑和死神镰刀在短短的时间之内，已经相击了不下千次，只见一白一黑两道光芒不停的围绕着哈迪斯的身影旋转，可是那道白光却依然无法突破黑光的防守，伤害到黑光保护之下的哈迪斯的身躯。

    “不错，就算是之前的圣天使，实力和你也不过只是在伯仲之间，放在神邸之中，你的实力也足以令人惊讶了，换作以前，我想要对付你还真是不容易，可惜，几万年过去了，你依然也只有这种水平可我却在不断的进步，所以你更加不会是我的对手。”哈迪斯面对莫函狂风暴雨般的攻击，依然不紧不慢的开口起来。说道这里，只听到哈迪斯猛然大喝一声，手中的死神镰刀看准创世神剑的进攻轨迹，飞快的迎了上去，只听到叮叮叮的三声脆响，哈迪斯的死神镰刀在极短的时间之内，准确的劈中了莫函创世神剑正中的同一个位置。接连遭到三下打击，莫函的身躯也猛然停顿下来，而在同时，哈迪斯那一直空闲住的巨大左手，紧接着出现在莫函的面前，宽大的手掌，顿时封住了莫函周围的所有退路，莫函虽然奋力闪避，可是因为之前的停顿，加上哈迪斯的巨掌所覆盖的范围实在太大，莫函依然无法完全脱离哈迪斯的进攻范围，只能把自己的护体斗气布满全身。

    只听到砰的一声巨响，哈迪斯的巨掌花俏的击中了莫函的护体斗气，莫函的整个身子顿时就像一颗炮弹一般被哈迪斯手掌之中所蕴含的强大能量给击飞老远。就在同时，一声凄厉的龙吟声自哈迪斯的身后响起，只见布莱兹已经化身为一只黑色的巨龙，同时无数颗巨大魔法光弹也自布莱兹的口中喷出，形成一张巨大的攻击网，狠狠的向着哈迪斯的身影砸去。

    正是一边的布莱兹见到情形不利，毫不犹豫的出手了，变身之后的布莱兹的实力可以说是又提升了不少，而且此次的布莱兹可以说是使出了全部的能量，只见天空之中的无数光弹之中都隐约发出一阵金黄色的光芒，正是只有龙族皇族的血液才能发挥出的龙之力量。

    “可恶，竟然是龙之力量，你们还真是会给我惊喜啊。”哈迪斯见到漫天带着龙之力量地光弹，不由得皱眉起来。面对蕴含龙之力量的光弹，哈迪斯也不敢太大意，只见哈迪斯手中的死神镰刀飞快的舞动起来，竟然变幻出无数把地死神镰刀的形状。毫不慌乱的抵挡住了布莱兹的魔法攻击。

    而在同时，哈迪斯那巨大的身躯再次飞动起来，飞快的向着布莱兹飞去，只是眨眼时间，就靠近了布莱兹所幻化成的黑色巨龙，只见哈迪斯左手猛然伸出，竟然一把就抓住了布莱兹化成地黑色巨龙。而哈迪斯右手的死神镰刀再次划出一道弧线，准确的劈中了布莱兹的身躯。

    只听到一声凄厉的龙吟之声响起，布莱兹化成的黑色巨龙，在遇到死神镰刀地攻击之下，就算是布莱兹拥有龙族强大的防御力，依然丝毫无法抵挡死神镰刀的进攻。一蓬金色的血雨洒过，黑色地巨龙硬是被哈迪斯一刀劈成了两半，那已经断成两截的身躯毫无力量的向着地面落去。

    可是还没等到布莱兹落到地面，死神镰刀带起的黑光再次闪现出来。只见无数道的黑光准确的劈中了布莱兹断成两截地身躯，顿时整今天空都下起了金色的血雨，而布莱兹则连惨哼都来不来发出，就直接被哈迪斯劈成了碎块。

    “不要……布莱兹。”见到布莱兹殒命，莫函不由得发出一声历啸，疯狂的向着哈迪斯攻去。可是之前受到哈迪斯的攻击，莫函已经受到了不轻的伤害，状态也还没恢复，只见哈迪斯一声冷哼，死神镰刀飞快的向着迎面而来地莫函劈去。

    盛怒之下地莫函，也顾不得此时自己的力量根本无法正面和哈迪斯对抗。嘴里顿时发出一声巨吼。创世神剑毫不避让地向着哈迪斯的死神镰刀迎去。

    叮叮叮无数声的脆响传出，死神镰刀和创世神剑再次毫无花巧的相击在一起。一黑一白两道光芒在相击数百下后，莫函的实力依然无法抵挡住哈迪斯的攻击，再次被哈迪斯劈飞出去，而莫函的嘴里也再不受控制的喷出数口血液。

    而在此时，让莫函更加感到绝望的就是，一直被莫函当成是对付哈迪斯最后法宝的创世神剑，在这次疯狂的攻击之下，在莫函落地之后，竟然叮的一声，断成了两截，其中的一截断剑此时正无力的散落在莫函的脚边。

    而哈迪斯在见到创世神剑断成两截之后，似于也没有料到会出现这种结果，一时间也呆在那里，并没有趁胜追击，只是和莫函一样，呆呆的望着地面上断成两截的创世神剑发呆。

    “怎么可能，创世神剑竟然断了……。”哈迪斯自己似乎一时也无法接受这个事实，忍不住开口低语起来。

    而莫函则是一脸的死灰，呆呆的望着脚边断裂成两截的创世神剑，不知道在想些什么，可是从莫函眼神之中的绝望神情就可以看出此时莫函的内心必定是非常的绝望了。

    “一切都结束了，一切都结束了……。”莫函嘴里喃喃的说道：“白灵，对不起，我已经尽力了，可是我还是莘负了你的期望，依然无法打败冥王哈迪斯。”

    “哈哈，竟然连创世神剑都断了，陈莫函，我看你还拿什么来和我斗。”在确定创世神剑已经断裂的事实之后，冥王哈迪斯不由得发出一阵得意的笑声。

    而莫函就像是没有听见哈迪斯的话语一般，依然呆呆的站在原地，随后莫函像是下定了决心似的，猛然抬起头来，开口坚定的说道：“就算是死，我也不会让你好过哈迪斯。”

    说完这些之后，只见莫函再次举起剩余的半截创世神剑，向着哈迪斯冲去，可是断裂的创世神剑似乎也失去了自己应有的威力，只见哈迪斯轻松的挥舞起手中的死神镰刀，再次把莫函劈飞出去，而那原本只剩半截的创世神剑，也再次断成了两半。

    就在创世神剑再次断裂的同时，一股耀眼的光芒猛然从创世神剑断裂的剑身之处亮起，随后照耀了整今天空，而莫函手中的创世神剑竟然纷纷化成了粉末，随后只见到已经化成粉末的创世神剑竟然纷纷地没入了莫函的身躯之中，天空之中的耀眼亮光也在创世神剑没入莫函身躯的同时。纷纷地没入进莫函的身躯之中，顿时把莫函的整个身躯包裹起来。

    “这是什么鬼东西，怎么会这样？”望着正被七彩光芒包裹的莫函，哈迪斯的眼中首次露出了惊惧的神情。

    就在这时。只见到天空之中的亮光也已经全数地没入了莫函的身躯之中，此时的莫函站在那里，竟然让哈迪斯第一次感到了一种害怕的情绪，因为啥迪斯此时竟然无法看清楚莫函实力的深浅之处。

    按照哈迪斯此时的实力，就算是神级顶级地实力，也应该无法逃过哈迪斯的感觉才对，可是此时面前的莫函。就像是一片大海一般，哈迪斯虽然能够感受到莫函的强大之处，可是却根本无法看清楚莫函地实力。

    而哈迪斯心里也明白，想要出现这种情况，那就只有一种可能，那就是莫函的此时的实力。已经超过了哈迪斯本身的实力，所有才导致哈迪斯无法看清楚莫函的实力深浅，可是这也正是哈迪斯最为不可能相信和不可能接受的结果，惊惧之下。只见到哈迪斯猛然大喝一声，第一次主动出手进攻。

    死神镰刀再次化为无数把地巨大刀影划破了整今天空，向着远处的莫函劈去，而在同时，莫函原本紧闭的双眼也猛然睁开，发出一阵令哈迪斯感到心悸的七彩光芒。面对漫天的刀影，却只见到莫函右手一伸，原本已经消失不见的创世神剑竟然再次出现在莫函地手中，只是此时创世神剑地剑身之上散发的却是一道道地七彩光芒。

    随后只见到莫函的身子飞快的飞动起来，猛然向着漫天的刀影飞去，那些由死神镰刀幻化而成的刀影。在遇到创世神剑所带出的七彩光芒之中。纷纷碎裂消失在空气之中，最后只听到叮的一声。创世神剑准确的架住了死神镰刀的刀身，随后就听到莫函猛然大喝一声，双眼之中的七彩光芒再次暴起。

    哈迪斯的力量竟然无法抵挡住莫函的攻击，手中的死神镰刀也在缓缓的向着自己的身躯靠拢，不管哈迪斯如何努力，依然无法挡住莫函的强大能量，死神镰刀也在一寸寸的靠近哈迪斯的身躯。

    “哈迪斯，我要为死去的朋友们报仇，让你永远消失在这空间之中”莫函的嘴里发出丝毫不带感情的话语，缓缓的开口说到。

    此时的哈迪斯眼中才露出了真正的惊慌神情，哈迪斯想要撤回自己的死神镰刀，可是却又不敢这么多，因为这样一来，只怕自己还没来得及离开，就会被创世神剑劈中，到时候只会加快自己的灭亡，在面对全新的创世神剑之后，哈迪斯根本不敢有侥幸的心里来用自己的身躯抵挡创世神剑的神威。

    而在此时，死神镰刀也在创世神剑的威压之下，已经开始没入了哈迪斯自身的身躯之中，只见到一阵阵黑色的血液不停的顺着死神镰刀造成的巨大伤口留下，死神镰刀上的死亡气息虽然不能伤害到哈迪斯的身躯，可是造成的伤害却是一点都不小。

    只是几下的时间，几乎整把的死神镰刀就已经没入了哈迪斯的躯体之中，而此时创世神剑带起的剑芒也开始没入到哈迪斯的身躯之中，哈迪斯那高大的身躯在遇到这些七彩的光芒之后，不由得迅速的枯萎起来，一丝丝的黑气不断的顺着创世神剑带起的伤口冒出，随后就被创世神剑剑身上方附带的七彩光芒化为无形，消失在空气之中。

    此时的哈迪斯眼中的惊惧也已经变成了绝望，只见到哈迪斯的眼中猛然闪过一丝决然的神情，一股强大的能量猛然自哈迪斯的身躯之中涌出，而莫函像是立即察觉到什么似的，只见到莫函猛然一声冷笑，“想自爆。我就成全你。”

    只见到莫函的身躯猛然消失在了原地，而在莫函身躯刚刚消失的同时，哈迪斯那巨大的身躯也猛然爆裂开来，一声惊天动地的巨响响起，哈迪斯自爆的威力顿时席卷了整个空间，一股铺天盖地的威力顿时弥漫在周围数十公里范围之中，一代冥王也终于结束了自己的生命和雄心壮志。

    在哈迪斯自爆威力的席卷之下，没有任何生物能够避免逃脱，那哈迪斯自爆范围的土地之中，完全变成了一片寸草不生的不毛之地，没有任何生物能够在那里生存。

    而此时，在遥远的天际，也缓缓的出现了一化彩的身影，正是之前躲避哈迪斯自爆威力的莫函，此时的莫函，眼中已经没有那种独特的七彩光芒，而是悲伤的望着天空，“白灵，你看到了吗？我已经消失了哈迪斯为你报仇了，我没有辜负你的期望，我终于打败了哈迪斯了，我知道你在天上一定看得见，对吗？你放心，我一定会好好的活下去，我知道看见我开心的样子，你也一定会开心的是吧。”

    在说完这些之后，莫函再次遥望了一眼哈迪斯消失的方向，随后毅然转身向着威海城的联军方向飞去。

    而冥族大军也在随着冥王的灭亡，根本就无心恋战，加上没有什么特别的强者，很快就在莫函的带领之下，被人类联军打的溃不成军，仓皇的退回了冥界之中，在把冥族大军逼回故蓝遗迹之中的结界之后，莫函再次运用自己那强大的实力封闭了连通冥界和人间的结界，人类大陆也最终回复了以往的宁静。

    而莫函在处理完这些事情之后，依然辞别了天龙皇帝的挽留，带领自己黛莉和慕容飞雪，以及柳嫣然，离开了纷扰的尘世，隐居到一处无人知晓的地方，过着自己向往已久的悠闲生活，虽然无法回到地球，可是莫函却已经没有了当初的那种悲伤了，在这龙腾大陆相处的几年时间之内，莫函也感受到自己深深的融入到了这个世界当中，也就没有那么强烈的回家感觉了。

    至于圣女水灵儿，自然也是毫不例外的跟着莫函他们一起隐居了，如今以莫函的实力和打败冥王挽救龙腾大陆的身份，光明教廷就算是有一万个不愿意，也只能无奈的接受了这个事实，否则此时的莫函，就算是加上整个光芒教廷，都不会是莫函的对手，光明教廷的那些高层自然也不会如此愚蠢的想阻拦莫函了。

    在许多年之后，威海城因为战争的原因，也迅速的发展成为一个新的大城，而在威海城当中的新建的广场之上，也矗立了一座巨大的持剑，武士的雕像，正是龙腾大陆上的人们为了感激莫函挽救了整个龙腾大陆，以及为了纪念人类历史上第一位魔法和武技，都达到神级实力的强者，所竖立的纪念雕像，用来让后人纪念和崇拜。

    至于其他的种族，也因为人类之中有莫函这么一个绝世强者存在的原因，也不敢再轻易对人类动武，而人类的几大帝国也因为几年之前的大战，加上莫函临走之时的警告，一时间也都回复了平静，龙腾大陆也迎来了难得的和平时期，虽然不知道会持续多久，但是此时陈莫函三个字，已经深深的映入了整个龙腾大陆之上所有人类和异族的心里，代表着一种对于强者的尊敬和敬佩。

    （全书完）

