
------------

章节目录


------------

第01章 杀手魂穿异界

    脑海一阵眩晕，耳边好像听到哭声，**缓缓的睁开了眼睛，却发现一个女人坐在自己的床榻前，好像很伤心的样子。

    **心里一阵惊悸，脑海中迅速的回想，他的过去的记忆定格在走私船爆炸的那一刻，按道理来说，自己即使没有被炸死，也应该是掉入了大海之中了。难道是有人救了自己？但是他马上就否定了这个想法，因为他发现面前的这个女人的装扮不是现代人的模样，难道是穿越古代了吗？还是在拍戏呢？

    **大惊失色，便想起床，可是他发现动一动身体都痛的不成样子，而且自己的衣服显然也是古代的装扮？勉强的直起的身子，**入坠五里梦中。

    那个女人看到**醒过来，不由得开心流泪，又是哭又是笑，好像突然中了大奖一般。“儿子啊，你可把为娘吓坏了。”

    **心里再次大惊：得，得，自己什么时候有父母了？自从有了记忆，好像就是在孤儿院了。**愣愣的望着一脸欢喜的美丽女人，半张着嘴，一副想不起来的模样。

    那个女人便是充满疼爱的让儿子躺下，然后嘘寒问暖。尽管心里惊讶，**还是不失时机的恩恩啊啊答应着。

    这时那个女人对着身后的侍女道：“快快，快去通知老爷。就说少爷醒过来了！”

    “是，夫人。”那丫鬟慌忙跑出了房间。

    **不由得奇怪的问道：“大妈（其实那个女人还没有这般的老，可是她既然叫**儿子，**也不好意思叫大姐，姑且让对方占个便宜吧），这是在拍戏吧？”

    那女人听了不由得一楞，然后脸上现出凄苦的神色，单手伏在他的额头，“儿呀，你不会坏了脑子了吧？”

    说也奇怪，因为这个女人的无比疼爱，**脑海里突然产生一股陌生的信息流，这股信息流逐渐的弥漫脑海，**不由得打了一个激灵，这些陌生的信息才是这个身体真正的主人的记忆。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]看来真是穿越了啊！

    **闭着眼睛仔细的梳理一番这个新的躯体的记忆，“芳龄”16岁，当世公认的纨绔，吃喝嫖赌样样皆通，可谓恶名如日中天，**差点气的吐血再次晕眩过去！

    巧合的是，这个新的躯体名字也叫**，不过与穿越者**相比，那可真是个天上地下啊。此人乃是甲子城名门望族汪家三代嫡孙，一线单传的纨绔子弟。父亲汪海虽然为了汪家能够香火旺盛连续的御女，可惜那些女人的肚子就是无法涨大，此子还是个克制兄弟姐妹的货，如此便是汪家的独苗了。

    奈何此子文不行武也不通，整日吃喝嫖赌，名副其实混日子等死的三世祖！这次到那春香阁为了一个红牌【女支女】，与宋家的那个宋文明耗上了。两方护卫混战一起，**、宋文明也扭打一起。但是那个宋文明毕竟是甲子气六段的人，而**呢，只是区区的三段，实力的悬殊直接导致了**重伤昏迷。

    此时一个穿着打扮十分贵气的中年人，在侍女的引领下慌慌张张的走入房间，然后几乎是扑到床前，“儿子啊，你可把老爹我吓坏了！”

    **一怔，显然还是有点不习惯。叫爹叫娘的，始终难以开口。他的目光始终留意着此人的袖口，因为上面绣着大海的波涛在那波涛里有一颗闪亮的金子。海中金？甲子纳音海中金？**心里一阵惊讶。

    看着变成傻了吧唧的儿子，汪海顿时眉头微皱，心里暗道：不会傻了吧？

    于是与那个女人相视一眼，两个人皆是叹息，那个女人更是直接道：“看来是脑子坏了，老爷，你说咱们的儿子咋就这般的命苦啊！”

    不料汪海不以为然道：“傻了更好，这样就可以关在家里了，免得到处惹是生非！”虽然这般的说，但是眉宇之间的绝望之情却分外的明显。

    堂堂一代杀手之王竟然被认为是傻子，**如何受得了，于是平静的笑道：“我没有傻！你们说什么傻话呢！”

    一听这大逆不道的话，汪海腾的火了，伸出凝聚着青黑色气息的手掌就要打，那个女人慌忙制止道：“老爷，不要发怒，儿子已经经不住打了，打死了，咱们就没有孩子了。”

    汪海心里一阵纠结，颓然的放下了手掌，那青黑色的气息也缓缓的隐去了。但是他仍然痛心疾首的骂道：“老子天赋不行，到现在还是甲子之气十六段，可也是六品的灵士啊!没想到好不容易生了个儿子，始终是三段的甲子之气，当真是天亡我汪家吗？！”一句话说的无比的伤感。

    **看着伤心的女人以及失望之极的男人，凭借前世丰富的阅人经历，他看得出他们并不是作伪，而是一种内心真实的流露，想到这里他的内心稍微产生了一丝暖流，尽管一不小心的就穿越到这个废物的身上，可是前世一直就缺乏父母亲情的**此刻却享受着这种来自心灵深处的幸福与温暖。**的眼神突然变得温柔许多，声音也是软了许多，当然接下来的说话也是大慰父母，“爹，娘，孩儿知道错了！”

    这一下那个本来哭哭啼啼的女人以及那个正沉浸在伤感之中的汪海，顿时都楞了，难以置信的望着**：这个废物何时变得这般暖人心了？

    **心里暗暗悲哀道：看来这个废物以前还是个带刺的废物啊，我咋就上了这个躯体呢？堂堂杀手之王，万人敬仰，如今却穿越到一个令人不齿的纨绔宵宵，这真是天意弄人啊！

    那个女人首先欣喜开口道：“儿啊，是爹娘错怪你了！老爷，咱们的儿子脑袋变得比以前好使了。”

    汪海也是欣喜道：“是啊。这样的话从他出生就没有说过呢！看来这次是因祸得福啊！”话刚说完，汪海脸上的欣喜便逐渐的变淡，甚至挂上了一丝难以觉察的凄苦之色，“性子变好了那至多不再惹事了，可是依然是个不成材的废物！这样下去，汪家还不是迟早被其他的家族吞并吗？”

    那个女人显然有点不满，但是却不敢发火，“老爷，儿子变好实属不易，你就不要打击他了。”

    汪海刚想再次发火，好像突然想起了什么似的，“糟糕，老爷子已经率领家族兵甲去宋家评理去了。”

    那个女人闻听此言则是秀眉微蹙，“老爷，这可怎么办啊？听说那宋家的宋先进可是六品的人士，老爷子会不会吃亏？”

    汪海冷哼了声道：“我爹最近稍有突破，已经到了人士的巅峰了，所以这一点我倒是不担心。我担心的是，如今我们汪家不比从前了，想我爷爷那是八品的魂士，为甲子侯国立下了赫赫战功，才有了汪家盛极一时！（说到这里，汪海眼里闪现着荣耀的光环，旋即又黯淡了）如今一代不如一代了，汪家在主公那里也越来越不被看重了，嗨，夫人你在家里好好留意这个不争气的儿子，我马上去通知我老爹。”

    “嗯。老爷去忙吧。这里有我，你就放心吧。”那女人语气里充满温柔。

    那汪海便有意在那**的脸上停留片刻，旋即失望着叹息而去了。

    等汪海走了，**这才疑惑的想：看他们的穿着俨然是中国古代的模样，但是听他们刚才所说的一切，好像中国历代没有这么一个朝代啊。于是笑呵呵的望着自己的今生的这个年轻的母亲道：“娘，爹为什么发火？这甲子之气是什么啊？”

    这个女人一怔，暗道：今天儿子到底怎么了？怎么脑袋一会好用，一会又不好用了？难道是脑袋受到了重创，还没有稳固下来？嗯，那我应该将一切告诉他，好让儿子恢复的彻底一些。

    想到这里，那女人嫣然一笑，**心里却是一紧，这母亲也太年轻了点吧？如果放在前世，那也足以与明星媲美了。

    这女人望着**有点复杂的眼神，脸色竟然是微微一红，其实她并不是**的亲生母亲，**的亲生母亲早已经不知道下落了。说的详细点，**现在的母亲乃是后妈。不过，她对**可是十分的疼爱，不仅因为她的夫人地位需要这个儿子的存在，而且好像还有点复杂的其他因素。

    这个女人的脸色微红也是尽收**的眼里，他努力的搜索一番记忆，不由得差点呕血，因为这副躯体的主人曾经与面前的这个所谓的母亲发生过男女之情。**心里那个恨啊，差点就要一头撞墙了，可是他不能，一是现在这个小子的身体太弱了，二是自己似乎并不讨厌眼前的这个女人。

    这个女人红了一阵脸后，这才道：“甲子之气是我们甲子诸侯国的修炼之气，分为四个等级分别是灵士、人士、魂士与神士，每个等级又分十品，每个等级突破到十品为晋级，也可以甲子之气多少段来划分。”
------------

第02章 尴尬的私情

    **暗暗点头，这样看来自己的三段的那微弱的如同游丝的甲子之气实在是不值一哂了，难怪刚才的那位父亲大人如此的失望之极。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这个女人继续道：“甲子之气，甲为木，子为水，木为青色，水为黑色，所以那气息便是青黑色。甲子纳音海中金，所以我们甲子侯国的图徽就是海中金。”

    **不由得心里一阵叫苦，努力的搜索一番前世的记忆，他认为一切都是因为那个纳音神鼎惹得祸，按照纳音浑天甲子的原理，他推算到这里应该有大大小小的六十个诸侯国，而且他们修炼的气息各自不相同才对。这使得**想起中国古代的周王朝，难道这一切都是类似吗？于是**问道：“娘，按你这么说整个大陆那不是有六十个诸侯国了？是不是隶属于某个王朝呢？”

    一听这话，这个女人更加的确信**的记忆支离破碎了，她甚至在想他们之间的那种私情他会不会也忘记了？不过，现在让他恢复一点是一点，即使是强行的灌输，不然老爷子知道这件事那可就是不妙至极了。于是她笑着摇摇头道：“你说的只是对了一半，我们这大陆叫纳音大陆，大陆上总共有六十个诸侯国，但是他们不是隶属于同一个王朝。能够统一纳音大陆的唯有那传说中的黄帝，据说他达到了修炼的顶峰纳音帝尊，可惜只是维持了五百年的统一，之后那个黄帝便神秘的失踪了。自此之后，整个无边的纳音大陆分裂成了十个王朝，分别是甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十大王朝，像我们甲子诸侯国就隶属于甲木阳国。在我们甲木阳国里总共有六个诸侯国，分别是甲子诸侯国，甲寅诸侯国，甲辰诸侯国，甲午诸侯国，以及甲申、甲戌诸侯国。各诸侯国是按照子、寅、辰、午、申、戌的方位存在于甲木阳国的，所以南方三国为辰、午、申，北方三国为寅、子、戌，中间的幅员辽阔的东西方向那是帝甲王城。”

    **听了，心里暗暗的惊奇，他突然感到热血沸腾起来，前世那种杀手寂寞的感觉不由得一扫而光，他心中有了一个目标那就是成为这个大陆的巅峰强者纳音帝尊。于是他有点激动的问道：“娘，怎么样才能成为那个那个什么帝尊啊？”

    那个女人一听差点就要惊叫出来了，几乎是习惯性的右手手掌捂住了嘴唇，然后轻轻的移开手掌再次伏在**的额头上，“儿子，你，你头好热。”

    **心中一阵好气，头热不是正常吗？如同头凉了，那岂不是成死人了？不过，作为前世顶级杀手，他的情绪也是出奇的平静，淡然问道：“娘，有这么大惊小怪吗？你快说如何成为帝尊嘛？”

    那个女人撤回手，呵呵的笑了，笑的很灿烂，“你以前不是很讨厌修炼的吗？不过，为娘现在还是替你开心啊，有志气总比那个（废物）强多了。”为了避免对**再次心理伤害，她故意隐去了废物两个字，如果说在以前，说他废物，这自然没有什么，不是现在他已经有转好的迹象了吗？所以说话还是悠着点好。

    **自然明白这个美丽女人的心理，轻轻笑道：“娘，你说嘛。”

    这个女人便思索了一会道：“其实成为那个帝尊可不是一件容易的事情。在诸侯国中最高的级别那就是神士，比如我们甲子诸侯国，那个甲子候便是神士的级别。当你达到甲子之气神士的级别后，然后再甲寅、甲辰、甲午、甲申、甲戌也达到神士的级别后，那就是甲木神君了。比如我们甲木阳国的帝王那就是甲木神君。所以在成为甲木神君之前神士划分六阶，相信你能明白吧？当你成为甲木神君之后，你能在乙丙丁戊己庚辛壬癸上也达到神君的级别，那就是纳音大陆的神尊。”

    听了这一段话后，**不由得头有点大了，这么粗略的稍微计算，如果每种气息都从一段练起的话，那岂不是两千四百个品级了吗？难怪成为帝尊是这般的困难至极！

    那个女人似乎看透了**的想法似的，“儿子啊，你也不要想的那么的远，只要你能成为神士的级别，你就汪家第一人了！如果再想更高的进阶的话，也不是从头练另一种的，这其中的秘密，唯有成为神士之后才会自然的得知。”说完之后，她竟然微微闭目，微微翕动红唇，就要吻上来了。**立马从失神状态回过神，将头一躲，“娘，我累了。我想休息了。”

    那个女人便睁开了眼睛，微微叹息一声，变了？真的变了吗？但是她并没有死缠烂打，平静的道：“那你好好休息吧。为娘也去休息了。”说完便起身款款的向房门外走去。

    在她转身关门的时候，**分明看到她的眼神里有闪亮的泪水，心里暗暗一惊：没有想到这个废物还有这么一个女人爱着？可惜是个娘，尽管不是亲生之母！

    等那个女人出去之后，**这才自嘲的笑笑，没有想到一不小心穿越到一个废物身上，而且好像这个废物还是个情种。呸！什么情种，分明就是个吃喝嫖赌样样皆通的败类！虽然前世对这等纨绔子弟，**那是不屑出手杀之，可是偏偏穿越到这样的躯体，这如何不让人难受？

    可是再难受，也不会拿着镜子对着自己痛骂，毕竟现在这个前世不屑杀之的躯体主动权已经据为己有了。**试着动动身体，顿时觉得一阵酥麻的痛感弥漫全身，可是对气急败坏的**来说，他的忍耐力绝对是颇具冷血的，一跃就从床上就下来了。然后掠起袖筒，看看那粉嫩的连女人都要嫉妒的皮肤，自嘲的骂道：保养的倒是不错！可就是不知道样子如何！

    **拿起梳妆台上的铜镜，对着自己的头颅，虚眯着眼睛左看右看，天那，奶油，绝对的奶油！**不由得想起了曹雪芹笔下的那个贾宝玉。这一下，**再也无法承受了，这与自己的想象简直相差十万八千里啊！铜镜不由得从手中滑落，**精神这般一涣散，整人便如同虚脱了一般，那些伤痛处如同虫子一般顿时吞噬起来，**不由得歪倒地下，“天那，我杀手的冷酷气质去那里了呢？”唯一值得安慰的声音好像没有变吧？汪大杀手前世纵横一世，那里像今天这般失态与失望过？

    听到房间里传出的说话与惊叫声，丫鬟匆忙的推门而入，触目是那纨绔少爷歪倒地下一副痛苦的模样，丫鬟慌忙扶起了汪大少爷，惊慌失措的道：“少爷，你怎么了？”

    **没有想到会有这么一个女子这般亲近的扶起自己，鼻子里嗅着那醉人的香味，眼睛眨也不眨的望着那丫鬟的鼓棒棒的酥胸。在脑海里仔细的搜寻一番，这个丫鬟叫霜儿，曾经自己多次想泡她，都以残酷的失败而告终。

    那丫鬟看到王大少爷盯着自己的胸部看，顿时一撤手，双手护住胸前，有意的后退了几步。这一次**大少扑通一声再次摔倒地下，痛的大叫几声。“你，你，你为何摔我？”前世的**对男女之情只是启蒙阶段，刚才的一切只是出于男人的一种本能反应而已。

    “我，我，我不是故意的。”霜儿顿时脸色绯红，一副不知所措的样子。

    **便努力的起身，歪歪斜斜的向床铺走去，不等霜儿再次来扶，一下子就歪倒了床上，闭上眼睛，冰冷的声音响起：“你走吧。”

    霜儿顿时脸红到了脖子根，以往少爷巴不得将自己留在身旁，即使自己无意摔了他，那也不至于突然的一点怜香惜玉的心也没有了吧？霜儿竟然有点受不了，眼睛里滴溜溜的差点就要落泪了。但是她还是作揖道：“奴婢告退。”

    在霜儿转身的那一刻，房门突然被大力的推开了，然后就是闯进来一个精神矍铄的老头，后面跟着自己的父亲汪海。霜儿慌忙退到一旁，犹自脸红心跳，珠泪欲滴。

    汪老爷子望了一眼霜儿，微微叹息，看来自己的这个独苗孙子即使是重伤在身也是色心不改啊。不过呢，相比于自己的这个孙子性命，其他的似乎都不再重要，毕竟他再是废物，可是他却是汪家的唯一的香火了。

    “**，你没事吧？你可把爷爷吓坏了！如果你有个三长两短，爷爷就是拼了性命也不会让那个宋家好过！”汪老爷子又是怒又是喜，差点就要背过气去了。

    **心里一阵奇怪的感觉，看来这一家子人也是这般的护短啊。不过，想想那宋家大概也好不到哪里去。

    汪老爷子见**不说一句话，心里正大感疑惑，今天怎么变得这般的沉稳了？要是往常，这个孙子一定要哭着闹着让汪老爷子做主了。心里一阵疑惑后，旋即就是一阵担忧：莫不是傻了吧？
------------

第03章 五行丹的改造

    望着汪老爷子那不断变幻的脸色，**心里微微叹息，既然接受了这躯体，那就为这个混蛋多做一些好事吧，想到这里，**淡淡的道：“爷爷，我没有事。”

    一听到这平淡如水的话，再看着那张收敛了幼稚之气的脸，汪老爷子突然觉得入坠梦中一般，伸手啪的一声扇在身旁的汪海的腿上，汪海顿时疼的如同猪嚎一般，“老爹，你打我干什么？”

    汪老爷子笑道：“我以为是在做梦呢，试一下手到底疼不疼？呵呵，原来不是梦。”

    汪海疼的一阵呲牙咧嘴，脸上一道粗大的黑线，要试手的话你老人家也该打自己啊？打我干什么啊？

    汪老爷子没有理会儿子的想法，而是一脸惊喜的望着**，“**啊，让爷爷给你检查一番。”

    起先的时候，当家族护卫将**送来的时候，**已经气若游丝，汪老爷子一看回天乏术了，这才一怒为孙子，不但处置了护卫，而且带着家甲向宋家冲杀而去了。这不，行到中途儿子汪海便追来了，待将情况说明，汪老爷子立马就如同脱兔一般的返回了。

    望着眼前的一脸真诚的爷爷，**点点头道：“谢谢爷爷啦。”**对现在的这幅躯体的糟糕状况的确有点苦恼，如果能治愈，这对他来说也不失一个利好的消息。

    汪老爷子听到孙子竟然这般的客气礼貌了，差点就要晕倒了，看来孙子经过这次打击改邪归正了。

    汪老爷子单手搭脉，感觉那脉络依然微弱，不由得微蹙眉头，但是看到**那一脸的平静，又平舔了更多的疑惑。这份心性与耐力，那可不是一个平常人能拥有的啊？莫非这个孙子又什么不可告人的秘密？

    **自然能够看出汪老爷子心里的想法，于是笑着道：“爷爷，你看我的状况如何？”

    汪老爷子没有太多的理会他的话，而是轻轻笑笑，然后便往**的身体里灌注甲子之气强行催动他的血液循环。**只是感到浑身如同无数蚂蚁一般的啃咬起来，额头上的汗珠秘密麻麻，但是他咬紧牙关，楞是没有叫一声。最后感觉喉咙处一甜，哇的一口黑血便如同箭鱼一般的射了出来。

    当射出这黑血之后，**身体更加的虚脱起来，不过那种疼痛之感却兀自消失了。然后闭上眼睛，作沉睡状，不一会儿便是鼾声如雷了。

    汪老爷子与汪海面面相觑，既是惊喜又是失望，脸上的表情虽然是快乐的，但是嘴里却是不断的叹息。对于**展现出来的耐力与韧性，就是老爷子也不得不佩服啊。

    汪老爷子抹了一把由于情绪过于复杂导致的浊泪，“看来真的是变了？还是这小子一直在伪装？”旋即又目光黯淡下来，“可惜，仍然是文不就，武不能，照这样情况十天之后的玄幽大会他连参观的资格都没有了，不过不能参观也好，也免得到时候丢人现眼了。”

    闻听此言，汪海也是一阵无奈的苦笑：“但愿他能从今悔过吧。”

    汪老爷子便起身，拜拜手道：“**已经睡着了，让他好好休息吧。咱们就不要打扰了。”

    汪老爷子此话一说，大家便以次跟随着出去了，末了，那丫鬟霜儿关上了房门，目光里充斥着一种复杂的郁闷。

    玄幽大会是甲子诸侯国每三年举行一次的选拔人才的方式，主要针对年轻人而已。只要能在玄幽大会中脱颖而出，不但能得到甲子学院的倾力培养，而且还有被举荐到帝甲王城的可能，可谓是前程无量啊。不过，这次玄幽大会似乎还有点另外的意思，那就是甲子候唯一的掌上明珠上官可儿选定未来的夫婿。汪老爷子很想促成**与上官可儿的这份姻缘，当他离世后也算死的瞑目了。三番五次的去恳请甲子侯，甲子侯那里能将一朵鲜活插在牛粪上呢？又不想让汪老爷子太过尴尬，想想自己的女儿也该有头像了，于是借机“比武招亲”，也算断绝了汪老爷子的念头了。

    **虽然这般的深睡一般，但是心智却是百般的清醒，刚才的谈话，他是听得清清楚楚。所以当他们退出了房间之后，他缓缓的睁开了眼睛。玄幽大会嘛？我当然不会做一个参观者哦，我是一定要参加的。

    而这个时候，脑袋一阵迷离的眩晕，**心道：糟糕？难道又要穿越了吗？

    眩晕越来越厉害，以汪大杀手的定力竟然也难以清醒过来，而是任凭深陷其中了。在他的意念空间里，一个巨大的鼎出现在了视野之中，上面密密麻麻的刻满了天干地支，还有那醒目的纳音神鼎四个散发着金色光芒的大字。

    **心里暗暗惊讶：这不是那个我为之拼命的文物吗？如何变得这般的大了呢？

    正百思不得其解，那鼎里竟然冒出一股股灰色的烟雾，然后幻化成一个帝王的模样。即使以汪大杀手的沉稳也不得不仰视，这太诡异了吧？！

    就在这个时候，那个灰色的烟雾缭绕的人影却开始说话了：“年轻人，你能进入这里来，说明你是神鼎的有缘人，恭喜你！”

    **差点就要晕过去了，有缘人？还这般的恭喜？老子还云里雾里没有搞清楚怎么一回事呢！

    那个灰色的烟雾人似乎看出了**的心理一般，顿时笑道：“或许你对发生的这一切感到不可思议吧？嗨，我也不知道后世是否还会有人记起我，我就是纳音神鼎的缔造者黄帝。”

    一听到这个熟悉的名字，又想起那个对自己颇为暧昧的女人的熏陶，**不由得热血沸腾起来，这就是纳音大陆凭借一己之力统一天下的帝尊吗？这缘分闹的，还真是天上掉了个大馅饼躲都躲不开。

    那个灰色烟雾人似乎又猜中了**的心理，继续笑着道：“或许你遇上我会很激动，是的，这的确是令人激动的事情。不过，我遇上你，心里也很开心啊。当年我被迫离开纳音大陆，就预感到从此大陆又陷入分裂的状态，受苦受难的还是天下的人。所以我就铸造了这个神鼎！”

    **心里暗惊：什么？还有谁能令大陆的帝尊强者被迫的离开？这太不可思议了！

    灰色烟雾人不置可否的笑道：“不要奇怪！如果你能达到帝尊的级别后，你就知道这个问题了！当然你或许会好运，发现破解之法！但是你现在要做的却是一点一点修炼，开创出自己的道路来！而我会给你这个机会！因为你能进入我的神鼎空间，证明你的坚韧与天赋都是绝佳的选择！”

    听到黄帝的这般的赞美，**嘴角不由得掀起一个委婉的弧度，显然他对黄帝的赞美感到十分的荣幸。

    那个灰色的烟雾人却突然的犹如泼冷水一般的怪笑道：“不过呢，你也不要太过高兴！我这里炼制了一枚五行丹，只要你服下，你的身体就会得到炼化，对你的修炼就会有无限的好处！但是呢，我的这五行丹里面蕴含着的是正气，如果你心性是不端的话，服用了就会立马暴毙！是否服用，我不会逼迫你，选择权在你手里。”

    听了这话后，**本来得意洋洋的心情顿时抹上了一层灰色，这黄帝还真是心思慎密啊，连这一层也想到了。是啊，如果他所传之人乃是一个心术有问题的人，那还真是纳音大陆的灾难了。

    灰色烟雾人顿时笑了，“想好了没有？给你三秒的时间，一旦你被清除出去了，就再也没有与神鼎联系的机会了。”

    **虽然前世是个杀手，但是他从来没有做过亏心的事情，所以他还是自认正气凛然了。于是笑着回应道：“有何不敢？”

    “呵呵，很好。我果然没有看错人。张开你的嘴巴。”灰色的烟雾人嘱咐道。

    **便虚眯着眼睛，张开了嘴巴。只见那神鼎之内突然的浮出一粒闪耀着各种光泽的丹药，而当那丹药出现的时候，那个灰色的烟雾人顿时如同水蒸气一般的消散了。**心里暗暗的道：好神奇的力量，简直不可思议！

    就在这个时候，那粒五行丹几乎是瞬移一般，没有等**反应过来是怎么一回事，已经进入了**的肚子里了。

    “啊？疼死我了！”巨大的疼痛，顿时使得**双目暴睁，从床上滚了下来，整个人如同扔进了沸腾的油锅之中一般，身体上隐隐的散发着五彩的光芒。某一刻，好像从身体的各个的细胞里某些物事被强行的抽取然后经过胃部、喉咙，扑哧一声，巨大的白色液体从嘴里疯狂的喷薄而出。

    **再次眼前一黑，又晕眩过去了。在晕眩之前，**不由得苦恼的想：这好像是第三次晕眩了吧？堂堂杀手之王竟然会有三次吗？如果这件事传出去的话，岂不成了天下人饭后的谈资了？
------------

第04章 睡觉也能修炼

    **的这次昏睡比任何一次都要长，整整是七天的时间。在这七天里发生了很多事情，其中就包括汪老爷子与宋家的老爷子对战的事情。两个人半斤八两，都没有讨到好处。不过，普通家甲的伤亡，双方都不容乐观！最后在甲子侯的出面下，两家才得以罢战。甲子候之所以选择在两家都伤亡的情况下出手，也是出于自己的立场考虑，在甲子诸侯国主要有三大家族，分别是汪家、宋家与李家，其中甲子侯最为担心的就是宋家，而李家是姻亲，所以甲子侯也是有意纵容汪家与宋家的大战。

    **一觉醒来，发现汪海以及那个女人还有众多的丫鬟守候在自己的床前，一个个都是哭哭啼啼，愁眉不展的样子。于是小心的问道：“大家都怎么了？都聚集在这里干什么？”

    **虽然只是简简单单的这么说话，不料这话听在众人的耳朵里，那就是最大的喜讯！

    其中那个自称**母亲的女人转头对着汪海问道：“你听到了吗？我好像听到**说话了？”

    汪海也是有点不确信的道：“是啊。我也好像听到了。”

    **觉得好笑，索性一个起身，“听到了就听到了，有这么大惊小怪的吗？爹，娘，我没事了。”

    不料这个起身，这般说话不要紧，倒是把在场的众人吓了半死。看着身旁的那些人有意的躲避的模样，**差点就笑出来。

    不过，众人只是惊愣了片刻，身旁的那个女人便是失态的抱住自己，“活着，活过来了！”

    **突然的被这个女人抱着，心里却莫名的紧张，老天，暧昧也不该是这个时候吧？**尴尬的撇撇嘴，却没有想到汪海也是激动的抱住了自己。这一下一家人总算来了个拥抱大团圆了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]那些丫鬟则是陪着哭哭啼啼渲染着悲伤的气愤。

    **被这般抱着心里一点也不舒服，尤其是那个女人有意无意的吻了一下自己的脖子，这使得**更是有点无地自容的感觉。但是转念一想，如今他不是前世的那个杀手之王了，而是一个没落家族的纨绔而已，所以他就必须适应这个人的一切，尽管这不是自己想要的，可是作为一个高明的杀手，自然是装什么就像什么，丝毫不亚于那些出名的演员才是。

    想到这里，**也是配合着众人的哭泣，也是泪流满面，伤心欲绝，嘴里左呼一个爹右呼一个娘的，好像受到了极大的委屈与折磨一般。

    汪海想着自己的父亲，一个巅峰人士就这样的陨落了，此刻悲喜皆有，顿时哭的更是一塌糊涂，“儿啊，咱们家算是完了啊，你爷爷也倒下了啊。”一想到这个儿子是个废物，汪海更是难过的要死。

    **心里一怔，潜意识告诉他，汪家出了大事情了，这下本能的一推父母，“这到底是怎么一回事？”

    不料**的这一推不要紧，关键是没有防备的父母被直接的推倒在远处，不过两个人相视却是高兴的大笑，好像这一推直接就导致了两个神经病的诞生一般。

    汪海一边抚摸着自己的后背一般痛叫一边还要大笑着赞叹道：“儿啊，没有想到你这一睡七天力气却变得这般的大了，为父真是太高兴了。”

    **这才发现自己的手上竟然缭绕着一层淡淡的青黑色气息，原来刚才过于激动本能的施展了甲子之气。**慌忙将那青黑色的甲子之气隐退，顿时有点不好意思。

    但是那个汪海却是立马起身逮着**的双手，好像获得了灵丹妙药一般，眼里的惊喜好不掩饰，“儿啊，你的甲子之气进步了啊！”

    不料**淡淡的道：“你看有几段的甲子之气呢？”

    汪海笑呵呵道：“具体还要到测气石测验一下。不过据我估计也应该至少在六七段左右吧。”

    一听只是六七段，**不由得失望的摇摇头，“算了。还是不要去测了。爹，爷爷究竟出什么事情了？”

    一听到这个问题，汪海顿时松开了握着**的手臂，叹息道：“还不是因为你啊！当你再度重伤不醒，这下可把你爷爷气坏了，汪家与宋家大战了一场。”

    **心里咯噔一声，“爷爷现在怎么样了？”

    汪海叹息道：“受了一点伤。”

    **太明白这受了一点伤的含义了，能使得父亲这般的愁眉不展，这说明事情已经相当的严重了。“爹，爷爷的伤势怎么样才能痊愈？”

    一听这话，汪海心里一阵温暖，这说明这个不孝的儿子多少有点孝心了，“普通的丹药是无法治愈的。除非……嗨,还是算了，说了也没有用。”

    汪海望了儿子片刻，这才郑重道：“看来你的确有所变化了。那我就告诉你吧！你爷爷如果想康复，必须需要五阶的甲子魔核一枚或者七品的甲子丹药。除此之外没有其他的办法了。”

    五阶的甲子魔核？那岂不是相当于人类魂士门槛级别了？这，这的确很难办到啊！

    看到自己的儿子也陷入了苦恼，汪海却安慰道：“不过，还有一个办法能获得这甲子魔核，那就是在三天后的玄幽大会上取得第一名，那奖品就是一枚五阶的甲子魔核。”

    不过，汪海话刚说完，便是重重的叹息，儿子虽然有了进步，但是想要取得玄幽大会的第一名，似乎有点天方夜谭了。

    在广袤的纳音大陆，除了未知的洪荒地带，魔兽被人们分为82种，除了类似甲子魔兽的60种，还有天干地支纯兽22种，这些都是有记载的。至于一些野兽，那就数不胜数了。

    人类只要达到十品甲子神士，那就算对甲子之气已经达到了圆满的境界了。而对于甲子魔兽来说，总共分为十阶，当达到十阶的时候，并不说已经修的圆满了，而只能说是甲子之气圆满了，要想取得更大的实力，魔兽之间就必须吞噬。

    比如十阶的甲子魔兽如果能够成功吞噬了十阶的甲寅魔兽，那么他就会获得对方的实力，蜕变为甲类二级神兽。这就是说当达到十阶的时候，他也可以称之为一级神兽了，但是由于本身形体没有发生太大的变化，人们通常将之归于魔兽的范畴。所以甲类，（当然其他的也是如此，譬如乙丙丁戊己庚辛壬癸）最高级别的是六级神兽，媲美人类的甲木神君。一般来说，魔兽达到这个级别已经相当的困难了，似乎比人类还要困难。再往上的级别，那简直都是神话般的存在，自纳音大陆开创以来，鲜有记载。

    看着父亲汪海那如同天气预报阴天下雨的脸色，**心知父亲大人对自己过于失望了。的确，以前的确就是如此，可是现在呢？**在听到那玄幽大会的名头的时候，就有了跃跃欲试的心情，此时更兼关系爷爷的生死，他更是热血沸腾，汪大杀手心想：既然属于了这个家族，那就做一些对这个家族有益的事情吧。“爹，我尽量去试试吧。现在我已经好多了，我想去看看爷爷。”

    一听到**这般说话，汪海等人心里既是疑惑又是欣喜，难道儿子真的变的吗？

    **并没有在意众人的表情，看来要想改变自己在他们心中的已经根深蒂固的看法，还是需要一个过程的，不然还真把他们搞晕了呢。**从床上直接的起身，几个丫鬟便识趣的替汪大少爷穿衣服，穿鞋子，**推脱道：“不用了。我自己来就行了。”

    说完便自顾自的穿起来，一旁的汪海顿时又来气了，“儿啊，这是他们应该做的。礼节还是不能废除的。”

    **心里暗暗好笑，但是他并不想去反驳什么，而是找了一个自己还算满意的借口，“爹，我这是锻炼身体呢！以后拜师修炼，这可是师父对徒弟的基本的要求啦。”

    一听这话，汪海就差点跺着脚骂起来，过去给你请的师傅还少吗？每一个都被你这个不孝的儿子折磨跑了！比如说那个教你文才的司马不蠢，虽然上厕所喜欢抱着长在厕所的小槐树，但是你如何将那槐树锯成了将断未断，在缺口处涂上了泥巴，导致司马不蠢下次去厕所再次抱着小槐树的时候一个用劲整个人掉入了粪坑里！这个不算，再比如那个教你武才的武三郎，你不好好学也就罢了，非把那个武三郎灌醉了，然后安排个女人陪侍，然后就是个捉奸在床。你现在还好意思说穿衣解带乃是做徒弟的基本要求？

    望着一脸黑线的汪海，**不置可否的笑笑：“我现在不是转变了嘛！可不能用过去的眼光来看我哦。”

    汪海想想也是，现在儿子的进步虽然不至于吓死人，但是也足以令当年的他汗颜了。如果挨揍也能增加甲子之气的话，汪海还真想崛起屁股，被儿子一阵猛踹呢。
------------

第05章 极端歪理

    “还楞着干什么啊？赶快带我去看望爷爷啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”**催促道。

    汪海这才反应过来，刚才只顾着神游万仞了，反而忽视了这个问题，想必汪老爷子看到活过来的孙子也不至于绝望的等死了。尤其是当汪老爷子得知**浪子回头，这高兴劲儿简直难以形容了！想到这里，汪海笑呵呵道：“你们几个赶快去通知老爷子，我和少爷马上就过去了。”

    身边的几个丫鬟立马就作揖退下了，然后神色匆匆的赶往老爷子的房间。

    汪海还想说些什么，不料儿子已经跟随着那些丫鬟风一般的走了，那样子就好像是缉捕丫鬟一般。汪海与那个女人皆是目瞪口呆，各自甩甩头，确信不是做梦后，这才争先恐后追去了。

    当丫鬟开了房门，还没有来不及进去，**已经进去了。那个重伤在床的汪老爷子猛的睁开眼睛，一脸的愠怒，自从失去了孙子，家族又惨遭这等重创后，老爷子的脾气也乖戾了许多，如果不是如今身体有恙，估计他会再次到那宋家杀人。

    而现在居然有人这般的闯进来，当真是找死吗？！但是当他看见是自己的孙子的时候，汪老爷子脸上的郁闷顿时如同一阵狂风吹散的云彩，有欣喜，有震惊，还有郁闷，看来狂风虽大，这云彩还是难以散尽啊。如果自己的孙子不是个废物，或许一点的郁闷也没有啦。

    这般变化了一阵神色，汪老爷子却是平淡的道：“你好过来了。”

    **自然能听出爷爷的言外之意，活过来是好，可惜仍然是个废物！

    **也不辩白，而是平静的坐在爷爷的床榻上，“爷爷，你现在感觉好多了吗？是谁把你弄成了这个样子？我一定要替你报仇。”

    一听此话，汪老爷子感动不是，嘲笑也不是，一时间眼光里充满复杂，这孙子虽然是个废物，但是也变得孝顺了啊？！

    努力的将起伏不定的情绪压制，汪老爷子平淡的道：“就凭你？孝心我是领了。”

    这时不待**说话，汪海等人已经赶了进来，听到老爷子这般的说话，反驳道：“爹，**可以的！我对他有信心！”

    汪老爷子差点就要从床上跳下来，然后大骂道：你们两个捆在一起也不是人家的对手！什么时候也学会说大话了？

    可惜身体着实不容乐观，颤抖了一阵，却是冷笑道：“莫要哄老子我开心啦，你们要有那本事，老子还受这伤吗？”

    **微微叹息道：“爷爷，以后我会转变的。不过，目前的情况看似对我们汪家十分的不利，但是从长远来看，还是十分的有利于我们的。”

    汪老爷子冷笑道：“那你说说这是什么道理？老子受了这等伤害，你还说有利家族？今天你倒要说出个一二三来，否则家法伺候！”

    **不急不慢道：“爷爷不要生气，先听我说完。”

    “好，你说。”声音里明显不耐烦，空口白话这孙子也不是第一回了。

    **却没有丝毫的生气，这份沉稳的心性不由得使汪老爷子心里暗暗惊奇，如果这是在平常的话，这个不孝的孙子早就一溜烟的跑了，现在居然不急不躁的要阐述他的伟大的想法，这当真有点特别。不过，老爷子的脸上依然挂着怒容。就这份怒容，连汪海也要低着头认罪伏法，没有想到今天这个孙子还真是逆天的胆量啊。汪海不断的朝**挤眉弄眼，想让他闭嘴！可是**呢，似乎根本就不理解似的，反而直接的问：“爹，你的眼睛是不是进沙子了？”

    **这般一问，顿时所有人的目光都是集中到汪海的脸上了。汪海不好意思的笑笑，然后用袖筒擦拭着道：“嗯。好像是进了点沙子。”

    **心里一阵得意，进沙子了？哼，揉吧，最好揉个没完没了。

    “小畜生，快说!不要打岔了！如果今天你讲的令老子不满意了，就打你的屁股!”汪老爷子气愤的道。

    **微微一挑眉头，笑嘻嘻的样子，“爷爷，那我就替您老人家分析一下当前的局势。我们汪家是不是一代不如一代了？”

    汪海一听这话，差点就冲动的拧着儿子的耳朵快速的离开。老爷子顿时双目含怒，本来只是想这个孙子不至于那么弱智的说这些，但是他还是这般的说。不过，这也是事实，自从汪家的奠基人汪天祥以后，如今四代到**，的确是一代不如一代了。

    不过，**似乎没有看到汪老爷子愤怒的双眼似的，继续滔滔不绝的道：“所以到我这一代呢，是最不成器的！爷爷在，还有甲子候的维护，但是那天爷爷一旦走了，汪家看来就一点的希望也没有了。”

    汪老爷子眼中的愤怒顿时转化为悲哀，进而是失望甚至是绝望。看来这个执绔孙子还是瞒清醒的啊，只是为何心甘情愿的当个废物？汪老爷子气愤道：“你说的似乎有点道理，但是从哪里看出这有利于汪家呢？分别是大大的害处！”

    **伸出右手食指指着自己的胸膛道：“而这一切就是我最好的条件！最好的掩护！”

    汪老爷子一怔，旋即骂道：“掩护？什么谬论？你以为你是个天才？甲子城之中谁不知道我汪家出了你这个‘天才’？”

    **拱手道：“多谢爷爷夸奖！”

    “混蛋！你要气死我吗！”汪老爷子气的胡须一翘一翘，脸上也是涌现出青黑色的甲子之气，看那样子就要教训一下这个没大没小的孙子。

    **没有想到爷爷会气成这个样子，一脸无辜的坐在那里，丝毫没有因为爷爷的生气而有所动容。

    汪老爷子也是十分的奇怪，如果是平时的话，这个不孝的废物固然敢气人，但是如果把人气成这般模样这功力也算是厉害了！令汪老爷子颇为不解的是，这个孙子辈的废物竟然还用哪种无辜的表情望着自己？还没有立马逃跑躲避他雷霆一击的打算？汪老爷子本来就伤势不轻，这一下更是气的口喷鲜血。

    **没有想到爷爷会气成这个样子，他的本意是想给爷爷一个惊喜的，没有想到弄巧成拙，倒是忽略了爷爷那火爆的脾气了。

    汪海看到这架势，慌忙将儿子拉到身后，一阵训斥之后，这才关心起老爹，“爹，你老不要这般的生气啊。**这孩子说的也都是实话……”汪海突然住了嘴，因为他发现老爷子的脸色又难堪起来了。

    “啪——”重重的一掌扇在汪海的脸上，那汪海顿时倒在地下，一副更加委屈的模样。

    汪老爷子骂道：“没有用的东西！合伙来欺负老子了吗？生了这么一个废物，你倒是有功劳了？你也不是个省事的油灯，否则那话怎么会被人家弄废了！”汪老爷子说这话的时候，目光有意留意了一下汪海的下身。

    看到这一幕，听到那废物的所指，**顿时也生气了。不管怎么说，自己前世也是令全世界闻风丧胆的顶级杀手，尽管老爷子骂的是以前的那个**，可是精神上受伤的却是汪大杀手啊，好像在前世还没有那个吃了豹子胆的人敢如此嚣张的骂自己呢！

    想到这里，汪大杀手终于沉不住气了，厉声道：“爷爷，你的行为也太过分了！骂人会使人舒服吗？”

    汪老爷子被**身上突然产生的杀气吓了一跳，这个孙子怎么会产生这般令自己都感到危险的气息呢？但是汪老爷子那里受得了别人的奚落呢？那怕那奚落是有道理的！他不由得从床上起身，“有本事就打败我，只会口上的功夫，可不是我孙子应该的！”

    汪老爷子一说这话，顿时气氛变得紧张起来。显然老爷子有点疯癫的迹象了，看来家族的落势，自身实力的下降，以及儿子孙子的不成器，使得老爷子在这一刻几乎接近绝望了。

    还没有等汪海出手阻拦这一场比试，**便是忍耐不住的出手了，按照正常情况下，**虽然甲子之气突然精进不少，但是要想要爷爷对抗一二，那简直是自找苦吃。

    可是当**以几乎鬼魅的手法将老爷子按到床上的时候，所有的人都惊呼起来。要知道，孙子打爷爷，这可是大逆不道的行为啊。当然在别人的惊呼声中，**也想起了这个爷爷的身份，其实他也只是证明自己不是吹牛而已。

    汪老爷子虽然被制，但是心里却是一阵狂喜，这小子出手这般的麻利而又恰到好处，当真是厉害啊！不过，这又能怎么样呢？那甲子之气才是真正的代表实力的！汪老爷子暗暗凝聚甲子之气，砰的一声，两人同时施展的甲子气短暂的对抗，**不由得倒退几步，然后就站定了。

    现场顿时鸦雀无声，每一个人都如同看待怪物一般的眼神灼灼生辉，**的表现使得他们有种入坠五里梦中的感觉。
------------

第06章 神奇的甲子技

    这一下汪老爷子整个人都呆了！刚才那一次短暂的对碰，虽然他没有动用全力，但是也足以让孙子吃一些苦头的。　汪老爷子呆了一会，便是脸上涌上激动的神色，甚至眼角都涌出浑浊的老泪。没有想到一直承受纨绔废物骂名的孙子竟然是这般的深藏不露，单单刚才那没有动用甲子之气的出手就已经令老爷子惊叹了，如今又觉得他的甲子之气已然有八段的迹象，差点再次高兴的吐血！

    **与爷爷那短暂的交手后，慌忙跪倒地下，“对不起，爷爷，我不是有意的，只是证明给爷爷看而已。”

    汪老爷子却是无所谓的摆摆手，笑道：“以前都是爷爷误会你了，看来你深藏不露的确也是为了汪家啊。”

    这时汪海却沉不住气了，抓住儿子的衣袖就要教训他，“你知不知道你隐藏的也太深了？这样固然可以躲避一些人的陷害，但是你也应该适可而止吧？你看看，你爷爷这幅样子就是被你所赐啊！”

    一旁的汪老爷子不由得厉声道：“休要训斥我的乖孙子！真正的废物是你！”

    汪海吃瘪，只得松开**的袖子，捂着那个红掌印忌惮的退到一旁去了。

    **心里一阵苦笑，其实他那里是伪装啊，他是个穿越而来的灵魂，要想转变，总要为自己找个看似冠冕堂皇的理由吧？

    汪老爷子望向**的目光顿时温柔了许多，好像在欣赏一件绝顶的宝贝一般。这目光里充满的慈爱，不由得使得**心里一阵感动，前世身为孤儿，他没有享受过任何人发自心灵深处的关爱，唯一一个值得期待的人，也就是那个女杀手却因为自己而被组织杀死！从那一刻，他的血液就变得更加的冰冷！而现在呢？

    **不由得落泪了，双手也是情不自禁的握住了汪老爷子的手，突然想起要想使得爷爷恢复实力必须需要五阶的甲子魔核，而这个五阶的甲子魔核偏偏是那个三天之后玄幽大会第一名的奖品！“爷爷，我一定会治好你的！”

    汪老爷子只当孙子的意气之语，笑着道：“呵呵，你有这份心就好了。爷爷的病那可是需要五阶的甲子魔核啊！当然了七品的甲子炼药师的丹药也是可以的，但是放眼整个甲子诸侯国，最高的级别也只是六品而已啊。”

    **提醒道：“不是玄幽大会的奖品就有一枚五阶的甲子魔核吗？”

    闻言汪老爷子一怔，目光在那汪海那里稍微停留，“一定是他告诉你的吧？不过爷爷虽然对你的进步感到意外，但是要想在玄幽大会夺魁，那可不是一件容易的事情啊。”

    **目光坚定的道：“只要是爷爷需要的，无论有多么的艰难，我都一定为你搞到手。”

    一听这话，汪老爷子脸色大变，“乖孙子，你可不能去偷啊。这可是死罪啊！”

    **不置可否的笑道：“放心吧。我会光明正大的赢回来的。”

    汪老爷子担忧道：“你参加玄幽大会，爷爷不会反对，只是这么长时间以来，你为了隐藏自己的所作所为不就是白费了吗？”在汪老爷子看来，孙子这般的隐藏实力，绝非他口中所说的那般简单。

    **笑道：“爷爷多虑了，现在还是爷爷恢复实力最为要紧。毕竟这个家现在还是需要爷爷撑起的啊！暴露就暴露吧！”

    汪老爷子不由感动的涕零，“好孙子！即使你不成功，爷爷也不会怪你的！”

    这时那一直沉默的汪海终于忍不住道：“这参加玄幽大会是需要至少六段甲子之气的，年龄在十五到二十之间。mianhuatang.la [棉花糖小说网]**后者是符合了，只是这甲子之气是几段还需要测气石一测为知。”

    汪老爷子没有好气的道：“还测个毛，刚才我微微试探就可以肯定**的甲子气至少在八段以上。”

    闻听此言，汪海差点就背过气去，这也太恐怖了吧？到底是**这孩子在这七天的沉睡增长了实力，还是他以前隐藏的够巧妙呢？

    这时汪老爷子又不无担心的道：“尽管**的甲子之气是符合了，但是不知道这甲子技如何啊？有实力固然很好，但是如果没有出色的甲子技，那也只能被动挨打，除非实力到了恐怖的地步！”

    对于这点**也是十分的赞同的，比如前世吧，这甲子气就相当于前世一个人的内力，但是甲子技呢，就是一个人的功夫了，如果没有内力，功夫就会变成花架子，但是如果只有内力呢，顶多也只算蛮力而已。汪老爷子之所以那么担忧的说这些，是因为他从来没有见过孙子去家族的藏宝阁学习过什么甲子技，尽管家族的最高的甲子技也只是玄级低阶而已。

    甲子技总共分为四个级别，分别是天地玄黄，每一级又分为高中低三个阶梯，同理其他的比如甲寅甲辰等等也是这个划分。在此之上还有甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，也是划分天地玄黄，道理是相同的。只是对于甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，名字略微有所变化，比如六甲技，六乙技等等。高等的技，一般来说是需要可以抗拒的实力才能修炼，否则容易发生吞噬事件。当然**因为体内纳音神鼎的缘故却是一个例外。还有一点需要说明的是，有些人天生体内缺少甲木之气，相反子水的气息却很旺盛，这就只能修习子技，也是分为天地玄黄四个级别。不过，这样的人很少能有大成的。当然纳音大陆一些神秘的秘法就可以令其强行灌注甲木气息然后据为己有，成为正常的修炼者。如果一个人天生只是拥有天干之气，而没有与之搭配的地支之气，道理也是相同的。

    其实通常体内各种元素都有，如上所说的情况虽然有，但是极为稀少。通常情况下需要用测质石测验一下什么元素占据主导然后决定修习。由于历史的因故或者地理的因故等一些因素，比如甲子诸侯国，通常人的体内甲子的因素相对于其他的要强大一些，所以修习甲子气与甲子技，等甲子气达到了圆满的地步，那就要去他国开启体内沉睡或者微弱的其他的气息，往更高的级别迈进。

    闻听爷爷担忧之语，**无所谓的笑道：“爷爷不必担忧，刚才我展现的手段难道不能媲美甲子技吗？”

    汪老爷子眼中一亮道：“嗯。简直是神乎其神，可是并没有见你挥发出甲子气的攻势啊！？”

    **想想也是这个道理，前世汪大杀手这些堪称超一流的功夫可都是一些近身的搏斗之术啊。如果他的这些招数都能蕴含甲子气那威力当如何呢？**只是稍稍思考，便放弃了这个想法，至少目前是放弃了。他对那些能将甲子气发挥出更厉害的甲子技也产生了浓厚的兴趣。当下收敛笑容道：“爷爷，你说的有道理。还有三天的时间，就让我学习一些家族的甲子技吧。”

    闻听此言，汪老爷子眼神突然黯淡下去了，“你以为那些甲子技是那么好学的吗？三天时间？估计你连黄级低阶的甲子技都难以掌握。”

    此时一旁的汪海笑着道：“老爹，**这孩子说不定是个例外呢。”汪海作为父亲此刻以生了这么一个儿子而感到无比的荣幸了，这般插口说话，无非就是为了引起众人的注意：大家可要记住了，**是我的儿子呢！

    汪老爷子看了一眼汪海一眼，“咱家最高的甲子技是玄级低阶的，你到现在掌握了没有？”

    一听汪老爷子的这般的追问，汪海不由得羞愧的低下头，他现在掌握的最高的甲子技也只是黄级高阶的而已，“我是天赋不行！**天赋，那个，不是我能比的呢！再说了，你老人家像我这岁数的时候不是也是这个样子吗？”

    一听这话，汪老爷子的脸色顿时又阴寒了起来，骂道：“你这个畜生！自己不行就不行啦，干么老牵扯别人？是不是找揍不是？还不快滚蛋！”

    汪海一脸委屈，对着老爷子一番拱手，“你们好好聊，我，我滚蛋！”说完转身就往外走，紧接着那个一直沉默的女人以及那个丫鬟都是乖乖的退出了房间。

    等他们都出去了，**这才笑着道：“爷爷，我爹怎么说也是你的儿子，你怎么能这样对待他呢？”

    汪老爷子没好气的道：“是，又能怎么样？老子看重的就是实力，没有实力咱们汪家可就真正要在甲子诸侯国除名了啊。**，家族的重担可就在你一个人的身上了啊。”

    **听了，心里一阵咒骂：这次穿越还真是倒霉透了，是个废物也就罢了，干么还要承担这么大的责任？苍天啊，大地啊，你对待老子也太不公平了吧？老子前世忙忙碌碌但也是战绩赫赫，世人敬畏，可是现在呢？为何不直接的穿越到一个超级强者的身上，也省的老子这般的费事啊？
------------

第07章 龙虎啸

    **没有在这个问题上过多的纠缠，痴心于武学的他，还是将话题引上了家族的藏宝阁，“爷爷，现在我能不能就去看一下家族收藏的甲子技啊？不管能否掌握，我都要努力一番才是啊。”

    一听这话，汪老爷子不由得再次审视一番这个孙子，要知道以前逼着他学，他总是找各种理由搪塞，现在竟然这般的渴求？难道只是为了那枚五阶的甲子魔核？看来这次老子受到重创也是值得的啊！浪子回头金不换，鬼才相信你那些什么伪装的谬论呢！“好，好，好啊！”汪老爷子激动的回答道。

    **心里一阵郁闷，自己只是提出看一下家族的所藏的甲子技而已，有必要这般的夸张的样子吗？看来，以前的那个废物还真是废物的彻底啊！“爷爷，你躺下休息吧。你吩咐一下，我随别人而去就可以啦。”

    汪老爷子从床上一下子直起身子，“不行，不行，别人我不放心，哈哈，我多少也应该指导你一些的。”

    “爷爷，你的病？”**简直不敢相信这是受到重创的爷爷。

    “我今儿高兴，这点病算什么？是你医好了我的心病啊！哈哈！”汪老爷子高兴的道。

    一般来说家族的藏宝阁都是一个家族的禁地，除非家主的允许，否则擅闯者那就是死罪！

    **随着老爷子在走廊里左拐右拐，终于到达一个石门前面，然后笑道：“这里就是家族的藏宝阁，里面是我们家族最为宝贵的甲子技等。”

    **也是笑道：“爷爷，机关在那里？我去开。”**本是好心，因为他认为爷爷的身体不好，这样的工作还是自己代劳的好些。

    不料汪老爷子一脸严肃的道：“你不会连这个都不知道吧？开启石门需要甲子气达到八品的灵士，而且还要用特殊的手法。mianhuatang.la [棉花糖小说网]刚才你说让人带你来，我还以为是你说着玩的呢，看来你这次受创，虽然实力提升了，但是记忆好像有点受损了。虽然我现在实力大减，但是至少也是人士级别，所以开启这石门还是不成问题的。”

    **不置可否的笑笑，并没有反驳。

    此时汪老爷子浑身涌现甲子之气，然后击出，浓重的青黑色气息在那石门上一番扫描，然后便看见他双手结出奇异的印结，犹如弹奏琵琶一般一阵张牙舞爪，那石门顿时缓缓的开启了。

    汪老爷子擦拭一番汗水，“随我进去吧。”

    于是汪老爷子在前面，**在后面紧紧相随。

    石门里果然是别有洞天，墙壁帮镶嵌着月光宝石，散发着幽绿色的光芒，勉强可以看到洞中的一切。

    走了一段路后，汪老爷子指着前面镶嵌在石壁之中的一副副卷轴道：“这些都是我们家族的珍贵的甲子技。从左到右分别是从黄级低阶一直到玄级低阶，我估摸着你八段甲子之气，就修习黄级中阶的吧，这对你来说应该有一定的难度。”

    **似乎没有听见汪老爷子的这番苦口婆心似的，目光一直盯着最右边的玄级低阶甲子技。

    汪老爷子没有听到**的回话，这才循着他的目光望去，不由得脸上有点怒色，“不要贪高，如果没有甲子气做基础，是难以修习成功的。等你达到人士级别再修习吧。不瞒你说，老子修习了这么长时间了，才达到玄级低阶的第一层。在玄级以上的甲子技中，每一个阶都包含三层递进。我们汪家收藏的这玄级低阶是你太爷爷当年的最高的绝学，你太爷爷可是七八品的魂士，为甲子诸侯国那可是立下了赫赫的战功！这甲子技的名字叫龙虎啸，一旦达到最高层次，那可是百米之内令人不死则残！”

    **撇撇嘴道：“真的有这么厉害吗？”

    “那当然啦！这个不容怀疑！”汪老爷子一脸骄傲的道。

    “那我就要他了！”**坚定的道。

    闻听此言，汪老爷子简直不敢相信自己的耳朵了，连忙问道：“你说什么？你再说一遍？”

    “我是说，我就要那龙虎啸了！”**一字一顿的道。

    汪老爷子怒声道：“这可不是儿戏！如果你本事就过去取吧！不过，我需要提醒你一下，如果你实力不行的话，就会遭到那甲子技的反击。这个你或许不太懂，如果实力不行强行修习，就会造成反噬！为了防止万一，家族收藏的甲子技都包裹了一层能量，如果对方的实力不足以修习立刻就会被这股能量反击！现在你想好了吗？”

    **不置可否的笑笑，大摇大摆的就向那玄级低阶的龙虎啸甲子技走去，后面的汪老爷子目瞪口呆的望着，随时准备出手救下自己的孙子。

    不料，令汪老爷子无语的是，自己的孙子竟然轻而易举的就将那卷轴拿到手里里，那卷轴上的青黑色的能量反而隐去了。“这，这怎么可能？”汪老爷子颇受打击！

    **将卷轴拿到手后，转身笑道：“爷爷，你讹诈我呢！”

    “你，你……”汪老爷子彻底无语，“你明明没有达到人士级别啊？”

    **望着爷爷那精彩的表情，呵呵笑道：“爷爷，现在可以观看一下卷轴的内容了吗？”

    汪老爷子还没从震惊中回过神来，“这，这，难道是你太爷爷显灵附体了吗？”

    **心里好一阵郁闷，明明就是你讹诈我，有必要装作这幅样子吗？老子可没有虚荣心啊，不需要你这般的来满足！**轻轻的摊开了卷轴，全身立即被包裹在一团黑气之中，耳朵里似乎听到龙吟虎啸，一股异常强大的信息流疯狂的往脑海的灌输，**此时心里才产生一抹惊骇，如此的疯狂灌输，不知道自己能否支撑的住啊。

    **不置可否的笑笑，并没有反驳。

    此时汪老爷子浑身涌现甲子之气，然后击出，浓重的青黑色气息在那石门上一番扫描，然后便看见他双手结出奇异的印结，犹如弹奏琵琶一般一阵张牙舞爪，那石门顿时缓缓的开启了。

    汪老爷子擦拭一番汗水，“随我进去吧。”

    于是汪老爷子在前面，**在后面紧紧相随。

    石门里果然是别有洞天，墙壁帮镶嵌着月光宝石，散发着幽绿色的光芒，勉强可以看到洞中的一切。

    走了一段路后，汪老爷子指着前面镶嵌在石壁之中的一副副卷轴道：“这些都是我们家族的珍贵的甲子技。从左到右分别是从黄级低阶一直到玄级低阶，我估摸着你八段甲子之气，就修习黄级中阶的吧，这对你来说应该有一定的难度。”

    **似乎没有听见汪老爷子的这番苦口婆心似的，目光一直盯着最右边的玄级低阶甲子技。

    汪老爷子没有听到**的回话，这才循着他的目光望去，不由得脸上有点怒色，“不要贪高，如果没有甲子气做基础，是难以修习成功的。等你达到人士级别再修习吧。不瞒你说，老子修习了这么长时间了，才达到玄级低阶的第一层。在玄级以上的甲子技中，每一个阶都包含三层递进。我们汪家收藏的这玄级低阶是你太爷爷当年的最高的绝学，你太爷爷可是七八品的魂士，为甲子诸侯国那可是立下了赫赫的战功！这甲子技的名字叫龙虎啸，一旦达到最高层次，那可是百米之内令人不死则残！”

    **撇撇嘴道：“真的有这么厉害吗？”

    “那当然啦！这个不容怀疑！”汪老爷子一脸骄傲的道。

    “那我就要他了！”**坚定的道。

    闻听此言，汪老爷子简直不敢相信自己的耳朵了，连忙问道：“你说什么？你再说一遍？”

    “我是说，我就要那龙虎啸了！”**一字一顿的道。

    汪老爷子怒声道：“这可不是儿戏！如果你本事就过去取吧！不过，我需要提醒你一下，如果你实力不行的话，就会遭到那甲子技的反击。这个你或许不太懂，如果实力不行强行修习，就会造成反噬！为了防止万一，家族收藏的甲子技都包裹了一层能量，如果对方的实力不足以修习立刻就会被这股能量反击！现在你想好了吗？”

    **不置可否的笑笑，大摇大摆的就向那玄级低阶的龙虎啸甲子技走去，后面的汪老爷子目瞪口呆的望着，随时准备出手救下自己的孙子。

    不料，令汪老爷子无语的是，自己的孙子竟然轻而易举的就将那卷轴拿到手里里，那卷轴上的青黑色的能量反而隐去了。“这，这怎么可能？”汪老爷子颇受打击！

    **将卷轴拿到手后，转身笑道：“爷爷，你讹诈我呢！”

    “你，你……”汪老爷子彻底无语，“你明明没有达到人士级别啊？”

    **望着爷爷那精彩的表情，呵呵笑道：“爷爷，现在可以观看一下卷轴的内容了吗？”

    汪老爷子还没从震惊中回过神来，“这，这，难道是你太爷爷显灵附体了吗？”
------------

第08章 调戏丫鬟

    **心里好一阵郁闷，明明就是你讹诈我，有必要装作这幅样子吗？老子可没有虚荣心啊，不需要你这般的来满足！**轻轻的摊开了卷轴，全身立即被包裹在一团黑气之中，耳朵里似乎听到龙吟虎啸，一股异常强大的信息流疯狂的往脑海的灌输，**此时心里才产生一抹惊骇，如此的疯狂灌输，不知道自己能否支撑的住啊。

    此时汪老爷子看着已经被黑气包裹的孙子，这才从那莫名的情绪中回转过神来，嘴里连连的叫苦不迭，“我的天呢！孙子明明才是八段的甲子之气，我糊涂啊！怎么就没有阻止呢？他之所以能拿，或许是我放置的时候能量包裹不够吧。”

    汪老爷子虽然焦急，但是也一点办法没有，这当真是天作孽犹可违，人作孽不可活吗？汪老爷子欲哭无泪，心里暗暗的祈祷：老天，保佑我孙子平安无事。

    而此时那疯狂的灌输的信息流终于到达了**的心理极限了，他隐隐的有一种想要疯狂的感觉，好像身体马上就要爆炸了一般。而就在这个时候，那个纳音神鼎却是浮现在了自己的意识中，将这股相当燥乱的信息流全部的炼化然后注入**的意识之中了。

    此时包裹**的那团黑气终于是缓缓的隐退了。**手里拿着那已经恢复了平静的卷轴，然后好像若无其事的合上了。这个时候，他看见一旁的爷爷半张着嘴巴，好像遇上了鬼魅一般。

    **脸上浮现一丝微笑，“爷爷，你怎么了？”

    汪老爷子一把抱住自己的孙子，不由得苦笑不得，“哈哈，呜呜，乖孙子，你是天才！”

    被自己的爷爷抱着，**不由得撇撇嘴，“爷爷，我喘不过气来了。”

    汪老爷子立马松开了怀抱，脸上依旧盛开着花朵，“**，乖孙子，爷爷有一种预感，你将来一定前途无量！”

    汪大杀手心里一阵咒骂：你以为老子是你那个废物孙子？可惜这幅躯体当真令我失望！

    汪老爷子接过**手中的卷轴，然后认真的做了一番能量封印这才小心的放回石壁之中。其实有一点汪老爷子没有说，虽然实力低下的人学习高等甲子技容易发生反噬，但是一旦能将高等的甲子技驯服了，不但不会发生反噬，而且还能促进甲子气的快速吸收。

    汪老爷子放好了那玄级低阶的龙虎啸甲子技之后，这才拉着**的手一路向洞外走去，看那样子比天上掉下了一个大馅饼都要高兴。

    **苦着脸道，“爷爷，这龙虎啸会不会反噬啊？我好担心啊。”

    汪老爷子没好气的道：“如果反噬的话，刚才你就完蛋了。真是废话连篇！”

    **不解的摇头道：“爷爷不是说甲子气太低，去修习高等的甲子技会发生反噬吗？”

    汪老爷子顿住脚步，大声道：“你交好运了！按照道理是这个样子的，但是一旦能将高等甲子技正常吸收了，这就是你的好运了！不但不反噬，而且对提升你的甲子气还有强大的促进作用。”

    闻听此言，**心里也是一阵暗喜，其实他知道之所以能承受那龙虎啸的灌输，多亏了那隐藏在意识空间的纳音神鼎。**甚至天真的想，如果能看一看天级的甲子技那该多好了！

    汪老爷子似乎看出了**的内心，不知道该训斥还是该惋惜，“不要想那么多了！这次只是一个万幸，如果以后你有机缘接触更高阶的，千万不要这般的去试验，小心驶的万年船。”

    **只是笑笑，已经尝到甜头的他，那里还将爷爷的忠告放在心上呢。

    当然汪老爷子这般的说话，也是不无道理的。他又不知道这个**是穿越而来的灵魂，更不知道**现在的躯体已经被那传说中的帝尊黄帝的灵魂丹药炼化了一番，更更不知道**的意识空间还有一尊传说中的纳音神鼎在守护着他。

    此时已经走出了藏宝阁，汪老爷子手印一结，青黑色的甲子之气如同点穴一般的涌出射击在石门旁边的巨石上，顿时那石门又缓缓的合拢了。

    **奇怪的问道：“爷爷，你做这般复杂的印结那是什么含义呢？”**虽然能够猜到这就如同前世的那银行的密码，但是他还是虚心的求教。

    汪老爷子不由得瞪大眼睛又仔细的看了一阵**，旋即叹息一声：“看来你的记忆真的是受损了。有时间就去书阁多了解一些吧，那里天文地理各种常识都有。这印结实际上就是一种神识设定，除非对方的实力实在太恐怖了，否则一般人没有主人的允许是难以进入的。”

    **点头答应着，一副十分的谦虚的模样。汪老爷子看到**举止已经与以前大不相同，心里十分的开心，看来塞翁失马焉知非福，经过这番意外的事件，这甲子城有名的废物摇身一变成了有名的天才了！

    汪老爷子抓住**的手臂，运用甲子气探查了一番**的体内。虽然很欣喜，但是汪老爷子还是相当的谨慎的，最后终于是松开了**的手臂，啧啧的称赞道：“体内的甲子之气很正常。不过这几天你要加紧的修炼，好好的吸收空气中的甲子元素，实力越强这龙虎啸的威力才会越大。”

    汪老爷子说完这些话，突然有点头晕目眩，如果不是**的扶住，恐怕就一头栽倒了。他的伤势本来就不轻，这番动用甲子之气折腾，身体终于是吃不消了。

    **心里一阵难过，不管怎么说，这个老爷子对自己可真是疼爱！虽然这个躯体的灵魂换了，但是正因为换了，前世没有体会到亲情的**，十分的珍惜这些了。

    **将老爷子背回了卧室，然后小心的放在床上。家族的医师匆匆忙忙来诊断了一番后，喂了几味药，看到老爷子脸色稍稍好转了。**这才心情沉重的退出了房间。

    刚一退出房间，只是舒展一口气的功夫，那丫鬟霜儿便款款的向自己的这里走来。回想起曾经的一些是是非非，**定格在霜儿的那一对诱人的丘壑。

    霜儿似乎也发现了少爷那不轨的眼神，在两米开外的地方霜儿便停住了脚步，低着头红着脸道：“少爷，李生公子求见，说有着急的事情。”

    李生公子？**差点就冲口而出，那个李生公子？脑海里仔细的搜索一番，这才想起这个李生乃是李家的三子，也是个有名气的执绔，其臭名昭著的程度仅次于汪大少爷。“哦。赶快带我去吧。”

    霜儿便转身道：“少爷随我来。”

    一路上望着霜儿的那翘臀，**真想摸一把，不是不敢，而是**做不出来，毕竟那些都是那个废物执绔的记忆啊。

    左转右拐，来到一个院子里，这个院子便是**住所的正院，属于**的私人空间。

    霜儿退到路旁，恭敬的道：“少爷，到了。”

    **刚将目光从那翘臀移开，便看见一大团肥肉冲击而来，慌忙躲避，偏巧不巧的正好抱住了霜儿了。那霜儿顿时脸色更加的红通，“少爷，你，你不能这样！”

    **慌忙松开了手，这才看清楚那大团肥肉，原来是个人，仔细想想不是李生是谁？

    此刻大胖子李生哈哈大笑道：“汪少，你真是厉害啊，连身边的人也不放过一个。哈哈。我在家里多看了一眼那飘红，就挨了老爷子一顿揍，你小子当真是有福气啊！”

    **心里暗笑：傻胖子，谁不知道那个飘红是你老爷子的女人？这样的人你也敢惹，当真该揍！

    **摆摆手示意霜儿退下，那霜儿如蒙大赦，慌忙转身逃也似的溜走了。这一下，**的脸上微变，也太不给老子面子了吧？而一旁的李生则是捧腹大笑，差点就要背过气了。

    **望向李生大胖，不由得脸色微微一变，脸上一丝黑线。李生大胖便止住了笑声，“其实呢，大少，女人红脸代表着对你有意思！她逃的越欢，心里越是想着朝你的怀里蹭！”

    “这些废话就不要说了！说，找我什么事？”**懒洋洋的道。所谓见人说人话见鬼说鬼话，见废物呢就说废话吧。在李生大胖面前，**还是要扮演一个纨绔的角色的，毕竟**一倒，那甲子城第一纨绔的名头就成这个傻大胖了啊。

    李生大胖人比猪肥这倒是不假，但是这脑袋可不是猪能比拟的！“呵呵，过来看看大少，这些天老爷子看的紧，我出门都难啊！大少因为我成了这个样子，我甚是过意不去。”

    **脑海里一阵搜索，这才想起那次与宋家的那个宋文明的大战导火线可不是这个死胖子吗？当时在那春香阁为了一个花魁，李生大胖吃瘪了，这不回头就怂恿**去，这哥俩吊儿郎当去招惹那花魁的时候，恰巧发现那花魁在宋文明怀里卖弄风骚呢，这如何不气呢？于是一场惨烈的大战的开始了。
------------

第09章 两大超级纨绔

    “你记得就好。你可是欠了我一个大大的人情了。”**有心这般的说，看这胖子有啥补偿。

    李生大胖果然够哥们，够义气，“大少，我听说你家老爷子受到重创了，需要一枚五阶的甲子魔核才能恢复过来，是不是这个样子呢？”

    **心里一阵欣喜：难道这死胖子有办法？如果能相送一枚五阶的甲子魔核，这情意还真的没说的！不过，想想死胖子乃是皇亲国戚，说不定还真有办法。当下喜悦道：“你送我一枚？”

    李生大胖脸色大变，慌忙推辞道：“不，不，我哪里有啊。”

    “屁话！废话！没有你吊老子胃口干吗？”**怒声道，这个死胖子还真欠扁。

    李生大胖慌忙道：“大少不要生气，不过办法我还是有的。”

    “什么办法？”**坐到藤椅上，翘着二郎腿道。

    “三天后的玄幽大会的有个奖品好像就是五阶的甲子魔核，到时只要大少或者我能争夺过来就行了。”李生大胖抚掌道，那样子好像因为自己的妙计很陶醉一般。

    **终于忍不住踹了死胖子一脚，当然只是象征性的踹了一脚，如果真的用全力的话，以现在**的造化，估计李生大胖会如同皮球一般滚了出去了。

    “啊？大少，你干么踹我啊？”李生大胖一脸委屈的道。

    “踹你？这还是便宜你了！简直欠扁啊！你这是什么妙计？简直就是超级大废话！你我的实力能参加玄幽大会还不一定呢！”**气呼呼的道，当然老子现在一定能参加，**在心里补充一句道。

    李生大胖依旧一副十分的委屈的样子，“大少，你还没有听我说完呢，我这里有两枚五品的甲子丹药啊，只要服用了，短时间内这甲子之气就能达到七段，这样的话，我们有没有机会参加玄幽大会呢？”

    五品的甲子丹药，甲子国那个驴头国师才能炼制吧，李生大胖一下子就拿出了两枚，**颇感意外。“你是从哪里获得的？”

    望着**那吃惊的表情，李生大胖差点就得意的笑歪了嘴，一丝口水从嘴角溢出，声音也变得无比的油腻，“大少，这个可是我家老爷子从甲子侯哪里得到的赏赐。老爷子希望我吃了提升甲子之气参加玄幽大会为家族争脸呢！”

    **虚眯着眼睛望着李生大胖，“你不是有大哥二哥吗？我看你去参加玄幽大会会给李家丢脸啊。”

    一听这话，李生大胖顿时有点气馁了，“本来我也是不想参加啊，可是我大哥二哥因为与主公有姻亲的缘故，不能参加了。于是老爷子就想办法让我参加，哥哥，你说这不是赶着鸭子上架，为难人嘛。”

    **总算听明白了，不由得脸色一板道：“原来你是替哥哥我着想是假，真正的原因是你老爷子逼迫的啊。”

    李生大胖脸色扮作苦相道：“大少啊，我可是一直唯你马首是瞻啊！你可不要冤枉我啊，我心里还是想着你能夺回那五阶的甲子魔核的，所以才愿意将其中的一枚送给你。”

    **脑海里迅速的思考，这五品的甲子丹药也算是有价无市的好东西啦，这个死胖子真的有这般的好心？而且即使死胖子有这般的好心，他的老爷子也有这般的好心？死胖子能轻而易举的将丹药拿出来，这本身就有点不正常啊！

    **懒洋洋的笑道：“那你先吃一粒，我看看你的反应如何，然后再用测气石给你测测。”

    李生大胖脸色微微扭曲，“哥哥是怀疑我使坏吗？也罢，我就当场给哥哥做个试验吧。”

    李生大胖说完就要吞下其中的一粒丹药，**慌忙制止，“我选那一粒你吃那一粒。”**故意左右迟疑，以便仔细看看死胖子的反应。汪大杀手最后的结论是死胖子反应基本正常！看来，这丹药不会有假了！

    李生大胖服用了其中的一粒丹药后，整个人的气息在那一刻大变，本来白皙的皮肤出现一些血红，然后渐渐的淡去，整个人的气势比原来要强大了许多。通常正常的修炼都是以炼化空气中的甲子元素而已，这叫外收，而丹药等从内补充的这就内收。

    **惊骇的看着这一切，赞叹道：“大胖子，你还真厉害！这气息果然比原来强大了啊！”

    李生大胖咧嘴笑道：“那是啦。好歹也是五品的甲子丹药，没有这个功效，炼药师那里还受人那么欢迎。大少，还用不用测气石测验一下我的甲子气呢？”

    **呵呵笑道：“一码归一码，当然是要测验的。”

    此时便有家丁将测气石搬来了，测气石形体并不太大，通体呈现青黑之色，与普通的石头也唯有颜色的差别而已。

    李生大胖长呼了一口气，伸出右手，将那肉呼呼的手掌在那个有手纹痕迹地方一放，那青黑色的石头立即闪现一种特殊的字迹，甲子之气七段！然后渐渐的隐去了。

    **不由得鼓掌道：“果真是五品的甲子丹药！嗯好东西！”

    李生大胖不由得更加的得意了，“大少，我可没有骗你吧？另外的那一粒就算我送给你啦。到时候我们一起奋战呢！”

    **喜悦道：“如此甚好啊。不过，我听说你们家族最好的甲子技也就是黄级高阶的而已，这等级有点低啊。”

    李生大胖不以为然道：“大哥，你也太贪心了吧？那个等级的甲子技可不是现在你我能掌握的啊。不过呢，我告诉你一个秘密，我们家的最高的甲子技那也是玄级低阶的，好像叫风掌。”

    **一听顿时来了兴趣，“不知道能否一看呢？”**一说这话，就觉得有点不妥了，那玄级低阶的甲子技可都是一个家族的秘密啊，李生大胖告诉自己已经算是冒着风险了，如何能去看一下呢？

    第23章　意外的麻烦

    李生大胖一听，不由得大惊失色道：“大少啊，你不会不知道吧？即使你能看，这高等的甲子技可是能吞噬人的啊！”

    **装作恍然大悟的样子道：“是啊，是啊。我倒是忘记了。”

    这时李生大胖笑着道：“大少也服用了那粒丹药吧，看看效果是否会比我好呢？”

    **轻声笑道：“已经服用过了。”然后很自然的走到那测气石前伸出右掌按在那手掌纹路处，测气石顿时一阵红光闪耀，甲子之气九段！

    靠！牛逼！牛逼啊！李生大胖差点就背过气去了！“大少，还是你牛！牛逼！”李生大胖拍击着肥掌道。

    就在这个时候，霜儿丫鬟又急匆匆的赶来了。**远远的望见，心中暗道：又出什么事情了？

    就在这个时候，霜儿丫鬟又急匆匆的赶来了。**远远的望见，心中暗道：又出什么事情了？

    霜儿走到**前面两米开外的位置，作揖道：“少爷，老爷让你过去一趟。”

    **眨巴一下眼睛道：“不知道是什么事情？”

    霜儿解释道：“李家老爷子来看望，两位老爷正在客厅里交谈呢。然后就是老爷命令霜儿来有请少爷。”

    **轻声哦一声，不料那个李生大胖却畏缩道：“大少，既然我家老太爷来了，我还是回去吧。免得见面了又挨骂。”

    **不高兴的道：“不行，不行，你还是和我一起去客厅吧。”

    “这，这，大少你这不是为难我吗？我家老爷子这些天一直就看我不顺眼。”李生大胖差点就要急哭了。

    **怪怪的笑道：“你送我的那粒五品甲子丹药可是经过李老太爷同意了？”

    **怪怪的笑道：“你送我的那粒五品甲子丹药可是经过李老太爷同意了？”

    **怪怪的笑道：“你送我的那粒五品甲子丹药可是经过李老爷子同意了？”

    李生大胖一脸委屈道：“大少啊，这事你可要瞒住啊。我是背着老爷子偷拿出来的。”

    “啊？”**指着李生大胖不知道该说什么好。“李老爷子肯定是追踪你过来的，你这下可是惨了！”

    闻言，李生大胖脸色大变，“大少，你可要救救我啊。我都是为你好啊。本来我想着说两粒都是我吃了，因为吃一粒与吃两粒的效果差不多啊。”

    **生气道：“你真是个猪，猪脑袋！我实力提升了，你家老爷子会怎么想？简直猪到家了。”

    “大少，你说我现在该怎么办啊？”李生大胖额头上豆大的汗珠。

    **突然笑着道：“事到如今，你必须与我一起去大厅了，将一切都承认，我家老爷子必定从中调解，你或许可以免遭灾难了。”

    李生大胖垂头丧气道：“看来也只能这样了。”

    于是**、李生大胖随着霜儿丫鬟一路向汪家的客厅走去。

    当走入客厅的时候，两位老爷子正在彬彬有礼的交谈着什么。一看两个纨绔甚是无礼的走了进来，李老爷子对着自己的胖孙子李生一阵痛扁，“混账小子，你咋就不学好了？！看我怎么收拾你！”
------------

第10章 将计就计

    李老爷子这般的指桑骂槐，使得**心里颇为不满。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)既然在他们的心里那已经是有名的废物形象了，索性就继续演下去。“李老爷子你这话可说的不好听啊，李生跟着我咋就叫不学好了呢？”**一副颐指气使，天不怕地不怕的模样。

    **怪怪的笑道：“你送我的那粒五品甲子丹药可是经过李老爷子同意了？”

    李生大胖一脸委屈道：“大少啊，这事你可要瞒住啊。我是背着老爷子偷拿出来的。”

    “啊？”**指着李生大胖不知道该说什么好。“李老爷子肯定是追踪你过来的，你这下可是惨了！”

    闻言，李生大胖脸色大变，“大少，你可要救救我啊。我都是为你好啊。本来我想着说两粒都是我吃了，因为吃一粒与吃两粒的效果差不多啊。”

    **生气道：“你真是个猪，猪脑袋！我实力提升了，你家老爷子会怎么想？简直猪到家了。”

    “大少，你说我现在该怎么办啊？”李生大胖额头上豆大的汗珠。

    **突然笑着道：“事到如今，你必须与我一起去大厅了，将一切都承认，我家老爷子必定从中调解，你或许可以免遭灾难了。”

    李生大胖垂头丧气道：“看来也只能这样了。”

    于是**、李生大胖随着霜儿丫鬟一路向汪家的客厅走去。

    当走入客厅的时候，两位老爷子正在彬彬有礼的交谈着什么。一看两个执绔甚是无礼的走了进来，李老爷子对着自己的胖孙子李生一阵痛扁，“混账小子，你咋就不学好了？！看我怎么收拾你！”

    李老爷子这般的指桑骂槐，使得**心里颇为不满。既然在他们的心里那已经是有名的废物形象了，索性就继续演下去。“李老爷子你这话可说的不好听啊，李生跟着我咋就叫不学好了呢？”**一副颐指气使，天不怕地不怕的模样。

    汪老爷子慌忙训斥道：“**，不得对客人这般的无礼！否则等客人走后可要家法伺候了！”汪老爷子这般的虚张声势，自然都是演给李老爷子看的。

    李老爷子也是老成精的狐狸，如何看不出来，于是慌忙劝说道：“此事就作罢吧。还是谈正事要紧啊。”

    于是几个人分宾主坐定了，汪老爷子一脸喜色的对**道：“**啊，你这次可真算是有福气啦，李老爷子是专程来送你一粒五品的甲子丹药的。那可是甲子侯御赐的。”

    **心里一惊，旋即笑的道：“那也先拿的出来才行啊。”

    李老太爷便从衣服里取出一个玉盒，然后轻轻的开启，里面却是空空如也。顿时客厅里，两位老爷子的脸色变得玄乎起来。

    李老爷子立马便猜到是李生大胖盗取了，于是气呼呼的赶到李生大胖面前责骂道：“是不是你盗取了？还不交出来？”

    李生大胖偷偷看了**一眼，“我吃了，一粒。”

    “那另外的一粒呢？”李老爷子怒吼道。

    **便起身笑呵呵道：“另外一粒被我吃了。还真是难吃啊。”

    “你？！”李老老爷子一阵语塞。

    汪老爷子慌忙打圆场，“既然李老爷子是要送一粒的，这样就算送了吧。”

    事到如今，也只能这样了。李老爷子重新坐回座位，一脸的黑线。顿时大厅里的气氛变得迥异起来。

    **一心记挂着李家的那所谓的玄级低阶的风掌，此时笑哈哈道：“我听胖子说，你们家的甲子技很厉害，能不能学习一二？”

    汪老爷子顿时气愤的打断孙子的话道：“**，你说话也太过分了！家族的藏宝阁那都是一个家族的秘密，你有什么资格去学习呢？”

    不料李老爷子却笑呵呵道：“无妨，无妨啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）我此来还有一个目的就是领着令公子去我们家族的藏宝阁学习一些呢。”

    闻听此言，**心里那个狂喜啊。尽管好像这个李老太爷目的有点怪异。

    **辞别了汪老爷子，与李生大胖欢欢喜喜的向李家赶去了。一路上那李老爷子时不时的给他们介绍一些李家事情，并口口声称两家是多么的友好。**只是点点头，脸上的喜悦之情毫不掩饰。不过，那李老爷子说这些话的时候，眼光却不停的闪烁，**自然能猜到其中一定有所蹊跷。不过已经打定李家那藏宝阁中的玄级低阶甲子技风掌的主意的**，故意装傻卖痴。

    **之所以这般的模样，其一他认为李家还没有必要与汪家结仇，一旦**死在了李家，这般的仇恨是无法化解的，那宋家可就是前车之鉴啊。其次，**也想趁机将那李家的甲子技风掌学到手呢。

    可是令**没有想到的是，他们刚一进门便遇上了甲子侯在李家探亲了。其实这也是李老爷子手段的高明之处，一旦**在李家出了三长两短的，甲子侯可就是个有利的证人，到时汪家也无可奈何。

    李老太爷子赶紧上前躬拜：“臣拜见主公，不知主公驾到，有失远迎。”

    **迟疑了片刻，于是与李生大胖一起躬拜，不过，**的情况还好些，那李生本就胖嘟嘟的，像个肉丸，这一拜反而来了个狗啃泥巴。

    甲子侯声如洪钟，“平身吧。”

    **拉起李生大胖，这才仔细的打量了一番甲子侯，果然不愧是一国之主啊，这壮硕的身材，威严的面孔，还有那气吞山河的气质都是不同凡响。

    甲子侯斜睨了一眼**，“你就是那个汪家的不孝子**吧？”

    这话如果换做别人，**即使不与之打架，那也要反唇相讥，虽然这是废物的身体，但是这灵魂可是名副其实的汪大杀手啊。**拱手道：“正是。”

    **恭敬的模样，与出乎众人意料的回答，顿时使得甲子侯浑身一阵颤抖，这人，真是废物中的极品！当下大笑不止，转头对那李老爷子道：“你招这个废物来干什么？”

    李老爷子恭敬的回答道：“回主公，只是看在汪老爷子的面子上，让这个**学习一下李家的一些甲子技。”

    甲子侯吃惊道：“你还真是有心啊。恐怕这会使得你失望哦。听说他只有三段的甲子之气哦。”

    李老爷子再次恭敬的回答道：“主公，你赏赐臣的那两粒五品的甲子丹药被这两个人吃了。”

    “什么？”甲子侯脸上的表情十分的痛苦的模样，好像身上的肉被生生的撕去了一大块一般，这么高级别的丹药竟然被两个废物吃了？这真是暴敛天物啊！

    李老爷子脸上的表情有点不自然，“主公，臣擅作主张，还请主公治罪。臣只是想让这个**能够参加那玄幽大会，这样才会有机会获得那五阶的甲子魔兽丹啊。”

    **仔细的观察着眼前的一切，从表面上看，这个李老爷子对自己好像很看重一般，其实这般的抬举废物，实在是一种对废物的侮辱。

    甲子侯听了，只是哈哈大笑而已。“既然如此，就随你们吧。”然后便是扬长而去了。

    李老爷子似乎很客气的对那**道：“**，请随我来。”

    **与李生大胖便随李老爷子在那曲折的走廊里左绕右转，终于在一个石门前停止了脚步。

    就在这个时候，李老爷子脸色变得异常的凝重起来，回望了**一眼，呵呵笑道：“这就是我们家族的藏宝阁所在。到时你可以大开眼界了。”

    “那就谢谢李老爷子了。”**恭敬的道。

    李老爷子便转身，心里一阵窃喜，然后身上涌出青黑色的甲子之气，然后是一番复杂的手印翻飞，那石门便缓缓的开启了。

    **心里十分的激动，但是他又不能表现的过了头，在这个世界，他是世人眼中的废物，太过离谱的举止会吓晕了周围的人。**见石门打开了，便要大摇大摆的往里面走，活灵活现的超级纨绔。

    李老爷子面色微微一寒，语气也是无比的严肃，“畜生!你们跟着我，这般就进去了，成何体统？”

    **顿时呆立那里，一动不动了。李老爷子便笑呵呵的走到**的前面，“这也是为了你的安全，里面的东西不要随便的乱动，否则吃亏的可是你们额。”

    **一副十分害怕的模样，慌忙的退后了。乖乖的跟着李老爷子的身后，左瞅又看，好像很奇怪的样子。

    李家的所藏也是颇为的丰富，只是好像这些甲子技都是黄级的，也没有引起**太大的兴趣。

    突然，最里面的那个镶嵌在石壁之中的，没有能量封印的卷轴引起了**浓厚的兴趣。

    李老爷子嘴角一丝为不可查的冷笑，然后目光转向其他的地方，似乎在介绍一般。而**也趁着这个间隙，一个急赶便将那卷轴拿到了手里，然后迅速的摊开了，顿时那卷轴里的一个能量手印顿时将**整个人包裹其中了。

    看着这突然发生的变故，李老爷子也是惊慌失措，不过，与他的表情相反，他的眼神里却有一种莫名的兴奋。只是那李生大胖却真情流露，“我的天呢，爷爷你快快救救汪少啊。”

    李老爷子怒声道：“这怎么救？都是他找死而已！”
------------

第11章 小公主的挑战

    李生大胖虽然惊恐，但是脑海的逻辑并没有发生混乱，“如果汪大少死了，这件事爷爷怎么向汪家交代啊？”

    李老爷子一拍大腿，“真是造孽啊。快快，快去请主公，唯有主公救他一命啊。”

    李生大胖慌忙转身就要去，不料就在他转身的时候，李老太爷啪的一巴掌将李生大胖扇的晕过去了。

    李老爷子要拖延时间，等甲子侯出手相救的时候，也就是晚了。

    李老爷子估摸着时间差不多了，这才跑到洞口大呼救命，那甲子侯闻听，匆忙赶来，着急的问道：“发生什么了？”

    李老爷子指着洞里道：“反噬，反噬……”

    甲子侯一听，整个人脸色大变，就要出手相救的时候，里面一个慵懒的声音响起来，“大胖，你怎么睡着了？”

    而随着这个声音的入耳，李老爷子的脸色不由得惊骇，而那甲子侯却是疑惑的看着李老爷子，目光中的质询很是值得玩味。

    就在这两个人面面相觑的时候，**拉着意识混沌的李生大胖走了出来。

    李生大胖一见爷爷，于是抱怨道：“爷爷，你干么把我打晕了？”

    李老爷子顿时一脸的黑线，“明明是你自己跌倒了，谁打晕你了？”

    李生大胖便摸着头，仔细的回想的样子。李老爷子见状，慌忙吩咐下人道：“赶快扶少爷回房休息吧。”

    李老爷子话音刚落，立即便有两个家奴一左一右，扶着李生大胖向卧室走去了。李生大胖回头道：“汪少，我今天有点头疼，改天再找你吧。”忽然，好像猛然想起了什么似的，不由的推开了那两个家奴，一脸难以置信的望着**。

    众人也是被李生大胖的这个麻利的动作惊呆了，一个个莫名其妙的望着李生大胖。

    李生大胖激动道：“汪少，你把我家玄级甲子技掌握了？”

    闻听此言，李老爷子嘴唇抖了抖，气的浑身打哆嗦，“你胡说什么？！”然后又对着甲子侯抱歉的笑道：“主公莫要轻信小儿胡言。呵呵，赶快将李生大胖拉走。”李老太爷对着李东、李西使个眼色。

    那李东、李西会意，动用甲子气拽着李生大胖迅速的离开了。

    **自然能看出李老爷子心里的那点伎俩，于是拱手哈哈一笑道：“我看藏宝阁中也无我要学习的甲子技，就此告辞了。”

    李老爷子面色一冷，“就这样走了吗？谁知道你偷学没有偷学？”李老爷子虽然不明白这个**是如何的没有被反噬的，但是此次计划关系着李、宋两家的地下合作，虽然明着不能杀死这个废物，但是叫他吃点苦头倒是可以的。

    “那你想怎么样？起先是你让我来学习你们的甲子技，现在却要说偷学？这转变的还真快啊！”**笑呵呵的反问道，一点害怕的样子都没有。

    李老爷子一时语塞，又兼甲子侯在这里，说出去的话那可就是泼出去的水啊。“你？——”李老太爷指着**，当真是哑巴吃黄连有苦说不出了。

    甲子侯一直就怀疑李老爷子的举动有点反常，此时插口道：“李爱卿，不要气坏了身子。既然是你答应的，就让他走吧。一个废物，偷学又能学多少？！”

    **这一天听了太多的废物了，此时也有点忍受不住，拱手道：“主公，人是会变得。这废物可不是总是挂在嘴上，我还想为国争光呢。”

    甲子侯面色一寒，“呵呵，那你的意思就是说我说的不对啦？”

    望着脸色阴寒的甲子侯，李老爷子闭上了嘴巴，心里蜜一样甜美：废物就是废物啊，连主公都敢顶撞！

    **再次拱手道：“呵呵，我会用行动证明我自己的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “哼，不自量力！”甲子侯冷哼一声，旋即抬起右手，顿时一股浓郁的能量波无比凶悍的冲击向**。

    此时的**虽然掌握了两种玄级的甲子技，但是毕竟他的甲子之气太低了，尽管相比从前那是飞跃式的进步了，不管他的反应的速度很快，不然那就不是汪大杀手了。想那前世，子弹都能轻易躲过，何况是这比子弹慢上了许多的能量波？**侧身一倒，好像是被什么绊倒了一般这个人跌倒地下，那甲子侯的能量波嗖的一下扫上了虚空，然后尽数散失了。

    这在常人看来，这**是吓得跌倒了幸运的逃过了这一劫，但是这在李老爷子看来，尤其是在甲子候看来，这简直就是不可思议！这小心的反应速度也太恐怖了吧？他还是那个废物吗？

    当然这也是甲子侯故意留手的缘故，如果动了杀招，那铺天盖地的能量波动，饶是**反应够快，也是无处遁身。

    无视甲子侯的惊愕的表情，**对着甲子候拜道：“主公好厉害。**只是被主公的这声势就吓的歪倒了。”

    甲子侯脸上的表情这才稍稍的和缓，于是也不似从前的那般的不屑，“你知道就好。看你的气息，至少也应该是在甲子之气九段了吧？当真是进步神速啊。”

    闻听此言，**心里一惊，果然不愧是甲子侯啊，这般稍稍感知便能道出了底细。但是相比于**，其他的人确实震惊，这个天生的废物，那闻名京城的甲子气三段，如今却成了九段了？

    **躬拜道：“这要感谢李老爷子，是他相送的那粒五品的甲子丹的功效啊。”

    李老爷子嘴角微微抽搐，他的本意是要杀人于无形的，那里料到杀鸡不成弄了一脸鸡屎。“哼，你知道就好。”

    在李老爷子说了这句话后，李家的人不由得倒吸一口凉气，这李老爷子这是怎么了？五品的甲子丹竟然给这个毫不相干的人吃了？

    甲子侯笑呵呵的道：“甲子丹药虽然能提升甲子气，但是那甲子气是否真正的属于你，这还是要修炼的哦。我看你比之从前有所改观，回去好好修炼吧，至于那五阶的甲子魔兽丹，恐怕以你现在的实力还是难啊。”

    **拱手道：“多谢主公提醒。臣这就告退了。”

    而就在这个时候，突然一声娇嫩的声音突兀的从后方传来，“汪大混蛋，你不能这么走了。我与你的帐还没有清算呢。”

    一听这声音，**差点就要背过气去，因为脑海里显示这个女孩便是甲子侯的掌上明珠上官可儿。甲子侯一共有三个女儿，大女儿、二女儿分别嫁给了李家的李东李西了，所以上官可儿俨然就是甲子侯唯一的掌上明珠了。

    **苦着脸望去，此时那个上官可儿已经走到了甲子侯的身旁，“汪大混蛋，你是不是又想耍什么手段啊？上次没有好好教训你，现在补上。”

    **脑海里仔细的搜寻，这一搜寻，不由得暗自叫苦，就在汪大杀手灵魂穿越之前，这个名副其实的废物曾经想占公主的便宜，不料由于甲子气比公主差的实在太远，所以不但没有占得便宜，反而被一脚踹到水池里了。**暗骂道：这个废物啊，简直是风流成性了啊！

    “呵呵，公主那是误会了，如果公主真要教训在下的话，在下就老实站在这里等公主教训便是。”汪大杀手可没有对这么个野蛮女孩出手的习惯。

    “谁让你老实站着了？如果你有本事就还手。你不还手，我打的也没有意思。”上官可儿有点失望的道。

    “可儿，不要这般的胡闹。他只是个废物而已，与废物打架那可是自掉身份。”甲子侯宠幸的着女儿道。

    不料这话听在**的耳朵里，那是要多难受就有多么难受，你这甲子侯也太偏心眼了吧？为了你这个野蛮女儿就随意的诋毁本少爷的清誉？“如果公主真的想切磋，在下奉陪。”

    小公主一听，心里顿时十分的开心，鼓掌道：“好啊，好啊。”一想到将这个京城第一纨绔摆弄的死去活来，上官可儿心里就十分的开心。所以在**这么一应承，小公主立即就催动甲子气向**杀去了。

    “啊？不会吧？还没有准备就进攻了？”**大惊，看来这小公主为了教训自己当真是迫不及待呢。

    “救命啊！”**大叫一声，立即反方向逃跑。不是他没有力量与之抗衡，而是他没有这个胆量。这里的每一个人可都是站在小公主的那立场上的啊。

    顿时人群爆发出一阵嗤笑声，暗骂道这个不知天高地厚的混蛋看你如何吃瘪吧？！

    小公主的实力应该在十段甲子之气，也就是相当于灵士界别，比现在的**高了一段甲子之气。所以当他们逃到后花园的时候，小公主终于追上了**，然后坏坏的笑道：“汪大混蛋，今天你逃不出了。”

    **心里一阵冷笑，你这个野蛮的公主，难道我**真的没有办法取胜吗？当真是不自量力。虽然**的甲子之气不如小公主，但是那近身的搏击之术，以及两大玄级的甲子技却可以令小公主吃不少的暗亏。
------------

第12章 甲子侯的愤怒

    一开始小公主只是胡闹，并没有动太多的甲子之气，反而让**占了便宜，不仅抱着了，而且还吻着了，这是以前的那个**没有本事。

    小公主当时便大怒了，脸色也变得不好看了，身上散发出浓郁的甲子之气，与**一次对轰，那**便倒飞出去了。

    这巨大的轰隆声立即引得众人前来，不过在众人来到之前，某处草丛中一股凶悍的甲子能量同时对着小公主以及**射出。这样的话一方面将那**杀死了，另一方面也使得小公主重伤，简直就是天衣无缝的好计策。那汪老爷子即使知道，也不敢有所动作。说不定甲子侯一怒之下，对汪家下手也未可知。

    就在这千钧一发之际，**终于施展了刚刚偷学成功的甲子技风掌，或许是意念的高度集中导致了超长的发挥，**只是觉得体内的那个神鼎折射出一缕强光，那强光汇集到手心处然后几乎是迅雷不及掩耳之势快速的击碎了那两股甲子能量后然后顺着那能量的轨迹直接的将隐藏在暗处想逃跑的那个人从心窝处一个洞穿，然后那人在瞪大眼睛的同时轰然的爆裂开了。

    站在不远处的那个小公主顿时愣了，刚才**突然爆发的气息就是一群小公主也不是对手啊！

    **也很是疑惑，看看自己的手，如果现在再让他施展那风掌绝对没有这般的威力，因为毕竟他的甲子之气才是九段而已啊。

    此时众人已经跑了来了，甲子侯抱住似乎吓傻的女儿，心疼的不得了。而那李老爷子在望到墙角的那一堆肉泥之后，顿时倒吸一口凉气，什么人的力量这般的恐怖？可以瞬间将一个活人炸成肉泥？

    就在汪大杀手一脸的疑惑的时候，甲子侯、李老爷子恶毒的目光便聚焦到他身上了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]就在感受到甲子侯突然凝集甲子气准备击杀**的时候，小公主终于从失神的状态回过神来，“不，不要，不是他。”

    甲子侯顿时杀机隐去，那刚刚凝聚成形的甲子之气也迅速的钻进了身体里。甲子侯的变化直接导致了李老爷子的迟疑，片刻之后也是将杀机隐去了。

    甲子侯奇怪的问道：“女儿，这是怎么一回事？”甲子侯在来之前明明感受到一股极其燥乱的能量波动，所以他猜疑这个**应该有问题。

    甲木王朝共有六个小国，分别是甲子、甲寅、甲辰、甲午、甲申、甲戌六个国家。这六个国家之间彼此并不和谐，经常发生一些摩擦，现在是相对和平的岁月，各国之间的对抗手段也变得繁复不穷，其中之一就是灵魂嫁接。所谓灵魂嫁接，就是一个高手的灵魂嫁接到敌方的某个人的身上，从而搞一些破坏。所以甲子侯猜测这个**很可能是被灵魂嫁接了。但是灵魂嫁接的情况代表着一个人体内存在两个灵魂，只是其中那个相对比较弱的陷入了沉睡而已。通过一些特殊的秘法还是能够探知的。

    小公主何等聪明，她可不会说汪大混蛋刚才施展了一手厉害的甲子技将某个人杀死了，毕竟那是汪大混蛋出手救自己啊。在她的心里，对这个混蛋也有了几分好感了。“那人搞偷袭！”小公主转身突然指着墙角的一堆肉泥道，不过，她的心里却是一阵抽搐，这个**出手也是太恐怖了啊。

    甲子侯望着那堆肉泥，不由得眉头微皱，还没有等他发言，那李老爷子便扑通一下跪倒地下，“臣保护不力，致使刺客潜入，望主公宽恕。”

    甲子侯冷哼道：“这个时候说这样的话有意思吗？赶快查明刺客身份才是要紧事。”甲子侯说完，目光一寒，然后步履稳健的向李老爷子走去，李老爷子吓得冷汗淋漓，差点就要崩溃了。而就在他要崩溃的时候，就在他要将一切真相说出来的时候，甲子侯却鬼魅一般的出现在了**的面前，雄浑的能量手印按在了**的胸口。

    突如其来的攻击使得**躲无可躲，于是将甲子之气尽数的用来防御，但是那只有九段的甲子之气，在甲子侯看来简直就是不堪一击。

    “啊——”**倒飞开去，扑通跌倒地下，一口鲜血喷涌而出。

    看到这一幕后，小公主上官可儿慌忙制止父亲，“父亲，我都说了不是**大混蛋的事情，你怎么会要对他下手啊。”

    望了一眼一脸焦急神色的女儿，甲子侯心里暗暗叹息：这混蛋对女儿做了什么？怎么突然间就这般的维护他了？

    不过就在这个时候，**一下子拜倒地下：“谢主公不杀之恩。”

    甲子侯冷哼一声从袖筒里扔出一粒丹药，划过一道美丽的弧线对着**飞去了，**匆忙的接住。

    甲子侯面色淡然道：“这是疗伤的丹药，服用了对你有好处。”

    **便再次谢过，然后吞服了，顿时一股温润的能量滋润着身体，不一会儿那心口隐隐的痛楚也消失了。

    其实甲子侯刚才的那一招看似凶悍无比，其实只是虚张声势，他的目的就是动用秘法探查一下**体内是否潜伏着死士的灵魂。如果潜伏着的话，那么甲子侯便会动杀手了，但是事实上甲子侯并没有发现其他灵魂的存在，所以将那庞大的能量生生的回收过来，饶是如此，**也被那余波震的倒飞而去了。

    这一切那些实力低下的人看不出来也属于正常，但是李老爷子却看的一清二楚，当下心里更加的提心吊胆起来。

    甲子侯此时目光转向李老爷子，声音很是冰冷，“李元，今天的事情你要给我一个交代！”

    “是，是。臣一定会竭尽全力的去查探！”李老爷子拱手道。

    “哼！”甲子侯气呼呼的领着小公主上官可儿走了。

    以甲子侯的实力自然能够感知到刚才那爆发的几次能量波动，如果不是这个废物突然产生的更为诡异的能量，恐怕小公主至少也会受到重伤。

    “恭送主公！！”李老爷子欠身道。

    这时那个小公主回头道：“汪大混蛋，你不回家吗？”

    **自然明白小公主的言外之意，心里不由得一暖，看来这次英雄救美，这公主好像对自己的看法有所改观了啊。当下笑着回答道：“那是，那是，我呆在这里干什么！”说完，便追上了甲子侯。

    刚一出门，汪老爷子也来了，慌忙躬身拜道：“臣拜见主公。”

    甲子侯面无表情的道：“汪坤，回头好好看好你的你的孙子，虽然比以前有进步了，但是也不能到处张扬啊。”

    汪老爷子浑身一颤，自己听出了甲子侯的抱怨之意，“臣一定好好看管便是。”

    甲子侯便微微叹息，似乎语重心长的道：“汪坤，那五阶的甲子魔核已经作为了玄幽大会的奖品，我也是无能为力，能否得到就看你的孙子的造化了。还有，可儿公主也是要在这次大会上选择夫婿的，对于之前的你的提婚我也感到很抱歉。”

    汪老爷子拱手道：“主公英明！”

    甲子侯便望了一眼**，目光中很是复杂，然后对着汪老爷子道：“带着你的孙子回去吧。”

    甲子侯说完，便领着小公主上了马车，然后向公宫的方向行去了。

    此时那个李老太爷气呼呼的溜了出来，“汪坤，你孙子偷学李家的甲子技，还重伤致死我的人，你说这笔账如何算吧？”

    汪老爷子也是针锋相对的道：“李元，你也不要太不要脸了！当初你是怎么说的？带着我孙子来学习甲子技，这可是你说的？还有重伤致死你的什么人，主公都没有怪责，你反而嚣张起来了？”

    “你？好，好，我不和你争执，我告诉你，你孙子最好不要参加玄幽大会，否则下场会很不好的。”李老爷子不怒反笑道。

    “我也告诉你，只要你敢动我孙子一根汗毛，我让你李家很难看！”汪老爷子真的是愤怒了。

    此时李老爷子的两个儿子李东李西赶来了，大有一言不可，血溅当场的架势。李老爷子慌忙制止道：“不要造次！”然后又笑嘻嘻的对着汪老爷子道：“刚才只是说的一时气话，还请汪老爷子不要放在心上了。”

    “哼！”汪老爷子并没有给他好脸色，拉着**的手便离开了。

    李老爷子热脸贴上了凉屁股，表情一僵，心里腹谤道：我就不相信你孙子会始终这么的好运！旋即又叹息道：“这宋老东西为何非要对这个废物下手？当真不可理解。不过，受了人家的好处，也只能这样了。”

    爷孙俩在赶到家的时候，终于各自松了一口气，汪老爷子更是迫不及待的道：“**，你在他家的藏宝阁里都学习到了什么？”

    **微微一笑道：“玄级低阶的甲子技而已，好像是风掌，有些威力。”**想到那从手掌里爆发而出的强光，心里有点莫名其妙的感慨。
------------

第13章 陷入神鼎之中

    “什么是有一些威力啊？玄级以上的都是厉害的甲子技。你现在掌握的大概只有第一层，你也知道的，玄级以上的甲子技低中高里又划分三层。”汪老爷子解释道。

    “嗯。多谢爷爷提醒了。”然后手掌一翻动手掌里出现一粒红色的丹药，“爷爷，这是那五品的甲子丹药，其实我并没有吃。不知道对你有什么好处嘛？”

    汪老爷子慌忙双手合住了他的手，小声的嘱咐道：“这话不能在这里说，跟我来。”

    于是两个人来到一个人僻静的房间里，汪老爷子用甲子之气仔细的将房间封锁了一番后，这才笑着道：“**，你真的有福了。”

    “有福了？爷爷，我不明白你要说什么。”**一副茫然无知的样子。

    “你看，你现在没有吃丹药就是九段的甲子之气，等你吃下了这丹药，如果运气好的话，可以再次提升三段，不过，这要看你吸收的方式了。”汪老爷子眼里闪着激动的光芒。如果**再提升三段的甲子之气，那么**就是二品灵士了。不过丹药虽然能提升甲子之气，但是如果不立即的将之与自己的甲子之气融汇的话，那么在一定的时间之后就会再次返回原来的那个界别。

    “嗯。原来是这个样子啊。我记下了。我想闭关两天，好好的巩固一下，无论如何我也要为爷爷赢了那五阶的甲子魔核。”**认真的道。

    “呵呵，这个自然是好啊。不过相比之下，爷爷更高兴的是你能与公主成婚，只要到时你真的取得了第一名，主公也是无话可说的，毕竟这是公开的事情呢。”汪老爷子笑着道，整个人仿佛都因此年轻了许多。

    一想起那个刁蛮的小公主，**就满脸的苦相，“这，这到时再说吧。”

    “什么到时再说？你以前不是死缠烂打的喜欢小公主的吗？现在谦虚了？”汪老爷子眉毛胡子一瞪，差点就要失手打了宝贵孙子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    **心里好一阵叫苦，你以为我还是那个废物吗？我是汪大杀手，只是不小心灵魂穿越了而已！

    望着**那苦相，汪老爷子突然哈哈大笑，“呵呵，我知道乖孙子以后一定会前途无量的，不过，那小公主也蛮配你的。”

    就在这个时候，房门一阵能量涟漪波动，汪老爷子知道有人来了，问道：“谁啊？”

    “公爹，是我。”一个女人的声音。

    一听这声音，**差点就要立马躲起来，这个女人就是自己的娘，年纪相仿的娘，而且还是地下情人。这等复杂的关系，汪大杀手也很是无奈，这可是原来的那个废物惹出来的风流事儿。

    汪老爷子单手一挥，那能量防护便撤去了，旋即那房门也是开了，只见一个美丽的女人端着两碗莲子汤走了进来。

    **见状，慌忙对着汪老爷子道：“爷爷，那我这就去修炼了。”**说完，也不待汪老爷子回话，匆忙逃离了这是非之地。

    刚走没有几步，那个女人便是追来了，“**，不要走这么着急，为娘有话要对你说。”

    闻听此言，**心里一阵叫苦，这女人呢，真的是漆上自己了吗？尽管你长的漂亮，尽管不是亲生的，尽管汪海是个性无能，可是我们毕竟是母子关系啊？

    **便站在了那里，微微叹息一声。不由想起前世金庸先生的武侠小说里那个郭襄叹道：问世间情为何物，直叫人以身相许！

    那个女人小跑过来，看上去很高兴的样子，抓起**的手，便道：“随我来。”

    **不动，抽离了手，“娘，有什么话你直说吧？”

    那个美丽的女人眼角一阵抽搐，泪水打转几下差点就要当场哭了，“**，你就这么的讨厌为娘吗？”

    **最见不得女人的哭，慌忙脸上挂着笑容，“娘，我是要好好修炼啊，因为马上就要参加玄幽大会了。”

    “哦。不过，为娘也并不耽误你多少时间啊。”那个女人似乎在乞求道。

    **心里一阵难过：这女人生在古代真是麻烦了，如果两口子无法过下去，女方是不能主动提出离婚的，唯有男的写休书，估计这个纳甲大陆也是这般。“娘，不如我参加完玄幽大会再说其他的事情吧。”

    那个女人低着头，沉默了好一会，这才抬头望着**，幽幽的叹息道：“那就随你吧。”然后便转身离开了这里。

    **望着这个女人远去的孤单的身影，心里说不出是怎么样的一种滋味。回头向汪老爷子的房间望去，只见汪老爷子正站在门前看着他呢，四目相触，汪老爷子缩回了房间里。看来，这件事汪老爷子也是睁一只眼闭一只眼啊。

    **微微叹息，摇摇头，这才向自己的住处走去。穿行过几道走廊，**终于到达了自己的庭院。入眼便看见丫鬟霜儿拿着水壶浇花，俨然一个仙子一般，**不由得一愣。

    霜儿也看见了**，匆忙将水壶放下了，欠身道：“少爷，霜儿告退。”

    **顿时心里好一阵惆怅，这霜儿到底怎么了？见到本少爷居然如同老鼠见了猫一般的紧张？难道是因为那次“非礼”吗？对天发誓，那绝不是有意啊！

    霜儿刚转身就要离开，**的自尊心颇受打击，不由得冷声道：“霜儿留步！”

    霜儿浑身一颤，便停在了那里，“少爷有什么吩咐？”

    **语气平淡的道：“是这样的。本少爷要好好修炼，不容许任何人的打扰，你将这件事吩咐下去。”**说完，连看也没有看霜儿一眼，转身进入了房间，然后又拉上了门闩。

    努力的平复了一下郁闷的心情，**端坐在蒲团上开始了所谓的修炼。空气中的甲木元素、子水元素疯狂的向身体里灌注，然后汇集到丹田之中。通常来说，空气中元素是复杂的，但是各国都有办法，就是有一种口诀可以使得只吸收需要的元素，每个国家都对有一套比较完善的修炼系统。比如这甲子国，修炼时只是需要默念：甲木子水海中金，空气中的甲木与子水元素就会灌注身体里。

    一般来说，因为每个人占据主导的属性的不同，各国之间的人口流动性很大。纳甲大陆正如他的名字，每个人的属性不是以简单的五行来划分的，而是天干地支的最优搭配来划分的，曾经我说过，无非就是三种情况，比如在甲子国吧，可能天生的属性是甲木，甲子，子水，对着甲木是这种单纯的天干属性是修炼是相当的困难的，除非强行的注入地支的元素，但是所花费的代价那将是巨大的。但是子水属性是容易修炼的，不过也仅仅能修炼到接近甲木神君的地步而已，要想更进一步，也只能够强大的秘法来注入地支的属性。除此之外，甲子国也可能出现甲寅、甲辰等属性的，这就要去甲寅国或者甲辰国去修炼了。

    甲子属性是五行木与水的巧妙合成，本源颜色为青黑之色，除非到达魂士以上的级别，可以隐藏本源颜色，迷惑对手。

    就在**进入了这种修炼的状态的时候，意识中的那个纳音神鼎突然开始旋转起来，**十分的恐慌，可是意识如同不受控制了一般怎么也逃不出修炼的状态。

    这时空气中的甲木子水元素如同风云际会一般铺天盖地的向着这个方向涌来，方圆几十里的甲木、子水元素迅速的在**的房顶的上空汇集成巨大的漩涡，强烈的压迫使得下方的一切变得一片狼藉。

    当然这个异变也引起了甲子国强者的不安，如此强大的甲子能量饶是甲子侯也不由得心惊。很多人都是爬上了房顶，骇然的望着那片旋转的蘑菇云，将空气之中的甲木子水能量汇集成犹如实质一般的程度，这简直难以想象。

    此时汪老爷子也是赶紧的遣散人员，远远的离开那团能量。他的心里无限的紧张又无限的担忧。在遣散众人离开那危险的区域后，汪海担心儿子几次欲拼命去施救，都被汪老爷子阻止了。当然那个女人也是想去施救的，但是被汪海阻拦了。那个丫鬟霜儿愣愣的望着那个方向，心里不知道什么原因，竟然微微的有点意动：少爷，你不会真的会死了吧？回想起少爷这段时间的变故，以前的那个讨厌的纨绔的影子似乎模糊了。

    就在这个时候，那强大的甲子能量团化作了电钻一般螺旋着向下方攻击而下。此时的**身形一动也不动，那强大的甲子能量从他的天池穴疯狂的涌入，而那意识中的纳甲神鼎像个永远也灌注不满的漏洞一般疯狂的吞噬着这股能量。伴随着这种令人骇惧欲死的吞噬，**的灵魂都在发颤，直到某一刻，那神鼎无限的放大，**看到甲子两个刻字区域的时候，那两个字似乎活了一般彼此交织化为青黑色的能量黑洞，然后产生巨大的吸力，将**整个人吸收了进去。

    “啊——”**大叫一声，顿时昏死过去了。
------------

第14章 英雄救美

    当他醒过来的时候，发现汪老爷子等人在房间里来回的踱步，而自己却躺在床上一动也没有动。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）甩甩微微痛楚的头颅，**心里暗暗的庆幸：还好，没有再次的穿越。

    看到**醒过来，汪老爷子顿时大喜，激动的攥着**的手道：“乖孙子，你没有事吧？你可把我们吓苦了啊。”

    **腾的起身，抱歉的笑道：“我没事。大家都是想太多了。”

    被**这突然的精神头吓了一头，每一个人脸上都写满疑惑与惊恐。

    **无辜的摊摊手道：“怎么了啊？我的这个样子很恐怖吗？”

    汪老爷子、汪海像发现新大陆的哥伦布一般，慌忙上前左摸右摸，好像要探宝一般。

    **苦着脸道：“爷爷，你们，你们这是干什么啊？”

    片刻后，汪老爷子、汪海终于是停止了骚扰，然后满脸难以置信的道：“**，你真的没有事吧？”

    “真的没事。怎么了？”**有点疑惑的问道。

    汪海抢先道：“你去你的院子看看就知道了我们为什么这般的担心了。”

    **不置可否，扮作一个苦相，便出了房门，当下也是愣住了：只见自己的那块住地已经一片狼藉，地面更是下陷了五米之多。

    “这，这是怎么一回事？”**故意问道。

    “天灾啊，还好你没有出事。”那个女人一脸的庆幸的回答道。

    这时汪老爷子着急的道：“快，快将测气石那这里来。”

    立马有几个家奴扛着测气石过来，然后放下了。

    汪老爷子像看见至宝一般的看着**道：“乖孙子，过来测测看你的甲子气是几段了。”

    **也正有这个想法呢，于是高兴的探出手伏在测气石上，就在大家无比紧张的望着测气石的时候，那测气石出现的一行字：甲子气九段！顿时将每一个人当场雷倒了。

    一看这结果，**也是脸色变幻了一阵，本来以为这次修炼会突飞猛进的，那里想到还是那九段的甲子之气！

    汪老爷子好言劝说道：“乖孙子不要灰心，九段甲子之气在你这个年龄段已经是出类拔萃的啦。”

    汪海也是附和道：“儿子，你是老爸心目中的偶像啦。九段，啧啧，我像你这般大的时候，才五段呢。”

    汪老爷子一推汪海，脸色微微一凝，“凭你这个废物如何能与我乖孙子相比？”

    汪海脸色一阵沮丧，没有想到从今往后这废物的帽子给他戴了，嘴里有点不满的嘟囔道：“我好歹也是六品的灵士了，怎么会是废物呢？”

    “去，去，去，该干什么干什么去，六品的灵士？你也好意思在这里夸口。”汪老爷子不耐烦道。

    汪海顿时一脸的苦相，灰不溜秋的拉着那个**的母亲走了。那个女人有点不甘心的望了**一眼，旋即便背过身匆匆的离开了。**目光移开，望着树上的喜鹊窝出神。

    这时汪老爷子扫视一下四周，沉声道：“你们也各自忙自己的去吧。”

    那些家奴作揖后便各自的离开了，一时间这里只剩下了爷孙两个人。

    汪老爷子笑呵呵的道：“乖孙子，想什么呢？”

    **郑重的道：“我在想明日的玄幽大会啊。”

    汪老爷子脸色微微一凝，旋即笑着道：“**啊，爷爷这把年纪了，实力恢复不恢复的也不是太重要，你也不必着急非要获得那五阶的甲子魔核。”

    “爷爷，你放心就是了。无论如何我也要获得的。”**似乎在表明某种决心一般。

    汪老爷子眼角动了动再次笑道：“爷爷也希望你能取得第一名，爷爷老了，很多人都是盯着汪家看笑话，一旦哪天爷爷去了，那些一直盯着汪家的混蛋说不定就会动手了。爷爷原本打算让你与那小公主成亲的，这样一来即使爷爷走了，也有甲子候的庇护，可是……嗨，以前你的表现也太令人失望了。不过，爷爷现在不用担心了，爷爷一定要熬到你变得强大为止。”

    “爷爷！”**感动的望着汪老爷子良久，“我一定不会令你失望的。”

    “爷爷相信你。”汪老爷子也是十分的激动。

    就在这个时候，便有家奴慌慌张张的跑来，说甲子侯以及各大家族的一些人前来了。

    一听此言汪老爷子脸色也是布满了凝重，看来这么强大的甲子能量在汪家造成的声势引起了太多的人的关注了。

    **小声的问道：“爷爷，我随你一起去吗？”

    汪老爷子摆摆手道：“你好好休息，这样的事情唯有爷爷出面最为妥当，当他们看过之后也就没有了疑心了。”

    汪老爷子说完，便随那个家奴快速的向客厅走去了。

    **望着汪老爷子远去的身影，不由得暗自难过：没有想到自己的一次修炼而已竟然会搞的满城风雨了吗？

    就当他转身要离开这里的时候，有一个家奴慌慌张张的跑来了，“少爷不好了，霜儿被人，被人……”

    一听这话**心里咯噔一声，匆忙反问道：“霜儿怎么了？”

    “被宋文明强走了。”那个家奴终于着急的说了出来。

    **眼里顿时闪过一丝寒芒，汪大杀手虽然感谢你打的那个原来的**灵魂穿越了，让汪大杀手占据了这个身子，但是并不说你可以肆无忌惮了。“走，领我去！”

    于是**随那个家奴一起快速的向门外跑去了。很显然这个宋文明这个时候下手，乃是知晓汪老爷子、汪海已经招待贵客的缘故。

    穿行在人流不止的大道上，在某处角落里那个家奴停下了脚步，指着凤阳楼的二楼道：“少爷你看，在那里！”

    **循着他的手指望去，果然发现宋文明怀里抱着一动不动的霜儿，显然那霜儿已经被制服，难以脱身，此时与少爷的目光相触，不由得脸色一红垂下了眼帘。不过宋文明也发现了楼下角落处的**，不由得冷笑道：“你终于还是找来了。”

    “放下我的人，我可以饶你不死。否则你个不留！”**顿时满眼喷火的道。

    “放人？谁是你的人？她吗？她马上就是我的人了！”宋文明说完摸了一把她的前胸，更加放肆的笑起来。

    这个时候，**不由得暗自叫苦，一时大意，竟然忘记带领护卫出来了。“你以为人多就可以取胜吗？敢我比试吗？”**怒声道。

    宋文明砸吧一下舌头笑道：“你的那点甲子之气恐怕不是我的对手哦，现在的我已经精进了不少了，不是那时在春香阁的六段甲子之气了。”

    “废话少说，你到底敢不敢？”**再次怒声道。

    “哈哈，有何不敢？就在前面的操场上，如果我赢了，这个女人我想怎么玩就怎么玩，与你无关。”宋文明放肆的笑道。

    “要是你输了呢？”**冷声道。

    “我怎么能输呢？输的人一定是你。”想起那次在怡春楼春香阁的那次痛快的大战，宋文明浑身都是愉悦的抖动。不过想及后来那汪老爷子与宋老爷子大战导致宋老爷子实力大损，宋文明心里就恨的厉害，正好借这次机会废除了他。

    “不要这么自信，凡事都要万一。”**冷笑道。

    “那就把这个女人还给你就是。”宋文明颇为的不悦。

    “你给我当众磕五个响头！”**冷笑的说出建议。

    “好！废话不要再说了，我们还是开始吧。”宋文明终于不耐了，蹭蹭的跑下了凤阳楼。

    **望了霜儿一眼，旋即向那操场走去了。这个时候，大量的围观的人已经将此处围的水泄不通了。

    只见那个宋文明一脸嘲笑的望着**，手中的甲子之气暗暗的凝聚，“**，这次你会后悔来这里的。”

    “笑话！出招吧！”**冷哼道。

    那宋文明便不再说话，嘴里念了一阵密语，手中的甲子之气更加的浓郁，然后便是手印翻飞，赫然便是黄级的高阶的甲子技鹰嗜。

    从宋文明身上那青黑色的甲子之气的浓郁程度来看，这小子果然是又精进了不少，应该有八段吧。但是**自信这次他绝对不会被动挨打了，不论从甲子之气还是甲子技，他都高于对手。

    此时宋文明整个人缭绕在甲子之气之中，整个人看上去就如同老鹰一般快速的向**冲击而来。

    这一刻所有的人都发出一声低呼，可以想象如果被击中的话，那可是不死也会残废啊。而就在那宋文明得意的冲击向**的时候，**也终于有所动作了，只见他的双手也是浮现青黑色的甲子之气，双手交织之间，似乎有无数的手掌在翻飞，某一刻，**双手退出，巨大的能量手印足有人形的高度，不偏不倚的刚好与疾驰而来的宋文明撞击一起。

    这一刻所有的人都瞪大了眼睛，只见那宋文明直接的就抛飞而去，然后重重的撞击在石墙上，像个死狗一般的趴到地下，扑哧一声一口鲜血喷出，目光中的惊骇难以遮掩。“不可能！你这个废物怎么可能比我强！”宋文明心里颇受打击。
------------

第15章 狼狈为奸

    **淡淡的笑道：“没有不可能的！事实摆在眼前，你还想自欺欺人吗？”

    闻听此言，那些看客不由得哄堂大笑，而宋文明更是难过起来，突然他目光转向楼上，“杀死那个女人！”

    闻听此言，**不由得心里一寒，这个宋文明果然是个不守信的东西啊！当下急速的如同风一般闪现宋文明的眼前，单手卡住他的脖子，“如果你们敢动她一根汗毛，我就杀死这个狗！”

    以**目前的本事这也是不得已的施救办法了，如果他的实力非常的强大，只需要挥手之际便能解决那些威胁霜儿安全的人了。

    本来那些人要遵照宋文明的意思杀死霜儿的，但是他们没有想到他们的少爷也同样的面临生命的危险，要知道一旦少爷出事，他们这些人的下场也大抵的相同。所以其中的一个领头的道：“汪大侠手下留情，我们不会动他一根汗毛，人我们这就放了。”

    “那我要看到她来到我身边再说，否则，我可没有太大的耐性。”**平淡的道。而就是因为这话说的太平淡了才会让人更加的毛骨悚然。

    那些人相互递个眼色，心里皆是叹服这个废物纨绔竟然变得这般的有心计了。于是将霜儿押了下楼，准备一起放人。

    于是各自将人推给对方后，这场交易就算结束了。霜儿依靠着少爷的怀里，心里怦怦的乱跳，从这一刻，她的心就被少爷俘虏了。

    就在这个时候宋文明不由得冷声道：“将他们包围！我就不信他能逃跑的掉了。”于是那些护卫们迅速的将**与霜儿包围了。

    **扫视一番这些护卫，大抵都在五段的甲子之气，如果自己逃命的话他们是抵挡不住的，可是霜儿就会落入他们的手里！所谓恶虎怕群狼，纵然**九段的甲子之气，也会生生耗死了，除非他的能量是源源不断的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)“宋文明你好卑鄙！你忘记了我们比赛的结果了吗？”

    “哼，那是你耍诈！我怎么可能败于你！今天算你倒霉了！”宋文明目光中的怨毒很盛。

    **脸色也是阴沉了下来，“既然如此，那我就不客气了！”**手里涌现浓郁的甲子之气，在那青黑色的包绕之中有四柄飞刀。

    随着宋文明那张狂的有点残忍的大笑声，那些护卫也是一个个凶神恶煞一般的涌现甲子之气然后恶狠狠的向**围攻而去。

    霜儿依靠在**的怀里，片刻的迟疑的道：“少爷，你赶快逃吧，不要管我了。”

    “不，只要本少爷在，你就不会有事。”**沉声道。

    那战圈之外的宋文明听到这话后，不由得更是大笑，他本来还是担心**逃跑的呢，如此一来也正合他的心意了，“哈哈，那就让你们有情人终成眷属了！”

    而就在那些护卫将要发动攻击的时候，**手臂微微一动，甲子之气更是缭绕起来。看到**这个举动，顿时那些问围攻而来的人微微一滞，慌忙护住全身。毕竟现在的**已经高出他们好几段，谁也不会拿着性命开玩笑。

    **哈哈大笑道：“果然是一群废物啊，我只是一抬手就都吓成狗熊模样。”

    闻听此言，顿时群情激愤，那些人便真的要发作了，而这个时候**又是手臂一抖，可是因为先前**动用虚招的缘故，所有的人也是大大咧咧的攻击而来。

    **的嘴角浮现一抹冷笑，旋即四道飞刀在青黑色气息的遮掩之下对着那四个人飞射而去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]飞到快若闪电，等他们发现的时候，已经无从躲避，一个个目露骇然的望着，旋即便是脖颈上扑哧扑哧，一个个死不瞑目的倒下了。

    而瞧得只是一个照面，自己的四名护卫便被**的飞刀绝技杀死，宋文明目光略微有些呆滞，这还是那个纨绔吗？还是那个外号甲子气三段的**吗？虽然刚才交手失败，但是宋文明始终不敢相信**的能比他强，他只是猜测**使用了某种可以短暂提升实力的秘法而已，可是现在呢？

    **望着一脸呆滞与怀疑的宋文明，呵呵笑道：“是不是很意外啊？既然你刚才对我那般的不客气，现在就轮到你了。”**说完，也丝毫不废话，甲子之气迅速的凝聚，能量手印再次浮现，虽然有些虚幻，但是对宋文明来说那就如同宣告了末日的来临了。

    当下宋文明脸入死灰，在死亡的威胁下，他双腿一软，终于支撑不住的扑通跪倒地下，“我磕头！我磕头！我可以给你磕头五个！”

    顿时那些看客一阵唏嘘，宋家大公子宋文明向京城第一纨绔废物磕头的新闻恐怕会成了众人饭后的谈资了。

    **嘴角轻笑，缓缓的收回甲子之气。正要颐指气使的等待宋文明的磕头，不料这个时候，从远处一声如同雷霆一般的怒喝声传来，旋即一个中年大汉凶神恶煞一般的飞奔而来，沿途凡是有所阻挡的人都被直接的撞飞了。

    **眼睛虚眯，心里暗暗的道：又来帮手了吗？

    听到这如同雷神一般的声音，那宋文明便直接的站了起来，目光中的凶芒顿时再次凝聚。此时那中年大汉已经来到了宋文明的身旁，“我儿，到底发生了什么事情？”中年大汉目光怨恨的瞟了一眼**，汪家、宋家自从那次大战后敌意甚浓。

    宋文明哭哭啼啼道：“老爹，这个**欺负人，欺负我们宋家的人，现在更是蛮横的杀死了我的护卫。”

    中年大汉也不问青红皂白，转身怒视**，“小杂种，大爷今天就废了你！”

    **仔细的看了一会这个人，只见他满脸的胡须，眼睛更是像老鼠眼睛一般，显示这个人吝啬与好色。

    **冷笑道：“当真是父子狼狈为奸了吗？”

    “你说什么？！”那中年大汉顿时大怒，甲子之气也是迅速的凝聚，看来他对这个**没有一点的留手了。

    **瞳孔微缩，便瞧见他的袖口上的海中金图徽，赫然便是一个五品的灵士，若论甲子之气的话那就是甲子之气15段，比**高出6段呢。

    “小子，就让你知道我的厉害！死在我的手上，也不枉你了！”中年大汉怨毒的声音响起，那些看客无不摇头叹息。

    **心里念头急转，他掌握的甲子技乃是玄级的，可是毕竟实力与对方存在巨大的差距，即便是高级的甲子技也无法爆发出它应该有的威力啊。

    而对面的那个中年的大汉瞧见**的这般的举动的时候，嗤之以鼻的笑笑而已，旋即一股强大的旋转着的菱形风压向**狠狠的甩去。

    而就在这个时候，在那股风压即将击中**的胸口的时候，突然有一个中年人也是暴跳如雷的护在了**的身躯之前的不远处，猛然的与那菱形的风压对轰一起。

    砰——，巨大的爆炸之后，**这才看清那个中年男人赫然便是自己的父亲汪海。

    **想叫一声父亲的时候，只是感觉神志逐渐的陷入了模糊了，再次被纳音神鼎吸引而去了。当然这对外人来看，只是看到**突然的晕倒了。

    **的晕倒，反应最快的就是那个霜儿丫鬟，只听她惊恐的大叫一声，旋即所有人目光看向了**的方位。每一个人的心里都有一个疑问：中毒了吗？

    汪海也来不及探查儿子的情况，吩咐几个人马上将少爷带回去医治，同时目光凶狠的望着对面的父子兵，“你们今天就留在这里吧。”反正已经是仇家了，汪海也不怕多杀个人。

    闻听此言，那个中年大汉顿时脸色大变，他知道汪海是六品的灵士，虽然只是一品的差距，但是如果没有强横的甲子技的话，这实力的差距就是生与死的差别。

    就在这剑拔弩张的时刻，突然有家奴前来传话道：“老爷子请大老爷速速回去。”

    汪海不甘的愤怒的瞪着宋文明父子，手上的甲子气凝聚的令人心寒，尽管宋文明父子两个人也是全神戒备，可是那无疑是待宰的羔羊临死之前的反抗架势。沉思片刻，汪海顿时收敛了气势，恶狠狠的剜了一眼宋文明父子两人，令家奴背起**打道回府了。

    **这次陷入深睡，对他来说将是人生的一次巨变，在的意识在随着纳音神鼎旋转的时候，那神鼎逐渐的放大，那铭刻着甲子的区域便幻化为无限浓郁的甲子之气，而**在这里修炼身体都吸收的甲子能量更加的精纯，效果也将是更好。通常人的修炼进度那是那么的缓慢，原因之一就是因为他们是吸收空气中的甲子能量。只是现在的唯一的问题就是**无法自由的控制自己，总是被动的陷入沉睡。当然这个问题，在黄帝的再次的出现在意识里的时候终于找到了答案。所谓塞翁失马焉知非福，**此时不但修炼好运，而且俘虏了之前那个废物久攻不下的丫鬟霜儿的芳心，真可谓一举两得了。
------------

全集 ：绝顶杀手（4）

    对于这群可谓是世界金牌杀手的杀手，**并没有太多的在意，现在的他已经了无牵挂，在他的心里唯有一个杀字！所以战斗开始后，那些平日风光无限的杀手们，在顶尖的杀手面前简直就如同被屠杀一般，顿时血流成河，死伤无数。到得最后，剩下的唯一的一名杀手竟然是楞在那里，在绝对的恐惧面前，他腿肚子一软，坐到了地下，**无奈的苦笑，这样的人真是杀手中的东郭，**甚至都觉得杀这样的人简直就是浪费自己的力气。

    “说，谁指使你们的？古鼎现在在那里？”虽然心里早已经明了，但是**还是要确认一下，他的目的并不是逃脱出去，而是拯救中华国宝上古的一尊鼎！

    那人显然吓得有点傻了，语无伦次的道：“是sss杀手组织，那古鼎已经上了走私船了。”

    **冷笑一声，随即转身离去，并不是说他心慈了，而是他要让这个杀手东郭后悔的死去。

    果然在**转身的那一刻，这个人迅速的掏出手枪对准了**，可是还没有等他开枪，整个人不由得瞪大了眼睛，骇然的死去了。原来**以几乎鬼魅的速度扭断了他的脖子。

    经过一番精心的伪装，**化身一个渔民，乘坐扁舟驶向了大海。果然在大海上发现了走私古董的船队。

    当时船队上的人非常的恐慌，宁可错杀一百不可疏忽一个，于是他们问也没用问，对着那渔船就是机枪扫射，以及鱼雷攻击。一时间那渔船成了一堆漂浮的破烂，而且还有人的残肢等等。

    这次sss高层对这次走私古董十分的慎重与感兴趣，所以他们特意赶来了，从一艘军舰上来到了走私船上。或许这就是所谓的天意，让**可以真正的实现自己的目标吧。看来杀手之王的威名果然名不虚传，连老天都这般的帮忙啦。可是当他们拿着望远镜看那渔船的方向正满意的点头的时候，突然觉得脖子一冷，转头看见那个杀手狂魔，还没有惊叫出声，整个人就歪倒地下死了。

    一时间走私船变成了马蜂窝，尽管他们也作出了几乎疯狂的对抗，可是这在杀手之王**的手里，那简直就是割草一般，不断的有人倒下死去了，最后杀的那些人胆子都没有了，如同呆鸡一般站在那里。而这个时候，**也终于如愿以偿的将那上古的鼎弄到了手里。这鼎质地非常的特殊，似玉非玉，不像是青铜器之类，而且在那上面刻满了天干地支，在那鼎口赫然便是如同蚊子脚一样的字体：纳音神鼎！虽然这些字体不是繁体字也不是简体字，但是那象形的结构，以及**对古代的了解，他还是识别出来了。

    在纳音神鼎入手的瞬间，**顿时有种真气被鼎吸走的感觉，想撤手，可是那手好像已经被牢牢的吸附了一般。而随着真气的被不断的吸走，**的意识也是渐渐的开始了模糊。他只是看到那些傻蛋依旧忌惮的站在那里，可能是害怕弄坏了那宝贵的鼎吧，他们没有使用热武器，而是不断的向这个他们心中的杀人狂魔投掷冷兵器。**如同被入定了一般竟然是无法的躲避，但是身上却没有一丝疼痛的感觉，那涌出的鲜血被这神鼎全部的笑纳着。

    这个时候，中国的巡逻船来了，外国公海里的军舰眼见如此，知道那鼎已经无法得到了，于是瞄准那走私船发射了一枚远程鱼雷。顿时一声巨大的爆炸声，走私船成了万千碎片了。而就在这个时候，**的意识也是彻底的模糊了，这一生一世的记忆陷入了黑暗之中了。
------------

全集 ：绝顶杀手（3）

    可是即便是这样，也鲜有人接，不是承受的住诱惑，而是那是根本无法完成的任务！曾经有一名身价过百亿的大佬，在某些领域受到了**的攻击，致使损失巨大。mianhuatang.la [棉花糖小说网]于是这个大佬便聘请了世界上几乎与**齐名的杀手三名与之对抗，结果呢，一个是睡觉的时候突然的死亡，一个是泡妞的时候突然的爽快死了，一个在厕所里头**马桶里淹死了。从此之后，**成了全世界的忌讳之名，他成了杀人的魔，没有人再敢打他的主意了。

    看到**态度坚决，他的这个师傅也就不再劝阻了。出人意料的是，他的这个师傅变得正常起来了，这突然的变化，不由得**心里一阵疑惑，他没有想到师傅的伪装竟然达到了一种化境。经过把酒言欢，倾心谈吐，**才知道这个看似疯疯癫癫的师傅乃是十几年前被全世界追杀的杀手之王。

    因为他退出了杀手生涯，想要正常的生活而已，可是最终还是妻离子散，只能苟且的活在人世。不过他从**身上看到了希望，可惜这种希望好像也要马上没有了。现在的他已经内力全废，形同朽木，两个人把酒问盏，如同生死之交一般。

    一觉醒来之时，**发现师傅已经不在了。在桌几上有一封他的亲笔信，于是慌忙拆开看了，大致的意思是他很钦佩**的这次行动，虽然外人不知，但是他知道**的这次举动是任何的杀手都比不过的！自认曾经傲视寰宇，如今内力尽废，可是骨气犹在，但是在**的面前他的一切竟然是不值一哂！为了不给**太多的顾虑，他已经投入了海洋的怀抱了！

    读完这封信之后，**只是仰头长啸一声，望着无边无际的大海，他已经了无牵挂！站在杀手的巅峰，那种孤苦的寂寞，每时每刻都如同这大海的浪潮一般在心里澎湃！

    掏出火机燃了那信件，肆虐的海风将那纸灰吹散在空气了。**目光灼灼的望着大海深处，明日将是一场自己也无法预料的战争，而正因为无法预料，**心里反而有一种杀手的冰冷的欣喜！

    第二天当太阳还没有升起的时候，**已经守候在预定的位置了。本来他是想着那神秘的古鼎会经过自己的手，但是sss组织已经对他失去信任，等他的单线联系人汇报的时候，一大群杀手已经将此地封锁的连一个蚊子飞来都要击杀的地步。其实这一切**早就知道了，他只是寻找一个可以杀人的理由。虽然是个顶级的杀手，但是**却从来不会乱杀无辜的，纵观其一生他所杀之人都是该杀之人，性情为之，任务也罢，反正事实就是如此。

    等诸多的杀手已经围拢来的时候，**只是不值一哂的笑道：“等你们好久了！”

    本来以为这次行动乃是天衣无缝了，但是听到**这个顶级杀手的这句话的时候，所有的人还是不由自主的心神一怔，对于杀手来说，让对方事先知道了意图，这就是致命的错误。但是事已至此，既然已经结下了仇怨，那么就是硬着头皮也要拼一拼了。更何况他们也不是吃素的，单打独斗可能不是**的对手，可是群狼斗恶虎，相信这就应该有看头了。
------------

全集 ：绝顶杀手（2）

    从此那个叫花子便非要跟着**不可。mianhuatang.la [棉花糖小说网]其实不是**心软，作为杀手他的心早就如同冰霜一般的冷，而是因为这个叫花子如今这般的落魄的确是被**所赐。原来那些打他的人曾经让这个纳音师傅算过了，只要某年月日去刺杀任务就会取得成功，不过他们主子接的任务却是刺杀**，当然这结果是没有任何的悬念的，被**将他们的组织灭掉了。

    这个叫花子得到**的收留之后，便自封为**的幕后诸葛，当然这是他的一厢情愿而已。每每**不服气，他就拿当初自己英明决断来说服他，其实他心里也知道那是被打的屁滚尿流了，好不容易抓住了**这个救命的稻草而已，歪打正着，却与这个人人敬畏的杀人狂魔扯上了关系了。

    这次只所以接受sss组织的这次任务，不是**预感不到危险的存在，而是他觉得这个世界太孤独寂寞了。作为顶尖杀手，他已经难寻对手，那种高处不胜寒的孤独寂寞令他心生厌倦。当然还有一个重大的原因，那就是他的颇为有所好感的一个女杀手意外的死亡了。这更加的使得他心生悔念。

    在sss杀手组织一步步部署**死亡计划的时候，**也在心里盘算着结束一切的时候，因为他查明那个女杀手的死似乎与sss杀手组织有关。

    **接到的任务就是护送走私文物出境，**经过秘密查访得知此次的文物非同寻常，乃是出土咸阳的一个鼎，据说这鼎至少要早于商朝，甚至还要更早，堪称上古第一鼎，为中华无价之宝。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]因为在以往所发现的古鼎之中还没有早于商朝的，可见这个鼎具有划时代的意义。

    得知实情后，**的爱国之心油然而生，无论如何这鼎都不能走私到外国，他顿时觉得这次任务更加的富有意义了。一世杀手绝无败绩，看来这一次就要做一次对外人来看是失败的任务了。不过，**心里开心就好，已经对无数的成功麻木的他，心里已经产生另外的评判成败的标准，那就是自己认同的标准。只要保的古鼎，而且为心仪的女杀手复仇了，这次任务对他来说就是成功的。

    出行之前，他的师傅又为他测算了一番，劝说**不要去，否则有性命之忧，脸上的神色空前的担忧。

    **便笑呵呵的安慰道：不必担忧，你算的那一次正确过？所以你说有性命之忧，那就是一切安全的意思了。

    **虽然这般的说，心里也是一阵忧患，这是他从事杀手以来很少出现的状态。这对一个优秀的杀手来说，简直是致命的。**知道，自己一旦插手这古鼎的事情，自己的这个所谓的师傅恐怕也会遭到毒手。在他的一生中，很小的时候，自己的父母就应该死去了抑或是抛弃了他，因为他从来没有见过自己的父母，他是从孤儿院长大的。

    后来被杀手组织挑选为目标撑过那魔鬼一般的训练，那个时候他是有一个武学上的真正的师傅的，可是后来他超越了他的师傅，而这个时候他的师傅却被突然的杀死了。这是组织在考验他的心性，作为杀手，就应该与情无缘了！这次这个女杀手的死，多半也是因为自己的原因！

    作为顶尖级的杀手，这实在是一种人生的悲哀！但是唯有无情，他才成为令全世界恐惧的顶级杀手！于是他的存在，成了无数人梦魇，那些身价不菲的大人物一方面想利用他，另一方面更想除掉他！因为他令他们感到不安，如果对手雇佣了他，他们那里还有安全的保障呢？所以在世界头号猎杀黑名单里，他同样的排名第一，而且他的价位水涨船高，比第二名要高出十倍不止呢！
------------

全集 ：绝顶杀手（1）

    **是世界着名杀手组织sss组织的超级杀手，在人生的历程中，他所接受的任何的任务保持从未失手的记录，所以**倍受关注。

    此人杀人全凭性情为之，看的不顺眼，违背了良知，那就是当事人倒霉。比如说，某次从电视上看一场足球赛，**怎么看都觉得那个吹黑哨的裁判欠扁，这不，第二天这个裁判就神秘的死在了家中，而媒体上却是报道心脏病猝发而死。**只得莞尔了事。

    虽然效劳于著名杀手组织sss，但是**只接自己认为真正欠扁该杀的，而对于一些他认为是不该欠扁不该死去的大好人，虽然不会阻止sss杀手组织的必杀令，但是也绝对不会去接这样的任务，对此sss杀手组织也是没有办法。

    后来**更是打算退出杀手组织，做一个如同剑客李太白那样的逍遥人。这一下可是急坏了sss杀手组织的高层，可谓软硬兼施。软的呢，自然是提高报酬，享受至高无上的待遇，甚至只要挂名就可以了。可是**态度坚决，这软的就没有作用了。

    那硬的自然就是说如果退出了组织，那就会失去组织的保护，希望他三思。为了产生效果，更是怂恿暗示其他杀手组织追杀**。

    已经站在杀手巅峰的**对之只是嗤之以鼻，那些妄图陷害自己的人还没有真正的行动便以各种各样的方式死去了。

    sss组织便央求**能为组织做最后的一次交易。而这最后一次，也是组织旨在灭了**的一次行动。作为已经当世无敌的杀手，**不假思索的就答应了。原因无他，组织为这次行动编织了一个正义的光环。

    **有个师傅是个神学高手，不过这个人除了六甲纳音学说，其实的一概排斥。**虽然性格高傲，但是对于自己的师傅却是礼遇有加。并不是他给自己算的多么准，而是每一次都是算的不准！比如有一次**去刺杀一个身价数十亿的大佬，他的这个师傅便用浑天纳音一算，凶多吉少，劝他不要去。结果呢，**轻而易举的就将那个大佬杀死了，据说那大佬还不知道自己是怎么死去的，因为当时他正在激情之中，突然的眼前一黑就死了。真可谓女人身上死，做鬼也风流了吧。

    说起**与师傅的相识，那纯粹就是一个大大的意外。**都觉得与这个所谓的师傅不伦不类，不过**喜欢，只因为喜欢那就比任何的理由都要强。

    记得那是一次外出，发现有几个人在欺负一个叫花子模样的人，而且照此情形这个叫花子马上会被打死了。本来呢，**是不会管这样的事情的，这个世界弱肉强食，发生这样的事情再也正常不过了。

    可是那个叫花子不知道那里来的力气拼了命的滚到**的身旁，抱住**的腿大喊救命。这可真滑天下之大稽了，**皱皱眉头，经过伪装的他应该不会被别人这般的识破才对啊，刚想一脚踢开，不料那些打人的人便一个个凶神恶煞围了上来。不分青红皂白，连这个世界顶尖级的杀手都要赶尽杀绝。这一下不由得触怒了**，那些人还没有反应过来是怎么一回事就身子一软歪倒地下不行了。
------------

第16章 大战猪魔

    整个人沉浸在浓郁的甲子之气之中，**感受到无数的清纯的能量如同暖流一般的灌注身体里面，然后到达丹田的位置化为**的本源的甲子能量。

    这般的吸收了一会，意识便清醒了许多，而那些疯狂灌注体内的甲子能量也出现了暂时的停滞。某一刻，在那浓郁的甲子能量雾气之中突然一阵耀眼的闪亮，然后出现了一个似乎真空的地带，在那真空的地带里黄帝又出现了。

    “呵呵，年轻人，很高兴再次见到你。”黄帝笑着道。

    **想说话，但是却无法出声，但是黄帝似乎能听到他想说话的一般，“呵呵，是不是很奇怪啊？不过，我首先恭喜你，你现在是开启了甲子的修炼之门了。”

    **心里咯噔一声，开启的甲子修炼之门？不是早就开启了吗？当真奇怪。

    “通常人的修炼那是吸收空气之中的能量元素，这要看机缘，又要看个人的天赋、努力，但是你很幸运，你可以在神鼎的炼化的外界的能量体修炼，这要比外界的任何地方都要好的多。”黄帝淡然的笑道。

    **点点头，对于黄帝的这个说法，他是没有半点的怀疑的。相同天赋的人在甲子能量稀薄与浓郁的地方修炼，这效果差别不小。而且由于空气中的能量驳杂的缘故，修炼之前还要念动口诀，比如修炼甲子之气，那就要念动：甲木子水海中金。或者类似的意思，在纳音中，甲子便是海中金。当然并不是念动了口诀就可以随意的无限量的吸收甲子能量，这还要和本身的实力有关，实力越强这口诀的引力便越大。

    作为纳音大陆开天辟地以来的第一个帝尊，黄帝对这修炼之道自然是体会颇深，“这里的甲子能量都是精纯的，所以即使你不念动口诀随时都是在修炼，你是神鼎的有缘之人，更是有缘修炼之人，在甲子能量区域，也是对应人类的划分，分为灵士、人士、魂士、神士，在神鼎之内，每一个级别都会有能量魔兽把门，只要你战胜了那个能量魔兽就可以晋级修炼了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]你现在只是九段甲子之气，所以你还没有进入能量之门。现在你就去挑战相当于人类灵士级别的能量魔兽吧。只有你挑战成功，踏入灵士级别之后你就不会在大战之中陷入沉睡了，而且只要你想进入神鼎之中修炼，只是运用意识就可以了。”黄帝说完便是善意的呵呵笑笑，然后那真空地带凭空消失，烟雾缭绕之中出现一个洞口，而在那洞口之处一个黄帝口中所说的甲子能量魔兽出现了。

    虽然只是能量魔兽，但是她的战斗力丝毫不比真实的魔兽弱多少。这是一只猪一样的魔兽，只是比普通的猪要大五六倍之多，青黑色的能量血脉依稀可见，一双闪着幽蓝色的眼睛恶狠狠的望着面前的人类，发出一声声的猪吼，企图吓退这个人类。

    **望了望，不由得会心的笑了，因为他能感觉到自己似乎已经十分接近十段甲子之气了，对付眼前的这个低阶的魔兽，他还是非常的有信心的。

    此时那个甲子能量魔兽似乎看出了**的不怀好意了，浑身的青黑之色更加的浓郁，某一刻终于咆哮着对着**冲杀而来。

    面对这个大个头，**并没有选择正面的厮杀，而是借助身法的灵活，不断的给予那猪魔打击。毕竟**从来没有与魔兽较量过，所以心理上还是十分的紧张与慎重的。这般大战了片刻后，那个猪魔无法对这个人类造成致命的攻击，顿时火气大了，竟然开始施展甲子魔技了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这里再次说明一下，人类的甲子技分为天地玄黄四个级别，而每一个级别也划分低中高三个界限，玄级以上每个界限中又划分三个层次。而对魔兽来说，他们同样有甲子技，只是他们的叫甲子魔技而已，划分没有人类的这般的严格。比如说**一直未曾施展的玄级低阶甲子技龙虎啸吧，就划分三个层次，龙虎吟、龙虎怒、龙虎啸，虽然是玄级低阶的，不同实力的人发挥的效果也不会相同，比如同时掌握到龙虎吟的两个人，实力的差别决定效果。

    此时猪魔身形突然的缩小了，在缩小到与真正的野兽猪一般大小的时候终于停止了缩小了。此时的他看上去就如同一个黑猪一般真实了。

    **也不敢小觑，手中印结翻飞，疯狂的将体内的甲子能量灌注印结之中，然后在前方幻化出一个龙虎的模样，不过在施展了这个甲子技后**的脸色明显的变得有点苍白起来，在他一声低喝下，那龙虎能量体带着强烈的风压冲击向猪魔。不过那个猪魔显然抱着拼命的架势了，也是疯狂的对撞而去，砰的一声震耳欲聋的巨响，猪魔与那龙虎模样的能量体同时化为了虚无。

    此时的**感觉极度的虚弱，不过还好，那浓郁的甲子能量也在悄无声息的补充着他体内的能量。于是慢悠悠的向那洞口走去了，而就在靠近洞口的时候，奇异的一幕又出现了，只见那洞口泛起涟漪一般的水幕一般，上面隐隐的浮现着一串字：灵士门，有缘者进。

    **便毫不犹豫的前踏一步，那水幕的能量涟漪顿时消失了。可是再往里走的时候，却一步也走不动了，这才发现一路而去，有十个修炼台，应该分别对应十品灵士。**会意，便坐在那最近的修炼台上开始了修炼了。而这个时候，黄帝却在洞的深处又出现了，笑呵呵的道:“看来你顺利的通过了灵士门，从现在开始你可以来去自由了，不用再担心战斗的时候昏睡了。”说完，黄帝笑着隐身不见了。

    **这才想起自己好像与宋文明他老爹大战的时候突然的昏迷了，还是赶快的苏醒的好啊。于是闭上眼睛，运行了一番甲子气，便醒了过来。此时，他发现老爷子等人在房间里不停的踱步，**心里好一阵惭愧，这是第几次昏迷又苏醒的呢？

    **这次苏醒并没有像以往那样仍然躺在床上好像受到了巨大的伤害了一般，他很麻利的从床上就起来了。这一下却把在场的汪老爷子等人吓了一跳，旋即脸上便涌上无比的惊喜。

    “我只是睡了一觉而已，有必要这般的大惊小怪吗？”**抱怨道。

    “你呀你，每次都搞这般玄乎，我们能不担心吗？”汪海在一旁也是稍稍的抱怨道。

    不过虽然如此抱怨，但是心里却是无比的甜蜜，这就是亲情之间的魔力啊。忽然汪老爷子惊奇的轻声咦了一声，然后一脸难以置信的望着**，“乖孙子，你的气息好像比以前又强一些了。”

    汪老爷子这般一说，汪海立马也注意到**的这个变化了，也是一脸兴奋的道：“是啊。**你的气息的确比以前又强大了，会不会到达了灵士级别呢？”

    **似乎很无辜的样子，“灵士就灵士吧，到那神士还远着呢。”

    闻听此言，汪老爷子、汪海面面相觑，然后不约而同的笑着拍打着**的后背，“你小子这么的贪心！你的这个进步速度也太恐怖了吧。”

    “就是啊，如果睡觉能提升甲子之气，我也要睡觉。”汪海不无感慨的道。

    “你是猪啦，你看你长的又比以前胖多了。”汪老爷子指责道。

    **心里一阵苦笑：这爷爷、爹爹啊，怎么老是斗嘴呢？不过还好，现在他们似乎都十分的看重自己，汪大杀手灵魂到此受你们这点追捧，也算你们的荣幸吧！

    “爷爷、爹爹你们不要争执了，我们还是谈谈明天玄幽大会的事情吧。”**不失时机的提醒道。

    “对，对对。”汪老爷子一拍额头笑着道。然后又望着汪海指责道：“你看**多么聪明，你啊，差的太远了。”

    汪海也不恼怒，**再厉害，他的老爹可是咱呢，当下也是笑嘻嘻的道：“那是，那是啦。”

    于是爷孙三人围坐在圆木桌边开始探讨明日的玄幽大会，通常来说，玄幽大会只有15到20岁的青年而且甲子气修为在六段之上了会有资格参赛。其中前五名会得到国家最好的培养，最为杰出的一名还有可能被甲子侯举荐到帝甲王城进一步的深造。当然作为**，他没有看重这些，他看重的只是那枚五阶的甲子魔核，因为那可以令爷爷恢复实力。

    爷孙三人谈的很开心，直到天色渐渐的黑沉上了灯烛后汪老爷子才关心的道：“**回去好好休息吧。爷爷对你有信心。”

    “我也对儿子有信心。”汪海慌忙附和道。

    “那就托爷爷、爹爹的吉言，我一定不会让你们失望就是。”**也是笑呵呵道。

    于是**起身离开了房间，他需要沐浴洗澡然后美美的睡一觉。没走多长时间，突然感知到身后不远处有一个人似乎一直在跟踪自己。
------------

第17章 美女的以身相许

    **心头一凛，前世作为顶级杀手对于这种跟踪与反跟踪可谓驾车轻熟。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]所以他很快就将那个跟踪之人抱在了怀里捂卡着她的脖子道：“为何跟踪我？有何企图？”

    “少爷，是我。”这声音很是悦耳，**立马就听得出是霜儿。

    **慌忙松开了手，一脸的不好意思，“霜儿，你怎么这么一身打扮？”望着霜儿那穿着有点性感的衣服，**有点不解。

    霜儿忸怩了许久，终于红着脸道：“霜儿谢谢少爷相救。”

    “应该的，应该的。天色不早了，回去好好休息吧。”**催促道。

    “少爷，我——”霜儿欲言又止。

    “嗯？什么事情？”**有点疑惑的道。

    “少爷以前不是很喜欢我吗？”霜儿说了这句话，呼吸也变得急促起来。

    “呵呵，是啊。我一直就很喜欢霜儿啊。”**坦诚的道。

    “那，那霜儿没有什么可以报答少爷的，霜儿情愿将清白身子给少爷。”霜儿说完这话后低着头眼里闪烁着动人的光泽。

    **一怔，旋即笑着摇摇头道：“霜儿，你喝多了。回去好好休息吧。我明天还要参加玄幽大会呢。”

    一听此言，霜儿的脸色红红，泪珠吧嗒吧嗒的，**最见不得女人的哭泣了，慌忙抱住霜儿，“我不能这么做啊。我听说只有夫妻才能那么做，等我娶你之后吧。”

    **虽然只是敷衍的话，但是听在霜儿的心里那简直就是一枚炸弹，她的声音也变得激动异常，“少爷？你说的都是真的吗？”

    “嗯。是真的。不过你要听我的话，现在回去好好休息。”**嘱咐道。

    “嗯。”霜儿破涕为笑了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    望着款款离去的霜儿，**心头说不出的滋味，就在他笑着转头的时候，或许是由于刚才太专注了竟然没有发现一个女人已经站在自己的身后，这般急速的转头恰好与那个女人吻在了一起。

    **慌忙挣脱开了，这才发现是自己的母亲，“娘，你怎么在这里？”

    那个女人苦笑道：“我不是你娘，你有了新欢就忘记了我。你看我能是你娘吗？我也比你大不了几岁啊。”

    **心里一震，虽然不是亲生的，但是这名分在那里啊。“还请娘自重。”**沉声道。

    “咦？现在说这样的话了？当初你霸王硬上弓的时候怎么不说这话？”那个女人不依不饶道。

    “我——”**一阵无语。他总不能说，那个人不是我，现在的我才是我吧。估计会把这个女人搞的当场就要晕过去了。

    “你什么？没话说了？以后没人的时候你就叫我黄榕就可以了。”那个女人突然深情的道。

    **心里一阵悲叹，又害怕被别人看见了，于是扫视了四周一下，这才放心的道：“娘，——”

    “叫我榕儿——”那个女人不依不饶。

    **心里一阵慌乱，实在没有其他的办法了，于是低声道：“榕儿，我现在要洗澡然后好好休息，然后还要参加玄幽大会，请你行个方便吧。”**违心的道。

    不料那个女人听到了心里却十分的开心，“那走吧。为娘不会强迫你什么的，玄幽大会上你可要好好的表现啦。”

    “嗯。”**心不在焉的答应道。

    突然前方某处闪过一个人影，旋即一股浓郁的甲子能量击打在青石板上，顿时那青石板碎裂成两半了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    **、黄榕都是一怔，这才看清那个人原来是汪海。**不由得心里一阵翻江倒海，看来父亲似乎发现了刚才的一切了。

    **努力平复一下心中的惭愧的情绪，一副从容淡然的样子，“爹，怎么了？发这么大的脾气？”

    汪海浑身抖了抖，想出口责难，但是嘴巴扭曲了一阵还是满脸堆笑的道：“呵呵，我只是练一下甲子气试试效果。快点去洗澡吧。”汪海说完便转身扬长而去。

    **心里一阵如同鞭炮一般的叹息：这个父亲啊，还真是宽宏大量呢。

    而这个时候，黄榕却主动牵住了**的手臂，眼里闪着诱人的光泽，“**，咱们走吧。”

    “不，不！我刚从那昏迷状态醒过来身体疲累的很，所以想一个人。”**既不想伤害这个女人也不想伤害那个男人，只要采取一种折中的办法。

    黄榕嗫嚅了一阵这才有点不舍的样子，“嗯。那你自己去吧。我不打扰你了。”黄榕说完便情不自禁的一般亲了一口**的嘴便羞答答的离开了。

    **楞在那里，好半天没有缓过神来。这个女人为何这般的喜欢自己呢？是外表还是因为汪海是个性无能？不过，一个美女守候一个性无能还真的是一种折磨呢。

    **感叹一声后，便向澡堂的方向走去了，转了一个弯，他不由得眉头微皱，因为他能觉察到汪海一直在暗处观察，他轻声笑笑，便进入了澡堂之中。不过另**没有想到的是，这里有很多的丫鬟陪澡呢。

    “你，你们在这里干什么？还不赶快的下去，本少爷要洗澡了。”**语气有点急促的道。

    不料那些丫鬟躬身道：“少爷，我们是按照老爷的吩咐服侍少爷的。”

    **脑海里一阵急转，他也不是纯粹的君子，好像中国的古代就是这个样子，这个地方形似中国古代，难道连习俗也是类似？想到这里，**似乎恍然大悟一般的点点头道：“那本少爷要洗澡了。”

    此话一出，那些丫鬟少女们顿时蜂拥而上替少爷宽衣解带了。**一阵惊恐，“你们，你们要干什么？”

    “替少爷宽衣解带啦。”其中的一个丫鬟笑嘻嘻的道。

    **有心斥退他们，但是无力行动了，似乎这样也是挺舒服的，反正这个身体是个倒霉的**的。**心理上自我安慰，这般的想象心里也就自然了许多。而就在这片刻的失神的间隙，**身上的衣服已经被脱光了。饶是**心里这般的自我安慰，毕竟男女有别，**顿时害羞的虚眯着眼睛慌忙的跳入了水池之中。

    不料那些陪侍的丫鬟也是各解衣服然后扑入水池。再然后便是替少爷搓澡的有之，替少爷按摩的有之，当然他们还不敢对少爷进行更密切的“骚扰”，那样就超出了洗澡的范畴了。

    不过便这么的丫鬟陪澡还真是舒服，前世的时候那洗浴中心等等大型娱乐场所也是有这样的服务的，但是那里却是最脏的地方。而这里呢，**能够判断出这些丫鬟还是处子之身，于是心里暗叹道：这废物虽然好色，但是也不是无边无际啊，不然的话，这些丫鬟在**灵魂穿越之前也应该陪澡过，不可能这般的幸运吧？！

    舒舒服服洗澡完毕，**心里甭提多么开心了，当他笑盈盈的走出澡堂的时候，汪海却似笑非笑的等候在那里多时了。

    “爹，你也要洗澡吗？”**礼貌的道。

    “玩的尽兴吗？”汪海语气虽然平淡，但是不无挑逗之意。

    “还行吧。不过时间不早了，我要回去休息啦。”**出声依旧恭敬。

    “你小子稍等一下，我进去吩咐一下便出来。”汪海嘱咐道。

    “嗯。”虽然不明白汪海为什么会这般的奇怪，但是也没有往深处想，脱口而出的答应道。

    汪海便快速的进入了澡堂，然后又快速的出来了，看向**的眼色有点疑惑。曾经**那可是色透了天，多少女子陪澡就不会有一个幸免，现在怎么了？难道修炼精进了，连品质也发生了变化了？

    “爹，有什么话吗？”**也是同样疑惑的问道。

    汪海这才缓过神来，“那些丫鬟不漂亮吗？”

    “漂亮。可是这与我有什么关系？”**淡笑道，“爹，如果没有其他的事情，我就告辞了。”

    “**，能否和我聊聊天，我一肚子的话没有人说。”汪海委屈的像个孩子。

    看着汪海的这个模样，又想起曾经自己的种种的不是，**点点头道：“嗯。”

    于是父子两人走进不远处的一个房间里，汪海还不放心的对房间里探查了一遍。以他的实力还是无法对房间进行能量的封印，所以只能这般的小心。

    “爹，到底什么事情，这般的神秘？”**有点好奇的道。

    不料汪海扑通一声就跪倒了**面前，**大惊失色，父亲给儿子下跪，这不论是前世还是现在都不合乎常理啊。**也是赶紧跪倒，“爹，到底怎么了？发生什么事情了？”

    汪海一脸痛苦的道：“我求你一件事。希望你能答应。”

    “什么事情？”**有点心虚的道。

    “爹准备休了黄榕，希望你能名正言顺的照顾她。”汪海郑重的道。

    “这，这，她是我娘，这，这坚决不行。”**摇头道。

    “她不是你娘！你娘早就死了！她只是你的后娘而已！”汪海争辩道。

    “可是这也不行。”**还是摇头。
------------

第18章 玄幽大会的测验

    这一下汪海有点火了，“你们都发生了那种事情了，难道你要让我戴一辈子的绿帽子吗？”

    **顿时傻了，愣愣的不知道该说些什么。

    汪海努力的平复一下起伏的情绪道：“对不起儿子。这不是你的错。想当年我因为救了你现在的这个娘，那次意外导致了我不是个男人了，可是她为了报恩还是嫁给了我，我心里也是有愧的。但是我看到她喜欢你，我成全你们。我敢保证从结婚以来，我没有动过她一下。”

    **心里好生难过，没有想到自己会牵扯到这般让人心疼的事情上来，“不，我不能答应你。”

    这一下汪海再也无法忍受了，甲子气在身上缭绕，厉声喝问道：“那你只是玩弄她吗？不要怪我父亲心狠，父亲不允许她只是被玩弄！”

    感受着汪海那盛怒的情绪，**无奈的闭上了眼睛，而这时汪海在这股情绪的激愤下手掌上那浓郁的甲子气就要狠狠地拍到**的身上了。

    就在那凝聚了浓郁的甲子能量手印拍击在**的胸口的时候，忽然一声巨大的是声响房门轰然破碎，紧接着一个人影闪现在汪海的面前抓住了他的那只犯罪的手。

    **、汪海不由自主的愣住了，定睛看时却是汪老爷子一脸怒容的盯视着汪海。

    “你想干什么？！你这个不孝的儿子！”汪老爷子怒形于色，眉毛胡子都气的竖直起来。

    “我，我没有干什么啊，我只是想和**闹着玩而已。”汪海的甲子之气慌忙隐退，一脸敬畏的望着汪老爷子。

    “哼！”汪老爷子一甩汪海的手，然后心疼的望着**道：“乖孙子，你没事吧？”

    **没有想到汪老爷子会这般的看重自己，其实仔细的想想也不难理解，汪老爷子从**的身上看到了汪家未来的希望，所以不论是谁都不允许伤害这个汪家唯一的希望。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “没事，爷爷你错过爹爹了，他只是想考验一下我而已。”**替汪海解说道。

    “考验？别把我当傻子，刚才我这个不孝的儿子可是凝聚了八段的甲子之气，这哪里是在考验？分别是要动杀手嘛！”汪老爷子气急败坏的道。

    闻言汪海慌忙的再次叩头不止，“爹爹饶命啊，我也是一时糊涂而已。**毕竟是我的儿子啊，我怎么会下杀手啊，实在是有难言之隐啊。”

    **也替汪海求情道：“爷爷你就不要责怪了，明天我就要参加玄幽大会了，我可不想带着不好的心情去参加。”

    汪老爷子一怔，旋即面色和缓了许多，对着汪海斥责道：“看在**的面子上，我就饶了你这次，不过不要有下次了。”

    汪海便感激不尽一般的再次叩谢。汪老爷子冷哼道：“快点离开这里吧。我与乖孙子还有要紧话要说。”

    那**慌忙站起来，然后迅速的离开了。

    等汪海跑远了，汪老爷子脸色重归阴沉下来，目光中似乎有一种难以言说的犹豫。

    **故意的强装微笑，“爷爷，你有什么话要嘱咐我？”

    汪老爷子干笑几声道：“其实你爹说的那些话你也可以考虑一下。”

    一听这话，**顿时有点眩晕的感觉，“爷爷，你说什么呢？我听不懂啊。”

    汪老爷子故意装作生气的样子，“不要揣着明白装糊涂！你做的任何事情，能瞒过爷爷的眼光吗？”

    **心中暗叫一声苦也，没有想到这个躯体以前造的孽缘还要拖累现在的自己？当下**苦笑道：“爷爷，这事我不能答应。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    一听这话，汪老爷子也有点着急了，如果汪海是个正常的男人，这也罢了，偏偏他不是！所以这汪家的传宗接代的大事情完全的寄托在了**的身上了，“这件事你可以考虑一下。爷爷也不会逼迫你的，但是爷爷要告诉你，一个男人做的了就要敢负责。”

    **脸色微微一变，这话说起来倒是没有错，可是与那个黄榕发生关系绝对不是汪大杀手的意思啊。但是这个时候争执这个问题似乎不太妥当，于是**略作迟疑道：“爷爷，我还要参加玄幽大会呢，一旦取的第一名，公主肯做妾吗？”

    想及甲子侯曾经举办的这次玄幽大会的另一层的深意，汪老爷子不由得脸色有点古怪，“呵呵，这件事你做主。时间有点不早了，回去好好休息吧。”

    “嗯。”**答应一声，便随同爷爷一起走出了房间，然后在爷爷的护送下朝自己的卧室走去了。

    躺在床上**辗转反侧难以入眠，直到某一刻睡意浓郁的时候，渐渐的进入了梦乡。

    第二天天刚亮，**便被门外的敲门声催醒了。

    “少爷，该起床了。”霜儿在门外温柔的叫道。

    一听这温柔的声音，一个清纯的少女的面容浮现在脑海里，**慌忙起床了，然后匆忙的开了房门，一脸微笑的道：“霜儿，你起的这么早。”

    话刚出口，便觉得有点多余了，因为东方的太阳已经有一竿之高了，于是望着一脸娇羞的霜儿，又看了她手里的托盘一眼，慌忙让了进来，“霜儿里面请。”

    **这个多余的一句话顿时搞的霜儿一阵尴尬，主子对下人说里面请，这当真有点让人受宠若惊了。

    霜儿将燕窝粥放在桌子上后便用袖筒微微遮掩嘴巴，羞答答的退了出去。

    **自嘲的笑笑，然后三下五除二将燕窝粥喝了底朝天，前世作为杀手的他吃饭时间那是极为的短暂，所以将这个习惯也带来了。刚吃完饭，霜儿又突然的出现在门口了，**顿时吓的一跳，倒不是霜儿有多么的恐怖，而是自己的吃饭的这副不雅的尊容被对方看了个仔细。

    霜儿站在门口，半晌无语，愣愣的盯视着**。**抱歉的一笑，“有什么事情吗？霜儿？”

    霜儿这才想起老爷的吩咐，慌忙道：“少爷，老爷让你速速去大厅准备一下，还有三个时辰就要参加玄幽大会了。”

    **一拍脑袋，一副恍然大悟的样子，“我马上就去。”说完急速的走出房间，当真是其疾如风，唬的霜儿顿时愣在了那里。

    没走几步，**觉得有点不对劲，便回头冲着霜儿一个微笑，“谢谢你。”

    霜儿顿时有点不敢相信自己的耳朵，不过脸上的惊喜之情却是毫不掩饰，“少爷加油，我相信你一定会赢的。”

    **点点头，旋即转身以正常的步伐向大厅的方向走去了。没走几步，汪海便火急火急的赶来了，然后抄起**的胳膊就是生拉硬拽，“什么时候了，还这么的悠闲？再过半个时辰就要报名测验了。”

    所谓的报名测验，其实就是由官方测验一下参赛者的甲子之气究竟是否合格，当然这是在年龄合乎规则的前提下。

    父子俩来到大厅，汪老爷子只是简单的嘱咐了一番便分别上了马车向本次玄幽大会的举行地，——甲子广场快速的赶路了。

    马车快速的飞驰，没过多久便到达了目的地甲子广场。只见这里人山人海，东面是黑压压的看客，西面是已经通过测验的参赛选手，而北面则是德高望重的评委以及各方势力，南面自然是测验通道了。

    **刚一下马车，便发现李生大胖像个巨大的肉球一般的迎接上来，“大少，你怎么来的这么晚啊？我在这里等候你多时了。”

    **不置可否的笑道：“你等我干什么？快去测验吧。”

    此时李老爷子对着这个方向喊道：“去那里干什么？快点过来测验！真是让人操心！”

    这时李生的两个哥哥李东李西便上前来一人一只胳膊将李生大胖架走了。

    **看着这一幕，冷笑了一声，并没有多说什么。汪海趁机劝慰道：“**，这是人家瞧不起咱们呢。你可一定要给我争脸呢。”

    汪老爷子不置可否的冷笑道：“看不起咱们又能怎么样？咱家**一定会出类拔萃的。”

    就在这个是时候，小公主上官可儿跑了过来，“汪大混蛋，你来的这么晚，我总算找到你了。”

    **撇了撇嘴，一副无辜的模样。其实从上次**关键时刻英雄救美已经赢取了小公主的芳心了。

    这时甲子侯也是跟了上来，一脸不高兴的道：“可儿，不要胡闹。”甲子侯可不想让公主与这个甲子城城闻名的废物在一起。

    甲子侯一出现，所有的人都是躬身一拜，甲子侯并没有在意别人的恭敬，而是拉着小公主的手向那巨大的豪华的漆黑色测气石走去。

    小公主伸手在那测气石的纹掌部位稍稍的靠近，那漆黑色的测气石立即一阵闪亮，飘出几个字：甲子气十段，灵士。然后这几个字又再次的隐退进测气石中。

    顿时所有的人都欢呼起来，以小公主的年龄而论，这般的修炼速度已经令在场的无数的人汗颜了。

    小公主便一脸得意的向自己的参赛的位置走去了，立马有几个太监引领着小公主到一个兽皮的椅子上坐下了。
------------

第19章 精彩的比赛

    这时李生大胖在李老爷子的逼迫下手掌贴在了那漆黑色的测气石上，也是从测气石上飘出几个字：甲子气，六段。刚刚够参赛选手的最低要求。

    五品的甲子丹药虽然能短时间提升一个人的实力，但是如果这个人不及时的炼化的话，实力就会逐步的打回原形，比如刚开始的李生大胖乃是甲子气七段，现在已经退缩了一段了。

    李老太爷脸皮抖了抖，这个孙子也太不争气了，这几天修炼不但没有长进反而在退步了。不过片刻后他的脸色又恢复了正常，目光望向一脸平静的**，心里暗暗的道：凭你这个废物，还想在玄幽大会风光吗？虽然上次不知道你如何杀死了我的人，但是这次定要看看你出丑。

    本来**的实力只要别人探查一下就会估计个**不离十。但是**自始自终一副懒洋洋的模样，又没有丝毫的气息波动，所以那些人也懒得探查这个废物。

    当**走向测气石的时候，不少的人都是一副可怜的目光，当然也有一些人的目光是充满讥讽之意的。

    **转头望向汪老爷子以及汪海，看到了他们鼓励的目光，心里一阵温暖，一定不能爷爷爹爹失望啊！于是缓缓的探出手掌，那测气石就在众人惊讶的目光中一阵波动，飘出几个字:甲子气十一段，一品灵士。

    顿时所有的人都惊呆了，任谁都不会相信一直保持着三段甲子气记录的**废物，会有这般的造化？！尤其是李爷子简直要背过气去，本来想嘲笑一番的，嘴唇哆嗦了一阵，目光瞪的滚圆！五品的甲子丹药虽然能提升实力，但是绝对没有这般的恐怖！

    此时甲子侯不由得脸上换上了赞许的神色，笑呵呵的道，“**进步可谓神速啊！”

    甲子侯这般赞许，其他的人也是附和。唯有李老爷子憋了一肚子气，真是后悔将那五品的甲子丹药给这个废物吃了。可是他那里知道，**根本就没有吃。

    一脸骄傲的走过参赛通道，在太监的引领下坐到了小公主旁边的位置。

    小公主惊讶的道：“汪大混蛋，看不出来你进步这么快啊。”

    “那还是托公主的福气了。”**知道这个公主刁蛮，所以有意恭维。

    小公主心中果然受用，笑嘻嘻道：“那是当然了。”

    这时轮到宋家的宋文明测验了，**目光微微寒冷，望着那一脸得意之色的宋文明。

    “甲子气十二段，二品灵士！”测验官高声道。

    一听到这句话，所有的人都是难以置信的望向那个宋文明，难道修炼这么不值钱了？连一个个的纨绔废物也这般的神速？这也太打击人了吧！

    **眼睛虚眯，他清楚的记得昨天自己凭借九段的甲子气就就打败了他，虽然也是因为自己的甲子技高级的缘故，但是这宋文明短短的一夜不仅恢复了伤势，而且连实力都这般的精进，这实在有点匪夷所思啊。

    小公主一脸羡慕的望着宋文明的方向，“好厉害啊！竟然是二品的灵士了！”

    这时那个宋文明一脸高傲的走了过来，然后彬彬有礼的对着小公主一番施礼，然后坐在了一旁。

    **顿时有一种如芒刺背的难受，撇下这个不怀好意的宋文明不说，只是小公主望向宋文明的目光，**都有点受不了，这也太势利了吧？

    宋文明讥笑的望了**一眼，**也没有给对方好脸色，也是不屑的一瞥，然后目光望向比赛的场地。

    其他的参赛的一些选手实力大致都在六段到九段之间，很少有像**等人这般的优秀的。但是这还不是决定比赛的胜负的先决条件，如果这般的测验就能决定了，那还用比赛干什么呢？

    通常来说，甲子气段数越高，占的便宜也就越大，但是如果对方掌握的甲子技很高级的话，依然会打败甲子气段数很高的人，就好比一个大汉用拳头，另一个人虽然力气不如对方大，但是手里有一把刀，谁能笑到最后还是个未知数。当然甲子气差别的太过恐怖了，那就一点的悬念也没有了。这就好比一个三岁的小孩拿着刀子对抗一个少年，胜败立马可知。

    好不容易测验完毕了，那站在北门高台之上的一个瘦瘦的裁判对着参赛的选手道：“大赛现在开始，每一个都进入比赛程序。”

    所有的参赛选手依次进入了场地，然后在专门的吩咐下各自安排了对手。**的对手是一个甲子气八段的弱冠少年，望着对方那稚嫩的表情，张牙舞爪的模样，**不由得微微一笑，气定神闲的等待他的进攻。

    **的托大，也是引起了看客的惊呼，随着那个少年甲子气的涌出，一声低喝声从那个少年嘴里传出：“玄级甲子技猛虎下山！”

    什么？玄级的？**顿时有点傻眼了，这小子也掌握了玄级的甲子技？

    只见那个少年低喝一声后，浑身散发出淡淡的甲子之气，远望去也似一个老虎的形状，但是如果说这就是玄级的甲子技未免有点夸口了。

    **虚眯着眼睛仔细的一瞧便看出了端倪，这个少年名不副实啊，这哪里是玄级的甲子技，分别就是黄级的，甚至连黄级的高阶都算不上。一般来说，玄级以上的甲子技在施展的时候会出现一些异象，只是这些异象不是那么的明显，只有灵魂力量强大的人才能窥视，一般的来说，那所谓的异象便是在甲子气挥发的过程中会出现一个玄字模样的字体，只是这个字隐藏的极为隐蔽而已。

    看出这个这个破绽后，**只是不可置否的笑笑而已，单论实力，以**一品的灵士对付这只有八段的甲子气的少年，这也是毫无悬念的，除非这个少年拥有特殊的秘法或者强横的甲子技。可惜，他一眼便被**看破了，这也是他倒霉吧。

    就在那个少年袭击而来的时候，**的也懒得施展甲子技，浓郁的甲子气涌然后采取硬碰硬的方式。

    砰，巨大的声音响起，只见那个少年如同死狗一般的倒飞而去。而反观**只是微微退后一小步，还不停的摇头叹息道：一点也不过瘾啊！

    这时立即便有有一个裁判跑了过来，举起**的右手道：“**胜利！”

    **正愣神，心里暗道这好像类似前世的奥运会，便发现手掌对应的地方竟然是一个泛着幽光的青色魔石，此刻只见那青色的魔石出现一个悬浮的手掌的纹路一般。这青色的魔石乃是一种强大的信息传递工具，里面蕴含着强大的甲木信息，通过记录手掌的信息纳入甲木王朝的档案，以后即使被甲子侯举荐到王城，这些都是可以参照的信息。更为神奇的是，这块青色的魔石具有播放的效果。

    这个时候，**发现其他的战局也是好多的分出胜负，于是那青色的魔石悬浮出各种各样的手掌纹路，然后被记录了进去。

    比赛在毫无悬念中进行着，形成了三个分水岭，宋文明、小公主、**一直保持着胜利的姿势，已经好几次被裁判举起右手然后记录进青色的魔石了。到的最后比赛场上只剩下了六个人，就是宋文明、小公主、**各自对战一个。

    不过这次**面对的这个人有点古怪，看他也是少年的样子，但是从那眼神里却有一种沧桑的意味，**心里暗暗的吃惊：这不太符合这个少年的身份啊！而就在这个时候，对面的这个少年忽然浑身爆发出强大的甲子气，那眼睛里也是闪过一丝暴戾的气息，从对方的这股气势来看，至少应该是三品的灵士，可是在测气石测验的时候明明这个人只是九段的甲子之气啊。难道对方施展了某种可以迅速的提升实力的秘法吗？可是那眼神的沧桑又如何解释呢？

    **再也不看小觑这个人了，也是疯狂的将甲子之气涌出将自己的身体包裹而进，剩下的时间，他们就要比试谁的甲子技更强大了。可是当**看到对方的那突然开始施展的甲子技的时候，不由得瞳孔微缩，这是？灵魂力量分明看到在那甲子气息中隐藏着一个玄字。这是玄级的甲子技！**瞬间做出了判断，脸色更是难看起来！

    就在**的愣神的这片刻功夫，那个少年的手印翻飞，远远看去好像那个少年变成了一个狗熊的模样，此时那个少年低喝一声：“玄级甲子技熊掌！”然后夹带着无比凶悍的甲子能量冲击向**。

    此时看台上的人无不将目光移向了**这里，甚至小公主、宋文明也是一脸惊骇的望了一眼**的这处战场。从那个少年的实力等级以及所运用的甲子技等级几乎可以毫无悬念的做出判断，**的处境那是相当的危险的，除非**还有更为强大的底牌。
------------

第20章 击败宋文明

    汪老爷子有点坐不住了，虽然他对孙子很有信心，但是明眼人一看就知道**的对手似乎更强大一些。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)就在汪老爷子焦急的起身的时候，宋家李家的老爷子无不幸灾乐祸的投来同情的目光。就在这个时候，甲子侯冷冷的看了汪老爷子一眼，汪老爷子只好重新坐回了座位。

    就在那个少年的熊掌攻击到**的身前的时候，**突然爆发出如同龙吟虎啸的声响，旋即一股同样凶悍的能量与那个少年的熊掌撞击在一起了。

    这一刻所有人的目光都是停留在**的那里，只见**与那个少年都是如同抛物线一般的被弹射而回，扑哧扑哧两声两个人都是吐出一口鲜血。

    经过刚才那短暂的交手，**能够确定对方的玄级甲子技熊掌不但是低阶，而且是低阶中的第一层。**刚才施展的也是玄级低阶，但是在精神高度的集中的情况下，他超水平的发挥了，达到了玄级低阶的第二层水平。所以两个人才打成了平手。毕竟对方那气息乃是三品的灵士，比**高出了两段的甲子之气啊。

    就是这个时候，那个少年的面容缓缓的变得苍老起来，看到这个变化后，**更是心惊，难道这个少年的灵魂已经被某个强者取代了吗？前面已经说过了，甲木王朝六个诸侯国之间也是明争暗斗，其中就有一种灵魂注入的方式，然后将原来的那个人的灵魂压制住，但是在吞噬了那个被压制的灵魂的时候，躯体就会完全被取代了。

    当那个少年变成了一个猥琐的老头后，身体上顿时闪现出浓郁的青色的气息，实力再度的暴涨，看这样子应该至少是灵士的巅峰了。

    甲子侯看到这一幕后，也是吃惊的失声道：“甲寅之气？！原来是甲寅国的死士！”然后就在那个老头要对**痛下杀手的当口，众人只是看到一个模糊的影子出现在了那个老头的面前，再然后便是看到那个老头顿时身首异处了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    看台上的宋老爷子顿时表情有点不自然，嘴唇抖了抖，旋即又恢复了过来。在与李老爷子对视了一眼后，两个人皆是目光平淡的望向比赛场地。

    突如其来的变化使得众人一片愕然，然后就是议论纷纷。**望着那突然就身首异处的异变老头，也是不解的楞在那里的。刚才甲子侯就是用外放的甲子之气就杀死了这个人，在场的除了几个实力高强的人之外，没有人感应到那残影便是来自甲子侯。

    就在这个时候，裁判又跑到**的面前举起他的右手道：“对手入魔而死，此局**胜出！”又是一个悬浮的手掌纹路被收进漆黑色的巨石之中。

    **有点迷糊，这一局胜的有点出乎意料了。不过不管怎么说，他取得了胜利那却是毋庸置疑的。此时汪老爷子、汪海等人都是兴奋的鼓掌，看台上的很多人也是附和的鼓掌，唯有宋老爷子、李老爷子面色十分的难看，这个废物两个字从今而后再以不敢用来嘲讽场中的那个**了，不过，由此他们对那个**的恶意也浓郁了许多。

    **陶醉在众人的欢呼之中，现在的情况是他最低的名次也应该是此次玄幽大会的第三名。但是一想到此次参加玄幽大会就是为了那枚五阶的甲子魔核后，他的兴奋顿时减弱了许多，目光不由得望向宋文明、小公主上官可儿的两个人分别的战场。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不得不说那宋文明占据了巨大的优势与便宜，以他突然暴涨的二品灵士对付一个只有七段甲子之气的人实在是捡到了馅饼了。不过，对方能一路杀到现在显然也是拥有不弱的甲子技。在瞧见**胜出后，那宋文明终于也不拖泥带水了，一掌狠狠的劈在那个人的胸口，那个人立即如同死狗一般的倒飞而去，然后重重的落到地下再也没有爬起来。

    望着这一幕，**不由得轻轻的摇摇头，这宋文明手段也太过毒辣了，本来自己就占据了巨大的优势了，还要这般的痛下杀手。

    在**、宋文明先后胜出之后，赛场上只剩下了小公主与一个灵士级别的少女纠缠。那少女显然是十分的忌惮小公主，出手未免有点迟滞了，最后终于在小公主的凶悍的一击之下认输了。

    这样一来，本次玄幽大会只剩下了三个人分别是**、宋文明、小公主上官可儿。

    预料之中的事，**、宋文明首先比试，然后决出胜者与小公主比试。此时看台上的宋老爷子目光怨毒的望了**一眼，与宋文明递了一个眼色，那意思就是如果有机会一定要杀死这个人。

    当然汪老爷子对**投去鼓励的目光，现在汪家、宋家的矛盾已经不可调和，而且更为重要的是他们都是需要那枚五阶的甲子魔核来恢复实力。当然还有一层意思就是如果取得成功，就可以娶小公主，与甲子侯联姻，这好处是不言而喻的。

    **无所谓的望了一眼冰冷之色的宋文明，“上次没有废了你，看来还真是个错误。”

    一听这话，宋文明顿时有点气急败坏道：“上次我是中了你的阴招，这次我要百倍的还给你！”

    **不置可否的笑的道：“看你如今这实力倒是增长的有点快了，是不是用了某种秘法，或许也是灵魂附体？”

    一听这话，宋文明脸色微微一变，“这个你管不着！不过，今天就是你倒霉的时刻了！”

    “那就不要再废话了，有什么本事尽管的施展出来吧。”**懒洋洋的道。

    “找死！”宋文明怒吼道，同时澎湃的甲子之气从身体里暴涌而出，旋即将他渲染的如同一个老鹰的模样。

    **笑道：“还是那个鹰嗜吗？这一招对我不管用的！笨蛋！”

    **虽然如此的说，但是他的灵魂力量已经能够感受到这股气息比原来更加的强大，而且那甲子之气里似乎也是隐藏了一个玄字，虽然有点模糊，但是不能否认存在。

    **心里暗暗的吃惊：难道甲子技可以进化吗？明明是相同的招式，为何现在从黄级高阶变成了玄级级别了？

    不过心中虽然惊讶，**却不轻敌，刚才说那些话也是故意的扰乱对方的心境。当宋文明的实力展露出来的时候，很多人都是投来惊讶的目光，没有想到这宋文明竟然掌握了玄级的甲子技，京城排名第三的纨绔废物竟然也是掌握了玄级的甲子技？这个世界怎么了，废物都成天才了？

    宋文明施展完毕之后，便冷笑着向**冲击而去，那股狠辣与决绝，即使汪老爷子看见了也是不由得心里吃惊。

    就在宋文明冲击而来的时候，**终于是有所动作了。现在的他似乎隐约已经触摸到龙虎啸甲子技的第三层龙虎啸，而且风掌也是在这强大的压迫之下突破到了第二层，**同时施展两种玄级的甲子技这不由得使得在场的人人难过起来，因为他们只是从修炼开始就认为只能一次施展一种甲子技，而**现在的表现明显是打破了他们脑海中的教条。

    就在宋文明得意的冲击而来的时候，突然那来自**甲子气中的龙虎啸顿时使得他微微停滞，甚至头皮都有点发麻，想当年**的太上祖父就是凭借这龙虎啸杀出了威名。只是现在的**由于实力的缘故，虽然也施展的像模像样了，但是威力自然不及。宋文明短暂的停止之后便是不顾一切的与那似龙似虎的**对撞一起了，强大的爆炸声响起来，两个人都是被弥漫在那青黑色的烟雾之中，实力不及的人难以发现其中的情况究竟怎么样了。但是诸如甲子侯等人却可以将甲子气聚集眼睛位置然后将赛场上的一切看的清清楚楚。

    两个人显然都是有所留手，那宋文明鹰嗜失败后又是阴毒的手法与**的风掌对轰一起。到的此时两个人的甲子气都是出现了虚弱的趋势了，论起这个近身的搏斗那可是**的特长了。所以在那烟雾缭绕之中，一个是疯狂的拳打脚踢，而另外的一个却是被动的挨打，直到裁判喊停，**这才松手了。只见那裁判甲子之气汇聚手心位置大力一挥，那弥漫不散的青黑色气息顿时如同风中的残云一般一扫而光。看来这个瘦弱的裁判实力也是不容小觑的，应该相当于人士的级别吧。好在，他忠心于甲子侯，否则被宋老爷子也收买了，那就真的是汪大少的大不幸了。

    这时大家惊讶的发现，那个宋文明躺在地下口中狂喷鲜血，面容也变得苍老了，显然那秘法乃是以损耗人的寿命为代价的。而另一边，**也是十分的虚弱了，虽然也是喷出一口鲜血，但是他仍然坚持站在那里。胜负立判。而这个时候，一声如同野兽一般的厉吼从看台上响起来，众人循声望去，赫然便是那个宋老爷子，此时的他已经身形跃动。
------------

第21章 丧尸的围攻

    就在裁判拿着**的右手要举起的时候，看台上的宋老爷子再也无法忍受自己的孙子这种惨败的结果，几个忽闪就要冲到比赛的场地上，而与此同时汪老爷子也是越出。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)当然他们的目的截然相反，宋老爷子那是要击杀**，而汪老爷子那是要保护自己的孙子。

    两个人的速度都是非常的快速，然后就在他们刚刚跳入那比赛场地的时候，不由得停止了脚步，在他们的面前甲子侯诡异的出现了。两个人迟疑了片刻后，都是跪倒地下，一个斥责**动了杀手，一个怒斥宋文明破坏比赛的公正。

    甲子侯怒声道：“都回去！”于是两个人虽然不情愿，但是也无可奈何的退回去了。

    这时甲子侯走到**的面前，目光也是柔和了许多，然后抱怨道：“小子，你隐藏的够深的。不过，本侯还是要祝贺你啊。”

    那个裁判微微一怔，旋即再次举起**的右手，顿时那个巨大青色魔石再次浮现一个手掌印然后吸收而进。

    **顿时有点不好意思，灿然的笑道：“多谢主公抬举。不过，我只是为了那五阶的甲子魔核而已。”

    甲子侯面色微微一变，根据大赛的附加条件，如今**已经够资格成为甲子侯的女婿了，而他竟然当众说出这样的话来，实在是大大的不给甲子侯面子。甲子侯冷哼一声：“还有最后的一场比试呢。能不能得到就看你有这个能耐吗。”

    **一脸的无奈，对于小公主他还真不敢动粗手，万一伤了她，虽然赢得比赛，但是也难免会给家族带来伤害。何况现在的他已经消耗了太多的甲子之气，短时间也难以恢复。“那就多谢主公的提醒了。”**仍然不失君子风度的回答。

    听到此话，甲子侯的眼里闪过一丝讶异，这是废物该说的话吗？不过甲子侯并没有理会，而是手上凝聚出一个莲花一样的青黑色东西然后射进宋文明的嘴里，那宋文明再次吐出一口鲜血后，气息恢复了许多。

    甲子侯淡然道：“来人，将宋文明扶下去。”

    立即便有两个人搀扶着宋文明离开了比赛的场地。而这个时候，小公主上官可儿却雀跃着跑了过来，“汪大混蛋，该咱们比试了。你可不要留手哦，否则会输的很惨的。”

    甲子侯得意的望了一眼气息萎靡的**，然后诡异的消失了，再次出现已然坐回了宝座之上。

    **心里好不来气，自己与小公主比试，自己自然会畏手畏脚，这个不是最为重要的，重要的是自己刚才消耗了太大的甲子之气，这甲子侯竟然不让自己的稍作休息就要迎战小公主，这不是找虐吗？但是一想到那五阶的甲子魔核对爷爷的重要性，**强打精神，对着小公主拱手的道：“公主，那在下就得罪了！”

    此时那早已经败下阵的李生大胖不由得对**投来怜悯的目光，因为他在小公主的手下一招都没有走过。李生大胖觉得**关键时刻糊涂了，连忙喊叫道：“大少，你认输吧。”

    **恼恨的看了一眼远处看台上的李生大胖，做了一个挥拳的动作，那李生大胖赶紧闭上了嘴巴。

    小公主便笑呵呵的道：“汪大混蛋，你看那李生胖子多么识时务！不过你存心找抽，本公主也坚决奉陪了！”

    **郑重道：“等等。”

    “等什么？是不是想拖延时间？”小公主似笑非笑的望着**。

    “我现在甲子气已经挥霍的差不多了，咱们比拳脚好不好？”**自信如果比拳脚，在场的所有的人没有一个能与自己相提并论的。

    “汪大混蛋，你要脸不要脸？如果不用甲子气，我的力气又不比你的大，我当然吃亏。”小公主气愤道。

    望着小公主那气呼呼的可人模样，**微微一撇嘴唇，一副无奈的模样，“那公主可以将甲子气护身或者攻击，但是不要使用甲子技了，我呢，既不用甲子气也不用甲子技，你看如何？”**提出这个要求也是无奈的举动，现在的他的体内已经没有多少甲子气供自己挥霍了，而动用甲子技也会挥霍很大的甲子能量，所以他提出这个要求。

    小公主听**说完，笑呵呵的道：“那好吧。不过，这样的话你会输的更惨的。”

    **拱手道：“那就请公主开始吧。”

    小公主便将甲子气聚集在手上向**怒砸而来，可是**却如同一个泥鳅一般诡异的躲过了小公主的攻势，不论小公主攻击什么部位，**似乎都能提前预知一般，险险的避让开了。气的小公主攻击越来越迅猛，可是始终无法击打到**的身上。

    此时看台上的众人无不唏嘘一片，每一个人都紧锁眉头，这是哪门子打法？只是用拳脚？而且那**看似灵活的很啊，公主如此的疯狂竟然打不着他？

    更让小公主无法忍受的是，**不但能避开她的攻击，而且还会趁机占的她的便宜，比如抱在了怀里，然后一下子好像非故意的吻上了她的嘴，这在外人看来，就好像是公主主动的一般，这如何不让小公主生气呢？

    就在这个时候，小公主终于恼羞成怒了，也不顾开始的协议了，竟然开始动强横的甲子技了。甲子侯这时出现在了比赛场地，沉声道：“够了。胜负已分，就不要胡闹了。”甲子侯觉得很没有面子，如果这个时候任凭女儿对**下毒手，那么以后这事传出去，甲子侯的威信那就大打折扣了。

    甲子侯亲自走到**的面前举起他的右手道：“这一局**胜出！本次玄幽大会第一名，**！”

    青色魔石再次浮现**的手印然后记录了下来传到了王朝的资料库中了。

    **感觉手臂微微一麻，便听见甲子侯小声道：“小子，这是你非礼小公主的一点惩罚。”

    虽然手臂接下来很疼，但是**却没有一点痛楚的表情，好像那手臂不是自己的一般，“那就多谢主公薄惩了。”

    甲子侯一怔，心里顿时对这个**的看法发生了翻天覆地的变化。而这个时候，便听见小公主怨恨的道：“汪大混蛋，要想那枚五阶的甲子魔核就来追我。魔核现在已经在我手上了。”

    突如其来的变故，出乎每一个人的预料，**更是心中叫苦，这个小公主生性也太过于刁蛮了吧？在这样的场合居然还敢明抢明夺？不过人家可是甲子侯的掌上明珠，即使刁蛮任性**也惹不起，而且按照大赛的规定**已经成为了小公主的驸马了。

    看着**迟疑的模样，甲子侯轻声笑道：“去陪小公主玩玩吧，不过不要太过分！”

    **慌忙拱手道：“遵命。”然后便是快速的向小公主上官可儿的方向追去了。

    “公主求求你，那魔核对你没有多大的用处，你就给我吧。”**一边追一边哀求道。

    “不给，不给，除非你有本事抢走了。”小公主一边跑，一边撒娇道。

    而看到这一幕后，李老爷子与宋老爷子相互递个眼色后，脸上的都是涌上一层诡异的喜悦。

    小公主跑着跑走，便闯出了甲子广场，突然发现前方的树林里有黑影，顿时也没有了与**追闹的心思了。于是匆忙的向那树林里赶去。

    **心里一阵叫苦，他也明显的感应到那树林里的杀气很重，前世为杀手，他对这种杀气非常的敏感。可是为了那魔核，她顾不得那么多了，也是硬着头皮随小公主冲进了树林之中了。现在的**遇到的麻烦更加的大了，第一他要确保小公主的安全，甚至要比那魔核都要重要，因为小公主一旦出现了意外，汪家那可就要倒霉了。其次，这魔核对汪老爷子很重要，**也不想失去了。

    刚一进树林，便从树上跃下四个人影，都是黑衣打扮，蒙着面容，一个个杀气腾腾。小公主、**便被围在了中间的位置。

    “你们是什么人如此大胆？知不知道她是甲子国的公主？你们可是死罪！”**将小公主护在身后严厉的道。

    不料对方却没有一声回答便向他们渐渐的靠拢，**能够感受到他们凛然的杀意。只是令**不解的是，这四个杀手却没有动用一丝的甲子之气，难道是怕被甲子广场的人感应到吗？

    **嘴角一抹嘲讽，手掌一扭，四枚飞刀便是如同有了灵性一般的对着四个人的喉咙射去。不料他们也不躲开，直接的挨受了，只是他们却没有惊叫，脖子上也没有丝毫的血迹。

    **不由得脸色大变，嘴里嘟囔道：“难道是丧尸？”

    我的天啊，运气真是背到家了，前世这东西不是没有遇到过，在那盗墓的过程中那可是多的紧，然而那些丧尸顶多只会吓人不会像眼前的这些还会杀人啊？！汪大少顿时有点头晕脑胀的感觉。
------------

第22章 丧尸的爆炸

    那小公主本来是想让**出手解决的，因为在她看来四个没有甲子气的人不应该像**这般的拳脚灵活。但是当她看到这一幕又听到**嘴里的嘟囔的时候，不由得也害怕起来。毕竟丧尸那可是没有疼痛知觉的，简直可以称谓杀人的魔鬼！通常来说操纵这些丧尸，那是需要一种很特殊的秘法，而且这些丧尸身上都会有操纵者的神识印记，可以想象一旦丧尸拥有了甲子气以及甲子技那将是多么的恐怖！不过，好像结果并没有那么的糟糕，这些丧尸没有甲子气的气息。

    此时小公主乖乖的将魔核递给了**，**迅速的藏在自己的戒指里。而就在这间不容发的瞬间，那四名丧尸已经冲杀上来了。

    小公主运用甲子气倒是勉强可以抵御，不过这样下去，等甲子气损耗到一定的程度，那情况就不好太妙了。而**作为前世作为杀手，自然也是拳法的超级高手，此时却没有动用甲子气或者强横的甲子技，而是用中华武功与他们对打，其实**这般的做也是不得已而为之，经过那场艰难的比赛，他的甲子气已经挥霍的差不多了。

    虽然**的招式都是致命的，可是对这些丧尸来说根本就没有效果，他们只是疯狂的杀戮而已。

    经过一场厮杀，**不经意打掉了其中一个人的面罩，只见一张毫无血色的脸呈现出来，而且在他的眉心处一枚闪着红光的红痣，显然那就是灵魂印记。

    可是如此打法，**就逐渐的陷入被动了，因为此时那四个人似乎只是对**感兴趣一般，都是对着**赶尽杀绝而已。小公主楞在那里，一时间不知所措了。如果说**体内的甲子气在全盛状态下他对付这些丧尸应该不成问题，但是现在的情况却是他的体内的甲子气萎靡不振了。而且更为糟糕的是，这四个丧尸似乎在他周遭的空气中散布了一种毒雾，虽然对人的身体没有造成伤害，但是却无法让人吸收空气中的甲子元素。因为在纳音大陆有一种人是可以在战斗的时候狂猛的吸收空气中的元素补充消耗的。如果**也是吸收空气中的元素的话，那么他就会大大的不妙了。从这种手段看来，他们其实并不想要了他的命，而是让他变成一个彻底的废物而已。

    可是他们没有想到的是，**的修炼与常人不同，他是吸收纳音神鼎中的气息来提升的，所以如此以来他们的如意算盘好像就要落空了。

    所以在战斗进行到白热化的时候，**终于是动用了甲子气，如此以来倒是占据了一定的优势。而此时甲子侯等人也是终于到达了现场，每一个人都是无比惊讶的望着**与那四个丧尸战斗。其中李、宋两家的老爷子脸上很是难看，因为他们没有料到这个**竟然是这般的命大，更没有料到**竟然是甲子气又逐步的恢复，而且令他们颇为难受的却是这个废物似乎又要突破了。

    某一刻四个丧尸竟然合为了一个人，体积比原先大了四倍不止，而且看那杀气更是比之前强烈了太多了。然后就在这个大丧尸对**发动猛烈的致命的攻击的时候，甲子侯却是护在了**的身前，出乎所有人的意料，那丧尸攻击是假，自爆却是真，只听见一声巨大的爆炸声，有些实力稍弱的人已经被炸的浑身狼狈。更为要命的是，那丧尸似乎是毒气袋一般，此时空气中弥漫着浓郁的毒气，不过好在甲子候用他的强大的能量将那毒气限制在一个很小的范围之中。本来想通过灵魂联系探究那操纵之人的，没有想到丧尸自爆之后，这灵魂联系也是中断了。

    **看着那被甲子侯限制在一定空间的毒雾，不由得毛骨悚然，他能感受的到这毒雾不是之前的那种单纯的污染空气，这是真正的剧毒！

    甲子侯浓重的甲子能量包裹着那剧毒，青黑色的甲子能量与那灰紫色的能量剧毒在互相的侵蚀攻击着。

    在场的汪老爷子以及李老爷子、宋老爷子都是面色有点骇然的望着这一幕，如此能量剧毒，他们自琢以人士的修为难以抵御。

    一旁的**吊儿郎当的样子，似乎在欣赏着甲子侯的表演一般，时不时的拍一阵马屁。现在他已经是本届玄幽大会的第一名，除了诸多的优待之外，对他来说更为重要的是得到了那五阶的甲子魔核。因为这五阶的甲子魔核可以帮助爷爷恢复到人士巅峰的状态。如果运气好的话，突破了人士等级也是有可能的。

    **摆出一副小人得志的样子，趁着甲子侯全身控制那毒雾的功夫，好好的显摆了一番，忽然感觉自己的一只手好像被人攥住了。**一怔，这才看到原来是小公主不知道什么时候悄悄的抓住了自己的手了。**心里一惊，旋即就是一喜，最后却是一点也不该面子的抽回了手。如果说小公主是真心实意的对自己这般的好，**说不定还会有一点感动，但是按照本次大赛的规定，似乎连小公主也应该是他的战利品了吧？一想到这里，**感觉的得意了。

    而就在这个时候，甲子侯终于是厉喝一声爆，那围困毒雾的甲子能量终于是骤然间缩小，然后突然的爆炸，然后就是与那毒雾一起化作了虚无。

    顿时所有的人都是停止了言语，一个个面色严肃的站在哪里。而甲子侯则是目光阴冷的扫视了一番在场的众人，冷声道：“这丧尸毒气乃是甲寅国毒师所为。先前比赛又有敌国的死士隐藏其中。众位爱卿，你们说这是怎么一回事？”

    此时李老爷子以及宋老爷子都是面色有点诡异，冷汗直冒，躬身道：“臣等失察，臣等领罪！”

    甲子侯冷声道：“还领什么罪？事情都已经发生了，说这些有个屁用？赶快派人去查清，将隐藏在暗处的奸细抓捕。”

    李老爷子以及宋老爷子慌忙答应，然后拿个宋老爷子小声的问道：“主公，这玄幽大会闭幕式是否还举行？”

    甲子侯正在气头上，怒声道：“不举行了。还举行个屁！还嫌不够乱吗？！”

    于是宋老爷子、李老爷子诚惶诚恐的退走了。不过，他们的心里却是无比的开心，既然这闭幕式不举行了，也就是说让**这个废物出头的机会就直接的被抹杀了，对他们来说也算是一种解气吧。

    不过，这件事却引起了**的不满，情绪都写在了脸上，躬身道：“既然已经不举行了，小人也就告退了。”

    汪老爷子却是趁机道：“不知道主公对臣有什么吩咐？”

    甲子侯没好气的看了他们一眼，最后目光又落在**的身上了，“好小子，我倒是小看你了，你这个京城第一纨绔，可是有点名不副实啊。”

    **有点不以为然的道：“这的这点甲子气比主公要差远了。”

    这句话本身是一句实话，但是要对什么人说，也要看什么时候说，**此时说出来无疑是令甲子侯感到恼恨，“小子，你也太骄傲了点。”

    汪老爷子慌忙从旁道：“主公息怒，臣的孙子有点不懂礼貌，还请主公原谅。”

    小公主也是摇晃着自己父亲的手臂，虽然嘴上没有说什么，但是那意思再明显不过了，她是为汪大混蛋求情呢。

    甲子侯心里一阵难过：这才多么长时间，自己的这个掌上明珠胳膊肘就往外拐了呢？

    “臭小子，你现在既然能获得了玄幽大会的第一名，多少也算是有些本事啦。作为奖赏，你随我来吧。”甲子侯态度有点和缓的道。

    **对那些所谓的奖赏可没有太大的兴趣，他最想做的就是让爷爷尽快的恢复实力而已。“主公的好意，我心领了。然而然我参加大会只是为了让爷爷实力恢复而已，如今已经蒙主公赐予五阶的甲子魔核，爷爷恢复有望，不如现在告辞了。”

    “嗯？”甲子侯眼里闪过一丝冷光，“你以为这魔核直接服用的吗？这里面可是拥有着狂暴的能量，直接服用无疑是在服用毒药。”

    闻言，**浑身一怔，“那么麻烦主公告知服用之法。”

    甲子侯望了一眼汪老爷子，显然心里有点不满，目光里充满疑问：难道这个道理你没有给你这个孙子说了？

    汪老爷子也很是冤枉，其实他虽然对孙子很有信心，但是也没有期待他能真正的得到这五阶的甲子魔核啊。

    甲子侯淡然的道：“除非一个魂士以上的人用雄厚的甲子能量控制着这股强大的能量然后被人吸收。”

    魂士以上，整个甲子国能有几个魂士？除了甲子侯是神士之外，好像满打满算也就两位魂士，而且那两位神秘的魂士都是闭关修炼，不到万不得已也不会出关了。

    所以答案就出来了，如果想要汪老爷子成功的吸收这五阶的甲子魔核，就必要甲子侯的出手方可。
------------

第23章 惹怒两个老者

    **便跪倒了地下，一副可怜的样子，“主公啊，我虽然是个纨绔，但是我也是有孝心啊。不管怎么说，爷爷也是因为我才导致这样的啊，像我爷爷一颗保家卫国之心那是日月可鉴啊。还请主公出手啊。”

    **的这般的说辞顿时令甲子侯等人一惊，这纨绔如何说出这等有水准的话来？如果自己不出手救助的话，恐怕就成昏君了呢。不过，甲子侯哪里就能因为**的这么的一句话就就范了呢？这也太小觑了诸侯的能耐了吧？“要救也行。不过，你要和我一起去一个地方。”

    **心里一喜，表面上却仍然一副可怜兮兮的样子，“那就恭敬不如从命了。还请主公就地为我爷爷医治吧。”

    闻听此言，甲子侯不由得瞪大了眼睛，“你以为是那么的简单的事情吗？先按照我说的做，然后再做你说的。”

    汪老爷子也是趁机道：“主公说的对。**就按照主公的意思做吧。”

    **觉得实在扫兴，也不待甲子侯的语出平身，有点气愤的站起来，好像很委屈的样子，“我的时间很珍贵，要去就快点吧。”

    甲子侯差点就要当口骂出来，这小子也太能装了吧？要不是看在他的潜力非凡的面子上，就是当面打死你，也并非不可能额。

    甲子侯冷哼一声，然后从怀里取出一个卷轴，然后用甲子能量令其悬浮面前，顿时凭空一个漆黑的洞口出现了。甲子侯冷笑道：“随我进去吧。”

    突然出现的黑洞，使得在场的人面色都是很凝重起来。但是汪大少本身就是个纨绔，虽然很惊奇，但是也没有没有像众人那样一脸的慎重。只见他围着那卷轴转了一圈，“这是啥玩意？”

    汪大少虽然一副满不在乎的样子，但是**毕竟有前世的思维，记得前世的时候西游记里有那昆仑山的宝葫芦能够将人畜吸进去炼化，难道这异界也如同这样吗？心里虽然这般的想，但是嘴上却是满不在乎的样子，见无人回答，便是大大咧咧的道：“嗯。里面一定挺好玩吧？主公啊，你怎么不早说，小人跟着进去。”

    此时那个小公主也是当机立断的模样，“父亲，我也要一起去。”

    甲子侯一脸严肃的道：“你们暂且待在这里，不要乱动，方圆五里已经被我设置了灵魂屏障。”

    小公主有点无奈，望了一眼汪大少，好像很惆怅的样子。汪大少心里好一阵心花怒放，暗暗道：老子这次还真没有白穿越，这女人缘也是越来越好了。

    甲子侯望了一眼汪老爷子，“汪坤，你保护好公主。”

    汪老爷子慌忙躬身道：“臣遵命。”

    甲子侯这才满意的点点头，单手一招，只见汪大少便被青黑色的能量罩罩住了。

    汪大少吓得浑身发抖的样子不满的道：“主公啊，你不是让我随你进那黑洞吗？这是为何啊？”

    甲子侯冷哼一声，单手一招，汪大少便被那青黑色的能量罩直接快速的进入了洞里了。然后他本人也是突兀的不见了。

    汪大少只是觉得眼前黑漆漆的一片，只是那不停飞行的感觉才会使得明白是怎么一回事了。

    大约过了一刻钟的功夫，眼前突然的一亮，竟然出现在一片小树林里，一切简直如同做梦一般。

    汪大少正在不停的纳闷呢，这个时候便看到甲子侯在一旁似笑非笑的样子，好像在这里等待好久了一般。

    被汪大少那般无礼的盯着，甲子侯脸上逐渐的浮现一抹怒气，“废物，如何这般的无礼？”

    汪大少心里好不难过，拜托人家现在可是玄幽大会的第一名了，如何还是废物呢？

    甲子侯似乎看出了汪大少的想法，冷笑道：“在我看来没有达到人士级别都是蝼蚁而已，你一个一品的灵士就值得炫耀了吗？废物！”

    汪大少一副很难过的样子，“废物就废物吧，干嘛总是挂在嘴上？”

    甲子侯一怔，旋即摇头苦笑道：“好，好。跟我去甲子学院一趟。”

    汪大少有点丈二和尚莫不着头脑，“甲子学院在哪里？对了，这里是哪里？”

    甲子侯有点恼恨的道：“这个就不用你知道的那么多了。看那边就是甲子学院了。”

    汪大少这才回头朝树林外望去，果然发现一个巨大的建筑群，而且在门口似乎还有两个看门的，而那两个看门老人明显实力都不低。

    汪大少本来已经有了有别于这个世界任何的人的修炼的方式，所以他才不会在乎什么甲子学院呢。当下有点失望的道：“甲子学院？里面好玩不好玩？不好玩的我可不愿意待的太久了。”汪大少似乎很随意的道。

    甲子侯只是冷笑一声，并不说什么，这个时候，不知道那两个人什么时候已经突然的来到了这里，然后恭敬的鞠躬道：“拜见主公。”

    甲子侯态度和蔼的道：“这人乃是本届玄幽大会的第一名，好好的培养。”

    “遵命！”两个人几乎是异口同声的道。

    一听这话，看来甲子侯是想将自己长久的困在这里了。当下汪大少坚决反对，“主公，你答应我的事情可还没有做呢？”

    一听这话，那两个鞠躬的人都是愤怒的望着汪大少，好像只要甲子侯一声令下，汪大少立马就要变成成一堆肉酱一般。

    “放心，你待在这里好好的修炼便是。本侯答应的时候一定会兑现的。”甲子侯没有好气的道。

    当下那两个毕恭毕敬的人脸上浮现惊诧的模样，这个人这般的对甲子侯说话，而甲子侯却也没有生气？当真是个重大的新闻啊。

    “那要等到什么时候？我可不想在这里待多久。”汪大少满不在乎的道。

    一听这话，那两个甲子学院的人有一种当场呕血的冲动，多少人做梦都想进入甲子学院修炼，这个人是不是脑袋坏了，居然说出这样的话了？

    甲子侯虽然表面上很生气的样子，但是眼里却是很赞赏的，当年他也是这种性格，大有臭味相投的感觉吧。不过，自己毕竟是甲子侯，如果太做作了，反而降低了自己的身份了。当下声如洪钟的道：“只要你能在这里达到了人士的级别自然是能够出去的。”甲子侯说完，单手一招，汪大少戒指里隐藏的那个五阶的甲子魔魔核便是缓缓的飘到了甲子侯的手里。

    汪大少一惊，旋即再次的嘱咐道：“我爷爷就拜托你了。”

    一听这话，那两个甲子学院的老者都是差点要上前扇汪大少几个耳光了，这话听起来怎么没有一点的尊卑之分了呢？

    不料甲子侯也不恼怒，而是淡淡的笑道：“放心吧。你好好的听话修炼就是了。”甲子侯说完这句话后便是突然的消失了。

    汪大少脸上虽然是一副无赖的表情，但是心里却是极为的震惊，如果自己现在拥有这等实力，哪怕是能逃出去的力量，他才不会待在这里呢，那怕这里是人人向往的甲子学院，可是这又能有什么呢？

    甲子侯离开了，那两个甲子学院的老者却是装大了，颐指气使的道：“小子，将这个石头给我们抱着一起去学院吧。”

    汪大少一看，就在那人的旁边出现了一个至少也在一百斤左右的石头，这不是摆明要为难人吗？汪大少可不想吃这一套，同样一副满不在乎的样子，“大爷我没有空。”

    这一下，那两个老者同时脸色阴沉了下来，“那就让我们修理一下你这个没大没小的娃娃吧！”两个人说完，身体上青黑色的气息暴涨。

    感受着两个人不怀好意的冰冷的气氛，汪大少心里暗叫一声糟糕，这两个老不要脸的欺负一个后辈，这是哪门子本事啊？当下不怒反笑，指着那两个已经怒火攻心的老家伙，“啧啧，两位真是了不起啊，甲子学院就是这样的仗势欺人的吗？”

    一听这话，那两个老者的其中的一个几乎是睚眦欲裂的道：“老三，你在一旁歇着，让我来教训这个牙尖嘴利的小畜生！”

    闻言，其中的一个身穿月白炮服的老者砸吧了两下嘴唇，将青黑色的甲子气收回了体内，然后负手而立，一脸讥诮的望着汪大少。“老二，不要下手太狠了，免得老大怪罪。”

    那个全身缭绕着青黑色气息的老者阴测测的笑道：“放心吧。老夫只是让他知道厉害而已。”

    汪大少自然不可能与他交手，他现在只是一个一品的灵士而已，而眼前的两位老者随便的一位都有人士顶峰甚至更上的修为，真的对抗起来，汪大少即使不死，也会皮开肉绽的。

    “哈哈，哈哈——”汪大少突然的笑起来，这种畅快的笑声直接就导致那凶神恶煞浑身缭绕着青黑色气息的老者一声怒骂：“小子，你笑什么？”

    汪大少深深的吸一口气然后重重吐出来，有点陶醉的道：“这里的空气真的挺好啊。”

    “小子，你又想搞什么名堂？”那个老者此时已经有点怒不可遏了。
------------

第24章 魔眼魂士

    **不急不缓的道：“我问一个问题可以吗？”

    那个老者冷声道：“有话快说，有屁快放！”

    **装扮出一个十分的诚恳的模样，“你说你与我对打的话，我们谁会赢？”

    那老者一怔，旋即就脱口而出道：“当然是老夫赢了。”

    **一听这话，慌忙接口道：“那打个毛啊？既然你赢定了，还打个毛？这不是明摆着欺负人嘛？”**不停的抱怨道。

    此时那个老者才悟出上了这个小子的当，当下咬牙切齿的道：“这是因为你欠修理！小子，我不和你废话了！”当下一掌打在那个**的身上。只是他没有料到**并没有躲避，整个人如同被扔出去的瓶子一样向着后方抛飞而去。

    那个老者一怔，心里嘀咕道：这就是玄幽大会第一名？除了嘴厉害之外，好像其他的一无是处啊？

    当下两个老者面面相觑，眼神里充满无限的疑惑。

    汪大少自忖不是那个老者的对手，所以在对方的那凌厉的拳头攻击而来的时候，慌忙后退，同时在意念中引动纳音神鼎，才会做的如此的天衣无缝。要知道汪大少身体已经经过了纳音神鼎的洗礼与锻造，岂是常人的体质能够比拟的？

    可是戏还是要继续的演下去的，只见汪大少仰躺在远处的地下不停的呻吟，好像非常的痛苦的模样。

    “老二，你出手不会太重了吧？真把人打烂了，对老大不好交代啊。”老三有点恐慌的道。

    老二先是疑惑，后是憋屈，“我只是用了二分的力气而已，哪里想到这个小子这么的不经打！简直是个废物！”

    而就在这个时候，甲子学院突然一阵淡淡的雷鸣声音，然后便看到一个黑色的闪电如同鬼魅一般的飞射而来。老二老三不由得脸色大变，声音中有点哆嗦的道：“老大，老大，你，你怎么来了？”

    此时在那两个老者的面前站着一个面容清秀，乌黑头发的美男子。汪大少瞅见这个人的背影，心里不由得咯噔一声，老大？两个七老八十的人叫这个年纪轻轻的人老大？难道是实力的缘故吗？一时间竟然也忘记呻吟了。

    不过接下来发生的一切，差点就把汪大少当场雷到了。

    那个所谓的老大声音却是苍老的可怕，“你们两个，七老八十了，怎么与后生一般见识？甲子国正是用人的时候，打坏了国家未来的花朵怎么办？”

    汪大少一听，差点就要笑出来，拜托，老子可不是花朵，老子乃是栋梁好不好？

    老二老三皆是低下头，一副十分的惧怕的模样，“是，是。老大，我们知道错了。”

    老大哼一声，然后转头望向**的方向，眼神里充满慈祥，似乎拥有着某种魔力一般，**有种整个人都要深陷进去的错觉。

    **心里暗叫一声不好，而就在这个时候，身体里似乎有某种无形的力量突然打破了这种精神的迷茫一般，**浑身一颤，顿时清醒过来。而那个老大呢，却是眉头微皱，双眼中一丝血线溢出，然后被那苍白的皮肤立马的吸收。

    “哈哈，小子不错啊！”那个老大赞赏的道然后突兀的浮现汪大少的跟前。

    **立马又开始了痛苦的呻吟，这戏中断了片刻，可是还是要演下去的啊。

    “小子，不要装扮了。起来吧。”老大冷声笑道。

    “奸计”被人识破，汪大少顿时觉得好生无趣，然后一骨碌爬了起来。对着那老二老三一脸的坏笑，那意思似乎在说两个大傻瓜！

    老二老三气结，可是也无可奈何，只得用恶狠狠的眼神来回击汪大少。

    汪大少满不在乎的将头转向老大，其实他很好奇，这个老大为何是这般的模样，刚想大发纨绔的神威，不料那个老大却是突然的抓住了自己的衣襟，然后像老鹰抓住了兔子一般向着甲子学院飞去了。

    “喂，你这个人怎么这么没有礼貌？为何这般的抓着我？我能走路的！”汪大少不满的道。

    “叫什么叫？再聒噪的话，我就把你扔下去！”那个年轻的老大威胁道。

    可惜他现在的修为不会飞，否则才不会怕这个人的威胁呢。目光朝下一看，至少与地面有一百米，如果真的就这般的掉下去的话，还真的没有活命的把握啊。脑海中似乎突然的想起了什么，失声道：“你，你是甲子魂士级别了？”

    通常来说，修炼甲子气到达魂士级别的时候，就能飞翔了。所以汪大少才会有这般的疑问。

    “闭上你的嘴。不要惹我生气。”那个人语气冰冷的道。

    汪大少只得闭上了嘴巴，不甘心的往下看去，这甲子学院占地极为的辽阔，但是似乎学员并不多，飞了这么的久了，至少也有五百米了，可是下面活动的人没有见过一个呢。

    就在这个时候，汪大少突然有一种急速下坠的感觉，原来老大要降落了。汪大少啊啊的叫个不停，因为下方是一个深不见底的漆黑色的洞口。

    身形急速的下落，眼看就要掉入那洞口之中了，却是凭空产生一种浮力，汪大少以及那个年轻的老大犹如踏着虚空一般，就那么的悬浮着。

    汪大少感到十分的奇怪，什么时候自己到达这样的境界了？正纳闷呢，那苍白脸色冰冷眼神的年轻老大终于开口道：“你是这么多年以来，唯一一个被我带到这里的人。你应该感到荣幸！”

    “停停停！老大，你贸然间这么一句话，我可是一点也听不懂额。要不，你把我送回去吧？我去做我的三世祖，你在这里做你的老大，岂不更好？”汪大少一脸笑意的道。因为他感受到一种危险可能就要来临了。

    “送回去？你是我这么多年见到的资质最好的，甲子国的重任可能就在你一个人的肩上了。”那个年轻的老大语气诚恳的道。

    汪大少不由得扑哧一声笑了，“我是资质最好的？甲子国的重任在我的肩上？你开什么玩笑啊，全京城的人都知道我是那天下第一的纨绔，得得得，不过，你这话说的本少爷心里舒坦。不过，你说那甲子国的重任落在我的肩上我可不敢苟同，这话可是大逆不道的。”

    年轻老大锐利的目光又扫视了一番**，冷声道：“现在闭上你的嘴巴吧！在甲子学院里你将得到最好的培养！你的老师马上就要醒过来了。”

    “啊？我的老师？你开什么玩笑？你不会说我的老师就在这黑洞里吧？”汪大少半开玩笑的道。

    **此话一说完，便听见一声沉闷的声音如同来自九幽地府一般，“上官无悔，你来这里干什么？打扰我修炼吗？”

    **这才知道原来这个所谓的老大名叫上官无悔，联想到甲子国的皇族也是姓上官，看来这个老大应该是皇族中的人啊。

    上官无悔匆忙拱手回答道：“黑魇，我带来一个资质很好的人，希望你能尽力的培养。”

    此时那漆黑色的洞口竟然开始慢慢的扩大，然后一个巨大的怪物凭空的出现了，而那所谓漆黑色的黑洞原来只是这个大怪物的一个鼻孔。

    突然一股轻柔的推力将上官无悔与汪大少推到了一个石台之上，那个浑身漆黑的大怪物这才懒洋洋的起身，然后睁开深蓝色的大眼睛，像两个巨大的通往大海的洞口一般。

    汪大少哪里见过这般的怪物，这是他穿越到这个异界以来第一次见到的魔兽，这对汪大少来说简直太震撼了。饶是现在的汪大少的灵魂乃是一个前世杀手的灵魂，此刻也有点发憷的感觉。

    那巨大的魔兽黑魇望了一会汪大少，笑道：“嗯。还不错。这份定力还是可以的。”

    黑魇虽然这般的说话，但是王大少并没有看到这个魔兽开口，当下有点疑惑的向上官无悔问道：“他是怎么说话的？我怎么没有看到开口呢？”

    上官无悔脸色微微一变，汪大少这种行为会被认为一种漠视，但是上官无悔还是认真的回答道：“这是一种传音之术，在魔兽中只有十阶之上才会拥有这种能力。”

    那叫黑魇的魔兽显然不太满意上官无悔的多此一举，加上之前汪大少对他的这种漠视，不但没有尊师之礼，而且还这般的无视，已经具备灵智的黑魇心里当然十分的不舒服，“上官无悔，这里没有你的事情。你还是赶快的离开这里吧。”

    上官无悔脸色一凝，旋即恭敬的道：“无悔告退。”

    汪大少紧紧的抓住上官无悔的衣角，有点哀求的道：“我也要离开这里。你带我走吧。”

    上官无悔一甩袖袍，然后迅速的飞离而去。只剩下可怜巴巴的汪大少。汪大少心里咒骂了一番那个上官无悔，这才眉开眼笑的望着那个魔兽黑魇。而那个黑魇似乎看透了汪大少的心思一般，眼神里居然非常人性化的掠过一丝讥笑。
------------

第25章 魔兽的符文封印

    “年轻人，从今之后你就是我的徒弟了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）当我培养你成为杰出的人才后，我与甲子国的协议也就可以解除了。”那黑魇语气平和的道。

    汪大少心里一阵腹谤：老子乃是堂堂的一个人，怎么可能认一个魔兽当师傅？这真是天意弄人啊！我的命真苦啊！心里这般的想，但是王大少不糊涂，嬉皮笑脸的求道：“我其实在甲子国是个废物，你就放过我吧？让我回去。我爷爷还等着我回去呢。”

    那黑魇摇摇巨大的头颅，“不行，这一天我等了好久了。我刚才探测过了，你身上有一股灵气，这是潜力巨大的标志。别人说你废物，那是他们不识货。何况上官无悔也告诉我，他的魔眼甲子技竟然在探测你的潜力的时候被驳回了。”

    汪大少心里无比的震惊，但是脸上的却是一副不以为然的谄笑，“老前辈，我可没有听那个不讲义气的模样稀奇的上官无悔对你说这话啊？”

    黑魇冷哼一声，道：“你们来的时候，我们在意念力交流过了。你自然是听不到的。除非你的实力强过我们。”

    汪大少心里顿时一阵原来如此，这才嬉皮笑脸的问道：“那我问你，别人都称呼他老大是什么意思？他好像不比老二老三大啊？”

    一听这话，黑魇顿时笑了，“这是他的秘密，小滑头，我不会告诉你的。你现在还是行拜师之礼吧。”

    汪大少没有想到这黑魇魔兽居然这般讲究，男儿膝下有黄金，怎么能拜魔兽为师父呢？狠狠心，汪大少终于一脸倔强的道：“你是魔兽，而我是人，我怎么可以拜你为师呢！这太侮辱人了！”

    那黑魇一听这话，顿时面色狰狞起来，“你敢蔑视兽类？”同时他的身上散发出青黑色的浓郁的甲子气。

    汪大少并没有因此害怕，因为根据他的判断，这个黑魇与甲子国既然有协议，就不会杀死他这个令他可以解脱的人。汪大少倔强的抬着脸，一副满不在乎的样子。

    那黑魇探出的魔爪缓缓的收了回来，小旋即笑的道：“有志气！我喜欢你这个人类！”黑魇说完，口中不知道念动了什么咒语一般，突然汪大少只是觉得眼前一阵迷离，那个魔兽黑魇不见不了，而是出现一个俊俏的男子，一脸微笑的望着汪大少。

    望着这个突然由那恐怖的魔兽状态变成俊美男子的黑魇，汪大少一脸难以置信的盯着对方，似乎要努力的看出一些破绽一般。

    那个俊美的男子微笑的问道：“怎么了？有点难以置信是吧？”

    汪大少点点头，迫切想知道答案的样子。那个俊美的男子微微一笑，然后认真的回答道：“因为我服用过一粒化形丹，而这里化形丹也是我与甲子国的一种交易。我本身就是十阶的甲子魔兽，对你们人类来说就是相当于巅峰的神士级别。这下，你可以拜我为师了吗？”

    汪大少心里暗暗的想：如果没有纳音神鼎的话，或许我会很崇拜的拜你为师，可是如今，虽然你非常的厉害了，但是要当我**的老师，似乎还是少了点火候啊。“哈哈，你只是为了解脱协议的束缚吧？像你如今这等的实力，完全可以自行离开额。”

    黑魇顿时有点恼怒了，他原本以为这个渺小的人类会无比的崇拜的拜倒地下。哪里想到还有这么多的废话，当下声音有点冷厉：“你说的不错。可是你知道吗？这些协议都是发了咀咒的，历史上凡是违背了协议的，都会应验咀咒。”

    汪大少心里一窒，似乎前世发誓只能靠人的主观的墨守而已，即使违背也没有见的受到报应啊。不然那些商人不都倒霉了？汪大少一脸诚恳的道：“难道就没有解决的办法了吗？”

    黑魇微微叹息道：“办法只有两个，一个就是遵守协议，我给甲子国培养一个可以守国的强者，或者我终生待在甲子国，当甲子国发生灾难的时候我出手拯救，第二就是，对方愿意主动的解除咀咒。”

    汪大少出言安慰道：“那你就待在甲子国就好了。在这里你就是老大，多么舒心惬意啊!”

    黑魇目光一寒，死死的等着那个聒噪的汪大少，“你以为人人像你这么没有出息啊？我还想游历大陆，成为顶级的神兽呢！不要再废话了，否则我会吃了你！”

    汪大少故意的道：“你吃了我的话，岂不是要一辈子都要待在甲子国了？”

    “那你究竟怎么样？你已经令我感到十分的讨厌了。”黑魇剑眉微竖，极力的遏制着自己的愤怒。一个小小的灵士竟然对自己这般的说话，已经颇为令自己烦恼。

    “呵呵，道理简单。你可以教给我修炼的一些捷径或者甲子技，但是我不会拜你为师。”汪大少铿锵有力的道。

    “为何？难道你已经有了师傅了？”黑魇目露凶光的道。

    “聪明。我的确有师傅了。”汪大少想到哪个神鼎的主人黄帝，顿时底气十足的回答。

    “哼，那我要听听你的师傅名头，我活了一千多年了，如果是个成名的人物，我不会不知道。”黑魇怒声道。

    汪大少笑的道：“这个是秘密啊。所以请黑魇长辈容忍，我师傅交代在外人面前不可说他的名头的。”

    “无理狡辩！看来不好好的教训你一下，你就死性不改！”黑魇说完，身上的青黑色的气息顿时浮现而出。不过，对付一个人类灵士而已，如果不是因为这小子实在太气人，额，不对，是太气兽，他才懒得理会。当然如果此人如果是个资质平凡的人，他也不会这般的废话以及循循善诱了，直接的碾死算了。但是即便如此，黑魇也觉得出手有shi身份了。

    在恐吓无果的情况下，他伸出一只手指头，划出一个玄异的符文，屈指一弹，那玄异的符文便向汪大少袭击而去了。汪大少吓得躲无可躲，慌忙将体内的甲子之气疯狂的运作起来，手印翻飞，赫然使出玄级低阶的甲子技风掌。

    此时黑魇嘴角一丝冷笑，低声的道：“不自量力！自讨苦吃！”

    汪大少使出这风掌也颇有几分威势，但是毕竟自己的实力太低了，这在黑魇看来，就好比他的呼吸一般。

    那玄异的符文似乎有一种神秘的吸引力一般，那风掌能量手印却是被吸收了，然后那符文却突然散发出耀眼的强光，印入了汪大少的心脏的部位。预感的中的疼痛并没有来临，不过汪大少还是本能的大叫起来。

    黑魇冷声笑道：“叫什么叫啊？又一点的不疼。”

    汪大少这才停止了叫声，一脸愤怒的道：“你对我做了什么？欺负我不如你吗？”

    黑魇无所谓的道：“只要你乖乖的听话，到时候我就会解除对你这种封印，否则你终生都无法修炼甲子气了。”

    汪大少哪里受得了这种威胁，顿时浑身杀气冲天，再也不是刚才的那个纨绔的模样了。这股杀气之重，饶是黑魇也不由得微微皱眉，这股气息在500年前他感觉到一次，如今再次感受，他心里也是不由得一阵心悸，“小子，没有用的。乖乖的听话吧。”

    汪大少缓缓的闭上了眼睛，一下子就歪倒地下了。原来那玄异的符文在黑魇的操纵下逐渐的控制汪大少的神识，其实他不但要培养一个甲子国的强者，而且他要制造一个强者奴隶，让他对心甘情愿的听从自己的任何的安排。

    此时那玄异的符文在汪大少的神识空间里肆无忌惮的织网封印，忽然一个神鼎凭空出现了，散发出强烈的光芒，而那玄异的符文则好像是投入热油锅中的冰块一般迅速的消融起来，最后更是化作了虚无。

    “咦？”感受到自己与符文突然失去了联系，黑魇不由得惊诧出声。看来，他还是低估了这个人类了。于是他强大的神识要探查一番汪大少的具体情况的时候，奇怪的事情再次发生了，他的神识受制了，隐隐间他似乎看到一个神鼎悬空而立，而他竟然不敢仰视，趴在地下瑟瑟发抖。

    而这个时候，汪大少却是醒了过来，一脸惊讶的道：“你在干什么？不要行这么大礼哦！我可不给红包额！”

    黑魇恐惧的看着眼前的这个人，原先的那种傲气荡然无存了，声音似乎的都在颤栗，“你走，快点离开这里！”

    相比于黑魇的无限恐惧，汪大少则是无比的疑惑与得意，不过片刻之后他似乎明白了原因，一定是自己体内的纳音神鼎发挥了作用。现在的汪大少神识还没有强大到与纳音神鼎同步的地步，虽然刚才的神识较量发生在他的身上，但是那是纳音神鼎的主动的反击，所以他没有太大的体会。

    想到这里，汪大少顿时更加的得意了，此时的汪大少可谓狐假虎威的典型，“老子对这里一点也不感兴趣，早就想离开了。不过，老子要走，也是要你送出去，不然老子多么没有面子。”
------------

第26章 挂名徒弟

    那黑魇浑身抖动片刻后再次的蜕化为魔兽的形态，突然的出现的庞然大物吓得汪大少差点就要闪避，不过心理素质过硬的汪大少强行控制了自己的躯体像一副木偶一般的，“靠，你又变回来干什么？老子可不会怕你！”

    黑魇恭敬的道：“我以本原形态送阁下一程，这是出于无比的尊敬啊。”

    汪大少心里一忖，觉得很有道理。现在他已经可以确定这个黑魇已经对自己十分的忌惮了，正巧自己对这甲子学院也有诸多的疑问，于是问道：“我问你几个问题，你要老实的回答。”

    “阁下请问。只要黑魇知道的，一定毫无保留的说知。”黑魇的声音依旧很恭敬，全然没有起初的傲慢。

    “这甲子学院是怎么回事？怎么从我进来以后就没有发现其他的学员？”这个疑问已经在汪大少的心里郁闷许久了，此刻有人可以回答，正是求之不得的呢。

    黑魇一听这话，顿时一阵沉默，旋即笑道：“这甲子学院形式上看是培养人的地方，其实是个吃人的地方。只要经过培养的，在预定的时间内没有达到人士级别的，都会面临危险。”

    一听此话，饶是汪大少心里素质很好，也不禁有点后怕起来，“那究竟是怎么的危险呢？”汪大少还是很奇怪的道。

    “这件事要从甲子国与甲寅国的明争暗斗说起，两国从立国开始就是战争不断，各种手段无不用及。甲子学院名义上是培养人才，实际上是培养死士而已。当达到了人士的级别就会被甲子侯吸纳为秘密的队伍之中。而达不到人士级别，就会用特殊的秘法将灵魂移植到甲寅国的俘虏身上，然后从此一些活动。”

    一听这话，汪大少差点就要惊叫出来，这个该死的甲子侯原来是想把自己培养成死士啊？当下又气又恼，“这甲子侯也太——”

    黑魇补充道：“其实甲寅国也是相同的手段，甚至有过之而无不及。”

    汪大少装作无所谓的样子，似乎是很随意的问道：“听说甲子国除了甲子侯是神士外，好像还有两个人是秘密修炼的魂士，这两个人能否告知一下？”

    黑魇点点巨大的头颅，“的确如此。一个就是那个上官无悔，你也见过了。他是所有死士的头领。至于他为何显得这么的年轻，原因无他，乃是他服用了魂士丹的缘故，这种魂士丹能够将人从人士巅峰突破到魂士，但是他的寿命就会大大的缩短了，看上去年轻了，实际上那不是好兆头。另外的一个魂士呢，乃是上官无忧，至今一直在闭关。”

    “啊？什么乱七八糟的！今天的话你什么也没有对我说，你听明白了吗？”汪大少嘱咐道。

    黑魇点点头，“明白。我不会那么蠢的。”

    “这样最好了。现在是否应该送我出去了？”汪大少终于切入正题。

    不料那黑魇一副踌躇的模样，看上去颇为的尴尬的样子。

    汪大少心里咯噔一声，他妈的，不会反悔了吧？要是这样的话，那可就凄惨了？！我的天啊，保佑啊！

    黑魇沉默了一会，终于有点忐忑的道：“阁下能否收下我这个徒弟？”

    “啊？”汪大少甩甩头，以为自己听错了，“你说什么？”

    黑魇有点失望的叹息道：“我知道自己是妄想。可是我不想放过这的机遇。能否收下我为徒弟，还要看阁下的意思。”

    汪大少有点得意，但是脸上却是一副恬然，“收下你当徒弟未尝不可。”

    黑魇眼里放着蓝幽幽的光芒，十分的期待的模样。

    “不过，由于我的事情太多，是无法教育你什么东西的。”汪大少心里有点发虚，当师傅未尝不可，何况还是十阶甲子魔兽的师傅，这对自己将会有莫大的好处，但是汪大少也十分的清楚这个黑魇之所以这般的忌惮自己，乃是因为那纳甲神鼎的缘故，自己现在的这种水平的确没有什么可以教育他的，大不了只是随便的忽悠而已。

    黑魇心里却在想：高人啊，这一定是在试探俺的心是否的诚恳。当下满眼惊喜的道：“只要能收下我这个徒弟就好了。其他的徒弟不敢奢望。”

    汪大少心里好一阵古怪：一开始还要自己拜你为师，现在反倒急切的拜老子为师了？老子还没有答应呢，你居然自称徒弟起来了？“不过呢，往后的一切你可要听从师傅的安排。师傅让你往东你不可往西，叫你往西你不可往东。”

    黑魇虽然惊喜，但是不糊涂，问道：“师傅，这我与甲子国的协议能否不违背？”

    汪大少点点头道：“既然是协议嘛，我自然也不好干预。不过以后订立协议，可以提前告知师傅一声，只要师傅同意了才可以。懂吗？”

    “黑魇给师傅磕头！”顿时那黑魇的硕大的头颅如同捣蒜一般磕起来。

    汪大少心里那个美滋滋啦，简直整个人都要飘起来了。

    行过拜师大礼后，那黑魇恭敬的道：“师傅，您老上我的背上来吧。我送师傅离开这里。”

    汪大少正自为难，自己的现在的这点修为还真的难以登上这巨大魔兽的那宽阔的背部呢。不过就在这个时候，周身似乎产生了巨大的浮力，汪大少竟然可以借助这股平稳的浮力走到了黑魇的背部。汪大少心里一阵高兴，看来这徒弟对自己还真是用心啊。

    汪大少刚在黑魇的背上坐下了，那黑魇便飞了起来，汪大少不由得想起前世的飞机来，心里不由的感慨万千。望着下方扫掠而过的平静的甲子院，以及那突然出现的老大以及老二老三惊诧的表情，心里说不出的得意。

    突然老大上官无悔飞上空中挡住了他们的路线，黑魇愤怒的道：“你要干什么？快快的闪开！”

    上官无悔恭敬的道：“黑魇长辈，你与我们甲子国订立的协议难道忘记了吗？”在上官无悔的想法里，以为黑魇要带着这个天赋了得的少年离开，破坏当初的协议。

    “哼，我就是想破坏，你们又能耐我何？快快闪开。”以黑魇的骄傲，他可不想废话，可是却触怒了上官无悔。

    只见上官无悔眼睛突然的变得血红，整个人都是散发着一股强大的威势。而与此同时，**发现下方的甲子学院不知道什么时候已经出现很多穿着黑色的玄衣的人，手中的闪着寒光的箭枝对着黑魇的方向。

    黑魇冷笑道：“凭你们这些跳梁小丑也能阻拦我吗？去劝你们还是识相的好些。”

    黑魇的声音虽然很轻，但听在众人的心里无疑就是很有分量的。在绝对的实力面前，任何反抗都是无效的。

    上官无悔身后的气息缓缓的收敛，神色也变得正常了许多了，只是语气有点陌生的阴冷：“前辈难道就不怕咀咒的报应吗？”

    这时坐在黑魇背上的**再也忍不住这些聒噪了，当下开口道：“那个上官什么来着，你还是早点躲开吧。黑魇只是送我离开而已，有必要这么大惊小怪吗？”**自然明白以黑魇的个性，绝对不会向一个实力比自己低的人解释，**可不想看到一场无谓的厮杀。

    这时上官无悔惊诧的目光望向了黑魇，“前辈，前辈为何要送他走？”

    黑魇刚想说这是汪师傅的命令，突然想起来什么，用意念征询了一番汪大少的意见，这才改口道：“他只是个纨绔，没有任何潜力，待在这里也是浪费时间。”

    上官无悔还想争辩什么，黑魇目光一凶，厉声道：“他妈的，真的以为老子不敢出手吗？”

    上官无悔思索片刻，慌忙让开了道路，恭敬的道：“前辈请吧。”

    黑魇冷哼一声，倏忽不见了。

    此时上官无悔眉头微微一皱，这些太反常了，以魔兽凶残的本性为何对一个实力只是蝼蚁的人这般的恭敬呢。这时老二老三传音道：“老大，是否跟踪调查。”

    上官无悔有点恼恨的道：“跟踪个屁啊！都散去吧！”

    黑魇飞离了甲子学院兀自咒骂不止，**听了心里好不开心，没有想到这魔兽的心底这般的狭窄啊。“好了，人家也没有敢对你怎么样，就不要这样了。”

    “师傅有所不知啊，我何尝吃过这种亏？要不是师傅要命令，单凭他们刚才的那态度，他就应该屠戮一番了！”黑魇有点抱怨的道。

    “呵呵，乖徒弟，不要生气啦。”**安慰道，突然想起来曾经来这个甲子学院是从甲子侯随身带的一个转轴里进来的，脸色微微一变道：“我记得是从甲子侯的一个卷轴里进来的，难道我们还要从卷轴里出去吗？”

    黑魇呵呵笑道：“这个不尽然啊。师傅说的那个卷轴乃是甲子侯的一个通往这里的钥匙而已。既然是我送师傅嘛，自然要大摇大摆的出去了。”黑魇说完这句话后，便是缓缓的降落了，前方一个开着大门呈现在眼前。黑魇便降落在大门的这边了。
------------

第27章 唬退甲寅刺客

    “怎么了？”**疑惑的问道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “师傅，弟子只能送到你这里了。”黑魇有点难过的道。

    “为何？”**也是有点奇怪的道。

    “弟子与甲子国的协议规定是不能踏出这里的，除非甲子国发生巨大的灾难。因为一旦踏出这里，我就会暴露了。”黑魇诚恳的道。

    **有点惋惜的看了一眼黑魇，那黑魇也是极为人性化的黯然神伤的样子。“那为师先走一步了。日后等你履行完协议，再来找为师吧。”**努力的装作慈祥的样子。没有想到那个黑魇竟然感动的热泪盈眶了，哗哗的泪水如同涌泉一般流出，骇的**赶快的避让开了，然后急忙的出了大门。

    刚出了大门，**便有一阵头晕目眩的感觉，下方不远处一群人在拼命的杀戮。**刚回头打算与那个黑魇一番道别，这一下令他吃惊的事情发生了，哪里有什么大门啊？这里分明就是一座山的山腰的灌木丛而已。

    “这是怎么一回事？”汪大少有点头痛的道。然后还没有等他想明白究竟是怎么一回事，有一个身着青色官差服装的人便如同死狗一般砸了过来，汪大少躲避不及，整个人便砸的人仰马翻。刚想发作，那个半死不活的人拼出最后的力气道：“快去救公主！”然后嘴里涌出一汪鲜血，头一歪，登时断气了。

    汪大少左右扇了那人脸颊，“喂，喂，你不能死啊？砸了本少爷，你是要付医药费的！”

    最后汪大少只能认栽了，因为那个人的确死了。而这个时候，另外的一个人也是朝着这个方向砸来，汪大少吓得慌忙的躲避开了，骂道：“那个混账王八蛋老是把人往我这里扔！”

    汪大少过于激愤，这声音简直就是气冲斗牛了。顿时那些厮杀的人都是暂时停止了厮杀，目光望向汪大少这里。

    汪大少心中暗道糟糕，怎么一气愤就如此的大声了呢？汪大少脸色有点难看了，慌忙对着诸位拱拱手道：“大家继续，继续啊。”然后转身就要离开。

    这个时候，其中的一个蒙面杀手却是向着汪大少这里急速的赶来，如果没有猜错的话，刚才的汪大少那骂人的话使得这个人心里愤怒了。“小子，刚才怎么那么得意，现在就要打退堂鼓了？骂了老子，还想拍拍屁股就走了？”

    汪大少心里叫苦不迭，因为他能感知到对方的实力远胜于他。如果硬拼，这小命可就玩玩了。那人的速度极快，基本可以肯定，如果汪大少这般跑法，只能是送命了。念头急转之间，他豁然的转身，单手一扬，声如洪钟的道：“兄台止步！我有忠言相告！”

    那杀手慌忙停止飞驰的脚步，一脸惊讶的道：“干嘛？”在他的意念里，这个人应该吓得马上就逃命，哪里想到他竟然心不惊肉不跳的豁然转身，这也太令人难过了吧。

    看着这个杀手被自己的突然的气魄震慑住了，心里微微一喜，面色却是仍旧十分的镇定，“兄台可是甲寅国的杀手？”废话，从对方散发出的那种青色的气息来看，不是甲寅国那才叫怪呢。

    那个杀手点点头道：“是啊。这有什么关系吗？”

    汪大少故意装作十分堪忧的模样，“死到临头了还不自知。甲子侯一直就在看这场好戏呢。”

    那杀手没有反应过来，出言反驳道：“据宋老可靠消息，以及我们的情报，你甲子侯可不是在这里的。”突然觉得自己的失口了，眼里顿时涌现蓝汪汪的凶光道：“你到底是谁？说这些干什么？”

    汪大少证实了心中的猜测后，淡然的笑道：“还不快走，更待何时？”

    那个杀手便目光中有所犹豫起来，然后望了一眼不远处的厮杀，不知道什么时候宋老爷子已经不见了，只有一个甲寅国的人死命的保护着小公主。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)兼之此时大风乍起，草木皆兵，那人终于是脸色大骇，对着汪大少客气的一拱手，然后就是吹了一个撤退的口哨。

    那些甲寅国的死士眼看就要抓住小公主了，不料想同伴发出这种撤退的哨音，心里虽然十分的疑惑，但是也没有多想，都是如同受惊的羚羊一般迅速的逃跑了。

    汪大少惊出了一身冷汗，颓然的坐倒地下，还没有等换一口气，只听见小公主那愤懑的大喊：“汪大混蛋，原来你是个叛徒！我要杀了你！”

    一听这熟悉的几乎令人毛骨悚然的冰冷的声音，汪大少一个激灵起身，然后大声的回应道：“公主，你冤枉我了！”“啊，救命啊！”汪大少如同丧家之犬一般的四处逃窜，而他的身后则是那个手持青色宝剑的小公主。

    “公主，你听我说啊，如果我是叛徒的话，我为何要一直留在这里？拜托你用脑袋想一想好不好？”汪大少一边跑，一边为自己解释。

    突然从斜刺里闯出来一个老头，赫然便是那个隐藏在灌木之中的宋老爷子。此刻他目光一寒，声如洪钟的道：“公主莫要上了这个小贼的当，老夫来帮你。”

    一听这话，**气的差点就要将宋老爷子祖宗是十八代咀咒一番，这个死老头还真的太不要脸了，刚才小公主处于危险的境地的时候，他居然是躲藏了起来，如今杀手都退去了，他反而诬赖好人了？老子这是不战屈人之兵，你们这些猪脑袋怎么就想不通呢？

    而这个时候小公主却是突然的停住了脚步，将青色的宝剑收回，面色有点不好看的回望了宋老爷子一眼，“这是我与汪大混蛋的恩怨，不用你管。”

    不料那宋老爷子完全不听小公主的话了，语气激昂的道：“这件事由不得公主做主，此乃关系到甲子国的安危，铲除这样的奸细乃是老臣的职责所在。”

    **不置可否的大笑，然后指着宋老爷子的方向痛扁道：“宋老狗，你说话还真不害臊啊！刚才小公主面临生命威胁的时候，你藏了起来。你的职责哪里去了？你分明在帮助刺客杀死小公主，现在居然有脸说这样的话！我呸呸呸！”

    宋老爷子脸色一阵铁青，身上的甲子气息猛然间暴涨，恶狠狠的道：“小贼，牙尖嘴利可不是好事，今日你落到老夫的手里，也算死的不冤了。”

    **没有想到这个宋老爷子一点的气度也没有，自己才说了几句话就已经无法遏制自己的情绪了。看他爆发出的那冲天的杀意，似乎与自己有不共戴天的仇恨一般。

    其实这也难怪，宋老爷子历来就与汪老爷子不合，两个人更是因为儿孙的缘故拼了个你死我活，导致两个人的实力都是有所下降。不过，汪老爷子还好，有了那五阶的甲子魔兽丹兼之甲子侯的传输，汪老爷子的实力必然会恢复过来。而宋老爷子呢，本来指望孙子宋文明在特殊的秘法下能获得那五阶的甲子魔兽丹的，哪里想到会败在这个京城中公认的废物之手？现在有这样可以报复的机会，宋老爷岂能错过了？

    小公主一见宋老爷这气势，本来就对他没有好感的小公主顿时更加的厌恶了，“不许你伤害他！他说的有什么错？刚才我就没有看见你去哪里了？你这个护卫是怎么当的？”

    听到小公主不但维护这个人，而且面斥自己，宋老爷子更是难忍了，顿时仍然压制着内心的愤怒道：“小公主，这事关重大，老夫只好难以听从了。”

    宋老爷子说完，浑身的气息更加凌然起来，双手在胸前变成鹰爪的模样，闪着黑蓝色的光芒，看这架势下一刻就要向着**的方向冲击而来了。

    此刻那些保护小公主的幸存者慌忙的保护在小公主的面前，大着胆子斥责道：“宋老，你这是干什么？难道你连小公主都要动吗？”

    宋老爷子阴寒的声音道：“我的目标是那个坏小子！他是奸细，是叛徒，刚才你们也听到小公主这么的说了。就让我来收拾他吧。”

    小公主急忙的道：“我是说着玩的。大家也看到了，那些刺客的撤退可都是汪大混蛋的功劳。”

    宋老爷子也不废话了，再次阴寒的看了汪大少一眼，心里道：小子，今日你必须得死，等以后你与小公主成了亲，老夫想下手也没有多少机会了。

    就在宋老爷子决计不顾一切的攻击而来的时候，汪大少自忖难以抵御宋老爷子，虽然他体内有纳音神鼎的保护，但是现在不是暴露的时候，刚想叫自己的徒弟黑魇出来一下或者通过甲子气来阻拦一下。便见不远处的树木一阵霹雳啪啦的巨响，纷纷的歪倒地下，然后便见一个威武的人愤怒的赶来。

    一下来人，宋老爷子顿时气息萎靡了，来人恰恰是甲子国位高权重的甲子侯。

    顿时众人都是条件反射的拜倒地下，“拜见主公。”

    甲子侯气急败坏的道：“宋先进，这是怎么一回事？怎么会出现刺客？”
------------

第28章 戏谑仇人

    宋老爷子战战兢兢的回答道：“这个臣也不知道啊。臣奋力抵御，才保的公主安全。”

    一听这话，甲子侯心里是无比的安慰了。可是其他的人却是不置可否的叹息起来，奋力保护公主？那个时候你不是藏了起来了吗？

    甲子侯目光扫视一番，突然在**的身上一凝，“你怎么在这里？你不是去甲子学院了吗？”

    **恭敬的回答道：“是啊。可是那里老师经过测验说我潜力一般，所以将就我送出来了。”

    甲子侯狐疑的盯视了**片刻，他自然不会相信**的话是真的，从来送进甲子学院的人没有出来的道理，更别说是送出来了？而就在甲子侯想进一步的采取手段的时候，耳际似乎传来声音：“不要怀疑了。人是我送出来的。我不希望看到他受到任何的伤害。另外那个老头实在令人讨厌，好好教训一下。”

    甲子侯面色微微一变，片刻之后便是舒展开了，呵呵的笑道：“既然如此。那也好。大家都起来吧。”

    **有点疑惑的起来，对于甲子侯这突然的转变的态度他还真有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。而就在这个时候，甲子侯却是厉喝一声道：“你可知罪？”

    顿时众人一怔，那宋老爷子脑袋转的最快了，望着汪大少，附和道：“是呀，汪大少你可知罪？”

    甲子侯一个转身，目光冷厉的望着宋老爷子，“我说的是你！”

    宋老爷子没有想到会是这般，一怔之后一下子跪倒了地下，“臣不知道何罪？还请主公点明。”

    这时甲子侯冷冷一笑，手掌对着某处的树林狂猛的一吸，顿时一个蒙面刺客如同抛飞的石头一般被吸了过来，那刺客刚落地，便是大怒的指着宋老爷子骂道：“你果然是个叛徒，兄弟们差点就成了替死鬼了。”

    再次看见这个人，汪大少吓得浑身不由自主的一颤，这个蒙面的刺客杀手赫然便是刚才被自己忽悠的刺客首领。

    **看到这个刺客后，心里微微波动后，便是想出了一个妙计，当下不由得指着那个刺客骂道：“休要诬赖好人啊。宋老可是甲子国的老臣了。怎么会与你们这些刺客混为一谈？”

    那刺客也是个聪明的角色，不过好像聪明的有点过头了，在他的心里他一厢情愿的认为这个不清楚底细的人应该是甲寅国安插在甲子国的秘密人士，当下反驳道：“你说他是好人？他与我们交易已经无数次了。你们甲子国的不少强者都是我们与他合作除掉的。可是我哪里想到他竟然也是个叛徒。”

    此时宋老爷子既惊讶又愤怒又恐惧，不由得指着那个刺客厉声道：“休要袖口喷人！老夫对甲子国忠心耿耿，如何与你们交易？”

    那个刺客不服气，遂将刺杀小公主的计划和盘托出，并点明宋老爷子在其中的安排。那宋老爷子有口难辩，差点就要软到地下了。

    而就在这个时候，甲子侯却是愤怒的一掌劈在了那个刺客的头颅之上，顿时那个刺客死不瞑目直挺挺的歪倒地下了。如今的形势，甲子侯还不想过早的对宋老爷子下手，在甲子侯看来在宋老爷子身后一定会有更为隐秘的操纵者，而宋老爷子就是个诱饵。只是这一次小公主差点就要因此而失去了生命，差点就要阴阳两隔，甲子侯才这般的失态，但是作为一国之主，他不是彻底的糊涂，所以将这个刺客当场劈死了。

    从这件事上**也看出了甲子侯内心的一些端倪，但是现在可不是表现自己的时候，他理智的选择了沉默了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    甲子侯缓了一口气道：“这件事到现在为止，任何人都不要再提起了。”

    那宋老爷子一听，慌忙叩拜道：“臣叩谢主公，臣之忠心日月可鉴，以前种种皆是为了甲子国着想。”

    “够了。我今日很烦，命你一个月内抓捕那些逃逸的杀手，否则提着脑袋来见我。”甲子侯说完，便领着小公主要走。

    小公主舍不得汪大少，想让汪大少一起跟上来，但是甲子侯却道：“汪大少，你赶快回家去吧。你爷爷的病已经治愈了。”

    汪大少心里一喜，拱手的道：“小人谢谢主公。”

    等甲子侯等人走的没有影了，耳际突然一声暴喝使得汪大少从自我的陶醉之中回过神来，有点吃惊的问：“宋老爷子，你也看到了，刚才我可是为你说话哩。如果不是我为你说好话，恐怕你就不妙了。我这人呢，气度大，你不用感谢我，告辞。”

    宋老爷子一听这强词夺理的话，气的牙齿咯咯吱吱的，“你小子！还是留在这里吧。”

    说完这话，宋老爷子浑身又是暴涨甲子气，眼中的怨毒之意更加浓重起来。

    **心里叫苦不迭，在这个实力为尊的世界里，没有足够的实力，随时都面临生命的威胁啊。想到这里，**对实力的渴求又更深了一个层次。虽然由于体内拥有纳甲神鼎的缘故，自己可以保命，但是这个秘密知道人多了，反而对自己不好。如果因此而招来更强大的人，整个汪家随时都要覆灭的危机啊。

    “宋老狗，你休要欺人太甚！气极了，我也不会客气的！”**气愤的道。虽然实力不济，但是做人也不能太委曲求全了，而且从现在的情况看，这个宋老爷子可没有丝毫要放过自己的意思呢。

    宋老爷子一听**居然出口反驳，当下不怒反笑，“真是有骨气啊！可是骨气有个屁用！小小的灵士而已，还敢在我面前口出狂言？！”

    **苦着脸色道：“既然你看不起我，你还欺负人？当真是老不要脸的！丢死人了！”

    宋老爷子气的浑身发抖，再也不顾一切的向**冲击而去，“让你尝尝我嗜杀甲子技的厉害！”

    嗜杀甲子技乃是宋家的玄级低阶的甲子技，**虽然掌握了两种玄级低阶的甲子技，但是他的实力太过低微，与平等级的人大战或许能占到便宜，但是与这个已经达到人士级别许多年的宋老爷子相比，无疑是小巫见大巫了。

    就在这个时候，凭空一声怒吼的声音传来：“宋老狗，你敢动我孙子一根手指头，我灭你全家！”

    这声音赫然便是汪老爷子的，但是此时志在必得的宋老爷子哪里肯放过这个机会，显然他是被这个**气的失去了最后的理智了。只见那如同利剑一般的甲子气旋就要击打到**的胸口。汪老爷子的不由得施展了汪家的绝技龙虎啸，一时间龙鸣虎叫的声音突兀的响起来，然后与那甲子气旋撞击一起了，一声巨大的爆炸的声音过后，宋老爷子退了好一丈开外，一口鲜血喷了出来。而此时汪老爷子已经护在了**的面前，稍微平复一下气息，汪老爷子厉声道：“老狗，你还要脸不要脸，欺负娃娃你当真很光荣吗？”

    “哼！”宋老爷子自知理亏，冷哼一声后便不再言语。

    就在汪老爷子要进一步的采取行动的时候，李老爷子却也赶来了，“哈哈，何必真动手呢？大家都是甲子国的老臣了，还是不要伤了和气额。”

    汪老爷子隐去眼中的杀机，拱手道：“既然李元出面这般说了，那么此事就此作罢。如果再有下一次，莫怪老夫不给任何人面子。”

    说完，汪老爷子冷冷的看了那两个人一眼，然后拉着**离开了这是非之地。

    回来的路上，**便不停的抱怨道：“爷爷，那两个人都不是好东西，你老怎么不出手打残他们呢。”

    汪老爷子笑道：“你以为他们是泥巴吗？虽然真的要打起来，我以目前的这实力能够勉强的做到。难道主公会坐视不管吗？主公要的是局势的平衡啊，如果我打破了，这对咱们汪家也没有任何的好处的。”

    一听这话，汪大少不由得想起甲子侯之前力劈那个甲寅国的死士的情景，一时间更加明白了。他能想的到，自己的爷爷的出现，以及后来的那个李老爷子都不是无缘无故的出现的了，而是甲子侯一手操纵的。**突然感到十分的难过，他不想让这个汪家的命运操纵在别人的手里，一时间对实力的渴望更是到了无以复加的地步了。

    刚回到家中，汪大少便对众人宣布要闭关修炼了，汪老爷子、汪海都是一脸赞赏的样子，唯有黄榕、霜儿等人一脸的落寞，这些日子他们寝食难安，一心思念着**，没有想到他一回到家里连个亲热的机会都不给。可是他们那里想到，**这段时间的经历深深的刺激了他的心灵，他迫切的需要提升实力。

    只是前世作为杀手的汪大少对感情这种东西不但陌生而且感到奢侈，前世就是因为自己喜欢上了那个女杀手而导致那个情人无端死去，这件事在他的心产生了阴影，即使穿越到了这个异界，他依旧没有完全的走出来。
------------

第29章 功法进阶的疑惑

    再次将自己关进密室之中，汪大少想了很多，首先他对当前的局势做了一番分析，在甲子国之中三大家族汪家－宋家－李家，其中李家宋家不仅对汪家十分的敌视，而且好像与甲寅国有一定的勾结，直接的威胁着甲子国的安全。而那个甲子侯好像还傻愣愣的分不出敌我双方，楞要讲究平衡策略。就目前的局势来看，汪家随时都面临被打压的甚至覆灭的危险，前世自己是个孤儿，没有理会过亲情的温暖，可是这一世呢，他有爷爷也有父亲，还有母亲，尽管现在他还不知道亲生母亲的下落。他体会到了那种亲情的温暖，任何人要想伤害他的亲人，他都是不允许的，而这一切唯有提升实力，只有实力才是保护自己亲人最坚强的后盾。

    汪大少缓缓的闭上眼睛，将脑海中最后的一丝杂念排除后，念了一声修炼口诀：甲子纳音海中金。便正式进入了修炼的状态之中。

    汪大少的修炼方式颇与常人有异，常人是通过口诀的念动识别空气中的甲子元素，然后吸收炼化成为自己的一部分。前面已经说过，除了甲子技分天地玄黄四个级别之外，甲子功法也是分为天地玄黄四个级别，功法通常的决定容量。比如同是一品的灵士，除掉甲子技的厉害程度之外，还取决于本身功法的高低。如果其中的一个是玄级的功夫，而另外的一个人正式黄级的功法，那个拥有黄级功法的人就容易将本身的能量提前的挥霍完毕。由于可见功法的重要性。不过对汪大少来说，他完全没有必要考虑这个因素，因为纳甲神鼎的缘故，他拥有了可以进化的功法，这功法的名字便是纳甲功法，只是汪大少现在还不知道罢了。

    再一次的进入意识空间，那纳音神鼎的甲子区域再次无限的放大，**便坠入了其中，然后神识顺利的到达灵士洞口，由于之前的那个能量魔兽被汪大少击灭了，也是由于他现在的真实的实力已经到达一品灵士的缘故，汪大少很顺利的就进入了洞中，只是当他迈向第二个圆台的时候，似乎有一种无形的阻力导致他无法跨越了。

    这时黄帝的那个烟雾状的灵魂再次的出现在不远处，只听见他呵呵的笑道：“好小子，你以为实力的提升时那么好办的事情吗？欲速则不达，你应该明白这个道理啊。”

    **有点难过的道：“请问老师，怎么样我才能快速的提升啊？我听说有秘法可以快速的提升实力，不知道老师有没有秘法呢？”

    黄帝笑着摇摇头，“你这个娃还只是懒的出奇，秘法我倒是有的，但是这秘法的害处极大，可能会导致一个人到达某个层次之后再也难以有所提升。所以你也不要打这个主意啦。”

    一听这话，**顿时有点泄气了，这实力的提升如此的慢，什么时候才能到达的强者的地步啊。

    黄帝似乎看出了**他有点失望的心理，于是笑着安慰道：“提升实力的秘法我有，只有你达到了魂士的级别后我才会赠与你一些，那个时候可以抗副作用，不至于使人停留在某个层次之中。除此之外，我还有甲子技秘法，不过只能应用在玄级以上的甲子技。不过这秘法通常不能提升甲子技的等级，却可以提升甲子技的层次。比如你现在掌握了玄级低阶的龙虎啸－风掌，只要修习这甲子技秘法，却可以提升到第三层。”

    汪大少一听，心理上顿时莫大的宽慰，要知道这甲子技可是宝贝，就好比前世的武功，既然有这等秘法，汪大少自然十分的高兴。于是目光贪婪的望着那个烟雾状的灵魂，还没有等他开口，黄帝便补充的道：“甲子技可别指望我传授你，另外这些秘法也只能你达到人士的级别后我才会传授你。因为过早的传授你的话，只能对你有所损伤。”

    一听这话，激情澎湃的汪大少顿时如同瘪了气球一般，抱怨的道：“你说这里还不是等于没有说吗？”

    “呵呵，那就随便你认为了。现在还不修炼，还要等待什么时候。”黄帝说完，便是隐身不见了。

    汪大少叹息一声，也是只好盘坐在那一品灵士台的位置可以修炼了。这里的甲子气远远要比外界浓厚的多，源源不断的甲子气被汪大少吸收了，然后顺着经络最后汇集到气旋的位置。那气旋之中的甲子气息越来越浓厚了，汪大少心里甭提多么开心了，照这个情景下去，突破那是自然而然的事情，可是在某一刻，那本来在旋转着的不停的吸收甲子气的气旋却是缓缓的停止了下来，再也难以吸收一点点。而那不断疯狂的灌入的甲子气却是在经络之中胡乱的冲撞起来，照这个情景下去，**如果不早点从修炼状态之中清醒过来的话，估计也会被折磨而死。

    **脸上写满了痛苦，豆大的汗珠在不停的滴落着，整个人也是不停的在颤抖着。而就在这个时候，那已经停止了旋转的气旋突然缩小了一半，而在那小小的气旋之外又笼罩了虚幻的一圈甲子气，那经络之中的甲子气便疯狂的被吸收进去，使得那虚幻的甲子气开始变得渐渐的浓重起来。

    气旋再次的旋转，汪大少惊恐的心这才得以平复下来。其实这就是纳甲功法的妙处了，每一次的突破都会产生这种变化，原来的汪大少功法大概是黄级高阶的层次，而这一次的进化却一下子跃进了玄级低阶的级别了。

    外界那浓厚的精纯的甲子气源源不断的灌注进**的体内，然后便沿着经络汇集到那不停旋转着的气旋之中。汪大少的神识在体内仔细的检查着，突然发现那气旋里居然若隐若现的出现一个玄字，当下心里无比的高兴，这说明他的功法已经成功晋级到了玄级的级别了。这个发现顿时使得他心里激动起来，忽然听到耳际传来，“小子，你想走火入魔吗？”在听到这个声音的时候，眼睛里似乎突然的出现两个炽热的火球。

    随着那两个火球的出现，汪大少被迫的从修炼状态之中清醒过来。有点抱怨的望着远处那若隐若现的黄帝的虚幻的身影，显然刚才就是黄帝通过意念干扰了自己的修炼的。

    这个时候黄帝淡然的笑道：“恭喜你啊。功法成功的晋级玄级了。”

    汪大少不置可否的道：“如果老师不中途打扰的话，我想还会继续的提升的。”

    闻听此言，黄帝不由得笑了，“你以为功法提升的太快就一定会好吗？如果是平常的功法的话，你提升的越快反而越好，但是纳甲功法就不一样了。”

    一听此话，**不由得再次瞪大了眼睛，脸上写满了疑惑，“愿闻其详。”

    黄帝声音突然变得郑重起来，如同严师对待自己的学生一般，“通常一般的修炼，那是无法提升功法或者进化功法的。也就这纳甲功法有此功效。但是有个小小问题你或许不太清楚。一般来说功法分为天地玄黄四个等级，而每个等级的功法也细化分为低中高三阶，这低中高三阶每一等级又分为一二三或者说上中下三个层次，实际上与甲子技是类似的。比如一个人修炼的是玄级低阶功法，那么他只能在这个层次的功夫中提升，难以突破到玄级中阶。”

    汪大少挠了挠头，有点迷惑的道：“那这么说我是占了很大的便宜了。可是我还是不明白提升的太快对我不好的因故。”

    黄帝便继续的道：“这是因为形成的气旋不同的缘故。纳甲功法每一次的晋级都是上一次的浓缩成上一次的一半为特点，而世间的普通功法，不但不会产生这种变化，而且等他们的气旋充满的时候，就难以寸进了即使继续的修炼也只是气旋中的气息外泄而已。这下你可知道功法的宝贵了吧？”

    汪大少点点头，“原来实力的提升取决于功法的高低啊。可是我还是有个疑问，比如说同时一品的人士，有人的功法乃是玄级的，有人却是黄级高等的，这又是什么缘故呢？又貌似功法并不决定一个人等级实力啊。”

    黄帝的赞赏的点点头道：“你的提法很好。但是不全对。这说明你是一个善于思考的人。虽然普通功法修炼到圆满的程度的时候难以进化，甚至会在气旋的旋转之下导致外泄，但是凡事都是有利弊，不断的修炼却可以提升一个人品级。只是在同品级之中，功法高级的一般来说更适合持久的战斗。”

    汪大少点点头，差点就要高呼：听君一席话，胜读十年书。但是仔细的一想，又觉的有所不对，自己修炼的这纳甲功法为何提升的快反而不好了呢？还说走火入魔，这不是吓唬人吗？
------------

第30章 本命火焰

    黄帝似乎看出了汪大少心里的想法，继续道：“纳音功法是可以进阶的功法，除非你同时修习所有的纳音，比如甲子甲寅等等六十种同时修习，否则进步太快真的不是太好了。每一个人身体里都是存在这六十种纳音，但是因为有优劣之分，有活跃与沉睡之分，所以大陆上还是讲究从最欢跃的那种纳音开始修习。当达到此种纳音神士巅峰的时候才会努力的去开启其他的纳音元素，然后再次的进步。但是对你来说，一旦纳音功法，以你现在的情况也可以说是甲子功法，一旦提升的太快，就会造成其他的纳甲元素的禁锢，有朝一日你达到神士巅峰的时候就难以依靠这种功法进化了。这下，你明白了吗？“

    汪大少点点头，明白是明白了，可是新的问题却是难住了他，“我这般的修炼，那源源不断的甲子气汇入气旋，这功法的进化好像不是我能控制的啊。”

    黄帝淡淡的道：“这个，你想想功法与你的实力对应一下便是了。”

    汪大少想想，这实力的划分以甲子而论，无非就是灵士，人士，魂士，神士，到达神士巅峰那是相当于五十段的甲子之气，而纳甲功法中的甲子功法分为天地玄黄四个等级，每个等级又分为高中低，每个高中低又分为三个上中下或者一二三的层次，这般的计算的话，那就是三十六个层次，这如何的对应的呢？汪大少的甲子功法现在已经进化到玄级低阶的下层，如果非要对应的话，那他现在应该有二十四段的甲子气才可以，也就是相当于四品的人士实力才对啊。可是实际上汪大少现在只是一品的灵士，刚才修炼大概实力也有所的晋级，但是估计也不会这么大的跨越。更何况黄帝刚才不是说，在同等级对战中，功法高的更耐战吗？

    黄帝却是一副胸有成竹的模样，淡笑道：“在你灵士级别的时候，功法可以到达玄级巅峰，在人士与魂士级别可以到达地级巅峰，到了神士级别可以到达天级巅峰。”

    听了黄帝的话，汪大少心里的一块石头总算是落地了，但是他还是扭曲着脸色道：“还是那句话啊，这功法的进化可不是我能控制的啊。”

    黄帝沉思了一会，终于道：“有三种丹药可以起到这种功效，分别是火灵丹，人魂丹，还有神凝丹。”

    汪大少嘿嘿笑道：“想必老师一定会有这些丹药吧？那还是赶快的给徒弟吧。”

    黄帝笑道：“你想的倒是挺美的。不过我就是有，也不会给你的。”

    汪大少不由得脸色一变，有点吃惊的道：“为什么啊？”

    黄帝悠悠的道：“这个需要你自己炼制啊。你要成为炼药师。”

    **一听，不由的倒吸一口气，沮丧的道：“炼药师那是需要火的，我到哪里弄火啊？再说了，你就这么的自信我有炼药的天赋吗？”

    黄帝没有去解释，而是从目光中射过来两道强大的光柱，“现在我就开启你体内的本命火焰。”

    **不由得张开了嘴巴，顿时呆立在哪里，而那两道光柱在中途汇集成一道七彩的强芒击中了汪大少的印堂穴的位置。

    突然袭击而来的七彩强芒太过于神速，汪大少本能的颤动一番，神情便恢复了正常，因为他知道黄帝不会真正的伤害他。缓缓的闭上了眼睛，神识便随着那那入体的七彩强芒飞驰起来，沿着经络快速的飞驰一番后，那七彩强芒终于在气旋的哪里停留了，然后七彩强芒变成一个圆环的样子，那七彩的光芒飞速的旋转着，忽然好像产生了强大的吸力一般，汪大少的神识不由自主的被吸进去了。

    神识突然的不受自己控制，汪大少心里说不出的惊慌之情，沿着那七彩线条铺就的黑暗中的独特的路线，汪大少的神识速度快的几乎是感觉静止了一般。忽然眼前一亮，汪大少来到了一个梦幻一般的世界。

    现在展现在他眼前的乃是一棵郁郁葱茏的大树，可以感知到那大树上蕴含着浓郁的甲木气息，而大树的根部却是置身水里，如果仔细的感应的话，那水居然是浓郁的子水气息。

    汪大少奇怪的问道：“这里是哪里？这里好奇怪啊。”

    耳边似乎有声音传进了脑海里，那是黄帝的嘱咐：“这里是甲木的世界。唯有甲木与子水才是闪光的。”

    汪大少仔细的一看，果然发现那大树的树叶上闪亮着晶晶的光芒，虽然很微小，但是不可否认。再细细的看了一番那水，也是发现水波粼粼的样子。

    汪大少心里抱怨道：“老师，你带我来这里干什么啊？这里有我的本名火焰吗？”

    黄帝呵呵笑了一声，“你小子，倒是心急啊。看那树顶之上都是些什么。”

    汪大少便向那树顶的方向看去，看了一会，疑惑的道：“没有什么啊。”

    “你再仔细的看看，相信你这次会有收获。”黄帝嘱咐道。

    汪大少将信将疑的再次盯着那甲木大树的树顶上看，忽然他似乎看见了熊熊的大火，汪大少顿时楞了，心里骇然的道：这是怎么一回事呢？怎么起大火了？

    但是这个时候最为糟糕的事情却是自己的身体却不由自主的向那大火力靠近了。我的天啊，如果进去的话，如果进去的话，不是被烧死，也会被烧个半死，刚想大呼救命啊，自己已经被一种无形的力量投掷到那火里了。

    汪大少终于大叫出声，这一出声，立即一个嘲笑的声音便是钻进了耳朵里了，“就这点胆量吗？这是你的本名火焰，不会烧着你的。”

    汪大少这才感觉到原来在这火里却是那么的舒服自在。不由得有点飘飘然了，而这个时候，那熊熊的大火却是如同铁沫遇见了强大的磁石一般纷纷钻进了汪大少的身体里了。

    这个时候黄帝也不由得赞叹道：“你小子果然是个炼药师的好苗子，这本命火焰比我预想的要开启的容易太多了。”

    汪大少刚想回应一句，突然神识又快速的飞驰起来，沿着七彩的光芒线条穿越无边的黑暗然后从那七彩圆环中又出来了。

    汪大少缓缓的睁开眼睛，眼里的兴奋之情溢于言表，“多谢老师了。”

    “召唤一下你的火焰吧。”黄帝赞赏的道。

    汪大少便沉神引导，突然感觉一缕火焰从气旋之中飞窜而出，然后在自己的手掌上开始跳跃着青色火焰。

    黄帝再次点头赞赏道：“恩。不错。小子，你做的挺好。”黄帝说完，便从他那有点虚幻的身影中飞出三个精巧的卷轴，汪大少如获至宝的接住了。

    黄帝这才悠悠的道：“这三个卷轴分别是火灵丹、人魂丹、神凝丹的药方。你目前的任务就是按照药方所说炼制火灵丹。至于药材还有炼药的鼎，你自己去买吧。凭借你现在的实力炼制火灵丹应该没有问题了。”

    汪大少没有说什么，而是有点迫不及待的打开了灵火丹的卷轴，一看那药方，汪大少顿时有点傻眼了，火灵芝，铁叶草，四阶甲子魔兽魔核一枚，粗略算算也是需要七十万金币啊。这么多的钱到哪里弄呢，问老爷子要？老爷子一定会刨根问底。汪大少终于知道金币还真是好东西，即使在这异界，金币依然是好东西。

    “怎么了？看你的表情好像没有什么信心啊。”黄帝呵呵笑道。

    “不是，这个，这些药材花费的金币好像不少啊。”汪大少说完，瞅瞅黄帝。黄帝慌忙的道：“这个我没有办法。你自己想办法解决吧。好了，你已经修炼了七天了，现在已经达到了三品灵士的级别了。去炼制火灵丹吧。”

    “什么？我已经修炼七天了？可是我怎么觉得一天都没有呢。”汪大少惊诧的问道。

    “哼，你以为这神鼎里和外面的世界一样啊？好了，你应该出关了，继续修炼下去突破了玄级功法那就惨淡了。”黄帝没好气的提醒道。

    汪大少好不沮丧，对着黄帝的方向拜了拜，然后起身，然后便是飘然的出了灵士洞，然后感觉周围的一切都在浓缩，最后看到了一个纳甲神鼎在那缓缓的旋转着。汪大少心里一喜，然后缓缓的闭上的眼睛，神识顿时退出了体内，汪大少缓缓的睁开了眼睛。

    “七天了吗？”王大少嘴角掀起一个冷淡的弧度，然后开启了石门的机关，走了出去。

    刚一抬头便看到霜儿急慌慌的向这里走来了，汪大少便自豪的挡住了霜儿道路，那霜儿抬头细看，不由得又喜又羞，“少爷，你，你出关了。”

    汪大少故意打了一个哈欠，然后好像很疲累的样子，就要倾倒的模样。那霜儿果然上当，慌忙的去扶起，这一下汪大少感受到了那柔软的触觉，鼻子里嗅着那醉人的体香，一双手却是不由自主的挽住了霜儿后背，目光直直的盯着霜儿的胸部看了不停，嘴角流淌着涎水。
------------

第31章 活宝大胖子

    “啊？”霜儿慌忙的放弃了汪大少，汪大少没有防备，一下子跌倒地下了，望着霜儿远去的那那诱人的翘臀，汪大少咕噜一声吞下了一口唾液。

    汪大少垂头丧气的站起来，单手扫了一下身上的尘土，刚一抬头差点吓得半死，眼前一个胖乎乎的脸正一脸猥琐的盯着自己笑。紧接着啪的一声脆响，汪大少扇了那个肥头大脑一巴掌。太恶心了，恶心死老子了。

    李生大胖捂住半边脸，一脸无辜的道：“大少，你干么打我啊？”

    汪大少一挺胸脯，上下打量一番那胖乎乎的肉墩子，老子刚才看霜儿的翘臀入神，这才刚起来就看到你那大煞风景的肥脸，你倒是无辜了？“胖子啊，你好像比以前胖多了，刚才哥失手，你莫往心里去啊。”

    “嗨——”李生大胖好像很沮丧的样子，“大少啊，你还真说到我心坎上了，最近爷爷也是老抱怨我肥了。”

    汪大少拍拍李生大胖的肩膀，好像很同情的样子，“大胖啊，哥理解你。”然后也是假哭样子。

    李生大胖便抱住汪大少更是眼泪汪汪，哽咽着道：“大少，你真是我的知音啊。”

    汪大少似乎很难过的样子，“胖子，哥遇到一点难题，你帮不帮哥？”

    李生大胖瞬间止住泪水，一拍胸脯道：“帮，当然要帮了。说吧，什么问题？”

    汪大少心里暗喜，脸上的表情却十分的痛苦的模样，“胖子，哥手头紧，能否借给哥七十万金币啊？”

    一听这话，李生大胖顿时如同遭受到雷击一般，一下子就歪倒地下了，“大少啊，你还是把我卖了吧。我去哪里弄那么多钱啊。”

    汪大少心里也是好不难过，喃喃自语道：“哥我要炼丹了，刚好缺乏几味药材，我的天呢，去哪里弄呢。”

    而这个时候，李生大胖却是打了个滚起来了，气喘吁吁的道：“大少，你咋不早说呢?我家可就是开药铺的啊，我可以给你弄啊。”

    汪大少心想，对啊，咋就忘记李家就是药铺大王了呢？当下如同见到珍宝一般，喜形于色，“大胖，如果你能为哥弄到那几味药材，哥就帮你炼制减肥丹，从此结束你冲击地面的烦恼。”

    李生大胖一听，居然喊了我的那个爹来，然后抱住汪大少，“大少啊，真的是太感谢你了。”

    汪大少呲牙裂嘴，这胖子比上次抱的还要紧了，“大胖，放下哥，这成什么样子。”

    而此时远处看到这一幕的黄榕，不由得柳眉倒竖，霍霍霍的向这里走来了。“你们这是干什么？两个大男人！”

    黄榕的声音很大，一个女人吃醋的时候就是母老虎。顿时汪大少、李生大胖都吓得呆了，直到黄榕的那一拳结结实实的打在李生大胖的怀里，那李生大胖顿时如同皮球一般滚了出去了。

    汪大少目瞪口呆的望着这一幕，心里暗赞：好厉害的功夫啊！

    还没有从震惊中反应过来，黄榕便委屈的流泪道：“为何抱他？我要你抱我！”

    “啊？”汪大少抓耳挠腮，左右瞧瞧，一副十分窘迫样子。

    突然感觉到怀里柔软，而且一股清香的味道钻进鼻子里煞是好闻，汪大少差点就要晕倒了。这继母也太疯狂了吧？居然在这光天化日之下抱住自己，而且是脸贴在自己的怀里，闭着眼睛，好像很陶醉的样子。我滴个天啊，这，这怎么办呢？

    相比于汪大少的窘迫，那终于停止了滚动的李生大胖，却是忘记了站起来，抬着头一脸垂涎的望着汪大少，口水如同流水一般的流淌下来，大少，你太有艳福了！

    汪大少不知道该如何是道：“娘，娘，不要这样，大白天的让人家误会了。”

    “谁让你叫娘的？我是你的人，你是我唯一的男人。这些日子看不到你，我可想坏你了。”黄榕悠悠的说着，泪水竟然吧嗒吧嗒的落在汪大少的怀里。

    纵然是铁石心肠，此刻也会被这种柔情所融化了。汪大少刚才将手搭上了黄榕的后背，却突然的发现走廊的那头，汪老爷子、汪海、还有霜儿等人往这里走来了。

    汪大少脸色一正，故意提高声音的道：“娘，爷爷，爹爹也来了，我知道你们担心我，可是你们不用担心我。”汪大少觉得这话咋就那么的绕口的呢，不过好在黄榕总算从那种忘形中回过神来，然后松开了汪大少，微微一笑，煞是动人，“你没事就好了。”

    而这个时候，汪老爷子、汪海也是马不停蹄的赶了过来，然后二话没有说，两个人争先恐后的抱住汪大少。汪大少不由得苦着一张脸，他真的好担心，黄榕为因为他们也会吃醋呢。

    好在黄榕只是微微颔首，桃红着脸，并没有说什么。但是那霜儿似乎受到了极大的委屈一般，好像马上就要哭了起来了。

    汪大少心里可是十分的得意了，老子刚才想冲动的抱住你，吻你，说不定还会那啥事来，你却逃跑了，现在知道吃醋了吧？汪大少心里可是十分的甜蜜至极。

    “啪——”轻轻的一巴掌，汪大少吓了一跳，这才从那种陶醉的状态中回过神来，原来是老爷子轻轻的扇了一下他的后背。“**啊。怎么样？这七天的闭关有收获没有？”

    **陶醉的道：“当然有了，又提升了两个品级。”

    “啊？”顿时所有的人都是将嘴成o形，目光中流露着难以置信。

    汪大少无辜的摊摊手道：“一点小小的进步而已，有必要这般的吃惊吗？”

    一点小小的进步？你这话也太打击人了吧？你知道不知道有些人为了提升一个品级苦苦修炼好几年的事情也不乏常例。你小子居然说是一点小小的进步？

    汪老爷子慌忙吩咐家奴道：“快，快去讲测气石搬来，我要验证一下。”

    顿时有两个家奴匆匆忙忙的搬来一个漆黑色大石头。

    汪老爷子一脸喜庆的道：“**，你测一下吧。让我们大家验证奇迹的诞生。”

    汪大少心里纠结的很，真的好纠结，这一切太像前世的电视推销了。汪大少差点就忍不住说，主持人你看好了。

    汪大少将手掌微微贴在那手印的凹槽中，顿时那测气石冒出一缕青黑色的气息然后幻化为三品灵士四个字体。

    顿时全场哑然，奇迹啊，奇迹诞生在汪家了。不过就在大家激动不已的时候，汪老爷子这才瞥见角落里的大肥肉，当下脸色微微一变，“那个大胖子，这件事不许你到处嚼舌根。懂吗？”

    望着汪老爷子投射而来的寒光闪闪的目光，李生大胖浑身一抖，嗫嚅道：“我什么没有看见，我什么都不会说。”

    汪大少无所谓的对汪老爷子道：“爷爷，你就不要这般的担心了。大胖是我的哥们，不会出卖我的。”

    李生大胖顿时感动的再次大哭，情真意切道：“大少，你真是我的知音啊。老子，没有白活啊。”

    大家怪异的望着这两个人，都是无奈的摇头叹息，幸亏这李生大胖是个男人，否则是个女人的话，这模样？两个人谈恋爱那可咋办呢？

    汪大少顿时觉得好生的丢人啊，这胖子的演技也太牛叉了。当下推脱道：“爷爷，我头有点晕。先回房休息去了。”

    不料那李生大胖一把鼻涕一把泪的哭的死去活来，竟然是无比的灵活的一骨碌爬起来像个巨大的皮球一般追击而去。

    汪大少感受到后面急速赶来的李生大胖，不由的心里骇然的道：大胖，咋这般恐怖的速度了？

    而汪老爷子、汪海等人更是一脸难以置信的望着那巨大的肉球如同炮弹一般的向汪大少袭击而去了。

    我的天啊，快来人救命啊！汪大少加快了速度，可是后面的那个巨大的肉球一点的速度也没有减缓，就在汪大少跑入自己的院子，却发现那个巨大的肉球仍然没有减缓的减缓的迹象后，不由得转身大声道：“胖子，你停止！”

    那李生大胖没有想到这突然的变故，脚下是停止了，可是上身在惯力的作用这个人顿时如同巨大的球一般滚了进来，然后轰然的撞击在一棵大树上，躺在地上呻吟起来了。

    汪大少一看，李生大胖浑身上下青一块紫一块，好像山水画了。

    “大少啊，你咋让我停呢！这一下我可是惨了！疼死我了！”李生大胖一脸的难过道。

    王汪大少装作十分的同情的模样，“大胖啊，等我炼制了减肥丹给你，你就好多了。不过哥给你说正经的，哥需要的药材不多，只有三样。”

    李生大胖嘿嘿笑道：“就三样啊，这个简单，包着我身上了。”李生大胖大掌一挥拍打了一下自己的胸脯，或许用的力道大了，顿时又哎呦起来了。

    “呵呵，真是好哥们。这三样无非就是铁叶草、火灵芝还有四阶的甲子魔兽魔核而已。”汪大少轻描淡写的说道。
------------

第32章 特殊的伺候

    不料李生大胖一听，这一下当真是巨大的刺激了，居然蹦了起来，还一个劲的叫苦不迭，“大少啊，这，这三样不好对付啊。铁叶草、火灵芝都是非常稀少的东西，而那四阶魔核，只能到拍卖场去碰运气啊。”李生大胖跺着脚，练功的样子。

    汪大少看着李生大胖这个样子，不由得吃惊了老半天，好像看到前世的功夫熊猫了一般。

    “大少，你咋这样看我啊？我可是说真的啊。”李生大胖辩解道。

    汪大少拍拍李生大胖，有点失望的道：“那铁叶草、火灵芝，你应该没有问题吧？”

    李生大胖点点头，“这个，这个我可以到药铺里找找看。”

    “真是好哥们。”汪大少赞扬道。“除了这两项之外，我还有一点小小的请求。”

    “大少啊，你就不要再搜刮我了啊，我也快山穷水尽了啊。现在连私房钱也就几十万金币了。”李生大胖摸了一把额头的冷汗道。

    “这个不难。就是你弄来一些跌打损伤的药材。这个总不太难了吧？”汪大少恳求道。

    “不难。不难。要多少我给你弄多少。”这次李生大胖倒是够慷慨的了。

    汪大少开导道：“其实呢，我是想炼制一些丹药拍卖的，到时候你我就富有了。这些事情一定要做的保密，不可告诉任何人。”

    李生大胖一听有钱可赚，顿时点着大肥头道：“放心吧。我一向很保守秘密的。”忽然一拍巨大的肥头，好像突然间想起某件重要的事情一般，“大少啊，你看我这个大脑！”

    “比猪都大了，有什么好看的！”汪大少翻番白眼道。

    “不是，我是说，我差点忘记了大事。大少啊，说起来我挺羡慕你的啊。”李生大胖脑海里似乎在想着什么猥琐的事情，眼睛闪着光亮，嘴巴又是流口水了。

    “那是了！要不你咋会跟哥混呢！”汪大少抱着胸脯得意洋洋的模样。

    李生大胖便从怀里掏出一封书信，苦着脸道：“大少，我以及来过很多次了，这是给你的书信。”

    汪大少一时好奇，什么人会给我书信呢？会不会是那个妹妹的情书呢？心里猥琐的想着，却是接到一顿揉烂的废纸，不由得眉头皱起，“大胖，你这是开什么玩笑？这不是你的卫生纸吗？”

    李生大胖这才看向汪大少的手里，慌忙夺了过来，一脸的歉意，“不好意思，掏错了。”然后便是左掏右掏，捣鼓了半天，一脸的郁闷，“我，我是掉哪里去呢？大少，真对不起啊，刚才可能弄丢了。”

    汪大少不由得一脸的黑线，刚才对着大胖一阵狂风骤雨，霜儿却是款款的走了进来，手里拿着一封书信，“少爷，你的信。”

    汪大少故意打着哈欠的道：“什么人会给我书信呢？多半是弄错了。”其实汪大少早就觊觎霜儿的姿色了，他可不想在这件事上弄出岔子来，本来汪大少都已经盘算好了，自己的轻描淡写一般，然后从霜儿的手里取回就是了。

    可是那个李生大胖唯恐汪大少不知道一般，匆忙的解释道：“那信是小公主让我送达的。我一时间竟然忘记给了霜儿送达大少了。”

    一般一些秘密的书信都是用羊皮纸包裹而已，上面通常不写寄信人的任何东西，唯有送信人知道送给某人就可以了。这一下被李生大胖说穿，汪大少真的是好不窘迫啊。心里骂道：死胖子啊，死胖子，你真是猪神下凡啊！

    霜儿脸色微微一红，眼神中充斥着复杂的元素，将书信往汪大少的怀里一丢，便如同受惊的小鹿匆忙的跑走了。汪大少望着霜儿远去的身影，心里暗道：完了，完了，哥本来是能泡妞的，这一下都让猪脑袋搅局了！

    李生大胖一副不解的模样，还装做好心人道：“大少，那霜儿好像对你有点意思啊。”

    汪大少拍的扇了他一巴掌，李生大胖顿时觉得天旋地转，“大少，你干么又打我？这样也不能减肥啊。”

    “哼，满嘴的扯淡，不找打那才怪呢。”汪大少恼怒的道。

    “大少啊，你最近好像火大了点，要不要我们一起去春香阁泻火啊？”李生大胖伸出大大的舌头舔了一下嘴唇，那样子要多恶心，有多恶心。

    汪大少便不再理会他，而是打开了信封看了起来，原来是甲子侯要将小公主许配那个宋文明，小公主希望汪大少主动的在甲子侯面前向自己的求婚。

    李生大胖跺脚道：“操他姥姥的，那个宋文明明明是大赛违规了，也没有获得第一名，咋能夺人所爱呢？”

    汪大少翻了翻白眼，手里腾的一声起了青色的火焰，那羊皮纸便是化为了灰烬，唬的李生大胖一声尖叫轰然的倒地了。

    “大少，你，你的手起火了？”李生大胖瞪着眼睛死盯着汪大少的手，似乎看到了绝世宝贝一般。

    汪大少这才回过神来，缓缓的将青色的火焰隐没了。“哼，那关我什么事情？人家小公主可是甲子侯的女儿，甲子侯就是将女儿嫁给叫花子关我屁事？以后这样的事情不许再告诉我！”汪大少风轻云淡的道。

    李生大胖的大肥脸顿时有点扭曲，“还有一点我还没有告诉你，希望你不要激动。”

    “如果还是这件事就不要说了，我没有一点的兴趣。”汪大少说着就要离开了。

    “是宋文明，是那个宋文明要向你挑战，如果大少赢了，他就主动的退出婚约。”李生大胖有点郁闷的道，然后又高兴的嘿嘿的笑，“这个手下败将还要向大少您挑战，真是找抽啊。”

    汪大少淡然的道：“我对他没有兴趣。还是快点给哥弄齐全药材为大事啊。”

    “大少啊。不过我听说，那宋家的佣兵团前不久在甲子山脉捡到一个大便宜，一个四阶的龙鸟，不知道因为什么原因死的。”李生大胖插口道。

    汪大少浑身一震，“有没有魔核？”

    “听说是有的，宋家要到甲子拍卖场拍卖呢。”李生大胖认真的回答道。

    汪大少顿时虚眯着眼睛，将所有的信息梳理一遍，不由得大笑起来。李生大胖疑惑不解的问道：“大少啊，有什么好笑的故事吗？给我讲讲，我也听听。”

    “有一件事情你需要你跑跑腿，事成之后，哥有重赏。”汪大少低声道。

    “什么事情？不会让我去偷什么吧？”李生大胖有点忐忑的道。

    “你只需要给宋文明回个话就行。就说我汪大少接受他的挑战，不过他要拿出那四阶的魔核做赌注。”汪大少伏在李生大胖的耳朵旁嘱咐道。

    “这个？这个能行吗？”李生大胖有点为难的道。

    “怎么不能行？他如果不拿出那四阶的魔核做赌注，休想与我比试。”汪大少斩钉截铁的道。

    “那好吧。我去试试看。”李生大胖有点不确定的道。

    “好啊。那快点去吧。哥等你的好消息。”汪大少兴奋的道。

    李生大胖摆出一副慷慨就义的模样，“放心吧大少，俺马到成功。”然后便是如同一个巨大的气球一般晃晃悠悠的离开了这里。

    李生大胖一走，汪大少便兴奋的一蹦三尺高，而这个时候黄榕却是姗姗来迟了。一看到这个女人，汪大少赶紧躲进了房间了。真是冤孽啊，虽然说这躯体的第一次给了那个女人，但是老子压根儿就没有体会到那爽的滋味啊。这女人咋就上瘾了呢？

    果然如汪大少所料，黄榕用手指敲打着房门，柔声的道：“**，快点开门，我有重要的事情。”

    汪大少在床上翻了个身，故意的打了一个哈欠，“什么事情啊？我累了，困了，已经睡着了。”

    这一句话刚一出口这才发觉不妥当了，睡着了？难道自己现在是在梦游吗？不过不管怎么样，还是希望她知难而退吧。

    “刚才我看见你手上冒出火焰了，难道你就不想拥有个好鼎吗？”黄榕不急不缓的道，她对自己的话很有信心。

    汪大少一听是来送鼎的，心里顿时十分开心，一骨碌从床上爬起来，“真的吗？太好了。你快点进来吧。”汪大少这一高兴，竟然忘记了自己已经拴上了房门。

    “你拴上了房门，我怎么进去啊？”门外的黄榕抱怨的道。

    汪大少在那鼎的诱惑下，终于是将房门打开了。不料这才刚一打开，刚想问一句那鼎快点给我，黄榕居然匆忙进来，然后迅速的将房门关上了。

    汪大少不由得大呼上当，可是为时已晚，因为黄榕已经向着自己逼来，只见她的眼里闪着灼灼的光芒，很是期待的模样。

    汪大少不由得后退，“娘，你这是干什么啊？鼎呢？我看看鼎？”

    黄榕便撒娇道：“那你要好好伺候才可以。我可不会轻易给你的。”

    “要怎么伺候？”汪大少不由得拍了一下自己的脑袋，自己居然问了一个这么弱智的问题。
------------

第33章 遭遇逼婚

    黄榕撅着红唇，笑呵呵的道：“那你说呢？”虚眯着眼睛，极具杀伤力。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    汪大少嘿嘿笑着，“不知道。”随着黄榕的逼近，汪大少不由得后退着，终于一下子倒在了床上。“娘，不要啦。”汪大少的声音不大，反而听起来更像一种引诱。

    黄榕便一下扑倒在汪大少的怀里，汪大少只是觉得浑身好一阵舒服的感觉，心里快速的闪过好几个念头，然后也是温柔起来，双臂抱着黄榕，“榕儿，把鼎拿出来我看看嘛。”靠，哥成了郭靖了。

    “还是鱼水之欢了再给你看吧。”黄榕娇滴滴的样子，颇为的诱惑。

    汪大少脸色顿时变得不太好看了，抱怨道：“你还担心我抢了吗？”

    黄榕便嘿嘿的笑，“好，乖乖，给你看看。”黄榕说完，便是在戒指上轻轻的按按，顿时一个赤红色的鼎突然间冒出来了。

    汪大少顿时爱不释手，果然是个好鼎啊。而那黄榕却是有点不耐烦了，“乖乖，我们亲热吧。我已经想的快要疯了。”

    “啊？啊？——”汪大少顿时手忙脚乱，整个人都被黄榕侵略了。

    而就在这个时候，咚咚的敲门声响起来，黄榕一震，汪大少借此时机逃脱了。然后平静了一下呼吸，这才道：“谁啊？什么事情？”

    门外传来霜儿的声音，“少爷，黄夫人在吗？我找不到她了，老爷让夫人到大厅里去，有重要的事情商议。”

    汪大少望了衣衫不整的黄榕，沉声的道：“你先回去吧。夫人马上就过去了。”

    “嗯。”霜儿答应一声便是退走了。

    这一下黄榕也没有欲望了，对着镜子匆忙的梳理了一番，然后便是汪大少开了房门，望望外面无人，黄榕这才迈了出去，款款的离开了。

    汪大少一肚子的难过，老子又没有做亏心事，怎么偷偷摸摸的像做了亏心事呢？回头望望那赤红色的鼎，汪大少顿时会心的笑了。可是笑没有持续多久，便是僵硬在脸上了，因为霜儿鄙夷的望了自己一眼，然后转身离开了。

    我的天啊，老子笑可绝不是你想的那种事啊，老子笑的有那么**吗？这，这真咋回事啊！

    汪大少自怨自艾了一阵，便慌忙将房门再次的关上了，然后便是捧着那个赤红色的鼎开始认真的端详起来，真个是越看越喜欢，越看越爱不释手了。而这个时候却是凭空听到一声轻轻的惊咦的声音。

    汪大少慌忙警惕的将赤红色的鼎收入了戒指之中，然后目光四顾，厉声的道：“谁？有种的出来？本少爷可不会怕你的。”

    那声惊咦声过后，房间里却是静的可怕，任凭汪大少如何的威逼利诱，楞是没有一声的回应，汪大少拍打一下脑袋，喃喃自语道：“难道是幻听？”

    “哼，小子，你有福气了，这鼎乃是黄氏一脉传下来的至宝，名叫红满天。在各种药鼎的排名中它排名第九。”那个苍老的声音再次的响起来。

    汪大少再次分辨出这个声音的来源，原来是从自己的心里传来的，不是那个至尊黄帝又能是谁呢？虽然黄帝已经不在了，但是他所造就的纳甲神鼎蕴含着他的气息，而这种气息却是具备着一种灵智的。

    汪大少有点不以为然的道：“不就是一个破鼎吗？有那么大惊小怪的吗？”本来以为是自己的一个秘密的，哪里想到还是瞒不过那个神秘的老师黄帝。

    许久，黄帝的声音再次的低沉的响起来，“嗯。这个我不管，不过，我求你一件事，那就是对待那个黄榕要好一些。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “她是我娘，这个不用老师交代了。”汪大少有点不耐烦的道，没有想到这个老师管的可真是太宽了啊。

    “哎——”黄帝叹息一声终于是再无声息了。

    汪大少便躺在床上，脑海里盘算着炼制火灵丹的事情。“宋文明啊，宋文明，你就等着给你大爷我送来四阶魔兽的魔核吧。”这般的想着，汪大少不由得得意的笑了起来。

    而此时刚刚走来的汪海，刚欲敲门便听见汪大少的这般的得意的笑声，心里顿时翻江倒海，想到一种可能，他不由得叹息一声，然后便是撤回了伸出去的手。

    可是汪大少的神识已经感应到门外有人，于是大大咧咧的道：“谁啊？找我有事吗？”

    汪海便是转过已经转过去身子，笑道：“**啊，是你爹我。”

    一听这话，汪大少不由得浑身一紧，那种得意的神情顿时烟消云散了，刚才老子是大笑了一阵，不会父亲大人误会了吧？再说了，现在找我干什么？难道是那个漂亮的娘告了我吗？不，不，不可能！

    “想什么呢？快点开门吧！”门外的汪海等待的不耐烦了，终于催促的道。

    汪大少从那种想入非非中回过神，这才匆忙的开了门，然后便是低着头一副认罪的模样，“爹，你找我什么事？”汪大少心里七上八下，真不是个滋味啊。

    “跟我去大厅一趟。有重要的事情需要商量。”汪海脸色抽动了一下，似乎很肉痛的感觉。

    汪大少顿时心里咯噔一声，差点就要找个地缝钻进去，“爹，我身体不舒服，要不，改天吧。”

    不料汪海却是一把抓住了汪大少的手臂，“不要给老子装了，快点。”

    汪大少无奈，谁让自己灵魂穿越的时候不穿越长辈身上呢，如今处处受制于人，自己又不能表现的太高级了，这真是郁闷啊。“好吧。我随爹一起去就是。”汪大少可怜巴巴的样子。“那么请问一下爹，到底是什么事情啊？这么的急？”不管怎么说，一定要先问了所以然，有备无患嘛。

    “还磨机什么呢，是好事便是了。”汪海不耐烦的道。

    来到大厅之中，只见汪老爷子端坐在主座上，旁边的黄榕一脸的桃红，害羞的望了汪大少一眼，顿时像个小姑娘一般。汪大少心里咯噔一声，好不伤感，拜托，不要在大庭广众之下对我示好好不好呢？这让爷爷、父亲看了，多么的不好意思呢。

    “**啊，你请坐。”汪老爷子一脸严肃的道。

    汪大少心里直打鼓，于是选择了一个下首的位置坐了。“爷爷，什么事情，您请说。”

    汪老爷子看了一眼娇滴滴的黄榕，然后又看了一眼王大少，严肃的道：“这件事是有关于你与黄榕的。”

    “啊？”汪大少顿时一下子跌倒地下了，“爷爷，我什么都没有做啊。”

    话刚出口，汪大少便骂自己是猪，这不是不打自招吗？真是笨啊！想到这里，汪大少不由得面红耳赤，而更为要命的是黄榕居然很亲密的揽住了自己的下倾的身体。完蛋了，这下是跳进黄河也是无法洗脱了。

    汪老爷子气的眉毛胡子一阵抖动，“你小子激动什么？你做的什么好事，我和你爹可是一清二楚。”

    汪大少顿时晕眩过去了。太丢人了，这个时候也只能假装晕倒了。可是汪老爷子却掐了一下自己的人中，这下就是想晕也不能晕了。

    “你爹与黄榕也只能名义上的，又不能生育了，你就娶了黄榕吧。当年的事情也是不得已而为之了。”汪老爷子一脸和善的道。

    “啊？”汪大少一蹦三尺高，甩了甩头，“你们，你们，你们都疯了！”汪大少说完，便是如同逃命一般的逃走了。

    汪大少疯狂的跑啊跑，虽然他并不讨厌黄榕，但是这件事也太荒唐了，如果自己还是原来的那个**的话，或许会求之不得呢，可是现在的自己如何能接受这样的事情呢？看来这一次一定要赢了那个宋文明，即使他不肯拿出四阶的魔兽魔核，至少先以小公主的缘故来回避这件事啊。

    刚刚的跑出家门就与那个李生大胖撞击一起了。李生大胖自然是如同皮球一般的滚跑了。“大胖，你停住，哥正要找你有事呢。”汪大少喊话的道。

    李生大胖滚了老远，这才好不容易的爬起来，顿时满眼金星，“大少啊，天上怎么这么的多的星星啊？”

    汪大少拧了一把的他的脸，“你醒醒吧，大白天的做什么梦啊？宋文明哪里，你倒是去没有去说？”

    李生大胖顿时一个激灵，一脸的悲哀，然后又是嘿嘿的笑起来，“他答应了。不过，他说一旦大少你要输的话，就要任凭他处置。”

    汪大少目光微微一寒道：“看来他挺自信啊。不过哥能打败他一次，这一次也不会例外。”

    李生大胖有点担心的道：“大少，我提醒你一下，现在的这个宋文明不知道什么原因实力又是了得了。”

    汪大少不以为然的道：“无法就是使用了什么秘法，他除了使用秘法，似乎并没有其他的本事了。不过，我就奇怪了，玄幽大会的时候他因为使用秘法而导致了重伤，怎么会恢复的这么的快？”

    “这个，这个我也不知道啊。”李生大胖抓耳挠腮，也是一副十分的不解的模样。
------------

第34章 老子就这么牛逼

    “那个宋文明可否约定日子了？”汪大少问道，因为他目前的事情紧急，所以才会这般的迫不及待，在汪大少的心里，那自然是越快越好啊。

    李生大胖学着那个宋文明的样子，一脸得意的样子，“那小子是这样说的：越快越好，我等的是手都痒痒了！”

    汪大少啪的一声击打在他的手上，“胖子，你这是干什么？在哥面前耍酷吗？”

    李生大胖捂着被**扇的通红的手背，带着哭腔道：“大少啊，你怎么又打我啊？当时那宋文明的确就是这个样子哦。”

    汪大少故意装作十分的气愤的样子，“哥现在就要与他比试，在什么地方？”

    “在断魂崖。”李生大胖心里有点惧怕的道。

    断魂崖是甲子国一个著名的悬崖峭壁，崖谷内云烟缭绕，看不到底部究竟是怎么一回事，凡是掉入断魂崖的从来没有活着的。宋文明选择那个地方，其险恶用心昭然若揭。

    一听这个名字，汪大少也是一怔，旋即脸上涌上无比的寒意，既然你要对老子下黑手，那么老子先送你去西天！“这个地方不错！走，胖子！”汪大少催促的道。

    “大少，你不会一个人就这么去了吧？不通知一下家人吗？那个宋文明可不是个好东西，什么手段都会用。”李生大胖这个时候脑袋变的好用了。

    “通知个啥？老子教训这个混蛋，还用得着叫上家人吗？那也太看得起他了！”汪大少表面上将这话说的冠冕堂皇，滴水不漏，其实他是有自己的更深的打算的，万一将这件事告诉了老爷子，那么十有**这场比试便会无疾而终了。而自己的目的也难以达到了，自己的现在的这个处境，首先的问题便是无法摆脱那个黄榕的纠缠。

    李生大胖伸出大拇指赞扬道：“大少，兄弟我佩服你！兄弟我给你加油！”

    汪大少嘿嘿笑道：“哥看重的是实惠，铁叶草、火灵芝弄来了没有？”

    李生大胖脸上顿时一阵肉痛，“大少吩咐的事情，就是我自己的事情，我怎么能怠慢呢？给！”李生大胖从戒指里弄出两个玉盒。

    汪大少一一接过，然后打开玉盒稍稍看了一眼，然后强行压制住内心的喜悦，慌忙的将两个玉盒收入了戒指之中，然后拍了拍李生大胖的肩膀赞扬道：“大胖，你够兄弟！等哥摆平了那个宋文明，哥就给你炼制减肥丹。”

    “大少，你可说话算数额。兄弟我期盼这一天从娘胎里就开始了。”李生大胖风趣的道。

    “啊？你从娘胎里就开始了？”汪大少一脸难以置信的道。

    李生大胖顿时很得意的样子，然后比划了一个大圈，“我生下来的时候就比猪仔还大。”

    汪大少一听不由得捶打了一下李生大胖那堆肥肉，笑道：“你真是个猪八戒。”

    李生大胖认真的反问道：“猪八戒是什么东西？”

    汪大少一怔，这才想起原来这个异界是没有过这个人物的传说的，于是笑着解释道：“反正和你一样就是了。”

    “额，额。”李生大胖恍然大悟的样子。

    就在这个时候，小公主上官可儿像发现新大陆了一般，欢喜着朝这里跑来，“汪大少混蛋，我找你好久了，你躲哪里去了。”

    汪大少循声望去，不由得暗叫一声不好，就要立马的躲避。不料李生大胖抱怨的道：“大少，你躲什么躲啊，你与宋文明大战还不是要得到小公主吗？”

    “呸呸呸！胖子，有你这么说话的吗？”汪大少不由得翻了几个白眼。

    李生大胖好像很纠结的样子，“额，是我说错了，小公主本来就是与大少天作之合，那个宋文明真不是个东西，居然夺人所爱。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    一听这话，汪大少心里只是苦笑不已，天作之合？呵呵，这个野蛮丫头，也亏胖子说的出来。

    不料那小公主却是突然的变得十分的温柔起来，“大胖，你说的是真的吗？”

    “当然是真的了。大少和我刚才就是谈论这个问题了。现在就要去与宋文明比试呢。”李生大胖认真的道。

    汪大少不由得十分的汗颜，不料那小公主却是激动的投入了自己的怀抱，“大好混蛋，我就知道你对我好的。”

    汪大少撇撇嘴，一副无可奈何的样子。李生大胖却是羡慕的口水都流出来了。

    就在这个时候，远处的竹林里一个穿着白色袍服的俊秀男子冷笑道：“汪大少，还在拖拖拉拉干什么？不要欺骗公主了，如果不是那四阶魔核，你是不与我比试吧？”

    汪大少慌忙松开小公主，在对方的表情变凶之前，汪大少慌忙的向宋文明追击而去，“宋文明，老子已经忍你很久了！”

    顿时前方是一个浑身缭绕着青黑色的气息风驰电掣一般的宋文明，后面是一个如同逃命一般的不断的挥发着甲子气的汪大少，而在汪大少的后面不远处便是那气急败坏的小公主的愤怒的追赶，当然最慢的就是李生大胖了，哭娘喊爹的道：“等等我啊。我的亲娘啊，我的亲爹啊。”

    宋文明很快就跑到了那云遮雾绕的断魂崖的上方，然后便是停住了脚步，转身，一脸奸笑的看着狼狈跑来的汪大少。一看前方是悬崖，汪大少急忙刹住脚步，急中生智，对着宋文明怒喝道：“宋文明你太卑鄙了！老子就是看上公主了，你凭啥夺老子所爱！”

    那个刚想冲过来对着王大少一顿暴打的小公主顿时感动的泪眼汪汪，柔声道：“大好混蛋，我就是知道你看上我了。”

    而那个悬崖边上的宋文明却是一脸的黑线，暗骂道：太能装逼了，气死老子了，小公主居然也相信他的话呢？

    汪大少得意洋洋望着那个气的浑身发抖的宋文明，心里暗骂道：只有这点的气量吗？还要和我比试，首先在这气势上你什么都不是。

    宋文明脸色微微一抖，终于气急反笑的道：“汪大少，既然你这么在意公主，那么就拿出你的真本事来吧。”

    小公主感动的道：“大好混蛋，你一定不要让我失望额。”

    汪大少便转头笑道：“放心吧。这个手下败将，永远在我手里翻不了身的。”

    此时宋文明早已经气的脸色铁青，终于忍不住怒声道：“汪大少，你不要太过分了！老子之前输了，那是准备不充分，这次你就等着挨打吧。”说完浑身浮现青黑色的甲子之气，眼中的寒意更加的浓郁。

    汪大少看似很随意的转过头，其实他故意露出这个破绽，就是为了试探一下宋文明会不会偷袭，没有想到这个小人级别的人居然没有那般的做。“哎呀，你也太抬举你爷爷我了，你爷爷我还没有开始呢，你居然做好准备了。”

    宋文明气的浑身的青黑色的甲子之气波动了一下，然后便是恶狠狠的向汪大少冲击而来。

    而此时好不容易赶来的李生大胖看到这一幕，顿时瞪大了眼睛，“宋文明你也太无耻了，大少还没有动用甲子气呢！”

    那宋文明顿时强行的止住身形，怒目望着汪大少，“你究竟要搞什么鬼？当真我不会下毒手吗？”

    王大少笑着道：“老子觉得这样打不爽啊。”

    “那你想怎么样？”宋文明怒声的责问道。

    小公主、李生大胖不由得掩嘴发笑，这一问一答的，宋文明居然认汪大少是老子了？

    汪大少淡淡的道：“老子觉得动用甲子气太欺负你，动用甲子技也怕杀着你，不如咱们这两者不用，比试一下如何？”

    宋文明瞪着汪大少，还真难得他提出这个比试的办法，别的不说，宋文明的力气绝对就大于汪大少的，原因嘛，自然是比后者多吃了好几年的饺子了！宋文明笑着道：“好，好，既然你找虐，我不答应你，倒是不给你面子啦。”

    闻听此言，小公主上官可儿、李生大胖都是脸色大变，他们从双方的外形上就可以基本的判断谁的力气更大，汪大少这是怎么了？是不是脑子坏了呢？小公主更是着急的道：“大好混蛋，你怎么了？你故意要败吗？刚才你怎么答应我的！”

    汪大少跳跳脚，摆出一个很酷的造型，“看哥如何的收拾蠢驴！”

    “妈的，你说谁是蠢驴！”宋文明终于火了，大拳头便是招呼过来了。

    不料汪大少轻轻的一躲，那宋文明由于用力太大身体不由的前倾，汪大少趁机在他的屁股上踹了一脚，宋文明顿时来了个狗啃泥巴。

    小公主上官可儿、李生大胖都是喝彩道：“好厉害啊！大少，你真帅！”

    汪大少甩甩头，扭扭屁股，懒洋洋的模样，然后便是一脸无辜的道：“老子只是活动一下筋骨而已，你咋就不会走路了。”

    宋文明从地上爬起来，目光中的怨毒的意思更加的浓重起来，然后二话不说，又是狠狠的一拳一拳的打来，像苍蝇其中的两根腿一般胡乱的挥舞着，结果不但打不着汪大少，反而被汪大少拳打脚踢起来。然后汪大少跳出了圈子，但是那个已经处处该打的宋文明却是在哪里也是拳打脚踢，不过，却是他一个人的表演了。小公主、李生大胖，还有汪大少都是一脸吃惊的看着宋文明在哪里拳打脚踢着空气。
------------

第35章 断魂崖底

    最后汪大少实在看不下去了，于是喊道：“你在哪里干什么呢？”

    宋文明这才一怔，双手停在了半空，对啊，这是在干什么呢？旋即不好意思的立定了，身上的甲子气再次的浮现而出，“哼，那种打法我不采纳，你小子是属猴的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “额？那你就是属猪的了！”汪大少也是毫不客气的回击道。同时汪大少也是周身浮现出浓郁的甲子之气，看来这一场大战终于开始了。

    看着两个人都是浮现浓郁的甲子之气，小公主、李生大胖都是屏息，两个人心里都是纳闷的道：这宋文明不是在玄幽大会上因为使用秘法而导致身体伤残了吗？怎么现在看来不但没有伤残，而且那甲子之气的浓郁程度似乎比以前更加的厉害了。

    当然与小公主、李生大胖的纳闷相比，汪大少只是不置可否的冷哼一声，因为对方根本就不是宋文明，此人的易容术以及变声术能够瞒住别人，如何能瞒住汪大少呢？当然如果是原来那个混吃等死的汪大少的话，就是给他放大镜他也决计分辨不出来。这些把戏在汪大杀手的眼里，那简直就是小儿科。

    两个人一开始都没有主动攻击，而是展开了甲子能量的威势，一开始对方展露的乃是二品灵士的实力，与汪大少旗鼓相当而已。可是后来对方的实力似乎在节节的攀升，居然占据了绝对的优势。

    汪大少心里暗叫道不好，宋文明的这个替身显然实力远超自己，可是现在为时已晚，因为对方已经完全将自己锁定了。然后汪大少的耳边似乎有个人冷嘲热讽的道：“死在我的手上，也不是冤枉了。”

    然后那个宋文明便是一步一步的向汪大少走近了，而那个汪大少似乎被定身了一般，居然站在哪里一动也不动了。小公主、李生大胖顿时大为着急，不停的喊道：“大少，你动手啊！你傻了吗？！”

    其实汪大少何尝不想动手呢，可是在对方实力的绝对的威压锁定之下，已经身不由己了。身后便是云烟缭绕的断魂崖，只要对方一脚，自己一定就会“飞进”断魂崖了。我滴个天呢，难道今生今世就这样的结束了吗？老子才刚刚的了解这个异界，就这样结束了？不知道这次一旦结束还会不会穿越啊？

    可是就在宋文明决定击杀汪大少的时候，耳朵里突然传进一个声音：你不要不自量力了，我师傅只是逗着你玩呢。

    宋文明浑身一僵，然后对着汪大少扔去一块石头，也没有太大的力量，本意是试探一下对方是否真的如那神秘的声音所说，不料已经在能量比拼中已是强弩之末的汪大少却被一下子砸进了断魂崖！

    汪大少整个人如同陨落的流星一般坠入了那云雾缭绕的山崖之中，他的耳边似乎听到了小公主的惊呼，以及李生大胖的那句至理名言：我的天哪！然后便是在那白雾之中迅速的下坠！

    真的就这样结束了吗？汪大少不甘心，他应该有自己辉煌的未来的，可是这一切都要成为遥不可及的梦了吗？此刻神识却是无法激活体内的纳音神鼎，他就疑惑了，也郁闷了，自己的老师为何没有出手相救？现在这等形势了，也没有见他出手救命，这，这到底怎么了？

    戾——！一声刺耳的尖叫声音，突然白雾中一个巨大的飞禽向自己的方向的飞来，汪大少心里突然无比的绝望，难道自己就要成了魔兽的美餐了吗？汪大少很想说，我不好吃，麻烦你靠边去！不过，汪大少很快就打消了这个想法，一是因为那个魔兽只是三阶而已，还没有与人语言沟通的灵智，二是，即使这个讨厌的飞行魔兽不吃自己，恐怕自己也难逃一死，当身体到达谷底的时候，恐怕自己就是粉身碎骨了吧？

    汪大少心里十分的难受，他是更加的渴望实力了，如果自己到达魂士的级别，自己就能凝聚出飞翔的甲子翼。当然即使不凝聚出甲子翼，也可以聚集空气中的甲子能量然后如同前世某书记载中的腾云驾雾一般。

    可是这一切在这一刻似乎都成了梦魇，因为那巨大的飞禽魔兽已经向自己俯冲而来了。汪大少紧闭上了眼睛，终于要结束了吗？

    预想中的疼痛并没有发生，自己下坠的感觉也是凭空消失，汪大少有点难以置信，难道已经穿越了？汪大少缓缓的睁开了眼睛，却发现一个如同仙子一般的女人将他装进了一个特制的黑铁笼子里。此刻那个仙子驾驭着这飞禽魔兽，将笼子镶嵌在了飞禽魔兽的巨大的羽背上了。

    汪大少死里逃生暗暗的庆幸了一下，然后便是大怒，不管怎么说老子是人，不是畜生，怎么能关在笼子里呢？当真是孰可忍孰不可忍！汪大少拍打着黑铁笼子，怒声道：“你是谁？为何要将我关在笼子里？我是人，不是畜生！赶快把我放出来，否则我可要发怒了！我发怒，你们就倒霉了！”

    那个仙子并没有在乎汪大少的幼稚的威胁，而是冰冷的一笑道：“无知的人类，如果你再大吵大闹，我就将你踢下谷中，让你遭受万毒噬骨之痛！”

    汪大少左右上下望望，终于心里是有了一丝忌惮，疑惑的问道：“大姐，你带我去哪里？我家是甲子城的汪家，如果你把我送回去，你的好处不会少一点的！”因为**发现这个飞禽并没有上升的趋势，所以才这般的央求道。

    “哼——”那个仙子冷哼一声，并没有理会汪大少楚楚可怜的哀求。

    此时那飞禽魔兽不但不升起，而是俯冲向下方。汪大少终于慌乱了，“你，你要带我去哪里？快点把我送回去，听懂了没有？”汪大少拍打着铁笼，怒声道。

    “闭嘴！”那个仙子不由得柳眉倒竖，手中印结翻动，那铁笼子居然是飞离了魔兽的后背，“如果你再聒噪，信不信我将你扔下去？”

    汪大少只能闭上嘴巴，一副沮丧的模样。人为刀俎我为鱼肉，这日子还真的不好过啊！

    那个仙子便是手印再次的翻动，铁笼子再次轻飘飘的返回飞禽的后背了。

    然后那个仙子似乎很不屑的看了汪大少一眼，冷哼道：“我就知道你们人类都是贪生怕死之徒！”

    汪大少不由得翻了翻白眼，心里道：你说的倒是好听，估计你在那种情况下会立马出卖色相，让老子干上千百回呢！再说呢，老子可没有向你求情，都是你自作多情而已！

    随着飞禽魔兽的俯冲，下方的白雾反而是越来越稀薄，到的最后反而是看的清清楚楚了，这里是一个郁郁葱茏的山谷，长着各种各样的花花草草，浓郁的香味扑鼻而至，令人心旷神怡。汪大少心里不由得心中暗赞：真是个好地方啊，这里的药材之多，之珍稀，不由得令汪大少瞠目结舌！

    戾——！飞禽魔兽终于是到达了地面，发出一声声如同招呼的声音，这个时候，立即一只类似的飞禽魔兽从远处飞了过来，两个飞禽魔兽互相亲密的摩擦一下脖子，然后便恭敬的站在哪里了。目光中闪着兴奋的期待的光芒。

    那个仙子便从怀里取出一个小小的玉瓶，然后抛出两粒闪着光泽的丹药，那两个飞禽魔兽一扬脖颈，愉快的吞了下去了。

    “去吧，忙你们的去吧！”那个美丽的仙子有点不耐烦的道。

    那两个巨大的飞禽魔兽这才扇动着翅膀，恋恋不舍的腾空而起了。

    戾！戾戾！两个巨大的飞禽魔兽幸福的向远处的山头飞去了。

    “姑娘，你要带我去哪里？我可以出来了吗？”汪大少客气的道。现在他不可不想触怒这个神秘的女子。

    那个仙子只是淡淡的瞧了他一眼，然后再次结手印，那铁笼子居然是自动的快速的飞起来，汪大少顿时吓得半死，老子头可断，血可流，就是不堪忍受被你这个人吓死啊！铁笼子迅速的穿过一片树林，然后便是直接的缓缓的飘进了一个宫殿之中。然后便是那个女子的传音，“谷主，彩凤抓的一个人，特亲自送来。”

    “不错。你做的很好。本宫正缺少人类药引呢，彩凤，等过段时间，本宫自会解除了你身上的封印！”空旷的大殿之中传出冰冷的声音。

    “谢谷主！彩凤告辞！”那个仙子传音过来。

    “不送！”虚无中又传出声音。

    汪大少顿时头都大了，人呢？人在哪里？不要这么吓唬哥好不好？汪大少头皮发炸，差点就要大喊起来。忽然那本来没有人的石头座椅上出现一个威严而且冷酷的女人。汪大少不由得瞪大了眼睛，一种无形的威压令汪大少差点就要倒地了。从这个女人身上散发而出的无形的杀气与煞气，汪大少自认前世中绝无。不过想想也是，前世那毕竟是一个没有修炼这等异能的，异界反而是十分的普遍的事情了。
------------

第36章 绝情谷主的手段

    “你，你是谁？”汪大少不由得浑身毛骨悚然，声音都有点发抖。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)当然这也是一种自我保护而已，如果汪大少表现出杀手的冷傲与平静，估计这个颇为令人忌惮的女人会大大的吃醋，一个情不自禁的出手，估计汪大少就会被大卸八块了。

    “放肆！本宫的名讳也是你随便问的吗？”那个冷酷的女人怒声道。只见她的身上穿着一件幽绿色的外衣，头发盘成了乌云发髻，好看的瓜子脸，眉目清秀婉转，红唇更是媚惑的逼人性命。

    汪大少不由得低下了头，这个生性冷僻的女人，虽然长的煞是美丽，恐怕那心肠却要比蛇蝎还要毒辣吧？唔，对了，我被弄这里是干什么的呢？听说，做药引？我的天啊，快来人救命啊。老子咱就遇上魔鬼了啊！

    忽然凭空噗的一声，然后是连续的噗噗，汪大少吓得浑身一个激灵，原来四面八方都是出现了冷美人。汪大少不由得心里痒痒的，老子还真是艳福不浅啊，不由得望着其中的一个俊美的女子发呆，那口水竟然不由自主的流淌下来了。那个女子不由得柳眉微微一皱，然后就是手掌上凝聚出碧绿色的火球就要击杀汪大少了。而就这个时候，旁边的一个女子及时的制止了她，小声的嘀咕了一阵，那个女子这才将那碧绿色的火球收回了，然后将目光移向别处。

    汪大少心里怦怦的乱跳，手心里居然是油腻的汗水，刚才的那一幕太危险了。

    这个时候，那个石椅上的女人缓缓的站起来，而下方的所有的女人却是微微低下头颅，不敢与之逼视。那个孤傲的女人环视了一番后，冰冷的声音突然响起，“今天是我们绝情谷大喜的日子，本宫要炼制的还阳丹最后的一份药引也是到了。”

    顿时下方的女人一阵喝彩，个个都是十分的兴奋。因为他们阴寒体质的缘故，需要还阳丹来调和体内的那种不平衡，而能够拥有这等待遇的唯有这个冷傲的女人。“五百年了，这一天终于等来了吗？”那个女人眼中顿时激动的有点疯狂起来。

    啊？五百年了？这个女人说什么疯话呢？汪大少很奇怪，反正已经必死无疑了，汪大少出奇的坦然的问道：“什么五百年了？你说话好奇怪啊！真是莫名其妙呢。”

    那个女人听到有人这般的对她说话，顿时脸色又是一阵大变，然后脸上的阴寒之气更加的浓密，直接导致宫殿里的温度降低了许多了。

    这时候一个女人慌忙的启奏道：“谷主息怒，还阳丹要紧。”

    那个女人脸上的寒意这才稍稍退却，冷哼道：“真是一个有趣的人类！念在你将要为本宫的还阳丹出力的份上，本宫告诉你也无妨！”

    汪大少心里一喜，脸上却是一副不以为然，这反而更加的激发那个神秘的女人的兴趣，“这件事还是从五百年前说起，那个时候我们被黄帝帝尊赶到了这里，被迫的对天发誓终生不踏出绝情谷一步，这才得以在这里繁衍生息。可是只要有了还阳丹情况就不同了，到时候我可以离开这里，然后炼制很多的还阳丹，让我徒子徒孙们也能离开这里。”

    “呸呸呸！”汪大少一副不屑的样子，“真是蠢啊！发誓顶个屁用，你们还真当咒语灵验吗？真是蠢啊！”汪大少惋惜道。　不过，这般的骂一顿这些冷酷的俏美人，汪大少心里也是十分的高兴的。

    果然每一个人都是向汪大少射来冰寒的目光，汪大少更是得意，哥长的帅，你们可别抢啊！没有哥的同意，硬抢好像不是太好啊！

    “无知的人类，当真是口出狂言！如果不是黄帝帝尊在绝情谷四周布置了法门，我们还真的要冒犯咒语也要拼一拼！但是有了还阳丹情况就不同了，我不但能够出去，而且不会因为离开而导致身体的散发了。”那个女人顿时骄傲的道。

    汪大少心里暗暗的道：看来黄帝，不，也就是我的老师还真是太小心了，既然他们一旦离开绝情谷就会因为咒语而导致身体消散，何必再设立法门呢？真是多此一举！

    不过汪大少很快就变得疑惑起来了，“那照你这么说，为何那彩凤能够出去呢？”

    那个冷酷的女人不由得认真的看了汪大少一眼，目光露出一丝稍微的赞赏的意思，“你问的这个问题很好。彩凤是个叛徒！当年她居然帮助了黄帝，如果不是这样，我们也不至于来到这里！”说到这里，那个冷酷的女人却是突然的大笑起来。

    汪大少疑惑的道：“你笑什么？有什么好笑的？”

    那个冷酷的女人好不容易停止了笑声，然后冷厉的道：“彩凤终究是彩凤，还是被本宫引了进来，她居然告诉了我最好的消息，那就是黄帝已经在大陆上消失了。哈哈，当真是个好消息啊。本宫便封印了她体内的元灵，只要不按本宫的意思做，她就会活不过三年。”

    汪大少心里暗暗的骂了一阵这个女人的狡诈与毒辣，然后心里便是对着抓自己来的那个仙子一般的女人一阵怒骂。“她是很蠢啊！所以你们也是很蠢，黄帝已经消失了五百年了，你们这才获知！愚蠢啊！”

    那个冷酷的女人脸上微微抽搐，然后便是泛起一丝冷笑，挥手道：“将这个聒噪的人类带入炼药室，本宫要尽快的炼制还阳丹！”

    汪大少心里咯噔一声，这个疯女居然是这般的迫不及待，这么快就要对自己下手了？心里当真是说不出的滋味。这个时候便走出两个女人，然后便是两个人双掌互相对着交织成两根碧绿色的杠杆，然后便是将那个漆黑色的铁笼子抬了起来，然后便是往宫殿的更深处走去了。

    “两位姐姐，你们这是干什么啊，我能走路的，放我出来好不好？我乖乖的跟着你们走不好吗？”汪大少苦苦哀求，可是那两个女人一直冰冷着脸，并不为之所动！在经过好几个走廊后，这两个女人便是走入了一个地下的房子，只见那里弥漫着浓烈的药香味，一个巨大的火炉呈现在眼前，汪大少心里顿时一阵强烈的反应，我的天啊，不会像西游记里太上老君炼化孙悟空一样吧？

    那两个冷峭的女子将汪大少往地下一放，然后便是一言不发的退出了这浓郁药香的地下室。任凭汪大少扯破喉咙的喊叫，可是并没有人理会他。汪大少不由的好失望，冷静下来后，汪大少开始观察四周的一切，这个炼药室收藏颇为丰富，各种各样的天材异宝，看的汪大少眼睛都要直了。

    想当初在甲子城为了那铁叶草、火灵芝好不容易从胖子那里得到，没有想到在这里这种级别的药材那就是垃圾，当然这种垃圾这个炼药室里却没有。

    汪大少试着用力的掰那笼子的黑色铁条，不料那黑色铁条坚韧无比，汪大少根本就掰不开，即使动手他现在的所有的实力也难以做到。眼睁睁的看着那些天材异宝却弄不到手，汪大少心里那个肉痛啊。这可是过了这个村就没有那个店的机遇啊。

    而就在这个时候，那个冷酷的女人却是从外面走了进来。汪大少神识敏锐，早就觉察到了，慌忙收回贪婪的目光，故意大哭大闹的模样。

    那个冷酷的女人站在笼子面前，脸上终于是有了一丝笑意，不过那笑，是那么的阴，让人感到的只是无比的寒冷，“无知的人类，谢谢你能为我们魔族尽一份力量了。”

    “呸呸呸！魔头，把老子困在笼子里算什么本事？有本事放老子出来，老子要揍你！”汪大少故意的恶狠狠的道。

    “狂妄！无知！”那个冷酷的女人冷笑道，“那我就如你所愿吧！”只见那个冷酷的女人手中对准了汪大少的方向，然后一个螺旋的碧绿色的光芒顿时向汪大少的方向包裹而去了。

    “你，你，你还不是趁人之危出手？我看不起你！”就在汪大少说这话的时候，那黑色的铁笼子却是突然的化作了黑色的雾气，然后如同幽灵一般顺着汪大少的鼻子钻进了他的体内。

    当那所有的黑气钻入王大少的体内之后，那个冷酷的女人这才收回那碧绿色的光芒。然后目不惊心的道：“既然有形的牢笼你不喜欢，那么无形的牢笼困你吧。”

    汪大少本来以为自己自由了，一听这话，心里更是火冒三丈，对方实力这般的强大，居然对自己下阴手。汪大少顿时身上浮现青黑色的甲子之气，想要教训这个冷傲的女人了。可是那个女人很不屑一般，只是淡淡的道：“就这点本事还是收回去吧。”

    这个女人话音刚落，汪大少便是感觉有一种无形的力量强行的将他的甲子之气逼回去了。于是缓缓的闭上的眼睛，看似一副等死的模样，实际还是神识已经开始在体内探查，却发现那个牢笼居然出现在自己的体内了。当下惊诧莫名的睁大了眼睛，“你，你究竟想怎么样？对付我，用的着这般的大费周折吗？”
------------

第37章 暧昧的交易

    那个冷酷的女人淡然的道：“对付你当然不必这般的大费周折。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不过，本宫却有一件事要让你去办理。如果你乖乖听话了，自然无事，但是如果你不听话，甚至想逃跑的话，那么那无形的牢笼就会直接爆体，你明白了吗？”

    “可恶的女人！难怪孔子说唯有小人鱼女子难以相处，真是这个道理啊！”汪大少感同身受的道。

    “嗯？孔子是何方高人？本宫咋就没有听说过？”那个冷傲的女人怒目道。

    汪大少自觉失口，心里好一阵沮丧，莫说这个女人不知道孔子是谁，大概整个纳音大陆也无人知道吧？当然除了自己。看来，前世的东西还是少扯来为妙啊，于是笑着道：“孔子是我的一个兄弟，最讲义气了。哪里像你们！”我的天呢，汪大少居然有个兄弟是孔子，除非他从前世的现代社会穿越道战国，然后拉起孔子一起穿越到异界。

    那个冷傲的女人顿时释然，因为某些缘故，她还不想得罪人类的强者，一听那个孔子居然是这个纨绔的兄弟，那个女人顿时大感放心，于是道：“你的那些狐朋狗友我不管！现在的问题是，你要去为本宫做一件事。”

    “什么事情？你真会开玩笑，你自己不会去做吗？”汪大少嘲笑的道。

    “闭嘴！”那个女人大怒的一声，汪大少的嘴巴便是被一种无形的力量控制住了。恼怒的望了汪大少一眼，那个女人这才缓缓的道：“我要你去杀一个十阶的魔兽。”

    一听这话，汪大少不由得瞪大了眼睛，拼命的摇头，去杀十阶的魔兽？开玩笑吧？我去给人家当美餐还差不多，而且人家还抱怨不够塞牙缝的呢！

    “那你的意思就是你不同意了？”那个女人目光一寒，气的浑身有点抖动。炼制这个还阳丹成败还是决定在一个人类身上，首先这个人要替自己去杀一个十阶的魔兽，然后取出他的魔核，其次就是抽取这个人类的生命气息。好多年了，这个女人一直困在这最后的两步了，可以想知她是有多么的渴望了。

    汪大少右手食指指着自己的下巴，示意自己有话说。那冷酷的女人淡淡的道：“说吧。”

    汪大少这次苦着脸道：“我的姑奶奶，你这不是让我去送死吗？十阶魔兽，我连三阶的都打不过啊！再说凭你的实力，打杀十阶魔兽应该不成问题啊。”

    那个冷酷的女人微微一笑，然后解释道：“那十阶的魔兽乃是在绝情谷山涧的幽冥洞中，当年我们立过誓约，发过毒咒，所以我不能对他动手。”

    幽冥洞？听听这名字就吓死个人！汪大少哪里敢去，凭借现在的这点力量，那还不如说：“我将我奉献给你了。”靠，这话怎么有点暧昧的意思呢？汪大少可怜巴巴的道：“我的姑奶奶，那个什么狗屁咒语有什么用？你直接去的了！我是真的不行！”

    那个女人微微一笑道：“咒语，对你们人类来说或许可以不遵守，因为你们祖先就是个狡猾的家伙。但是对我们来说，却不可不遵守，好在，当年我们对黄帝的发誓也只是五百年而已，因为在魔族有一条不变的戒律，那就是对人类的起誓最多五百年，而对同类却不受此限制。”

    汪大少现在是彻底的明白了，明白黄帝为何要在绝情谷四周布置法门了，原来那咒语马上就要失效了啊。可是让自己去送死，这件事还是不能去做的，“我的姑奶奶啊，这个任务我真的难以完成啊。再说了，你让我去杀，杀那个神秘魔兽，你不也是间接的违背了咒语了吗？”

    “哼，这个不算违背！你只要去一趟照我所说的方法去做就可以立马的杀死他！当然你如果不去，你对我来说也没有价值可言，那就你死去吧。”那个女人虽然说的不急不缓，但是每一个字都包涵着恐怖的寒意。

    靠，这样就算不违背咒语了？看来魔兽比人类还要虚伪啊！不过，让我去也行，至少也得得到一些好处才行，“那我答应就是了。不过，看在我早晚要死去的份上，能不能让我好好的玩几天？享受大爷的待遇？”

    那个女人先是脸上一怒，然后看到汪大少那眼神里色迷迷的样子，心里一动，呵呵笑道：“人类啊，人类，好吧，满足你！”

    汪大少眼里的“**”之意更盛，那个神秘的女人迟疑了一下然后便是脸似桃花，目中含春，樱桃小嘴欲滴，缓缓的迈动着零星碎步逐渐的向着一脸贪婪的汪大少逼近。

    汪大少整个人都是情不自禁的一抖，整个人如同入定了一般，口水吧嗒吧嗒的如同断线的珠子一般滴落。靠，这也太诱惑人了吧？老子，老子呼吸都粗重了？你敢走到老子怀里，老子就疯狂！怕个鸟，古人云石榴裙下死老子更风流，哈哈。

    可是汪大少的期待并没有发生，那个神秘的女人在汪大少面前的一米的位置就停住了，脸上的表情满是不屑，淡淡的几句话从那个女人的嘴里飘出来：“事成之后，包括我都可以给你。不过，事成之前，你只能与一些丫鬟玩玩吧。看你那个怂样，一点出息也没有，本宫真是越发的看低人类了。”

    老天，这太不公平了！明明是你在勾引我吗，我咋就成了怂样了呢？再说了，偶还有一颗纯洁的心灵呢，不管这个躯体经历了什么，俺穿越之前可是清清白白啊？哪里受得了你这个美人胚子的勾引哦？

    汪大少一脸的不高兴，老子现在是从里到外都表示反抗，“我说姑奶奶，你也太损了吧？调动起我的啥来了，你居然戛然而止了？我要是因此损伤了身体，完成不了你的任务，你说这责任归谁啊？”

    那个女人面色微微一冷，见过不要脸的无耻的，从来没有见过这般不要脸无耻的，偏偏本宫脸皮薄，否则也和你骂傻吊，脸色微微一红，那个女人咳嗽了一下，“这个嘛，好办。”旋即那个女人拍拍手掌，顿时左右各是来了两个女人，长的也算水灵清秀，虽然比那个中间的女人稍微逊色，但是也可谓佳色难寻了。

    那个女人这才轻笑道：“这四位乃是我的侍女，让他们好好陪伴你吧。”

    汪大少还没有发表意见，那四个魔女便如同受到强烈的刺激一般向汪大少嘻嘻哈哈的扑来了。汪大少吓得浑身毛骨悚然，美女虽然好看，但是太过主动了，一个个都是那般的**的样子，汪大少顿时“性趣”全无，只有逃命的份了。“不，我不要了！不要了！”

    那四个女子此时已经抓捕了汪大少，一个个笑嘻嘻的胡乱的抚摸。汪大少目光望着那个站在远处的冰美人，哀求的道：“求求你啦，不要啦！真的不要啦！”

    那个神秘的女人便是手掌一招，那四个侍女顿时化为彩色的小蛇各自的飞走了。唬的汪大少顿时欲望降低到一个历史最低，我的天啊，居然是蛇，人说蛇性最淫，难道就是这个原因吧？幸亏老子没有贪恋这几个人，否则岂不是与蛇暧昧？想想那前世许仙白娘子的传说，汪大少不由得对许仙崇拜起来，这厮胆大啊！不过反而过汪大少越想越晦气，到的最后望向那个神秘的女人的眼光有点愤怒了，“你在戏耍我吗？”

    那个神秘的女人淡然的一笑道：“真是一个有趣的人类啊。本宫已经说过了，我们都是魔族而且是魔族中的高层，一切都是你要求的，哪里戏耍你了？”

    汪大少脑袋里嗡的一声响，好像突然有个和尚在脑袋里撞钟一般，浑身打了一个激灵，看来老子不应该贪色啊，万一将来生个人不人魔不魔的玩意，非要认咱父亲，这不是笑死天下人了吗？目光扫视一番炼药室，汪大少咕咚一声咽了一口唾液，然后微笑着望着那个神秘的女人，“要不，这样行不行？”

    那个神秘的女人眉头微微一皱，不太高兴的道：“你又想打什么主意了？”

    汪大少一挺胸脯，辩解道：“话可不能说的这么难听啊！你求我做事，自然是要给好处的，我承认你实力很强大，但是你不给好处，我就是死也不听你的话，你说你不是很可怜啊？”

    那个神秘的女人目光微微一寒，然后便是消逝，淡然的道：“说吧。”

    汪大少这才高兴的道：“能不能将这里的药材给我呢？我能卖好多好多钱，算你的报酬好不好？”

    “你以为你能出去吗？”那个神秘的女人不无嘲笑的道。

    “我只是做做发财梦而已，到时候死也是在富有中死去，你不会连这点要求不答应吗？”汪大少一副可怜兮兮的模样。

    “那，好吧。”那个神秘的女人终于松口了。

    汪大少便喜滋滋的疯狂的将各种各样的药材装入戒指之中，最后实在的装不下了，汪大少不由得一脸的惋惜。而那神秘的女人却是脸上微微抽搐，一脸的肉痛。不过想到这些药材马上就可以回到她手上，只是暂时换了个地方而已，她的脸色又恢复了正常。
------------

第38章 幽冥洞前的销魂

    “这下，你可以去执行任务了吗？”那个神秘的女人道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    汪大少正在高兴，一听这话，不由得脸色又沮丧起来，“这次我替你去杀死那个十阶的魔兽可谓九死一生，我家里还有亲人，一旦我死了，如果那一天你真的出去了，我求你能照顾一下甲子城的汪家。你可答应？”

    “小事一桩！你放心的去吧。”那个神秘的女人不耐烦的道。

    汪大少一把鼻涕一把泪的对着某个方向叩头一番道：“爷爷，爹爹，你们要好好的保重，**不能陪伴你们了。”

    那个神秘的女人微微叹息一声道：“没有想到你还是个孝子啊。我对你的印象又好了点了。放心吧，如果不出意外的话，你死不了。”

    汪大少腾的一声站起来，速度之快，令那个神秘的女人也是大吃一惊，不由得瞪大了眼睛。

    “你说的好听，还不是废话？现在就出发吧。我不想看到你了。”汪大少气呼呼的道。

    那个神秘的女人居然有点委屈的模样，眼睑微微潮湿，然后手中印结翻动，顿时那山坳里一只大鸟呦呦呦的叫了几声，然后便是忽闪着大翅膀飞来了，停靠在那宫殿里十分的恭敬的模样。

    “走吧。”那个神秘的女人道。

    于是两个人便一前一后走出了炼药室来到了宫殿之中了。汪大少一看那巨大的龙鸟，差点就要晕倒了，那龙鸟乃是名副其实的五阶。不过，虽然是五阶但是还没有人类的灵智，只有他们达到了十阶才会口出人言。

    神秘的女人对着那个五阶的龙鸟说了一番外语，然后便赏赐给那个龙鸟一粒乌黑光泽的丹药，那个龙鸟一伸脖颈兴奋的吞了下去了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）然后便是蛰伏地下，一副十分的恭敬的模样。

    神秘的女人道：“我们走吧。”

    汪大少啊啊两声，吃惊的道：“怎么走？我不会飞啊。”

    “笨蛋！上她的背上吧！”神秘女人有点不满的道。

    汪大少抱怨道：“能行吗？”

    神秘的女人再也无法忍受了，单手一扇，汪大少整个人便轻轻飘飘的落在了那龙鸟的背上了。然后在汪大少惊魂未定的时候，突然他的身体里似乎有无数的丝线一般将自己牢牢的固定了。此时便听到那个神秘的女人微微一笑：“不用担心，那是进入你身体的无形牢笼发挥作用了。”

    汪大少不由得如同可怜的猫咪一般幽怨的望了那个女人一眼，然后便是如同认命了一般沮丧的低下了头。汪大少自认为演的很到位，就是铁石心肠也会有所不忍。果然那个神秘的女人眼中闪过一丝犹豫，轻轻咬了一下嘴唇，却是出口如冰：“出发吧。”

    那巨大的五阶的龙鸟呼的一声冲天而起，喇喇的风声从耳际飘过，大片大片的风景在鸟瞰中迅速的后移，汪大少心里颤巍巍的，四下里没有瞥见那个神秘的女人，便口不择言道：“可恶的女人！老子如果有机会就狂干你一万次！让你服服帖帖！”然后便是有点陶醉的虚眯着眼睛，嗯啊，嗯啊，脑海里浮想联翩。

    “哼！狂妄！”突然左侧传来不屑的声音，汪大少浑身一个激灵，匆忙的扭头看去，却是发现那个神秘的女人不知道什么时候出现在哪里。只见她脚下凝聚了雄厚的能量云彩，身上的衣服却是任凭风怎么吹也是丝毫未动。

    在广袤的纳音大陆，人类修炼到魂士的界别才能拥有飞行的能力，以及隐藏本源属性颜色的能力。飞行的方式无非就是两种，一种便是背后生出能量翅膀，这也是最为普遍的一种。另外的一种便是凝聚空气中的能量，也就是所谓的腾云驾雾。现在的这个绝情谷主便是属于后一种。一般魔兽来说，除了天生便会飞翔的魔兽，拥有很大实力的魔兽都是腾云驾雾的。

    **不由得脸色羞的通红，靠，这个女人也太不道德了，哥只是瞅着没人随便说说，想象一番罢了，她倒是偷听了！偷听也就偷听吧，居然还干扰哥天马行空的想象，这精神损失怎么算？

    似乎感觉到汪大少的心理，那个女人再次冷哼一声绕到了五阶龙鸟的前面去了。

    汪大少本来心里十分的不爽，这个女人居然绕到了龙鸟的前面了？刚想有所发作，排解一下哥的郁闷之情，却是眼光忽然一亮，没有想到这个美人坯子连后背都是这般的好看！那身材，说是魔鬼身材也不过分，当然汪大少大致的打量了一番，目光灼灼的盯着了那个女人的翘臀，虚眯着眼睛，兴奋的脸都红了，——老子若是从后面爆菊花，那该是多么爽快啊！

    忽然发现那个女人居然凭空消失了，正在这销魂的汪大少不由得瞪大眼睛，气呼呼的道：“把老子憋坏了，你负责吗？老子严重鄙视你！”

    突然背后传来一声怒斥声：“你说话客气点，不要惹恼了我，否则没有好下场！”

    汪大少只是感觉后脊背一阵冰凉，然后笑着道：“你长的这么漂亮，只要是个正常的男人都会有想法的。总比那些丫鬟奴婢的，让我一看到就恶心强多了吧？”

    不得不说汪大少的拍马屁的功夫了得，那个女人听了，心里那可是大大的受用，然后带着微微笑意的娇斥道：“不要乱想了！等你完成了任务，本宫可以给你！”

    汪大少对着前方的虚空抱拳道：“那就提前谢谢了。我一定会出色的完成任务的。”

    就在这个时候，那个巨大的龙鸟却是悬浮在空中不再飞翔了。汪大少心里怦怦乱跳，暗道：这是咋回事？老子又说错了？

    这个时候便听见那个女人淡淡的道：“到绝情谷的山涧了，前方乃是魔兽禁地。”

    汪大少为难的道：“这可怎么办啊？我不会飞啊！”望着那山涧里滔滔的水流，汪大少可以想象只要自己脱离了龙鸟的后背，立马就会掉入水里了。

    那个女人冷淡的一笑，似乎在嘱咐又似乎在命令，“我会带着你过去的，不过你手脚可不许乱动，否则我随时都可能把你扔进绝情涧，听明白了吗？”

    汪大少心里一喜，似乎很是听话的点点头道：“听明白了。你放心吧，关于这一点俺是可以保证的。”汪大少虽然嘴上这么的说，心里可是兴奋的跃跃欲试了。

    只见那个神秘的女人手掌快速的结出一个奇怪的印结，汪大少感觉自己与那个五阶龙鸟的那种稳固感突然的消失了，整个人就要掉下虚空了。刚想大叫一声，不料那个女人娇斥道：“不许叫！”

    汪大少心里好不难过：这不是拿你的生命开玩笑，你自然没有感觉，老子叫两声都不肯吗？好，好，老子不叫，老子到时候让你叫！想到这里，汪大少心里反而有了一丝得意。

    某一刻汪大少正沉浸这种幻想里，却突然的看到自己已经脱离了龙鸟，悬浮起来，顿时大惊，还没有等他叫出声，便感觉到一只温暖的手臂挽住了自己的腰腹，低首一看，汪大少幸福的晕了，这个美女居然是抱着自己了。感受着背后那柔软的极致，嗅着那醉人的体香，汪大少忍不住努力的嗅着，陶醉起来了。

    那个女人脸色微微一囧，然后便是口不择言道：“本宫看你那怂样就难受，到我背后抱紧我，免得烦心。”

    什么？老子没有听错吧？让老子抱着这么个美女？哈哈，这便宜可是占大了，其实也难怪，绝情谷主虽然实力非凡，但是于人情世故却是浮于表面。

    汪大少便从后面抱住了那个女人，忍不住更加的用力的抱住，真是销魂啊！而那个女人只是娇斥道：“不许乱动，你的手不想要了？！”那个女人说这话的时候，已经在那绝情涧上面飞翔了。真是神仙啊！估计神仙也没有这么的爽啊！汪大少闭着眼睛，甚至都在小声的呻吟着呢。那个神秘的女人虽然不太明白怎么回事，但是心里却是怦怦的乱跳，一种莫名的情绪悄然的蔓延，这种异样的感觉使得她不由得脸色绯红一片，灿如晚霞。刚想怒斥背后的汪大少，却发觉浑身居然有一种痉挛的趋势，她不由得加快了飞行的速度。

    某一刻感觉脚下平稳了下来，可是汪大少依旧抱着那个女人不放，还幸福的陶醉着。那个女人的呼吸也是有点浓重了，努力的压制着内心的燥乱，那个女人小声道：“已经到了。”

    可是汪大少正在销魂之中哪里肯放手呢，那个女人不由得勃然大怒，一下子就震开了汪大少的怀抱，然后转身盯着汪大少娇斥道：“你就不能有点出息吗？”忽然目光瞥见汪大少下体衣服的潮湿，不由得脸色微微一红，“这里便是幽冥洞了。”

    啥？幽冥洞？汪大少如同梦呓一般的嘟囔着，忽然整个人身体大颤抖，“你说啥？幽冥洞？”
------------

第39章 十阶魔兽天魔蛙

    汪大少这一惊醒，当真是石破天惊，一鸣惊人，震耳欲聋，那个神秘的女人恼恨的望着汪大少，不满的道：“你的嗓门啥时变得这么骇然听闻了？”

    汪大少有点不好意思的故意掩嘴咳嗽两声，嘿嘿笑道：“过奖，过奖了。这里就是幽冥洞？可是有点名不副实啊！”汪大少四下望望，只见下面是汹涌的山涧之水，他们所在的地方乃是悬崖峭壁突兀出来的一块巨大的巴掌似的巨石，那所谓的幽冥洞如同窟窿一般，别说人进不去了，就是一只兔子去自杀也不会钻这个窟窿，因为这样会死的很难堪。

    那个神秘的女人看到汪大少难为情的样子，似笑非笑的道：“这只是光线导致的假象而已，你可以进去了。”

    汪大少疑惑的挠挠头，记得前世将光线假象利用到这等程度也是有很大的难度的啊，“我试试看。”说着汪大少便一步一步的往那崖壁上的窟窿的方向走进了，不过他的心里并不轻松，甚至很难过，试想一个只有灵士级别的人类去杀一个十阶的具备灵智的魔兽，这不是瞎子点灯白费蜡吗？更为要命的是这条小命也是呜呼了！虽然汪大少曾经莫名其妙的收复了黑魇那等十阶的魔兽，但是如果要击杀，估计那黑魇也不会答应，即使忌讳某项东西，如果对方要逃跑，汪大少也是望尘莫及啊。

    只见汪大少走入了岩石中一般，伸手摸摸那洞口的石壁，却是给人一种错觉，身子居然能够穿进岩石的错觉。

    这个时候，那个神秘的女人一脸的庄重，郑重的道：“你进入洞内后不可回头，否则这所谓的假象就会变成真的，那样你就再也出不来了。”

    汪大少不由得一脸的苦笑，心里暗暗的气愤道：咋不早说？这个时候告诉老子，岂不是增加老子的心理负担吗？“那你答应我的话也要算数额。”

    那个神秘的女人嘴唇微微一动，抛个媚眼，然后便是嫣然一笑道：“放心吧。本宫说话从来不会爽约。”

    汪大少这才不甘心的转身，然后没入了岩石中一般。而这个时候，在那个神秘的女人一米之前的位置突然出现幽绿色的真空屏障，然后在那幽绿色的屏障里出现一个虚幻的影子。见到这一幕，那个神秘的女人冷笑道：“甲青，希望你支持本宫的行动。魔族的成败就看你了。”

    那个虚幻的影子道：“你疯了吗？当年我们可都是立下过咀咒的，江水不犯河水！如今你又来骚扰我这是怎么一回事？”

    那个神秘的女人冷淡的一笑道：“我并没有违背咀咒啊，你也看到了进入的不是本宫，乃是一个人类！你这个傻瓜，当年居然对黄帝立下那样的蠢约，活该你有今日！”

    “哼！”顿时那个影子消失了。

    那个神秘的女人脸色微微一变，便是缓缓的闭上了眼睛，好像在催动某种魔族的口诀。

    此时汪大少已经在那幽深的洞里不断的前进着，洞壁上镶嵌着无数的细小的发光的石头，汪大少不由得想起了所谓的磷光，尽管他心性远超常人此时也不由得头皮有点发麻，可是如今这等形式，也只能硬着头皮往前走了。

    不知道走了多么长时间，眼前的景象豁然的开朗了，真没有想到这洞里还别有洞天，偌大的大厅，布置的颇为豪华，汪大少四下的望望，发现没人，便从那洞口轻轻的一跃，跳了下来，刚想四下找找，看看有没有宝贝，突然一声浓重的声音如同贴着自己的耳朵一般：“人类，你不该来我这里！”

    汪大少唬了一跳，茫然四顾，“你是谁？躲在暗处干什么？”

    突然那豪华的床铺上躺着一个青绿色的如同青蛙一般的动物，只是体积有点骇然。汪大少吓得倒吸一口气，失声道：“天魔蛙，我的天啊。”汪大少顿时想扭身就逃，汪大少曾经在汪家的书阁中大致的看了一些有关这个大陆的记载，对这天魔蛙还是有一点的印象的，这十阶天魔蛙如果在全盛时期，一张大口就能吞噬上千的人类生命，而且他的舌头一伸就是几十丈，速度比眨，所以令人类很是忌惮。

    汪大少刚刚退了两步，却是发现那天魔蛙失神的目光，似乎病入膏肓了一般，心里便猜想这天魔蛙一定是受了什么大伤，然后龟缩在这里了。于是大着胆子又前进了几步了，那天魔蛙还是一动不动，仍旧一副失神的模样。如今他的灵魂力量正在洞口与那个神秘的女人僵持，现在的这幅已经大病许久的躯体当真是任人宰割了。

    不过，他毕竟是十阶的魔兽，骨子里的傲气与凶戾是存在的，只见他目光突然又凶又毒的望着汪大少，似乎汪大少只要再走近半步，他就会用舌头将这个大胆的人类吞噬了一般。

    汪大少苦恼的道：“天魔前辈，你可不要怪我啊，我也是被逼的啊。”说完，汪大少从戒指里取出一把形状奇特的紫金匕首。

    那天魔蛙顿时眼里变成了无奈，变成了哀求，现在的他当真是手无缚鸡之力了，如果不是与那个绝情谷主当年有所咀咒的誓约，恐怕自己早就死在那绝情谷主的手里了。当年那绝情谷主受了重伤，本不是自己的对手了，可是她却知道天魔蛙也是受了重伤，那所谓的咀咒誓约也是有运气的成分的。

    汪大少一步一步的逼近，额头上的冷汗却是细细密密，直到目前为之他还没有击杀过魔兽，所以这第一次他颇为的担心害怕。

    忽然那天魔蛙浑身一阵蠕动，将自己包裹在灰白色的雾气里，汪大少不由得一怔，旋即捂上了鼻子，而就在这个时候，那灰白色的雾气却是缓缓的隐退了，床上的那个天魔蛙不见了，取而代之的是一个英俊的男子。魔兽在十阶之后都拥有化为人形的可能，对于这点汪大少一点也不奇怪，想当初那黑魇就是化作人形过。

    “你，真的要帮助她吗？”那个躺在床上病入膏肓的男子道。

    “少说废话啦，还是你主动的交出来吧。”汪大少说了这话后，觉得自己实在有点蠢了，那魔核乃是一个魔兽能量的来源，让对方交出来无疑是让对方自杀啊。

    “反正我也不想这样的活着了，我给你，就在我的头颅的位置，你动手吧。”那男子缓缓的闭上了眼睛，不过从眼缝里他在虚眯着汪大少的一举一动。如果不是当年的自己罪孽深重，被迫的向黄帝立下了从今之后不伤害任何的一个人类这等的咀咒，恐怕即使现在病重也会一口吞吃了这个冒犯他的人类了，哪里用得着这般的啰嗦呢？

    汪大少缓缓的靠近着，就在举起紫金匕首，迟疑着要不要做的时候，那天魔蛙的一只手突然的抓住了汪大少的手臂，而天魔蛙的手立马也是变成了蛙形手，冷笑一声，“好久没有吃到人肉的滋味了！”，便是张开巨大的嘴就要将汪大少送入口中。

    汪大少骇惧欲死，疯狂的催动体内的甲子之气，想要挣脱开了，奇迹终于诞生了，汪大少体内的那个无形的牢笼却是通过那个天魔蛙的手臂直接的悄无声息的进入了他的身体。天魔蛙痛叫一声，立即松开了汪大少的手臂，然后便是大口大口的吐出鲜血，怨恨的望着已经退避三舍的汪大少。

    “天魔囚笼？你这个可恶的人类！你居然用天魔囚笼来对付我！”天魔蛙怨毒的望着汪大少。

    而此刻汪大少心里却是恍然的道：原来体内的那个无形的牢笼乃是那个女人有意安排的啊，老子以为他是个待宰的羔羊呢，没有想到是冒了这么个大险！

    此时洞外的那个神秘的女人正无情的通过天魔囚笼的操纵吸收着天魔蛙的精元，然后大笑的道：“人类，此时不动手还等待什么？”

    汪大少经过先前的那一次的交手，已经对这个天魔蛙有所忌惮了，此时听到那个神秘的女人的催促，在迟疑了片刻后再次的举起了紫金匕首，而这个时候天魔蛙只是绝望的叹息一声，“人类，我知道我已经快不行了。但是你不想活命了吗？据我所知，这个疯女人是要炼制还阳丹，就是缺少一个十阶的魔核与一个人类男子的精血，一旦她进入人间，大祸就要开始了。你就是不为自己考虑，也应当为你们人类考虑吧？”

    汪大少越发的迟疑了，望着眼前的这个已经快奄奄一息的天魔蛙道：“那我怎么做才能避免呢？”

    此时那个天魔蛙眼中闪过一丝狡黠，但是不幸的是没有逃脱汪大少的观察，汪大少便想着将计就计了。“还请指条明路啊。”

    天魔蛙似乎很无奈的样子道：“你过来，我会把我的魔核送给你，你带着魔核到地下的我的修炼密室，哪里有很多珍贵的丹药，能够增强你的力量。”
------------

第40章 炼药师

    汪大少岂能这般容易的相信他的话儿？于是站在哪里迟疑不动了。那个天魔蛙便是再次的叹息，然后手掌从自己的额头一放，然后手里便是出现一个闪闪发光的核桃样的东西，“给你。”

    那魔核便向汪大少的方向赶来了，汪大少虽然心里疑惑，但是也赶忙的去伸手接了，可是就在那魔核落到手上的时候，一股异样的痛楚袭击了汪大少的全身，连神识都是很模糊了。

    此时依稀听到那天魔蛙快活的大叫：“哼！想让我死？那你还是陪葬吧！”“哈哈，绝情谷主，你是不是会很失望啊？！”

    然后就在汪大少最为危急的时刻，他体内的纳音神鼎终于是发挥了作用了。一直沉寂了那么长的时候，此刻终于与汪大少的神识发生了联系了。顿时强大的甲子气息从全身各处将那剧毒驱赶出来，然后浓烈的甲子之气包裹着，然后砰的一声双双化为虚无。汪大少身体微微一颤，旋即又恢复了正常。

    那个天魔蛙的大笑声不由得戛然而止，难以置信的望着汪大少，此刻前者的气息似乎发生了翻天覆地的变化，这股熟悉的味道，饶是天魔蛙凶残，此刻也是情不自禁的发抖，“黄，黄帝，不，不，不可能。”

    然而还没有等他说第二句后，汪大少便是手掌一招，从那天魔蛙的眉心位置顿时一枚暗绿色的魔核破体而出然后缓缓的飞到汪大少的手里了。而那天魔蛙最后的一丝生机也终于是缓缓的退去了。

    此时在纳音神鼎里，那个能量烟雾人黄帝嘱咐道：“徒儿，你按照那个女人的吩咐去做就行了。”

    汪大少不解的道：“那个可是危害人间的魔头啊。让他突破老师当年设下的法门，似乎有点不妥吧。”

    “放心吧。我自有我的打算。为师也不可能每件事都能帮你，你是需要你个帮手的。”黄帝说到这里顿顿，然后笑道：“你小子艳福不浅。”然后便是隐退到纳音神鼎之中了。

    汪大少神识从神鼎中出来后，一脸的郁闷，望着手中的那枚十阶的天魔蛙魔核，汪大少心里一阵狂喜，要知道这等级别的魔核那可是有市无价额，汪大少可是真正的发了啊！可是一想到马上就要献给那个神秘的女人，汪大少不由得一阵肉痛，更让人难过的是，老师居然让俺帮她？

    正在百般的郁闷的时候，汪大少发现了那天魔蛙戴在手指上的戒指，顿时心里狂喜，立马就将对方的那枚戒指取了下来，由于对方已经身死，神识印记已经完全的消失，汪大少的神识在里面捣鼓了一阵，脸上不由得一阵抽搐，居然都是魔技！

    此时那个神秘的女人传音道：“人类，还不快出来！要本宫等到什么时候？”

    汪大少回答道：“你着急什么？我该出去的时候，就马上出去了。”

    那个洞外的女人脸色一阵铁青，要不是当年咀咒她不能踏进洞内一步，恐怕她早就冲进去，啪啪啪扇汪大少几巴掌然后便是拽着他就出来了。不料这个时候，汪大少又笑道：“我说大美女，你答应我条件可有心理准备吗？”

    那个神秘的女人一怔，旋即脸上一阵绯红，“只要你出来，一切都好说。”

    “你要反悔的话，我就不出去了。”汪大少笑道。

    “好，好，我答应，你出来吧。”那个神秘的女人跺着脚冷声的道。

    汪大少本意逗一下这个女人而已，没有想到对方居然动怒了。这一下他如何敢出去呢？忽然想起自己的火灵丹还没有炼制，而在与那个假冒的宋文明比试拳脚的时候，汪大少已经从对方的身上将那四阶的甲子属性的龙鸟的魔核盗取了。所以算上从李生大胖哪里得到的铁叶草、火灵芝，药材已经齐备了，再加上从黄榕哪里得到的赤红色的红满天药鼎，此刻正是最佳的时机。

    四下里望望，汪大少看到一个石门，而在石门的左侧偏上的位置一个小小的凹槽，想必机关就在哪里。再次的联想那个天魔蛙所说的地下修炼室，汪大少的好奇心顿时更加的浓盛了。汪大少迟疑了一下，便将那暗绿色的魔核放在那凹槽之中，顿时石门缓缓的开启了，汪大少眼睛虚眯，发现没有危险之后这才取下那了魔核，结果石门依旧敞开着，这才拿着魔核小心又小心的进入了所谓的修炼室，人一进去，那石门立即就是关闭了。唬的汪大少一身冷汗，仔细一看，在石门的右侧一个相同的凹槽，又做了一番试验，这一下汪大少总算放心了。

    这个天魔蛙口中的修炼室实际上是他吹牛，他根本就没有进来过，因为他也清楚，想进去，必须用十阶的魔核，那岂不是让自己自杀吗？

    这所谓的修炼室不比外面的大厅，大厅里有天然的巨大的发光的石头，可以清晰的看清一切，但是这个修炼室有点漆黑，看不清了。因为体内有纳音神鼎的缘故，汪大少这才有这等的胆量。汪大少起先从戒指中取出一根蜡烛拿着的，此时便是取出更多的蜡烛分别的点燃放在地下以及墙壁的凹陷位置。在里面找寻了一番，没有发现什么宝贝，不由得有点失望了。看来，还是炼制自己的那枚火灵丹要紧啊！于是汪大少取出红满天药鼎，以及铁叶草、火灵芝，然后端坐某处的石台，手中召唤出青色的火焰，然后将那火焰在神识的控制下投入药鼎之中，汪大少很兴奋，这可是他第一次炼丹啊！偶也是炼药师了！

    汪大少试验了一番对火焰的操纵程度，不由得心里十分的喜悦，或许是因为这青色的火焰乃是自己的本源火焰的缘故吧，操纵起来随心所欲。当下也不再迟疑，将那铁叶草在神识的包裹之下投入那药鼎之中，铁叶草进入药鼎之中后并没有想象的那种立即的融化，由于神识的隔绝，那铁叶草就如同生长在青色火焰之中的草木颇为的玄异。

    迟疑了片刻之后，汪大少缓缓的退出神识包裹，让青色的火焰开始炙烤那黑铁一般的药草，感受到没有发生太大的变化，汪大少慢慢的提升火焰的温度，直到铁叶草开始融化了，汪大少便将温度维持在一个相对的平衡之中，否则继续的提升温度的话，就会将铁叶草炙烤成灰末了。铁叶草缓缓的融化，最后变成黑色的粘稠的液体，汪大少便稍稍提升一些火焰的温度，顿时那大量的水汽开始升腾，最后粘稠的液体缓缓的变成了黑色的粉末，而就在出现这个特征的时候，汪大少便是用神识再次的包裹了。然后从戒指中取出一个精致的小玉瓶，嘴里低低的沉喝一声收，那些黑色的粉末便是如同执行命令一般迅速的钻进了玉瓶之中。

    抹去额头上的一层细密的汗珠，汪大少欣慰的笑笑，然后如法炮制，将火灵芝投入了青色的火焰之中，火灵芝本身具有火的属性，所以无法提炼成粉末状，否则就会全部的化作紫色的火焰然后消失，所以汪大少最终提炼出的乃是紫色的液体而已，然后用同样的办法收回到玉瓶之中。

    侥幸的完成前两项工作，汪大少并不没有感到太大的惊喜，目光缓缓的盯在那四阶龙鸟的魔核上，汪大少脸色很凝重。魔核之中能量非常的狂暴，如同没有高手调理，根本就难以被人类直接的服用。而在炼化魔核的过程中，由于魔核本身拥有着魔兽本体的残留气息，就势必会出现一些相互的斗争，实力不济者出现反噬也是有可能的事情。

    汪大少沉思片刻后，或许是因为自己拥有纳音神鼎的缘故给予了很大信心，神识再次的锁定那四阶的龙鸟魔核，然而就在他准备将那魔核投入药鼎之中的时候，脑海里突然一阵叹息，然后一个轻飘飘的雾气一般的人出现在了汪大少的面前。

    汪大少顿时大吃一惊，失声道：“老师，你怎么出来了？”自从与纳音神鼎产生联系，汪大少这还是第一次看到黄帝从神鼎中出来，所以心中且惊且喜。

    “好小子，你以为以你现在的修为能够炼化这四阶的龙鸟魔核吗？有我在你倒是不用担心会被反噬，但是那狂暴的能量波动，恐怕无法逃过洞外的那个女人的感应，到时候不仅你的好事泡汤了，而且会死的很惨。”黄帝淡然的笑着道。

    汪大少吃惊的道：“老师在我与那个宋文明比试时没有出手，是不是有意让我到这里来呢？还有，那个神秘的女人究竟是什么来历？真让她练成了还阳丹，冲过你当年设置的法门，人类岂不是遭殃了吗？”

    黄帝只是神秘的一笑道：“你不用问这么的多。冥冥中自有天定，经历过了你才会明白。现在就让为师替你把龙鸟的魔核炼化了吧。”
------------

第41章 斩天剑

    这正是汪大少求之不得事情，当下恭声的道：“如此便是谢谢老师了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”然后起身退到一旁去了。

    黄帝好像很随意的屈指一弹，一缕黄白色的火焰进入药鼎之中，然后便是那四阶的龙鸟魔核被投入药鼎之中，短暂的炙烤之后，那火焰中顿时出现龙鸟的气息，似乎在拼命的挣扎反抗，可是在黄帝的强大的神识面前他最终还是被那强烈的黄白色的火焰炙烤成虚无，然后便是白紫色的颗粒从药鼎之中飞了出来钻入了其中的一个玉瓶之内了。

    “呵呵，为师已经帮你炼化了魔核，剩下的工作就是你的了。”黄帝淡笑一声，然要隐退了。

    汪大少急忙的阻拦道：“老师，好人你就做到底，还是帮助徒弟连火灵丹都炼制了吧？嘿嘿。”汪大少一脸的笑容，似乎占了很大的便宜一般。

    灰色的烟雾一颤，差点就被汪大少的笑声给雷到了，然后没好气的道：“自己炼制吧。老夫没有功夫。”然后便是逐渐的淡化了。

    如意算盘落空，汪大少心里好不沮丧，稍稍稳定了一下心神，汪大少便是再次的召唤出青色的火焰，然后将铁叶草粉末、火灵芝紫红汁液以及四阶的魔核颗粒分别的投掷在药鼎之中，火灵芝的汁液立马就将铁叶草粉末以及魔核颗粒包裹，但是意外的情况还是发生了，铁叶草的粉末与魔核颗粒似乎无法的交融，两者分别占据了液体的一半的空间，真是黑是黑，白是白，汪大少不由得眉头微皱，然后再次的调节火焰，然后在火焰达到某个临界点的时候，液体中的黑白终于是开始了交融。看到这个变化，汪大少心里不由得十分的喜悦，随着时间的推移，一枚黑色的上面布满白色纹路的丹药也是终于成形了。

    然后在温火中一番孕育之中，一枚滚圆的白色纹路的黑丹终于完成了最后的一道工序了。汪大少神识包裹着那枚自己踏入炼药师大门后炼制的第一枚丹药，心里不由得涌上了狂喜，然后便是收入了玉瓶之中。

    “你还要留着做纪念吗？还不赶快的服用。”无形的声音传入汪大少的脑海。

    稍微的迟疑一番后，汪大少有点不舍的将丹药塞入口中，然后嚼动一番吞了下去，顿时感到浑身舒爽，几乎要飘起来了一般。

    终于可以不用担心功法的过快进化带来的负面效果了吗？汪大少只是觉得浑身舒爽，那个快意，简直要失声尖叫起来了！正在兀自的陶醉，突然一个女人的暴怒的声音传了进来，“人类，你为何还不出来？你再不出来，我可就要将这里踏为平地了！”

    一听这充满抱怨的愤懑的呐喊声，汪大少不由得浑身一个激灵，看来躲过了初一躲不过十五了。既然老师让俺帮助这个野蛮的女人，那么一定是有所用意吧？有老师的灵魂保佑俺，俺还怕个毛？叫吧，叫吧，老子让你在床上比这叫的还欢呢！想及这个女人就要答应自己的交合之事，汪大少嘴角勾起一丝快意的冷笑。

    四下里打量了一番，汪大少失望的叹息一声，这个密室虽然很隐秘，但是好像什么东西也没有啊。将药鼎等物收回戒指，汪大少再次的失望的摇头，没有想到这个天魔蛙竟然是睁眼说瞎话啊，此时不由得对那个死去的天魔蛙又暗暗的咒骂一番。然后便是取出那魔核准备启动机关出去。然而就在这个时候，汪大少发现自己刚才坐下的石台蠕动了一下。

    汪大少不由得擦拭一番眼睛，然后上前小心的用石头敲击一下石台，确认是自己眼花之后便起身要走，然而在回头看的时候又发现那个石台动了一下，这一下汪大少确认不是自己眼花，那石台的确是动了一下。于是神识立即的将那个石台包裹，企图探查出一些端倪出来，可是神识在距离那个石台半米的位置的时候却是如同遭遇某种阻击一般，再也难以有所寸进。这个发现，不由得令汪大少好奇心大起。于是再次的上前蹲下身子仔细的观察起来。

    随着汪大少观察的仔细，那石台之上顿时如同有一种光芒在旋转一般，但在那并不耀眼的光芒之中似乎星罗棋布，就如同是另外的一个天地一般，那种强大的力量使人有一种要深陷其中的感觉。而这个时候纳音神鼎中的黄帝也不由得轻轻的惊咦一声，也是因为黄帝的这一声惊咦，汪大少回过神来，没有想到这石台居然有迷惑心智的作用。

    “老师，这是怎么回事？”汪大少有点不安的问道。

    黄帝沉默了良久，声音里有点激动道：“这石台之中有一种神剑，名叫斩天剑，威力巨大。这种逆天的宝剑，当年纳音大陆也就十把，已经具备灵智，非有缘人不能得之。当然神剑会随着人的实力的增强而表现出的威力也不同。所以在你是灵士的时候，神剑表现出灵士的威力，但是足可以与人士级别一战。就是这么说吧，神剑会随着使用者的实力的进步而出现进化。可惜你如今的实力就算得到了，也只不过是一把威力稍稍有点特别的普通的剑。”

    听了黄帝的这番话，汪大少早已经抑制不住内心的激动，“老师，你赶快说如何取用这把神剑吧。”

    “呵呵，有点迫不及待了吗？”黄帝笑道，“必须以有缘者的鲜血祭奠神剑，那神剑才会出世。否则，即使强行砸烂这石台，也无一所获。”

    汪大少吞咽了一口唾液，手掌一招，顿时从戒指里取出一把紫金匕首，然后毫不迟疑的往自己的手腕处轻轻的割破。黄帝不由得目瞪口呆，这小子也太心急了吧？不过黄帝没有说什么，这个时刻是不能打扰汪大少的。

    汪大少庄重的恭敬的将鲜血滴洒在那石台之上，然后便是再次的拜了拜，突然那石台自动的旋转起来，然后是无数的光华从石台里射出，看上去颇为的瑰丽。

    就在这个时候，从那光华之中缓缓的升腾出一把逆天的神剑，只见那神剑被七彩的光芒环绕，颇为的壮观。汪大少整个人都是看的楞呆了，而此刻，那五彩的光华停止了旋转，变成了一串优美的字体：斩天一出，唯我杀戮，毁天灭地，任我逍遥！

    汪大少整个人身体不停的抖颤，他能够感受到自己的神识好像在逐渐的被神剑的灵智所取代，整个人好像都要变得狂暴起来。

    也是汪大少运气好，早先的时候拥有了纳音神鼎，否则以他现在的修为，也只能被神剑的灵智所取代，然后变成一个唯有杀戮的魔神。

    此时纳音神鼎主动与汪大少的神识取得联系，那斩天剑便在汪大少的意识空间与纳音神鼎开始了争斗。

    先是纳音神鼎强大的威力封锁了斩天剑的所有出路，但是那个斩天剑似乎一点的不服气，那包裹他的强大的空间能量制约，在不停的颤抖，终于某一刻爆炸开了化为虚无。而那斩天剑如同高傲的君主一般疯狂的对着纳音神鼎攻击而来。可是那神剑大概是低估了神鼎的威力，只见纳音神鼎吐出一股血色的粘稠，而那斩天剑却是被粘了进去了。汪大少似乎能听见从那粘稠的血色之中一种类似人类的哭泣的声音传出。

    纳音神鼎缓缓的旋转着，这一代的天地能量都是疯狂的往这里聚集，然后被神鼎所吸收。此时饶是洞外的那个神秘的女人也是脸色变得难堪，这般强大的能量威压，饶是她冷酷如冰，也不得不恐惧，扑哧一口鲜血喷出，那个女人捂着胸口坐倒地下，目光骇然的望着洞内。

    那斩天剑在血色的粘稠之中不停的挣扎，终于某一刻那血色的粘稠被凌厉的剑气撑破了。这一次斩天剑似乎是真的恼怒了。一阵虚幻的变化，片刻间天空中似乎变出了无数的斩天剑，将那纳音神鼎包裹的密不透风。汪大少看到这等情景，吓得恐惧欲死，心里不由得后悔招惹这个神剑了。

    而在这个时候，纳音神鼎则是涌现出十天干，十二地支，能量的搭配，以神鼎为中心，形成一个能量风暴向四面八方席卷而去。汪大少似乎听到噼里哗啦的一阵响动，然后便是骇然的发现斩天剑没有了，而只是那纳音神鼎在缓缓的悬着，然后从那神鼎之中飘出一个烟雾人，声音有点不稳的道：“徒弟，斩天剑已经隶属于你了。为师消耗能量太过庞大，需要沉睡一段时间了。”

    汪大少刚想说什么，只觉得眼前一黑整个人歪倒了，然后便是眼前逐渐的明亮，汪大少惊喜的发现，那斩天剑此时变成了一把匕首的模样躺在自己的手里了。

    “嗨，怎么变得这么的小了？长长就好了。”汪大少有点怜惜的道。那斩天剑似乎接到命令一般，居然真的长长了。汪大少不由得想起前世西游记中的金箍棒，心里更是喜悦起来。突然发现这里变的很亮，于是疑惑的抬头，发现头顶之上不知道什么时候被冲击开了一个通往外界的巨大的通道。
------------

第42章 神秘剧毒

    汪大少目光上移，发现那个神秘的女人居然站在那洞口的旁边，一脸关切的望着下面。汪大少慌忙将宝剑变小藏起来，一脸抱怨的道：“外面都堵死了，我怎么出去啊？”

    那个神秘的女人在发现汪大少的那一刻，整个人激动的差点就要呐喊起来，要知道汪大少真的死在里面的话，那么她的还阳丹就成了明日黄花了。

    “人类你居然没有死？本宫太高兴了。”那个神秘的女人笑着道。

    “难道你盼着我死吗？哪有这么说话的，现在还是想办法让我出去吧。”汪大少提醒道。

    其实困在这里也不是个办法，现在的汪大少知道一切只能依靠自己了，原来心里无所惧怕那是因为有纳音神鼎，现在黄帝沉睡了，汪大少那就只能任由这个女人摆布了。不过老子也不是泥巴捏的，还有一个聪明的大脑，相信一切还不至于那般的糟糕。

    那个女人狐疑的看了看下方，无意识的轻轻单手伏在胸口，咳嗽了两声。这个举动虽然很平常，但是汪大少却是能够判断这个神秘的女人受伤了，而且伤势还不轻。这么说来，自己岂不是有所安全保障了？

    那个神秘的女人笑道：“我去找一根绳子将你拉上来。你稍等一会。”

    “啊？你不会开玩笑吧？你下来与我一起飞上去不就行了？”汪大少抱怨的道。

    那个神秘的女人脸色微微一变，“当年我立过誓约，是不能进入这个洞里的，所以你也就不要为难我了。”

    汪大少一脸无辜的道：“那好吧。不过你快点。不然还不知道会发生什么情况呢。”

    那个女人脸色一凝，“好吧。你不要乱跑哦。”其实这个女人也是稍稍有所担心，刚才发生这等逆天的爆炸与威压已经令她十分的吃惊了，虽然不知道这个人类是如何避免的，但是她还是担心接下来会发生什么意外的情况呢。

    汪大少等那个女人走开了，便想着寻找另外的出路，不料那个女人走了没有几步便是又回来了，嘱咐道：“你一定要等我哦。”

    汪大少顿时吓得浑身一个颤抖，望向那个女人不由得更是抱怨起来，“别这样好不好?哥胆子小你又不是不知道？赶快去找绳子吧，万一这里坍塌了，哥就真的出不去了。”

    被汪大少这般的占便宜，那个女人顿时脸色微微一寒，就要教训这个没大没小的人类，手上顿时涌现了绿色的光芒。

    汪大少急忙的阻止道：“你忘记誓约了吗？”

    那个神秘的女人一怔，慌忙将那绿色的光芒隐入体内。

    汪大少抱怨的道：“你还答应我那事呢，看你这个样子会说话算数吗？”

    那个神秘的女人笑着道：“我答应的事情你放心就是了。至于我没有答应的事情，你也不要想着占便宜。比如刚才那事。”

    真是个啰嗦固执的女人！真没有见过这么小心眼的，汪大少在心里嘀咕一番后，有点不高兴的道：“你不打算帮我上去了吗？现在也不去找来绳索？”

    那个神秘的女人歉意的一笑，然后便是消逝在那洞口了。

    趁此时机，汪大少赶忙跑到那石门旁边，然后取出那魔核往那凹槽中一方，顿时石门开启，本来以为外面可以容身的，没有想到外面居然被乱石填满了，错落有致，倒好像人工堆砌的一般。失望的叹息一声，汪大少只好取回魔核，然后便是负手而立，望着那白雾皑皑的天空，心里陷入了沉思。

    不一会儿那个神秘的女人终于找来了绳索，当然那所谓的绳子乃是一个韧性无比的藤条而已，从洞口将另外的一个头扔了下来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）“接住，本宫拉你上来。”那个神秘的女人嘱咐道。

    事到如今已经无可选择，汪大少双手握住那藤条，还在犹豫呢，却是感觉那藤条似乎有吸力一般将自己的身体束缚了。然后便是在那个女人的拉动下缓缓的上升。

    此时汪大少的心情很复杂，也很沮丧，一想到自己马上就要变成人家菜板上的肉了，那滋味真是要多难受便有多难受！

    就在汪大少被拉上来的那一刻，那个女人似乎很劳累一般，居然支撑不住一下子就要歪倒地下了。汪大少虽然实力不济，但是这的本能反应却是极快，一下子就将那个将要倒下的美人坯子抱入了怀里。那个女人嘴角又是一丝血迹溢出，然后便是强行忍住。

    美女入怀汪大少并没有感受到多么的激动，因为他发现此时的这个女人身体好像有点凉意，完全是汪大少的体温在传输给她。“你怎么了？你受伤了？”汪大少心里居然对她有一种莫名的关心。

    那个女人身体微微一颤，然后强行推开汪大少，“不得对本宫无礼！”

    汪大少不由得一脸的委屈，老子可是怕你摔倒了才抱住你的，你不感谢一声也就罢了，居然说出这等的没良心的话？再说了，你不是要答应那啥吗？抱抱又怎么了？

    似乎是看出了汪大少龌龊的想法，那个女人冷笑一声道：“本宫答应你的，自然要在本宫感觉最合适的时候才会兑现。”

    一听这话，汪大少差点当场晕眩过去，什么是你感觉合适的时候？见过脸皮厚的咋就没有见过像你这么脸皮厚的呢？不过汪大少并没有多少的惊讶，对于这个喜怒无常的女人，他还真的不敢造次。“你中毒了，不知道是中的什么毒？为何不吃解药？”

    对于汪大少不但不恼恨自己，而且还这般的关心问自己，这个神秘的女人顿时觉得有点不好意思，“这毒无药可解，刚才被突然出现的异常强大的能量冲击，本来可以镇住的毒居然趁机冲破了封印。”

    汪大少不由得倒吸一口冷气，吃惊的道：“什么毒这么厉害？”

    此时那个神秘女人才感到居然是上了汪大少的套了，不由得柳眉倒竖，怒斥道：“人类，不要在本宫面前耍什么聪明了！本宫即使中毒，对付你也是绰绰有余。将那魔核交出来吧？”

    汪大少顿时狂晕，晕死。

    汪大少狂晕一阵，一脸无辜的道：“你能不能不要这么凶啊？”

    那个神秘的女人便是脸上挂上了笑容，甜甜的道：“人类，将那个魔核交出来吧？”

    汪大少差点就要呕吐了，这怎么看上去更像笑里藏刀呢？这般的恐怖，你想吓死人啊？“拜托，我是有名字的，不要人类人类的好不好？俺姓汪，叫**。不知你的名讳？”

    那个神秘的女人冷淡的一笑道：“本宫记下了。现在可以交出魔核了吧？”

    看那神秘女人的架势，要是汪大少再啰嗦的话，恐怕就要强行出手了。汪大少故意的叹口气道：“也罢，也罢，谁叫我遇上你这样的惹人烦的女人呢。”

    “你说什么？”那个神秘的女人顿时怒目相向，吃人的模样。

    老天，俺只是随口说说，你有必要反应这么的激动吗？典型的醋罐子啊！“呵呵，俺的意思是说，你太惹人喜欢了。”

    那个神秘的女人居然非常的自恋的微微垂下眼帘，“这还差不多！”

    汪大少顿时目瞪口呆！这，这也太超级自恋了吧？

    “把魔核交出来，不要让我出手了。”那个女人脸色再次的变得冰寒。

    真是个阴晴不定的女人，老子惹上你真是倒了八辈子霉了。汪大少从天魔蛙的那个戒指里捣鼓出一个玉盒，刚想递给那个女人，不料那个女人单手一招，那玉盒便是飞到了她的手里了，然后她开启一看，满意的点点头，然后目光又注视上汪大少的那个戒指。汪大少匆忙的将手缩回，可是依然是晚了，那戒指居然也是飞向了那个神秘的女人的手里了。

    “这戒指你就不要了吧。我也应该有些战利品才是啊。”汪大少委屈的道。

    那个神秘的女人不以为然的道：“你要这个干什么？里面都是一些魔兽的魔技而已，你也要修炼？”

    汪大少动动嘴唇，但是始终没有说一句话。老子还指望这些魔技训练一支属于自己的魔兽队伍呢，但是这样的话如果说出来，估计又会得罪这个脾气古怪的女人。

    此时那个女人淡淡的道：“事情已经完成了，跟我走吧。”

    汪大少心里一阵叫苦，走？怎么走？这里距离你的老巢你可是有几百里的路程啊，当然如果让老子抱着你，这就另当别论了。汪大少是这么的想，也是这般的做，毕竟来的时候有一段路程就是这么过来的。于是匆忙的向那个女人跑去了。不料那个女人大吃一惊的道：“你想干什么？”

    那声音大的如同雷霆一般，汪大少吓得浑身一抖顿时楞在哪里，如同入定了一般，目光中饱含委屈的望着那个神秘的女人。那个神秘的女人只是得意的一笑便是吹了两声口哨，顿时那个巨大的龙鸟又飞来了。
------------

第43章 落在美女群里

    汪大少心里一阵惆怅，“这里不是龙鸟的禁地吗？”汪大少终于忍不住的问道。

    那个神秘的女人鄙夷的望了汪大少一眼，似乎在说你的那点心思，本宫看的一清二楚。“那天魔蛙死了，那咀咒自然是消失了。这里就不会成为禁地了。”

    汪大少不依不饶，“那你为何要用绳索将我拉上来，而不是飞下去？”

    “哼，本宫的身体难道是随便的让你碰的吗？虽然本宫答应过你，但是那也看本宫的心情如何。所以还是不要惹本宫为妙。”那个神秘的女人嘴上虽然的这般的严厉，眼里却是颇为的妩媚。如果不是声音的干扰，汪大少几乎认为对方在勾引自己上套了。

    汪大少有点不情愿的道：“恩。知道了。”

    此时那个巨大的龙鸟已经降临在他们的面前，神秘的女人再次的从戒指里弹出一粒漆黑色的丹药，那龙鸟引颈吞了，然后高兴的呦呦鸣叫两声，便是非常的顺从的匍匐地下。

    神秘的女人淡然的道：“**人类，上去吧。”

    汪大少心里一阵难受，什么**人类啊？这女人怎么说话这么的别扭？“叫我**大哥就行了。”

    那神秘的女人眼里光芒闪烁，“**，上去。”

    汪大少被这严厉的声音吓了一跳，慌忙的跃上，却是哧溜滑了下来。那个女人便是咯咯的笑，“对不起，本宫忘记你身上的无形牢笼已经没有了。”神秘的女人说完，便是手印开始翻动。

    “啊？不要，我不要牢笼！对付我一个实力低微的人类，你犯的着这般吗？哥严重鄙视你！”汪大少情急之下口不择言。

    那个神秘的女人不由得一震，目瞪口呆，似乎在看怪物一般。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    汪大少强支撑精神，不敢与之目光相对，拍拍袍服上的灰尘，“怎么了？哥就是这幅脾气。有求于哥，还这般的不客气。要是惹恼了哥，哥就——”

    “就怎么样？”那个神秘的女人眨巴着眼睛，似乎非常的渴望下文。

    “就一头撞死南墙上！”汪大少心想，老子打不过你，可是老子能让你练不成丹药。

    那个女人如释重负一般道：“撞吧，撞死了，也省的我不忍心下手了。”

    啊？难不成这个女人炼丹的时候，还要将老子弄死不成？真是可恶啊。我的命怎么这般的悲催啊！苍天啊，大地啊，老子可不想就这么不明不白的死啊，怎么说也要石榴裙下爽一把啊。

    就在汪大少这般的自我抱怨的时候，却是觉得浑身似乎接触到了柔软一般，让人无比的舒服，仔细一看，居然是那个神秘的女人将自己抱住了，然后还没有等汪大少说话，那神秘的女人轻轻的一跃，已经跳上了龙鸟的后背。那龙鸟兴奋的呦呦的鸣叫，然后便是起身忽闪着巨大的翼翅一剑冲天而起，然后在云彩里穿梭起来。

    汪大少吓得原来的那种舒服的感觉没有了，她可是知道一旦那个女人一个不小心松手，自己就一下子掉下去了，天知道她的速度会不会比落体运动要快呢？“抱紧点，我怕。”汪大少恳求道。靠，哥怎么说出这样的话？这话应该是她说才对啊。不料那个女人也真听话，居然抱的自己更紧了，汪大少顿时呼吸困难，眼中金星乱冒。

    汪大少浑身僵硬，虽然现在龙鸟是高速的飞行，但是一点被风刮喇的感觉也没有，鼻孔之中似乎还有淡淡的清香。闭目陶醉的汪大少这才缓缓的睁开眼睛，却是发现在他们的周身出现一个彩色的空间包裹，显然是那个神秘的女人的杰作，有了这种隔绝，那喇喇的风儿却是对他们没有丝毫的影响，反而那女人身上的幽香，令人沉醉不已。汪大少不由得大口大口的呼吸，那样子有多么猥琐就有多猥琐，如果那个女人看到汪大少的正面的话，估计会立马的松手，甚至是再大力的补上一脚，然后汪大少那真是惨兮兮了。

    口水吧嗒吧嗒的滴落，恰好滴落在那个女人纤指之上，那个女人不由得抽搐一下，好看的小嘴伏在汪大少的耳朵边顿时炸雷一般的响起来，“汪大洋，你朝本宫手上吐啥？信不信我扔下你去？”

    **被这突然的附耳的怒吼吓了一跳，简直可以媲美他全力施展下的龙虎啸了，**一阵头晕目眩，眼前一黑晕过去了。在晕倒的前一秒，**还在疑惑：汪大洋是谁？居然敢把老子的名字分开了？

    那个神秘的女人突然感觉**的身体一软，整个人都是完全的歪倒在她的怀里了。那口水还在吧嗒吧嗒的不停的滴落着，这货白日做梦也是春梦？

    看着**的这不堪的一幕，那个神秘的女人顿时又气又恼，不由得用手堵住了**的嘴巴，说来也是乱而无智，否则她应该用布团或者其他的什么堵住**的嘴巴才是。“我叫你胡思乱想！哼！叫你——”神秘女人不由得微蹙眉头，因为她的掌心清晰的感触到汪大少正贪婪的吮吸着。

    “啊——”那个神秘的女人匆忙的收回手掌，在汪大少的衣服上抹抹，偏偏是摸到那啥了，顿时慌忙的松手，脸色一阵绯红，身体本能的一退，这一下当真不妙了，那**便是从龙鸟的背上掉下去了。

    我的天哪，如果汪大少此刻醒过来就是不被摔死也会被直接的吓死啊。幸亏那龙鸟反应神速，急速的下降早在汪大少落下方向之下了。那个女人恼恨的呸呸呸三声，这才施展巧妙的身法，将之接住了。

    而偏偏这个时候，这货却是醒过来了，莫名其妙的道：“怎么了？发生什么了？刚才我怎么感觉腾云驾雾了？”

    那个神秘的女人没有理会，冷哼一声：“你最好老实一点。否则真的掉下去，你是死了，但是依然不妨碍本宫炼药。”

    汪大少委屈的点点头，吞咽了一口唾液，努力的深吸着什么，“放心吧。哥可是大老实人。”

    那个女人不由得撇撇嘴，摇摇头，然后对着虚空呸了一声，汪大少慌忙的吮吸，好像很陶醉的样子。就在这个时候却是感觉龙鸟忽然的不动了，可是汪大少依旧在哪里自我陶醉着，直到感觉忽然没有了依靠，整个人滑落下来。汪大少以为是从高空掉落呢，当即大叫起来。待睁眼看时，宫殿里的那些女人一个个都是掩嘴而笑，这脸可是真丢大发了！汪大少霍的站起来，一挺胸脯，活动活动筋骨，“我刚才做了一个梦而已，有什么好笑的？难道诸位是在我梦里那位对偶百依百顺含情脉脉的情人吗？”

    顿时所有的女人都是齐齐的哼一声，满眼愤怒的望着汪大少。汪大少完全的无视，忽然想起前世的情歌，于是唱起来梦中情人，顿时所有的女人都是大跌视野，这货唱的啥歌？怎么听起来这么龌龊？真是败坏了地球上的某某歌星名声了。

    不过汪大少唱的动情，可是大家却并未入港，顿时议论纷纷，一个个都是指着汪大少，如果不是因为忌惮什么，恐怕此刻汪大少早就被扁倒了！

    “大家安静！”突然一声冰冷的似乎能够穿透空间的声音令在场的众人都是灵魂为之一颤。自然汪大少那动情的歌声也是在这充满煞气的声音中冤死了。

    此时那个神秘的女人已经坐在宝座之上，威严的望着下方所有的人。汪大少也是感到发自内心的一种威压，一切都是沉静的令人抓狂。这女人动怒咋就这么的可怕？被哥抱着的时候，不是很害羞的吗？

    “事情已经成功完成，十阶魔核也是成功的获取。接下来本宫就要准备炼制丹药了，谷中的重大事情就由蜈灵长老暂代，一定要确保本宫不受到任何的打扰。”那个神秘的女人威严的道。

    此时从那群女人中走出一个细腰女一般的女人，恭敬的道：“蜈灵一定不会辜负谷主的重托。”

    那个神秘的女人摆摆手，那蜈灵长老便是退入了人群之中了。那个神秘的女人望了一眼汪大少，然后似笑非笑的对众人道：“本宫去炼药室准备一下，你们就将这个人类洗刷一番，不得有一丝的尘埃。”那个神秘的女人说完却是凭空消失了，众人只是看到一缕碧绿色的光芒一闪即逝而已。

    汪大少刚想为自己争辩什么呢，没有想到这个女人居然没有给自己争辩的机会！汪大少心里那个恨啊，简直将绝情谷的花花草草都是恨了一个遍！

    可是这能解决问题吗？只见那无数的女人一个个都是贪婪的目光，向着汪大少的方向包围而来。汪大少心虚的道：“你们，你们要干什么？千万不要乱来，哥，哥是很害羞的。”

    而就在这个时候，所有的女人都是停下了脚步，汪大少额头上冷汗已经是密密麻麻，心里暗道：还好啦，他们总算不会侵犯老子了。
------------

第44章 聚火炉中还阳丹

    可是这个想法还没有完全的褪去，只见那些女人都是口中念动着什么咒语，手里结着奇异的印结。mianhuatang.la [棉花糖小说网]汪大少顿时恐惧的要命，哥接受洗澡了，不要这么吓人好不好？可是那些人似乎根本就不会理会汪大少的请求一般。

    某一刻，只见从那些人手中都是激射出闪着光泽的东西，都是铺天盖地的对着汪大少袭击而来。汪大少想提起甲子气守护，可是眼前顿时出现五颜六色的能量光圈而且还高速的旋转，整个人似乎都是被什么粘住了一般衣服被迅速的腐蚀掉了，更为要命的是，此时那五颜六色的光芒旋转却是变成了透明色，汪大少就如同便粘在透明的胶体之中，只是他仍然有呼吸只是一动不能动，浑身上下被那些笑呵呵的女人欣赏了个完整。

    丢人啊！太丢人了！汪大少想闭上眼睛，可是眼睛也是无法闭上，这个时候却是感觉浑身上下似乎有什么东西在轻轻的触摸一般，如遭电击。

    汪大少感受到有生以来的第一次巅峰级别的尴尬，失去黄帝保护的他，居然是脆弱如斯！虽然现在的他可以与体内的纳音神鼎保持着联系，可是那种强大的力量却是无法借用了。汪大少闭着眼睛大喊着，郁闷的几乎要崩溃了！令汪大少没有想到的是这呐喊出声后，那种粘稠的感觉却是消失了，整个人都是愉悦无比的畅快！

    缓缓的睁开眼睛，汪大少惊讶的发现自己居然穿上崭新的衣服。可是试着想动弹一下却是如同被定身了一般难以有所动静。这个时候那个蜈灵长老冷笑道：“你的这身衣服乃是我们姐妹的能量所化，凭你现在微弱的实力，还是老实一点的好！经过探查，你的身体条件非常的符合要求，恭喜你了！”

    汪大少心里一阵咒骂：还他妈的恭喜呢，老子马上就要变成了药引了吧？真是太缺德了！

    但是那个蜈灵长老似乎根本不在意汪大少的怨恨的眼神一般，而是对着其他的女人道：“可以送到炼药室了。”

    “是。”那些女人都是恭敬的回答道。

    然后汪大少便是感觉到身体似乎飘高地面三尺，然后向前匀速的自动前进起来。汪大少简直要难过想哭了，记得前世好像只有拍鬼片的时候才会动用这等特技吧？这群女妖精竟然对老子这般的无礼，老子有朝一日可要让他们加倍的偿还！

    汪大少郁闷至极，直到身体飘入那炼药室后这才得以站立在地上。可是依旧无法动弹一下，这是让汪大少最难以容忍的。当然更令汪大少委屈的便是自己的那声大喊之后嘴巴就被一种无形之力控制了，难以说出一句话，否则早就把他们祖宗十八代骂一个遍了。

    那个神秘的女人仔细的打量了一番汪大少，好像第一次见他一般。汪大少心里愤怒道：看什么看？老子就这个样子，还装不认识啦？

    神秘的女人单手一招，汪大少被制服的嘴巴顿时能说话了，“喂，你到底要对我怎么样啊？你可别忘记你答应我的事情还没有兑现呢。”

    那个女人呵呵笑道：“你真的很想与我交合吗？”

    没有想到这个女人居然是这般的直接，汪大少一震，那欲望居然是没有来由的减弱了几分，“这不是你答应的吗？”汪大少脸色有点绯红。

    “呵呵。待会炼制丹药的时候，是需要这一步的。所以你不用担心我不兑现诺言。”那个神秘的女人似乎无所谓的一笑。

    “什么？怎么会是这样？我是不是太吃亏了啊？”汪大少难过的要晕倒了，要不是自己的身体受制的话，此刻一定会摔倒地下了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “这个我可没有办法，这是我们之前的约定而已。”那个女人似乎很无辜的耸耸肩。

    “喂，麻烦你让我能够活动啊。否则我可是一点不会爽。”汪大少装作十分的可怜的模样，唯恐这个女人不答应。

    没有想到那个女人居然是连想也没有想的点点头，然后屈指凌空一弹，汪大少顿时能够活动了。于是伸伸懒腰，眼光却是不停搜索着，脑海里想着各种各样的逃跑的方案。

    那个女人嘱咐道：“你也不要想着逃跑。否则你身上的能量衣服就会自动的散去，那样可是不雅观啊。”

    汪大少顿时浑身一颤，愣愣的望着面前的那个女人，没有强大的实力，这任人摆布的滋味竟然是那么难受！

    此时那个神秘的女人并没有理会汪大少可怜的表情，而是手印翻飞，那炼药的火炉的巨大的盖子顿时开启了。然后便是看到白色的火焰冒着，炼药室内的温度陡然的升高了。

    那个女人笑着解释道：“是不是很奇怪我为何不用药鼎啊？其实原因很简单，我没有火焰啊！这是聚火炉，从地下采来的火种养在了里面，长年累月的交流，我对这火炉里的火焰也算是控制的得心应手了吧。”

    汪大少难过的望着那白色的火焰，会不会自己就要被放进去用那火焰炙烤？一想到这些汪大少不由得打了个寒噤，是的，这么高的温度居然是打了个寒噤！

    那个女人似乎对汪大少的这种反应并没有太在意一般，手掌一招，淡然的道：“把药材交出来吧。”

    “啊？什么药材？”汪大少装作不知道的样子。

    “不要装了。当初你装进戒指的药材！”那个神秘的女人皮笑肉不笑的道。

    “这是我的报酬。你不能再要回去！”汪大少坚定的道。

    “那我可要亲自取用了！”那个女人说完就要用召唤之力将汪大少的戒指掠走。

    汪大少嘟囔了一句好汉不吃眼前亏，便是从戒指里将那个女人所需要的药材一一取了出来。

    那个女人便是将这些药材在神识的控制之下缓缓的投入火炉之中，然后聚精会神操纵着。而汪大少则是趁此时机四处的走走，当然她不敢打扰这个女人，否则自己的小命也就没有了。至于说只要想逃跑，身体上衣服就会化为乌有，汪大少倒是很想验证一下。于是悄悄的走出炼药室，一只脚刚刚迈出，汪大少心惊肉跳的发现自己的大腿居然是裸着的，但是一旦将那迈出去的脚收回，却是发现衣服依旧遮挡着身体。汪大少颓然的撤回来。此时那个神秘的女人已经开始聚精会神的将十阶魔核投入了，那个女人不由得紧张的身体抖动了一下，汪大少也是目不转睛的望着，这一关一旦失败，那么还阳丹就宣告破产了。

    良久，那个女人终于是脸色和缓了许多，一枚丹药也是在那白色的火焰之中跳跃着，只是看上去只是个雏形，比较的粗糙。

    这个时候，那个女人突然的大喊道：“**，快点抱紧我。”

    啥？我抱紧你？汪大少有点不相信自己的耳朵了，“你说啥？我没有听清楚。”

    “抱紧我。”那个女人气愤的道。

    “这可是你让我抱的，可不许耍赖额！”汪大少吞咽了一口唾液道。

    “还废话什么！快点！”那个女人有点焦急的道。

    这话听起来咋就那么的暧昧呢？汪大少顿时有点热血沸腾了！一下子就抱着了那个女人，那个女人却是闷哼一声，缓缓的闭上了眼睛。而此时汪大少却是发现自己的衣服却是在此刻没有了，而那个女人的衣服也是没有了，那所谓的衣服已经化作一股奇异能量与那丹药建立了一层微妙的关系。汪大少惊讶的想躲避，可是似乎有一种强大的力量在促使着他与那个女人无法的分离。

    汪大少有生以来，不，是在**穿越到这个异界以来第一次这般的亲密的与一个女人接触，而就要切入正题的时候，那个神秘的女人却是轻轻的推开了汪大少，又好像有一种什么无形的力量直接的弹开了汪大少一般。而此刻那还阳丹终于从火炉之中缓缓的飞了出来然后轻轻的落在了那个神秘的女人手里了。

    诱人的丹香令人无比的陶醉，那个神秘的女人凝视着手掌之中的还阳丹，顿时激动的泪流如雨。汪大少不由得看的呆了，这个女人啊！

    就在这个时候，那个神秘的女人却是情不自禁的吐出一口鲜血，身体虚弱到了极点一般，一下子坐倒在椅子上，而身上也是缓缓的出现一件合体的衣服。忽然，蜈灵长老闯了进来，然后手掌一招，那还阳丹便是飞到了她的手里了。

    神秘的女人怒声道：“蜈长老，你这是干什么？没有本宫的允许，你为何进来？”

    那蜈灵长老嗅嗅那丹香的味道，冷笑道：“你当了这么多年的谷主了，也应该退位让贤了。这去人间的事情还是我来代劳吧。”

    那个神秘的女人气的脸色铁青，“你要造反？就凭你一个人的力量？”

    蜈灵长老哈哈冷笑一阵，然后便是手掌一招，顿时很多的女子都是凶神恶煞一般的闯了进来。
------------

第45章 魔族狼人

    神秘的女人大惊失色，“你们都要造反吗？为什么要这样？”

    那蜈灵长老冷笑道：“因为你已经不是圣女了，大家需要的是一个圣女来代替谷主这个位置。”

    神秘的女人脸色微变，霍的站起来，倒是把一些胆小的女人吓得一颤。不过蜈灵长老道：“不要死撑了。看你的这个样子，不仅身体虚弱，而且毒气已经开始蔓延了，多亏当年我聪明，留有这一手。”

    一听此言，神秘的女人眼光更是寒冷，一字一顿的道：“对我施毒的是你？”

    “哈哈，当然是我！当年你与天魔蛙一战，两败俱伤，正是我施毒的最佳时机。只是我没有想到你居然能够封印了那毒，可是现在是不是已经爆发了呢？”蜈灵长老得意的大笑，同时通过手印操纵。顿时神秘的女人很痛苦的扭曲着脸，一股鲜血再次的喷出。

    汪大少本来不想管这些事情的，但是看到那个女人不停的吐血，心里却是莫名的疼了一下，于是出声道：“卑鄙啊！无耻啊！世上咋还有这么令人讨厌的女人？蜈灵长老，你是不是被男人抛弃的怨妇啊？”

    那蜈灵长老虽然功力不弱，但是气度向来狭小，顿时停了手中的动作，冷眼望着汪大少道：“休要多管闲事！要不是你小子还有点价值，恐怕我早就生吃了你了！”

    “哈哈，那你吃啊？吃了我，你一辈子就困在这里吧。”汪大少通过对方的表现，基本的可以判断离开绝情谷似乎需要他的帮助。虽然有了还阳丹，但是汪大少似乎还是有价值的。

    那蜈灵长老脸上黑气缭绕了一阵，然后便是收回了体内，手掌一吸，汪大少顿时感到身上似乎有什么东西被吸走了。低头一看，不由得下意识的捂住了下体，怒声道：“**人，为何要脱我的衣服？”

    蜈灵长老砸吧一下舌头，“呦，刚才我可是看见你与她挺亲密的，要不要也与我试试？”说着那蜈灵长老居然是向汪大少欺近而来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    汪大少心里暗暗叫苦，口中却是道：“谁稀罕你！哥喜欢的是她，不是你，你就不要在哥这里卖弄风骚了！哥没兴趣！”

    “哼，你以为你是谁？全天下的男人都死光了，本宫也不会找你的。”那蜈灵长老醋意大发。

    “哈哈，恭喜你永远是个寡妇啊！”汪大少畅快的道。

    那蜈灵长老终于是孰可忍孰不可忍，手中一股黑绿色气脱出凝成手印的模样对着汪大少激射而去。那神秘的女人想出手拯救，奈何自己现在已是不保，只能凄惨的笑笑。

    蜈灵长老的这个黑绿色手印，乃是子水寅木气息的手印，里面蕴含着一种毒素，她的本意自然是先扇汪大少几巴掌，然后分化为黑色气息钻进汪大少的身体里。

    此时的汪大少避无可避，心里那个滋味真是要多么难受就会多么难受。

    眼看汪大少难逃此劫了，突然一个美丽的女人闯了进来，手中宝剑一招，顿时将那黑绿色的手印击打成虚无。汪大少眼睛虚眯，心里咯噔一声：这个女人不就是那个抓捕自己的叫彩凤的那个仙子吗？顿时汪大少看的呆了，却是忘记自己现在窘迫的模样了。那个女子斜睨了一眼汪大少，顿时脸色绯红，赶忙将目光盯向蜈灵长老。而此时的那个神秘的女人心里却是有一种不舒服。

    蜈灵长老不解的道：“彩凤，为何你帮他们？你难道忘记你被封印的事情了吗？”

    彩凤淡然的笑道：“蜈灵你公然造反，就不要挑拨离间了。还不快快的停止你的错误的举动？免得伤了和气。”

    蜈灵长老冷笑道：“你以为以你被封印了大部分实力的现在的你能够对付了我吗？”

    此时从外面又窜进来两个女子，两个女子异口同声的道：“呵呵，还有我们呢。”

    蜈灵长老吃惊的道：“鹤长老、熊长老，你们两个不是中了我剧毒了吗？如何逃出来的？”

    鹤长老、熊长老相视一笑，然后便是如同看待傻子一般的看着蜈灵长老，鹤长老道：“实话告诉你吧，谷主早就看出你的不良企图了！所谓的封印彩凤那只是瞒过你的这个傻瓜的手段，不然你无休止的陷害彩凤，那还了得？至于中毒，我们的确是中毒了，可是谷主早就给我们提前炼制了解药。”

    蜈灵长老顿时大惊失色，如果对方所言属实的话，那么她今天的处境还真的不妙了啊。就在她打算挟持谷主的时候，却是惊讶的发现谷主早已经悄无声息的去了汪大少的那里了。当下脸色一寒，抽出长鞭，只见那鞭子上都是尖刺，泛着森然的冷光，显然是有剧毒的，“那就一决高下吧。”同时气息也是提升到了巅峰的状态。就在彩凤等人全身戒备之时，那蜈灵长老却是嗖的一声逃走了。原来她是以攻为退啊。

    可是紧接着一声粗重的男音：“傻瓜！这么容易你就被骗了吗？”然后一股强大的力量将那蜈灵长老阻击回来，在她的身旁出现一个蓝色的幻影，那幻影逐渐的凝实，赫然便是一个庞大的狼头人。

    随着这个巨大男人的出现，场中的气氛顿时变得诡异起来，原来舒展了一口气的彩凤等人都是不由得紧绷神经。那个绝情谷主便是走到彩凤等人面前，冷眼凝视着那个壮硕的男人，冷笑的道：“狼魔，你是如何从魔晶洞中逃出来的？”

    那个高大的男人放肆的冷笑，目光中充满怨毒：“这里本该就是我的领地，我为何不能出来？不过我应该感谢的却是蜈灵长老，没有她暗中相助，我也难以冲破封印。”

    蜈灵长老同样的附和着笑着，然后目光怨毒的道：“狼魔，还不动手？这般啰嗦干什么？”

    啪！那狼魔重重的扇了蜈灵长老一巴掌，“你还不配指使我。现在你要听从我的。”

    “可是，我们不是约好了，你要听从我的吗？”蜈灵长老吃惊的道。

    “你有那个实力吗？不要痴心妄想了，乖乖听从我的话就是了。”那个狼魔冷笑道。

    顿时蜈灵长老眼里闪过一丝杀意，但是缓缓的隐退了，笑道：“我会好好听从你的。”

    那狼魔连看也没有看一眼蜈灵长老，然后似乎很轻蔑的盯着绝情谷主道：“我给你一炷香的时间，是战还是投降，给我一个结果。”

    顿时绝情谷主等人都是陷入了挣扎与难过之中，如果听命这个狼魔，整个绝情谷恐怕就要遭殃了。据说这个狼魔生性异常的残忍狡猾，而且更为令人不齿的就是骚扰女性。

    汪大少像个听众一般将事情的来龙去脉听了个仔细，在那狼魔出现的时候，他就已经从戒指之中掏出了衣服，然后迅速的穿上了。此时见众人都是沉默了，他不由得打了个喷嚏，大声的笑道：“大热天的，我居然打个喷嚏！”

    那个狼魔不屑的斜睨一眼这个人类，目光再次的盯着绝情谷主等人，那凶戾而且贪婪的眼神，使得汪大少心里有一种莫名的气愤。终于，汪大少忍不住走到了绝情谷主面前，“还思考什么？当然是要战的！你看那个混蛋，一直在盯着你看，一看就知道没打好主意！我不许你说投降！”

    那狼魔顿时大怒，“无耻的人类！不要坏了我的好事，否则让你死的难堪！”

    汪大少一挺胸脯，护在绝情谷主面前，冷笑道：“她是我的女人，你这个丑八怪就不要打歪主意。该去哪里，去哪里，这里可不欢迎你。”汪大少也不知道自己哪里来的这么大的勇气，可是他的心里却是一点的也不害怕。

    绝情谷主不由得眼睛潮湿一片，心里受到强烈的刺激，这么多年来似乎这是第一次这般的感动吧？本来以为已经绝情，看来一直没有啊，只不过是一直压抑在心里而已。绝情谷主匆忙将汪大少护在了身后，语气坚决的道：“他是我的夫君。你想对他不利，也要看看我答应不答应！”

    汪大少心里一暖，一种复杂的感觉潜滋暗长，不管怎么说对方的本体都是魔兽，这种恋爱似乎有点另类吧？但是在这种形势之下，汪大少只得装作很潇洒很得意很甩的那样子。

    狼魔眼中凶光更盛，“绝情谷主，难道你真的看上了这个人类？你忘记我们是如何遭受人类屠杀的吗？可恶的人类可是我们魔族的仇人啊！”

    汪大少慌忙的反驳道：“不要挑拨离间了。我们是两情相悦，像你这样的可恶的魔兽早就应该死了，如果不是你这样的可恶魔兽存在，人类与魔兽应该是很和谐的吧？”

    汪大少只是借题发挥而已，却是没有想到一下子说到点子上了，当年魔兽山脉四大最强凶兽吞噬人间，所到之处烧杀淫掠，无恶不作，人类死伤者不计其数，如果不是人类出现一个逆天的帝尊黄帝，恐怕人类早就在这个纳音大陆灭绝了。追根溯源，始作俑者乃是魔兽中的凶兽。
------------

第46章 杀死凶残的狼魔

    绝情谷主闪烁的目光顿时变得坚定无比，“狼魔，不要白费口舌了。当年将你封印，实在是为了教育你，不然的话你能活到现在？没有想到你不但不思悔改，而且变得这般的凶残，本宫看来还是要将你封印吧。”

    狼魔顿时情绪变得异常的不稳定，这五百年来他在那不见天日的魔晶洞真是苦到了极致，如今有机会出来了，岂能再次被封印？“不要太狂妄了！你现在已经剧毒攻心，炼丹的时候又耗损大量的法力，已经不是我的一合之将！难道你还指望那些手下？如果不是这样，你还指望躲在你身后怕死的那个渺小的人类？”狼魔故意的出言讽刺。

    明知道是那个狼魔故意的激将，可是一向好强的汪大少，岂能白白受了辱骂？更何况还是在这个钟情自己的女子面前？汪大少将那个女人往身后一拉，抱怨道：“谁让你到我前面了？”此时那狼魔眼里闪现一丝讥诮。

    “我说混蛋大魔头，你到底想怎么样？”汪大少极端鄙视的道。

    那狼魔哪里能再次的忍受这个在他眼中极度渺小的人类的侮辱？当下手掌变成利爪，突然的扭曲暴涨就向汪大少的胸部抓来了。汪大少整个人身体一颤，却是入定了一般，难以躲避。此时彩凤等人都是攻击向那暴涨的利爪，一次交手，彩凤、鹤长老、熊长老都是被强猛的劲道击退了，但是那狼魔也是收回了利爪。刚想嘲笑一番他们，却发现那个人类的眼神里似乎闪过一丝长剑，那长剑的光芒不由得狼魔一阵心悸。

    绝情谷主自然没有发现这个微妙的变化，她只是认为那狼魔似乎在彩凤等人的冲击之下微微摇晃而已，“没有想到这么多年了，你还是那么的不堪！如果只是这点实力的话，我劝你还是乖乖回到魔晶洞吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    那个狼魔冷哼一声，然后目光转向身旁的蜈灵长老，“你去杀死那个人类，我动手岂不是太看得起他了？”狼魔内心那是恨不得亲生将这个夺爱的人类粉身碎骨，只是碍于刚才出现在他眼中的那剑芒，心里有所担心而已。

    绝情谷主气愤的道：“蜈灵，我待你不薄，为何要造反？”

    “少废话！成王败寇，这样的道理你不会不懂吧？”蜈灵长老嘲笑的道，然后便是碧绿色的气息浮现全身，手中长剑挥动，便是向着汪大少冲击而来。绝情谷主匆忙的将汪大少推飞而去，然后便是与蜈灵长老缠斗起来。不过蜈灵长老显然对狼魔失望透顶了，与绝情谷主的战斗更像是在切磋，便在此过程中将解药递给了绝情谷主。可是她的这个动作并没有瞒过狡猾的狼魔。只见狼魔愤怒的一声厉吼，蜈灵长老居然是如同棉花一般软躺地下了，然后便是嘴角丝丝黑色的血液。

    狼魔冷哼道：“在我的面前耍花招？真是找死啊。早在我们亲密的时候，我就对你进行了制约了，是你找死，不要怪我。”

    那蜈灵长老望着绝情谷主努力的挤出一句话：“对不起谷主——”然后便是头一歪死了。

    绝情谷主站起来，目光中充满着寒冷，“狼魔，看来我们是不死不休了啊。”

    狼魔无所谓的笑道：“就凭你，不是我的对手，不过你要做好当我夫人准备额。”说完，便是浑身包裹进黑色的气旋之中，然后便是向绝情谷主席卷而去。

    而就在这个时候，天地之间的浓郁的甲子能量似乎都往这里开始聚集，汪大少似乎被一种强大的力量支持着一般，突然的出现在了准备拼命的绝情谷主面前，淡然的道：“还是我来吧。”

    汪大少的舍命为知己的行为，使得绝情谷主无比的感动，本来要阻拦他的，但是看着他突然的变得强大的气息以及那不容置疑的坚定的目光，绝望谷主还是默然的退避，小声的嘱咐道：“一切小心。”

    汪大少轻轻的点点头，便是目光冷厉的望着在不远处不停的旋转着迟疑着的黑色气团。淡然的一笑，便是手中突然的变出一把长剑，而随着这把长剑的出现，那一直旋转不停的黑色雾团却是猛然一滞，然后惊恐的失声道：“斩天剑？你，你是怎么得到的？”

    汪大少并没有理会他的惊恐，而是淡然道：“怕了吗？如果怕了还不赶快的跪地求饶！老子或许会饶恕你一次，然后你乖乖的滚回你的那个神秘狗屁洞里去！”

    狼魔只是冷哼一声，以他的实力自然能够感应到对方的真实实力只是三品的灵士而已，在他的眼里则是蝼蚁一般的存在。“区区三品灵士而已，我有什么好怕的？即使你拥有斩天剑这等逆天法宝，但是你也无法发挥它的真实的力量。”

    被对方一语说破，汪大少心里很不开心，目光中一阵剑芒闪烁，便是缓缓的闭上了眼睛，现在的他身体已经被纳音神鼎取代，周天的甲子能量如同洪水一般的对着汪大少灌注，那斩天剑也是发出嗡嗡的响声，奢血的气息分外的明显。

    狼魔顿时有点呆滞了，面前的这个人类似乎与刚才的那个人有着天壤的区别，难道是动用了什么秘法吗？可是即便是动用了秘法，也不可能这般的恐怖啊？难道是这个人类一直在掩饰？狼魔不由得双腿发抖，如果不是碍于颜面，此刻他早就拔腿就跑了。

    汪大少突然变得强大的气势也是令绝情谷主等人感到无比的惊讶，对方有这等的实力，却一直任由自己摆布，绝情谷主实在是想不明白对方为何要这般的做，想了半天便是自我感觉良好的道：这个有趣的人类莫非真是看上了本宫吗？想到这里，绝情谷主顿时脸色有点红晕。

    再次睁开眼睛，汪大少的眼神里充满沧桑一般，这眼神的变化，顿时使得狼魔更是心悸，心里暗道：难道这个人类被某个强大的灵魂取代了吗？

    狼魔虽然心里有点惊惧，但是他更是托大，否则当年以绝情谷主重伤之下也无法就她封印在魔晶洞之中，至少不会那么容易。只见狼魔将那一团包裹自己的黑气回退身体里，然后手里便是多了一把黑色的树枝模样的武器，美其名曰狼魔叉。“哼，我就不信我苦修了上千年居然对付不了一个人类！”旋即那漆黑色的狼魔叉上顿时舞出无数个残影，爆口道：“狼啸天下！”用的赫然便是他最为拿手的魔技。

    汪大少眼神微微虚眯，从对方爆发出来的魔技强横程度来看，应该可以媲美人类的玄级中阶的甲子技。可惜老子的甲子技都是玄级低阶的。不过在强大的能量支持之下，斩天剑却可以发挥更大的威力，而且本身是天地至高的灵物，只要给予足够的能量，便可以与使用者神识接通，施展出来那绝妙的剑法。

    眼见那狼魔的残影就要袭击过来，汪大少突然与斩天剑产生了强大的神识联系，一套绝世的剑法便是挥洒出来，原来还牛逼的不得了狼魔的魔技在支撑了片刻之后便是叮叮一阵乱七八糟的响动，整个人也是砰的一声如同死狗一般滚出了炼药室。此刻所有的人都是惊呆了，绝情谷主更是柳眉微蹙，从这个男人的身上她似乎嗅到了一股熟悉的说不清楚的味道。

    汪大少没有停留，而是挥舞着长剑飞了出来，是的，是真正的飞了起来。在人类的强者之中，唯有魂士以上的级别才会有这样的能力，如果不是纳音神鼎的取代，汪大少就是想飞也要问问这个大陆的引力同意不同意。

    眼见斩天剑就要将那狼魔杀死了，就在这个时候那个狼魔浑身却是再次的包裹进黑气之中，汪大少一怔，以为对方是施展什么用毒手段。可是就因为这一怔之际，突然的发现一头巨大的狼飞箭一般逃跑了。

    “哼！”汪大少冷哼一声，再次的出现的时候居然是在那个狼魔逃跑的前方了。由于惯性的力量，那狼魔无法停止，不过，那架势在外人看来却是如同一头巨大的肥硕的狼凶残的扑向前方的人类一般。

    可是更令人揪心的却是汪大少一动不动，好像被吓傻了一般。然后所有的人闭上眼睛，不忍心看到那血腥的一幕。就在每一个人都心悸的不忍心的时候，却是听到一声凄惨的狼鸣。

    当所有的人睁眼看去的时候，却是发现汪大少手里正攥着一个白色的魔核啧啧称赞呢。然后取出玉盒，将之放入其中，收入戒指之中。

    毕竟是同类，其他的女子看到这一幕后，都是有点兔死狐悲的样子。此时那个绝情谷主目光闪烁几下后，便是叹息道：“狼魔这是咎由自取，怨不得谁。”然后便是手中爆发出碧绿色的光芒扫过狼魔的尸体，顿时那狼魔的尸体化为虚无。
------------

第47章 千年的恩怨

    此时的汪大少已经与纳音神鼎断开了这种联系，看到这一幕后不由得吓得一屁股坐倒地下，那样子好像很惊慌一般。然后便是看到绝情谷主面无表情的向自己走来，汪大少更是惊惧，差点就要问一声，你想干什么？

    不料那个女人走到跟前后，一下子拜倒地下了，“前辈大能，今日多谢了。”

    汪大少顿时激动的热血沸腾，心跳加快，脑袋一歪晕倒了。实在是太意外了，老子不乐晕，也太对不起自己了。

    “前辈，前辈，你怎么了？”绝情谷主慌忙的扶起汪大少的后背。

    “我，我，我晕了。”汪大少嘟囔着一头再次歪进那个女人的胸部，贪婪的呼吸着，小心的侵略着。绝情谷主眼神一阵变化，脸上不由得一丝喜悦，抱的更紧了，“前辈，你千万不要有事啊。”

    汪大少简直就要呐喊起来，这种感觉太舒服了。而就在这个时候，鹤长老双手托着一个玉盒恭敬的拜倒在绝情谷主面前，“谷主，这是从蜈灵长老身上搜索出的还阳丹。请谷主过目。”

    一听到这还阳丹三个字，那个女人脸色立马就冷峻下来，将怀中的汪大少随便的一扔，便是快捷的将那玉盒抓在了手里。

    汪大少痛的差点就要大叫起来，这女人也太棱角分明了吧？怎么说扔就扔呢？哥可是个大活人啊，就算没有被人打死，也会被你扔死了啊。汪大少哎呦一声，摸了一把屁股便是努力的站起来，目光中有点抱怨。

    绝情谷主轻轻的打开玉盒，看着里面闪着翠绿色的光芒的丹药，眼里不由得光芒四射，片刻之后便是仰天大笑。汪大少顿时脸色大变，这个喜怒无常的女人究竟想干什么呢？汪大少瞅瞅无人盯视自己便悄悄的躲进了草丛之中，然后趁机遁走。一切顺利，汪大少都是感觉顺利的有点令人窃喜了。

    再次的从草丛与灌木中出来，汪大少不由得仰天大笑，嘴里骂道：“一群傻货！”

    可是当他向前方看去的时候，一个女人赫然站在小溪的旁边，亭亭玉立，似乎已经等待了很久了。

    汪大少吓得浑身一抖，见她没有回头，便想再次的钻进草丛中。不料这个时候那个女人却是笑了，“人都来了，还再回去有什么意思？”说完便是转过身，赫然便是那个绝情谷主。

    汪大少只得嘿嘿笑笑，四下望望，“这里景色不错，我随处走走就到这里了。”不过汪大少很郁闷，你这个女人喜怒无常，老子跟着你就如同守着一个定时炸弹，一点的也不爽了。

    绝情谷主脸色柔和的接近暧昧一般，“想不想离开这里？”

    想啊，当然想，老子做梦都想离开！可是这样的话老子敢在你面前说吗？汪大少难为情的沉思，然后脸上挤出一个难看的笑容，“不想啊，这里多么好啊。这么多的美女，这么好的景色。”汪大少说着说着，差点就要哭泣着表达了。这里再好，也是你们一群妖精，老子待在这里夜不能寐，担惊受怕，都瘦了十来斤了。当然这对汪大少可不好，但是对那个李生大胖却是绝妙的地方，如果将那个李生大胖弄来的话，估计这减肥效果也是蹭蹭的。

    那个女人似乎很失望一般，微微叹口气，眼神里也隐去了光彩，“嗨，我以为你想出去呢。既然你这么喜欢这里，我们就在这里好好的过一辈子吧。可惜人类的寿命太短了，和你在一起，会让我快乐几十年却要承受几百年甚至几千年的孤独。情之为物，让人不可思议啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    汪大少心里一阵惆怅，这女人又在感慨什么呢？让老子与她在这里过一辈子？老子刚才只是随便说说而已。“咳咳，我说，你炼制了还阳丹了，不是要出去的吗？”说实话，汪大少非常迫切的想回到甲子城，那里有他担心的亲人，这么长时间了，不知道怎么样了。

    “呵呵，昨天的我岂是今天的我？以前我只是想一门心思的想报复人类，是他们给我们造就了苦痛！可是在与你真正的相处的这些日子，我决定改变想法了。你或许是人类中很少的好人，但是你感动了我。”绝情谷主似乎在回忆着发生的一切。的确，在汪大少奋不顾身的为了保护她，而不惧怕那强大的狼魔的时候，绝情谷主的芳心就已经被打动了。

    汪大少心里一阵郁闷，真的好想说既然我感动了你，你就将我送回去吧，但是他又不敢说，毕竟这个女人的喜怒无常，他是领教过的。灵机一转，汪大少初步判断这个女人心里一定有很多的不为人知的秘密，不如先了解一番，所谓知己知彼百战百胜，老子真是太聪明了。汪大少酝酿了一番情绪，感觉很到位了，这才意味深长的道：“我看你似乎有太多的难言之隐，能否坦白相告？反正我们现在也不是外人了。”牛逼，这话说的有点暧昧。不过，那个女人听了心里却是十分的爽快。

    只见她来回走了几步，然后目光望向那氤氲的天空，似乎在努力的回忆遥远的过去。而汪大少也不心急，而是饶有兴趣的望着她，等待那耐人寻味的故事从那曼妙的嘴里编织出来。

    良久，那个女人眼里放射着一股激动的精芒，汪大少唬了一跳，匆忙的避开，这个女人莫非又有了坏主意不成？但见她一动不动，汪大少这才稍稍心安。

    “一千年前，那是我们魔族鼎盛的时期。”那个女人悠悠的说道。

    汪大少顿时脑袋胀痛，老子知己知彼，可不是听你一千年前的故事啊。但是汪大少哪里敢打断这个女人的说话，看她那激动的模样，似乎这个故事对她来说太振奋了。

    那个女人继续道：“我们魔族有一位七级的神尊者统治，我们与人类都是和平共处的。”

    汪大少不由得心里一怔，细细计算了一番，不由得张大了嘴巴，七级的神兽？那岂不是传说中的存在？比人类的甲木神君还要厉害的存在！汪大少顿时惊呆了。

    那个女人看到汪大少那吃惊的表情，于是更加的激发了她讲下去的欲望了，“那个时候的天地灵气很淳厚，尤其是魔兽山脉的绝密地带有一个灵气洞，更是神奇。无论是人类还是魔兽，都是通过不断的吸收天地之间的灵气来修炼的。”

    汪大少心里一阵惆怅，那天地灵气很淳厚？到底有多么淳厚呢？能使得魔兽达到那七级神兽的地步，看来淳厚到难以想象了。汪大少顿时心里痒痒的，看来老子穿越到这个时代也不是想象的那么的好啊，不过，老子有纳音神鼎却是别人做梦都无法企及的好处。

    这个时候，那个女人一顿，目光中的精芒散去了，脸色也变得不好看了。汪大少心里一惊，小声的问道：“怎么了？”

    那个女人这才语气沉重的继续道：“后来人类出现了炼药师，丹药能够加速实力的提升，这本也没有什么，无论是魔兽还是人类都喜欢从炼药师哪里交换一些丹药提升实力。可是就在这个过程中发生了冲突，人类猎杀魔兽获取魔核，从而炼制更高阶的丹药，更可恶的是居然有人放出风说如果十阶的魔兽吞噬不同属性的同等阶的魔兽便可以晋级为神兽。一时间魔兽山脉大乱，虽然神尊者（七级的神兽）阻止了这场厮杀，但是她却是大寿将尽，而这个时候魔兽山脉却是出现了四大天魔，都是二级的神兽级别，他们反对神尊者的统治，不但将魔兽山脉搞的大乱了，而且魔兽与人类的战争不可调和。偏偏这个时候神尊者羽化了。”那个女人不由得黯然神伤。

    汪大少也是叹息，为这群魔兽的战争岁月感到悲伤，当然他也为人类感到危险，感到死亡的迫切。

    “当时魔兽中出现了一个三级的神兽，她是神尊者身边的一个侍女，企图将这一切扭转过来，可是这个时候人类中出现一个就是神尊者在世也无法抵敌的人，那就是黄帝。”那个女人说这话的时候目光闪烁，缓缓的闭上了眼睛。

    汪大少也不出声，心里反倒是翻江倒海，做着各种各样的猜测。

    这个时候那个女人缓缓的睁开眼睛，微微叹息的道：“黄帝很快就击杀了那四个凶兽，可是人类却是在此过程中大肆的屠杀魔兽，并获取魔核。虽然那黄帝最终制止了人类的这种疯狂，但是这仇恨不能不报。于是那个三阶的神兽就与黄帝发生了冲突，最后更是被黄帝打回了十阶魔兽，从此困居在这个绝情谷之中。”

    汪大少顿时明白了，那个所谓的三级的神兽就是眼前的这个女人，不由得也是一阵唏嘘。但是话又说回来黄帝这般的做也是十分的仁慈了，如果不这样的做的话，估计那个当年的三级神兽早就化作泥土一堆了。汪大少正这般的思考着，那个女人却是突然目光凛然的望向汪大少，吓得汪大少赶紧的回避。
------------

第48章 断魂崖之上

    汪大少怯怯的道：“你想干什么啊？”

    那个女人便是颓然的垂下眼帘道：“不知道为什么，我从你与狼魔大战的时候似乎嗅到一股熟悉的味道，好像很久很久了。”

    汪大少心里咯噔一声，心里暗道：不会老师与这个女人有那个吧？想到这里，汪大少心里却是莫名的一阵难受。不由得再次的追问道：“是什么味道呢？”

    那个女人思考了一阵后，“曾经与黄帝大战的时候，我感受到这种气息，你与狼魔大战的时候，我也感受到了这种类似的气息。”

    汪大少一颗燥乱的心总算是平和了下来，笑道：“不要多想了。你不是一直想去人间吗？现在可是一个很好的机会啊。”

    “是啊。五百年来了，我每时每刻都想着报复。呵呵，如果人间真的都是你这样的人，我还报复什么呢？”那个女人自嘲的道。

    汪大少有意欺近几步，有点不好意思的道：“能不能到甲子城见一下我亲人？毕竟我们之间的事情，也应该让家人知道的。”

    那个女人一怔，旋即笑道：“你想哪里去了。我们是朋友而已。”

    汪大少面色大惭，“就算是朋友，也应该去见见嘛。难道你想永远待在这里吗？就算你答应，别人也会答应吗？”

    那个女人不由得一怔，旋即有点意动的点点头，“我听你的。”

    汪大少没有想到这个女人居然对自己变得这般的温顺，难道是自己与她有了那层的复杂的关系还是因为自己表现出来的某些本事？可是不管怎么说，汪大少心里还是蛮高兴的。至少可以离开这里了，更为重要的是以后身边就有个相当于人类神士级别的打手，这当真是最大的收获了。“依照我的想法，我们现在就离开这里吧。”

    “这么紧迫？”那个女人似乎有点吃惊，旋即羞答答的低下头，“那好吧。”

    汪大少疑惑的问道：“怎么了？有什么不妥吗？”

    那个女人笑着道：“没有什么不妥啊，只是需要将谷中的事情安排一下而已。”

    汪大少释然的笑道：“这个自然。那赶快的安排吧。”汪大少有点急切的道，说实话，现在心情最为迫切的想离开的莫非汪大少了，还要装作不以为然的样子，这多么憋屈啊！

    绝情谷主拍拍手掌，顿时从草丛中跃出鹤长老，熊长老，还有彩凤，等等大批的美女。汪大少差点就要当场的晕眩过去了，老子在草丛中潜行的时候咋就那么好运呢？还是他们一直就监视着老子？

    这个时候绝情谷主脸色郑重的道：“彩凤，本宫就要暂时离开这里，去人间一趟了。谷中的大小事情，你要好好的打理。”

    彩凤有点不舍的道：“谷主，真的要去人间吗？”

    绝情谷主望了汪大少一眼，然后坚定的点点头道：“是的。人间我必须要去的。”旋即望向鹤长老、熊长老，“老三老四，你们一定要尽力的辅佐彩凤，不得有误。”

    鹤长老、熊长老拱手道：“谷主放心就是。只是谷主这次前往人间一定要多加小心。”然后两个人都是目光盯上汪大少，似乎在威胁的道：“谷主如果有毫发之损，我们首先不会放过你。”

    汪大少一阵难受，这也太不公平了吧？莫说你们是不是我的对手，就好像老子拐跑了你们的谷主一般！“这，这——”

    绝情谷主笑着道：“你们也不要为难他。他不会对我怎么样的。”想及就要见到**的父母，这个女人脸色却是微微一红。

    鹤长老、熊长老不由得暗自叹息，没有想到谷主单身了这么久，还是难以绝情啊。

    此时绝情谷主便是取出那粒还阳丹，然后毫不犹豫的吞服了。只见她似乎很难受的微微蹙眉，然后脸上一阵红晕，旋即释然。众人紧张的心情也总算是放下了。然后便是几只巨大的龙鸟从山谷的方向呦呦的鸣叫着盘旋在低低的空中。

    汪大少正美滋滋的盘算着自己的计划，忽然的觉得身体被抓住了，然后便是飞了起来。这才看清是绝情谷主抱住了自己。那龙鸟似乎很听话一般一个低空俯冲，绝情谷主以及汪大少便是乘坐了龙鸟的背上了。

    呦呦呦呦——龙鸟兴奋的鸣叫着，此时地下的那些女子都是拜服地下，“谷主一路保重。”

    绝情谷主点点头，“你们也要保重！本宫还会回来的。”

    然后那龙鸟呦呦呦呦的升空而起，可是就在这个时候，虚空之中似乎出现一个淡蓝色的如同玻璃一般的屏障，将整个绝情谷主封在了里面一般，而在那淡蓝色的屏障上似乎还有蓝白色的闪电在蠕动一般。

    汪大少吃惊的道：“这就是黄帝布置的法门吗？果然好恐怖啊。”

    绝情谷主叹息道：“是啊。不然的话，在咀咒失效之后，我们不早就出去了。”

    汪大少不由得有点担心的道：“你吃了那还阳丹真的有效果吗？”

    绝情谷主有点拿捏不定的道：“不管有没有效果，还是试试看吧。”

    那龙鸟似乎能够领悟绝情谷主的意思，呦呦的鸣叫两声，然后便是急速的冲击而去了，在接触那淡蓝色的屏障的时候，突然一阵强烈的白色风暴出现了，更为要命的是龙鸟也是在这个旋转的白色的风暴里失去了自控的能力，惊恐万状的鸣叫起来。汪大少更是骇惧欲死的死死的抱住绝情谷主，楞是没有叫出一声来。唯有那龙鸟的惊恐的叫声愈演愈烈而已。两个人在这生死时刻，似乎已经将生死看的很淡了。

    而就在这个时候，龙鸟却是欢快的呦呦呦呦的叫了几声，却是淡淡的雾气萦绕着，绝情谷主、汪大少则是安稳的在龙鸟的后背之上。

    凭借原来的记忆，汪大少能够判断此时他们已经是在断魂崖的下方的氤氲的雾气之中。“我们出来了。”声音中掩饰不住内心的激动与兴奋。

    绝情谷主也是笑道：“是啊。我们终于出来了。没有想到五百年之后我真的出来了。”

    而这个时候，汪大少、绝情谷主同时觉得后方有异，于是令龙鸟暂时悬浮着，两个人便是相依着望向后面。

    只见后方哪里似乎在缓缓的旋转，那淡蓝色的屏障也是变得分外的显眼，然后便是轰然一声碎裂了，然后一个灵魂的声音传来，“恭喜你通过测试了。如今不论人间还是魔族都是相当的不太平，希望你们各自完成老夫的心愿，让世间和平统一。”

    这声音赫然便是黄帝的声音，汪大少也是一阵惊讶，没有想到黄帝的灵魂力量是这般的恐怖，居然在巨大的屏障之后都有所气息的存在。相比于汪大少的惊讶，绝情谷主反而是一阵惊喜，到这个时候他才明白了黄帝的真正的用意。于是两个人都是对着那声音的地方默默的一拜，然后便是催促龙鸟升空。

    其实这话说的有点不准确，因为这断天涯如同大地裂开的一个巨大的口子，对于地面之上来说，他们应该是地下了。

    汪大少心里一阵感慨不已，想当初他被那个假冒的宋文明击下这断魂崖，本以为今生就此了结了，没有想到命运是这般的眷顾，让他结识了将来有可能是魔兽王者的绝情谷主。汪大少是越想越美，想及将来那么多的魔兽都是护着自己，小小的甲子国还有什么可怕的？不过高兴之余，他又隐隐的担心起来，爷爷、父亲等人得知他落入了断魂崖，会怎么做呢？希望汪家不要出事才好，否则汪大少真的要发狂了！

    突然那雾气越来越稀薄，似乎能够感受到阳光的照射了，某一刻看到了崖顶上的树木，以及到处飞翔的鸟儿，汪大少差点然要兴奋的跳下来，不过他果真这么做的话，相信会再次的掉下去了，一旦掉下去是否还有上次的好运，这还不好说呢。

    龙鸟呦呦的鸣叫两声然后便是落到了崖顶上的空地之上。然后那个巨大的黑色的龙鸟再次呦呦的鸣叫着，眼神里有一丝邀功的请求。绝情谷主无奈的笑笑，然后从戒指之中取出一粒丹药抛给了那个龙鸟，龙鸟慌忙张嘴接住了。然后兴奋的舞动一阵，飞入了断魂崖里了。

    汪大少微微一笑，刚想说些什么，忽然发现一个坟墓，望着那墓碑，汪大少顿时鼻子酸酸的。那上面赫然篆刻着：汪家四代子**之墓。看来大家都是以为**已经死了啊，的确，一个人掉入了那人类的禁区断魂崖中而且还是个实力这般的低微的纨绔，活下来的可能那可是个负数。

    绝情谷主奇怪的道：“怎么了？脸色变得这么的难看？”

    汪大少直指那坟墓道：“那是我的。”

    绝情谷主顺着他手指的方向看了一眼，顿时明白是怎么一回事了，安慰道：“过去的事情就不要去想了。谁叫你当初不小心掉入了悬崖呢？”
------------

第49章 隔空打人

    这本来是一句安慰的话，可是听在汪大少的耳朵里，却是一阵难受，“谁说是我不小心掉进去的？我没事来这里干嘛？我是被人陷害打进去的。”汪大少说完这话，顿时觉得自己的语气有点重了，可是说出去的话，那是泼出去的水，收是收不回来的。

    绝情谷主柳眉倒竖，“是什么人这样对你的？我去杀了他！”

    汪大少慌忙的安抚道：“不用了。有些事情不是用杀就能解决的，既然已经到人间了，你以后就要听我的。人间的事情很复杂，哥的脑袋那是超级电脑，你必须要听我的。”

    绝情谷主不由得瞪大眼睛瞪着汪大少，有点不好意思的问道：“那超级电脑是什么东西？”

    汪大少刚想解释一二，这才发觉不对，这个世界哪里有电脑，更别说超级电脑了！该死，这前世的东西怎么说的这么的不假思索呢？“我只是一个比喻而已，超级电脑你可以这样理解，就是很好很好的意思。”

    绝情谷主恍然大悟一般，“恩，我知道了。”

    而就在这个时候，汪大少无意的往竹林的方向一看，当下吓得身体微微一颤，因为她发现黄榕挎着一个篮子，在她的身后是汪家的几个护卫，都是一脸凄然的向这里走来了。

    汪大少拉着绝情谷主的手臂就要逃，绝情谷主抱怨的道：“怎么了？发现仇人了吗？跑什么跑啊？直接解决了不是很好吗？”

    汪大少哀求道：“我的姑奶奶，你就不要说话了。”然后便是强行拉着他没入灌木丛，目光却是留意着下方。

    汪大少拉着绝情谷主隐没灌木丛后便是密切的注视下方，他心里顿时翻江倒海一般，没有想到这个钟情于自己的女人居然是这般的痴情，从他脸上的表情就可以看出一些端倪。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    此时黄榕走到了汪大少的坟墓前方，顿时珠泪涟涟，痛不欲生的模样。然后便是从竹篮里颤抖着手拿出那些上坟的果品，小心翼翼的放在坟前。“**，这些都是你生前最爱吃的。”顿时哽咽着再也说不下去。

    汪大少在那灌木丛中看的一清二楚，心里也是一阵阵的莫名的感动。绝情谷主锐利的眼神盯着汪大少，似乎就要咆哮一般。这女人一旦吃醋，那当真是要发疯。

    汪大少比划着手势，让他稍安勿躁，并小声的说，她是他的娘。当然汪大少没有说其实是个后妈，否则现在这个情况，估计绝情谷主就要冲去了。汪大少这个时候可是不想立即的出现，不然不把活人下个半死才怪呢！

    此时那个黄榕哭哭啼啼了一阵子，这才幽怨的道：“**啊，你走了之后，家里出现了变故，汪家的产业也是被宋家、李家明着暗着给侵吞了，你爷爷病倒了，你爹爹也是病倒了，家境是一日不如一日了。宋家更是逼迫我嫁给那个宋有德。”黄榕越说越伤心，哽咽着再也难以说下去。

    身后的那些护卫也是一个个哭泣着，大家看上去都是很无奈的样子。

    汪大少心里咯噔一声，他没有想到他的所谓的死竟然给汪家造成这么大的伤害，又是那该死的宋家、李家，甲子侯居然睁一只眼闭一只眼，可恶！可恨！汪大少咬的牙咯咯，恨不能将宋家、李家那些混蛋一个个撕扯成碎片！绝情谷主感受到汪大少突然爆发的杀气，不由得一惊，这小子实力不行，这杀气倒是令人刮目相看！“**，你怎么了？既然是你母亲，我们就出去相认吧。”

    “不，再等等。”汪大少一字一顿的道。

    绝情谷主便是听话的点点头，然后再次目光望向下方。而就在这个时候，竹林里顿时一阵骚动，宋文明以及他老爹宋有德大笑着向这里围拢而来。

    宋有德贪恋的盯着哭成泪人的模样的黄榕，吞咽了口水，然后淫笑道：“黄榕，你何必还待在汪家呢？现在汪家可是穷的叮当响啊，只要你嫁给我，那汪家的老混蛋还是饿不死的。”

    汪家的三个护卫匆忙的护在黄榕的身前，“你们不得无礼！否则不客气了！”

    那宋有德哈哈大笑道：“三个小小的一品灵士而已，真当你们能够保护她吗？如果识时务的话，就赶快的将人献上来，否则你们就给那个死去的汪大少陪葬吧。”

    此时那三个护卫浑身都是散发着青黑色的气息，手中的大刀也是缭绕着一层淡淡的青黑色的气息，其中的一个男的回敬道：“莫要太狂妄了，我们就是死，也要拉着你陪葬的。”

    宋有德不置可否的一笑，冷声道：“文明，对付这样的小杂碎，你就练练手吧。”

    宋文明笑道：“放心吧，老爹，我会让他们死的很后悔。”

    “好。这才是我的好儿子。”宋有德笑着道。

    只见那个宋文明手印翻飞，整个人在浓厚的青黑色的气息衬托下看上去就如同一个老鹰一般。

    此时汪大少眼光冷冷的望着那个动用了玄级甲子技的宋文明，心里的滔滔怨恨之情难以自抑。忽然脑海中灵光一闪，汪大少想出了一个主意。

    就在宋文明就要出击的时候，忽然一个黑袍蒙面的人以及一个俏丽的女子出现在上方。黑袍人冷淡的而且嘶哑的声音道：“尔等小辈，何故在这里逞能？难道甲子国就没有律法制约你们吗？”

    黑袍人以及那个神秘的美丽的女子的出现，顿时将全场的目光都是吸引过去了。宋文明、宋有德互相递了个眼色，然后都是贪婪的望着出现的那个女人，他们心里在想：今天真是走大运了，又能逮着一个绝色的女人，刚好爷儿俩够分配了。

    自从黑袍人出现的那一刻，黄榕就是目不转睛的看着，她总有一种说不清楚的亲切感觉。

    宋文明客气的拱手道：“不知道你们是何方的高人？还是不要插手我们的事情为妙，不然惹火烧身，那可是要付出代价的。”宋文明说这话的时候，目光在那个美丽的女人身上觊觎了一番。

    绝情谷主不由得十分的恼恨，不待黑袍人说话，便是目光冷厉的望着那个宋文明，“你想找死吗？”

    “找死？哈哈，本公子会让你****的。”宋文明轻佻的道。

    啪啪啪啪，宋文明的那张欠扁的脸来回的拨浪鼓一般，然后便是一下子坐倒地下了，此时的他脸肿了一倍，看上去像个鼓气的癞蛤蟆一般，怨恨的站起来，目光四顾，“谁？谁打的老子？是不是不想活了？”

    也难怪宋文明这般的傻兮兮的问话，绝情谷主的实力相当于人类的神士级别，自然可以隔空操纵打人。这高明的手法却是令见多识广的宋有德一阵冷汗直冒，虽然他无法识别对方是如何打的，但是他可以肯定是两个神秘的人之一，他们惹不起。于是慌忙的上前道歉，拉着宋文明就要撤离这里了。

    黑袍人沙哑的声音再次的响起，“就这样离开了吗？”

    宋有德、宋文明同时身体微微一颤，那宋有德陪着笑脸道：“我们是甲子城宋家的人，不知道阁下听说过家父宋先进的名讳没有？人在江湖走，还是留条后路的好啊。”

    宋有德故意将自己的家世搬出来，就是为了使得对方有所忌惮，从而放弃将他们赶尽杀绝的想法。

    黑袍人冷冷的一笑，“宋家？很了不起吗？老夫久不问尘世之事，没有想到出现你们这等败类。既然得罪了老夫，那么就要做好付出代价的准备。”

    闻言，宋有德、宋文明都是脸色大变，宋有德急忙的问道：“你想怎么样？”

    黑袍人冷笑道：“既然是你们有眼无珠，那么就不要再要眼睛了。”

    宋文明、宋有德同时伸手捂住眼睛，可是他们还是晚了，两声几乎是同时的惨叫，两个捂上眼睛的手顿时鲜血崩流。

    其实这也是他们被对方的声势吓着了，刚才那个女人的出手居然借用天地之力，这是他们想都不敢想的，所以他们认为那个黑袍人应该更加的厉害，在巨大的压力面前，他们也不敢用甲子气守护自己了。但是这也是汪大少的飞刀绝技能够奏效的原因，那快如闪电的飞刀在汪大少说那些话对方还没有寻思过来的时候，已经逼进了他们的视野，然后在神识的操纵之下又飞了回来。

    刚才还不可一世的宋有德、宋文明父子，此时却成了在地下满地打滚惨叫不断的模样了。而宋家的那些护卫一个个却是不敢有所行动，他们也是被对方的杀人无形的手段震慑住了。

    这个时候，黑袍人叹息一声道：“老夫没有取了他们的性命，也算是替那个蠢货宋家家主教训了。你们走吧。如果以后被老夫看到你们再敢欺负汪家人，那么下一次就不用老夫明说了。”

    **说的这般的冠冕堂皇，可是他的心里清楚，如果直接的杀死了这两个人虽然不是难事，但是也难以消除他心里的痛恨，他就是要让那个宋老爷子看到自己的儿孙这个模样悲愤欲死。
------------

第50章 神秘黑袍人

    既然宋家、李家这般的欺负汪家，你们就应该做好被欺负的准备！既然甲子侯这般的纵容，也要做好心理被人痛扁的准备！不过这个目标似乎有点远了，目前最为重要的是震慑一番宋家、李家，趁机捞一把财富、培养一批可以效忠汪家的死士为重要的任务。

    那些宋家的护卫一个个战战兢兢，慌忙的背起宋有德、宋文明如同丧家之犬一般快速的逃离了这个地方。

    等他们逃的没有踪影了，黑袍人、绝情谷主便是想趁机离开，因为汪大少可不想在这个时候暴露，至少这个地方似乎不太安全，万一被别人看到，这就不太妙了。不料黄榕却是喊道：“恩人请留步。”

    黑袍人心里一阵叫苦，然后转身道：“有什么话要说？”

    黄榕一拜，身后的那些护卫更是直接的跪倒，“恩人在上，受小女子一拜。”

    汪大少心里咯噔一下，很想上前客套的说：不必了。这是我应该做的。可是在这种情况下，他只能继续的装作，“算了。老夫肚子突然很饿了。还是到你们家吃一顿饭吧，也算是各不相欠。”

    黄榕喜悦道：“好啊。好啊。十分的欢迎。”黄榕心里暗道：这下汪家总算是有靠山了！

    绝情谷主白了黑袍人一眼，似乎很不满汪大少在自己的母亲面前这般的装逼。

    汪大少心里一阵叫苦，哥可是有苦衷啊，如果以真面目，你们两个还不在这里打起来？如此以来，老子的身份一旦暴露，形势那可就对汪家更加不利了啊。

    于是在黄榕的带领下，黑袍人以及绝情谷主便是向汪家的府邸赶去了。此时的汪家的府邸已经不比从前了，显得萧索许多，以前的那整洁的一尘不染的路面也是残枝败叶，家丁更是少的屈指可数。汪大少不由得心里一阵慨叹，没有想到汪家会落势如此之快啊？而这一切都是因为宋家李家啊！想想汪家唯一的独苗就这样的死去了，汪大少深刻的体会到爷爷爹爹的内心的绝望。汪大少的转变刚刚让他们看到了一点希望，然后这希望马上就被扑灭了，而且更是连传宗接代的希望也给捎带着扑灭了，白发人送黑发人，这其中的悲切不用说也知道啊。

    走在熟悉的道路上，汪大少每迈一步心都是隐隐作痛，忽然发现一个穿着朴素的女子端着药水匆匆的走去。汪大少心里一怔，那个女子便是霜儿，没有想到汪家已经落败成这个模样，家奴唯恐避之不及，霜儿还是无怨无愧的待在汪家。

    不过黑袍人的这稍微的心理波动，并没有逃脱细心的女人黄榕的目光，“呵呵，刚才的那位是汪家的一个丫鬟，现在汪家连付佣人的钱也是十分的紧张，可是她不但不要钱，而且坚持留下来照顾老爷。”

    “恩。是个很讲义气的下人。”黑袍人说完这句话后便是继续沉默着随着黄榕向汪老爷子的房间走去。毕竟家中来了这么一个贵客，见家主那是必然的。

    下人轻轻的推开房门，便是退到一旁，黄榕引领着黑袍人以及那个冷傲的女人走了进来。房间里的病床上一个老人的头发花白了，更加的苍老了，时不时的咳嗽几声。汪老爷子自从得知孙子**死亡的讯息后整个人都是疯狂了一般，在与宋家的较量的过程中，一步步的陷入圈套，最后气急攻心，便是病倒了。

    “公爹，这次我去给**上坟，遭遇了宋家的拦截，多亏了这两位搭救。”黄榕解释道。

    汪老爷子失神的望了一番黑袍人以及那个冷傲的女人，艰难的道：“谢谢你们。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    黑袍人也是客气一番，这才与绝情谷主一道坐在了椅子上。

    汪老爷子有点难为情的拱手道：“汪家现在已经势微，招待两位不周还请多多包涵。”

    黑袍人摇摇头道：“老爷子过歉了。其实这次相救汪老爷子儿媳也并不是纯属偶然。”

    汪老爷子顿时脸色凝重，努力的起身，心里有点忐忑不安的道：“先生可否将话说的明白？”

    黑袍人故意沙哑的咳嗽几声道：“其实此事乃是顾及老夫徒弟的要求，老夫才决定从隐居中到你们这里来走一趟，没有想到路上却是做了这么一件好事。”

    汪老爷子眼中一亮，“不知令徒是谁？为何要央求先生来我们汪家一趟？”

    黑袍人叹息一阵道：“说起来，我这个徒弟也是机缘巧合，否则落入那断魂崖底部，就真的必死无疑了。他的名字就叫**。”

    汪老爷子、黄榕都是失声的道：“**还活着？是真的吗？”尤其是汪老爷子居然激动地从床上跳下来了。就连一旁站着的丫鬟霜儿也是不由得眼里闪着希望的光芒。

    黑袍人点点头道：“是真的。不过，他现在没有来，老夫让他在那里好好的修炼。没想到汪家就在这段时间惨遭如此的不幸。”

    汪老爷子激动的涕泣悲流，就要双膝下跪了。黑袍人急忙的制止道：“你们这是干什么？所谓大恩不言谢，我此来也是为了恢复你们汪家的声望的。如果你们再如此的话，我与师妹可要立马的离开了。”

    汪老爷子虽然止住了下跪的趋势，但是依旧激动的流泪，当然他也很疑惑，那个看上去美丽的女人居然是这个声音沙哑苍老的人的师妹？当然黑袍人也看出了汪老爷子内心的疑惑，于是似乎很随意的解释的道：“你们不必疑惑。我师妹乃是炼药师，自然懂得一些驻颜之术。”

    一听炼药师这三个字，汪老爷子等人都是越发的恭敬起来。炼药师在整个大陆那都是非常受人推崇与尊敬的职业，不仅能够炼制提升人类实力的丹药，而且还能为人类治病。譬如甲子国的驴头国师，一个六品初级的甲子炼药师，就是甲子侯也是礼让有加。

    黑袍人继续的道：“看你家境沦落如此，也怪老夫当初为了令徒修炼不让令徒通知的缘故，这段时间你们提供幽静的住所，你们想办法搞一些药材，老夫为你们炼制一些丹药，挣一些金币补贴家用吧。”

    一听这个好消息，汪老爷子顿时如同被天上掉下来的大馅饼砸晕了一般，好半天这才喘息均匀，“那么，真是太谢谢了。”而此时闻讯赶来的汪海更是一进门便是被这个大好的消息冲击的栽倒地下，搞的众人一番手忙脚乱。

    黑袍人环顾了一周，看到这些人因为他的承诺而激动的表情，顿时心里一阵安慰，“好了。时间已经不早了。赶快的为我们准备房间吧。”

    汪老爷子有点迟疑的道：“不知道两位除了师兄妹的关系，还有——”汪老爷子没有好意思说下去，但是黑袍人却是心领神会，在场的众人都是心领神会。

    黑袍人淡然的笑道：“就是师兄妹的关系，给我们准备两个房间，不许任何人打扰。”

    汪老爷子释然，这才拱手笑道：“那好办。两位高人请随我来吧。”对待这等贵客，汪老爷子可不想敷衍了事，更何况对方不但救了黄榕，而且还救了**，更可喜的还是这个高人还收下**当徒弟。从对方一进门开始，汪老爷子就用神识对他们一番搜索了，可是他的神识却是被阻隔在一米之外的位置，这说明了什么？说明对方的实力足够的强大，莫说要炼药供已经凋零的汪家拍卖，就是这等高人住在汪家，那也是一种最大的安全保证啊。

    汪老爷子带领黑袍人等分别看了房间，这才恭敬的退走了。等到人去楼空，汪大少这才将那黑色的袍服褪去了。而此时绝情谷主却是诡异的出现在了房间里，然后一脸怒容的望着汪大少，“为何要欺瞒你的亲人？人类都是这么的不堪吗？”

    汪大少做了一个嘘声的动作，然后便是慌忙的让她坐下说话，“不是说好了，来到人间后，你要听我的。现在还不是暴露的时候，今天的事情你也看到了，其实这只是冰山一角，我一旦暴露，你可能保护了我一时能保护我一世吗？所以我要利用这段时间让汪家重新的发展起来。”

    那个女人有点不满的翻翻眼皮，“那你也不能说我是你的师妹啊？你这是明摆着占我的便宜！”

    “姑奶奶，你就消停一下吧。我错了，我错了，还请姑奶奶原谅！”汪大少装作可怜的模样。

    “呸呸呸，谁让你叫我姑奶奶的？”那个女人不悦的道。

    “那我叫什么呢？叫夫人，也的征得你的同意啊。”汪大少半开玩笑的道。

    “你想的美啊。反正不许你占我的便宜。”那个女人嗔怪的道。

    “好好好。我不会占你的便宜的。现在已经夜深人静了，男女授受不亲，你是继续待在这里呢，还是回去呢？”汪大少笑着道，目光极端不老实的打量着。
------------

第51章 斩杀丧尸操纵者

    “你想的美！再说了，你看上了我也没有用，你必须拥有了比我更强大的实力，才能获得魔族的认可。”那个女人淡然的笑道。其实这个女人也是在押宝，因为她从汪大少的身上看出了巨大的潜力，而且经过先前的接触，两个人心意相通，心里也算是默许了。

    汪大少眼珠一轮，顿时想出了一个“坏主意”，“求你一件事。”

    那个女人便似笑非笑的道：“什么事情？说吧。只要不太过分就可以。”

    汪大少忸怩了一阵，那样子看上去颇为的害羞，好像要提出非分的要求一般。那个女人不由得催促道：“到底什么事情？快点说！不然我就真的走了。”

    汪大少这才急忙的脱口而出道：“能不能为我守夜？”

    “啊？”那个女人就是想破呢脑袋也是想不出汪大少为何会提出这般古怪的要求。

    汪大少无奈的摊摊手道：“我不是答应爷爷要炼制好多的丹药吗？所以这件事还是需要你帮忙的。”

    “恩？你脑子没有进水吧？我虽然也能炼制丹药，但是没有聚火炉，我如何炼制？”那个女人气呼呼的道。

    “不是让你炼制啦。我的意思是说，你给我把风，我来炼制。”汪大少终于说出来。

    “你？”那个女人难以置信的望着汪大少，良久这才问道：“你是炼药师？”

    汪大少无奈的笑道：“会一点。”汪大少说完，便是手里召唤出青色的火焰，只是想证明一下所言不虚。不料那个女人看到了之后脸色逐渐的变得冰冷，甚至目光中都是开始聚集凶芒。

    感受着那个女人凛然可畏的杀气，汪大少慌忙的将青色的火焰收回体内轻声的问道：“怎么了？”

    绝情谷主这才慢慢的将那股杀气隐退，然后叹息道：“对不起，是我突然的想起来当年的那场大战，倍受我们魔族信赖的炼药师却是屠戮我们的元凶。”

    汪大少也是心里释然道：“都已经过去的事情了，就不要在去多想了，黄帝不是显灵说了嘛，我们都肩负着重大的责任啊。”

    绝情谷主这才脸色稍稍和缓，笑着道：“对啊。我们的任务都是很艰巨的。能有你这样一个可以信赖的人类朋友，我感到十分的高兴。”

    “呵呵，我也是啊。汪大少真诚的道。“只是到现在也不知道如何的称呼你为好。”

    绝情谷主脸色微微一红，“你就叫我青萍好了。”

    “恩。好，真是个好名字啊。”汪大少夸赞着，以为绝情谷主一定会高兴的更加的兴奋。可是没有想到绝情谷主却是脸色突然的凝重起来，旋即消失在原地了。

    十阶的魔兽相当于人类的神士级别，这种恐怖的身法，汪大少虽然吃惊，但是见惯不怪了，只是不明白她为何说走就走了。就在汪大少纳闷不解的时候，突然有两个人形怪物被扔了进来。汪大少唬了一跳，待看的清楚，却是两个丧尸。不过现在这两个丧尸似乎被点穴了一般，躺在地下唯有那眉心位置的红光不停的闪烁，汪大少自然认得这所谓的红光痣乃是操纵者的灵魂印记，顺着这灵魂的联系，便可以找到隐藏在不远处的操纵者。

    汪大少不由得十分的吃惊，没有想到这两个丧尸的出现那么的诡秘，以至于连自己也没有感应到，不过令他惊讶的是，青萍居然是这般的简单的制服了他们，要知道当初甲子侯制服丧尸的时候也是花费了不少的气力的。汪大少脑海里立即就做出了判断：青萍的等级应该高于甲子侯。而随着这个判断的更加的确定，汪大少几乎要欢呼起来。试想在甲子国还有谁敢对汪家动黑手？就是甲子侯与那神秘的后备力量黑魇来攻击，那黑魇怎么说也是自己的徒弟啊，啧啧，没有想到当真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村了。汪大少正得意，那两个丧尸眉心的红芒却是逐渐的暗淡了，汪大少正要一探究竟的时候，又是一个人形怪物被扔了进来。赫然是一个青丝头发，眼睛深蓝，高鼻梁，宽大嘴的丑陋的老头。

    只见他一下子跌在地下，口中喷射出殷红的血液，汪大少慌忙的躲避。这个时候，青萍便是飘了进来，而那房门也是被一股无形之力关闭。

    “你是，你是甲寅国的人！”汪大少瞬间做出了判断。

    甲寅国以修炼甲寅之气为主导，本源颜色为青色，与甲子国接壤，在甲木王朝的东北方向。

    那个老头怨毒的望着汪大少，冷笑道：“没有想到你这个小子居然会有这等强者庇护，这样看来那宋家父子只是失去眼睛也不算冤枉了。”

    一听到宋家这两个字，汪大少不由得也是杀气腾腾，宋家加诸汪家的灾难，汪大少一刻都不敢忘记！“你是宋老狗派来的？这个老狗果然是通敌卖国。不过，我就纳闷了，你们为何要对汪家这般的煞费心机？”

    那老头冷哼一声，“因为你们汪家太忠诚于甲子侯。始终是我们的隐患，所以必须除掉。小子，这下你明白了吧？”

    “你既然这么说，那是不打算活着离开了吧？”汪大少目光冷厉的道。

    “哼，虽然不知道你小子是如何活过来的。但是我可以告诉你，你们汪家迟早都会完蛋的。”老头冷笑的道。

    “原来那日假扮宋文明的人居然是你？可恶！老子今日就要宰割了你！”汪大少气愤的浑身颤抖。

    老头似乎不慌不忙，居然在那冷笑声中逐渐的淡化成烟雾形状，而那两个丧尸也是化作烟雾迅速的聚集，伺机逃跑了。

    早已经处于警惕状态的青萍手中印结一番波动，形成了空间封锁。

    汪大少骂道：他妈的，居然也是丧尸，这操纵者居然是操纵一个大丧尸，然后再由大丧尸操纵前两个丧尸，这手法当真是太高明了。而这个时候，汪大少的那斩天剑似乎受到感应一般，居然是从戒指之中飞了出来，顺着汪大少神识的路线刺入了那空间封锁之中，顿时一股强烈的光华那丧尸所化的黑色气息居然是凭空的消失。那斩天剑也不停留化作一线红光倏忽消失。

    汪大少心里叫苦不迭，这逆天的宝贝这是怎么了啊？老子只是仇恨了一番而已，他居然逃跑了？只是汪大少不知道，斩天剑捕捉到那微弱的灵魂联系之后便是去击杀那操纵者了。

    此时宋家的一处密室之中，一个垂头散发的怪人不由得吐出一口鲜血，而就在他还没有说出一句话时候，一丝红芒一闪，居然洞穿了他的心脏，然后便是一头栽倒地下了。一直守护在旁的宋老爷子见到这个变故慌忙的上前去扶，不料那人却是化作了一滩血水，然后便是蒸发掉了。

    “是谁，谁坏了老子的计划？”宋老爷不甘心的跳着脚望着夜空大叫。儿子、孙子都是成了盲人，对他的打击也真是够惨的了。为了报仇，他不惜许以重金美色令甲寅国的特务发功操纵丧尸斩杀，却是低估了对方的实力。导致这般的大败惨败。

    汪大少正为失去了斩天剑感到郁闷的时候，一死红光闪来，居然是斩天剑又回来了，然后似乎很乖的进入了汪大少的戒指之中了。

    汪大少失而复得，差点就要好好大哭一场了。

    一旁的青萍羡慕的望着汪大少道：“你真是走大好运了。居然是征服了斩天剑这等霸道的神兵，真是恭喜啊。不过，我真的好郁闷，你明明只是三品的灵士而已，为何有时强大的令我都感到压迫？以你区区三品的灵士级别，收复这等逆天的宝贝几乎不可能！”

    汪大少尴尬的笑道：“这世上有很多不可能的事情都会变成可能的。就好比你我的相识，如果在没有发生之前，你会相信吗？”

    汪大少虽然说的有点道理，但是青萍还是难以解除心中的疑惑，然后提醒的道：“斩天剑虽然是逆天的宝贝，但是以你现在的实力是难以发挥它的作用的。只要你的神识不阻拦，它在为你了却三件大事之后便是会重新获得自由离开你了。”

    啊？汪大少差点就要后悔的找个地缝碰头，额，不对，是夹头。“你咋就不早说？白白的让我浪费了一次了。”

    “呵呵，我就是想说，似乎也来不及了。它的速度实在的太恐怖了。”青萍赞叹的道。

    汪大少有点不置可否的道：“时间已经不早了。还是各自休息吧。”

    青萍笑道：“还要不要我为你守夜呢？”

    汪大少满不在乎的道：“那就随你了。反正现在已经危险解除了，我也没有什么好担心的。”

    “贫嘴！”那个女人有点气恼的丢下两个字之后便是离开了这里了，不过她表面上看似很生气很恼怒的样子，心里却是感到十分的温暖，晶亮光泽的眼里闪烁着灵动。
------------

第52章 正基灵液

    汪大少慌忙的关上门，然后便是便是端坐在床上，神识匆忙的进入体内，那个纳音神鼎在汪大少的神识进入的时候，就是产生了微微的波动，然后便是顺着甲子能量区域直达灵士门，蹭蹭蹭的踏过三个平台然后再往前似乎是受到了无形的阻力一般了。汪大少索性便是坐在那圆台之上渐渐的进入修炼状态之中了。这次因为吃了火灵丹的缘故，汪大少再也不用担心因为功法的进化而导致悲剧了。就是说在成为人士之前，他可以肆无忌惮的在灵士洞内修炼，当功法达到玄级巅峰的时候，便是停止了。而汪大少在成为了九品灵士的时候就要再炼制人魂丹，从而在人士、魂士级别的修炼中不用担心的功法停滞不前了。

    异常浓郁的甲子气息疯狂的往汪大少的体内灌注着，沿着纳音功法路线最后源源不断的汇集到丹田气旋的位置。汪大少的神识激动的注视着那气旋的旋转，那青黑色的气息越发的浓郁，越发的淳厚，到了最后那气旋更是疯狂的旋转起来，汪大少顿时有点眩晕的感觉。而就在某一刻，那气旋不由得停止了旋转，但是汪大少并不担心，因为他知道，气旋有一次浓缩凝练的过程，果然那气旋突然的缩小了一半，而在那气旋的外围则是缭绕着淡薄的的甲子气息，然后气旋又开始旋转起来，那源源不断的甲子气息便是顺着纳音功法路线超速向气旋的方向汇集。

    汪大少沉浸在这种自动化带来的愉快的心情之中，虚眯着眼睛，似乎看到那淡薄的气旋之中那个若隐若现的玄级更加的清晰起来。这是功法进化的预兆，但是此刻汪大少却是一点也不用担心了。进化吧，进化吧，老子爽着呢。忽然，那气旋抖动了起来，好像大地发生了地震一般，汪大少顿时惊慌起来。

    气旋的这种异常的变化，使得汪大少一时之间无所适从，略微迟疑片刻之后，汪大少的神识便是不顾一切的钻进了那气旋之中，企图探查一番这种异常的原因。神识在气旋里来回感知扫描着，除了最里面的那个小小的圆球状的东西已经凝成了液体之外，从里到外每一个圆球都是呈现逐渐变淡的趋势，直到最外面的这个圆球淡淡的朦胧。汪大少不由得啧啧赞叹道：没有想到这个浓缩的过程居然是这么多的过程啊。而这个时候气旋似乎已经停止了旋转，可是那外界的甲子能量依旧在灌注着。

    汪大少慌忙将神识从那气旋之中出来，这才发现那气旋已经外溢了，几乎是进去多少然后就会出来多少，出来的那些甲子元素然后再次的投入纳音功法的路线之中。汪大少这才领悟到是功法晋级遇上瓶颈了。想当初自己千辛万苦的炼制火灵丹就是为了防止功夫的过快进化而准备的，可是没有想到现在居然是遇上瓶颈了。

    神识终止了与外界甲子平素的联系，汪大少缓缓的睁开了眼睛，随意的一瞥，汪大少差点就要兴奋的呐喊起来。因为他现在所坐的位置乃是第五的位置，真的没有想到这一次简单的修炼居然是从三品的灵士一下子跨越到五品的灵士，这般的速度，如果公诸于众的话，恐怕甲子国任何人都会感到汗颜。甲子气在十段之内因为某些外部的原因快速的升级也没有什么，比如甲子丹药就有这等的奇效。但是一旦到达了灵士级别，每一品的升级都是不太容易，而汪大少却是每次修炼是跳跃式的前进。除了汪大少修习的功法比较的特殊之外，当然也是因为纳音神鼎中的甲子灵气比较的充裕，再加上汪大少已经被炼化过的身体，能有这等的效果也算是一种必然吧。

    不过汪大少只是兴奋了片刻便是陷入了沉思之中了。记得上次晋级，虽然自己感觉时间很短，但是实际上已经过去了七天的时间。那么这一次呢？会不会也是七天过去了呢？如果是这样的话，真的不知道会发生一些什么，自己的身份是否会暴露了呢？所以汪大少急迫的想出去。而令他没有想到的是，偏偏这个时候黄帝却是醒过来了，只见他虚幻的身影堵住了洞门，“呵呵，进步挺神速的嘛，已经是五品的灵士了。不过，看上去似乎有点麻烦了。”

    汪大少礼貌的鞠躬道：“老师，究竟是怎么一回事？我似乎又遇上瓶颈了。”

    黄帝笑呵呵的道：“神鼎之中虽然天地气息浓郁，能够加快你的修炼，但是凡事有利有弊，听说你要炼制丹药了？”

    汪大少不知道黄帝为何又扯到丹药上，于是回答道：“是的。现在的汪家已经变得很穷了，只好炼制些丹药拍卖了。”

    黄帝再次的笑道：“呵呵，这也是我要对你要说的事情。虽然纳音神鼎改变了一下你的体质，但是你依旧是凡体，所以还是需要正基灵液来改造一下你的身体，当然这东西也能起的辅助修炼作用。而且这东西所需的药材很简单，以你现在的能力适合炼制。”

    汪大少有点疑惑的道：“这正基灵液究竟是何等的作用？能否说的清楚一点？我好像记得这东西似乎只对灵士以下的人有所作用吧。”

    黄帝笑着摇摇头道：“你那只是一种偏见而已，正基灵液对人士级别以下的人都是有所帮助的。凡人修炼，由于功法等级的限制，吸收的外界元素会在气旋之中有所逸散然后再次的回退到外面去了，只有少部分的元素能留在气旋之中，所以凡人修炼的速度是很慢的，当然这是由于功法等级决定的。比如说一个玄级功法可能每次修炼能吸收百分之七十的元素，那么另外的百分之三十就要再次的散失。一个黄级功法的人那么就可能吸收的紧紧是百分之三十。正基灵液可以使得吸收的比例变大一点，这下明白了吧？”

    汪大少点点头恍然大悟一般：“明白了。没有想到这正基灵液有这般的奇效。”

    黄帝继续的道：“当然纳音功法是可以进化的超妙功法，而且气旋变化的方式也是不同的，但是世上尽善尽美的东西是不存在的，所以它依然是有所局限的。刚才你修炼的时候就遇上了，是不是也是发生了外溢的现象？”

    汪大少点点头，“是啊。”

    “这种情况下，正基灵液便会起到很大的作用了，帮助你提升吸收的百分比，当然在你功法再次的晋级的时候，就会再次超速的吸收甲子元素，修炼速度会出现一次很大的增幅。这个阶段就不需要正基灵液了。然后再次的遇上这等事情的时候再次的运用正基灵液。”黄帝将正基灵液详细的用途再次的解说了一遍。然后从黄帝的手里射出一道白色的银光，汪大少慌忙的接住，赫然便是炼制筑基灵液的药方。

    “好了。你可以去试着炼制一下了。”黄帝说完这句话后便是淡淡的消失了。

    汪大少对着虚空恭敬的道：“谢谢老师。”然后便是神识退出了纳音神鼎。本以为这才退出纳音神鼎有可能又是好几天，但是汪大少看到自己依旧是坐在床上。心里便是疑惑的道：难道这些天一直就没有人来打扰自己吗？

    于是起身，开了窗户，夜空中的月亮也是偏西了，看看那房间漏壶，已是三更的光景，顿时一种巨大的喜悦涌上心头，这次提升了两个品级，只是用了几个小时而已，这速度当真是恐怖！不过他现在最主要的便是炼制正基灵液，毕竟自己也是遇上了修炼的瓶颈了。

    脸色凝重的摊开卷轴，赫然便是正基灵液的药方：千朵花、夜芒果、百汇草。都是当世最为普通的药材，非常的容易的寻到。千朵花顾名思义就是那花开的一层一层的就好像有一千多花朵一般，而夜芒果则是在黑夜中能够散发一种微弱的光芒的无花果，至于百汇草，乃是一种颜色渐变的草木，从根部的黑色变成淡黑然后便是深绿淡绿深蓝浅蓝深紫浅紫等等，就好像是各种颜色的聚集一般，所以美其名曰百汇草。这三种药材生命力很强盛，所以在甲子国也算是普遍的一种药材，平常人类只是用他们治疗一些跌打损伤而已，唯有治病一途，如果说炼制正基灵液，那就不是一般人能够想到的了。

    可是现在的问题是，这种药材虽然很普通，汪大少的戒指之中却是没有储存，不由得焦急的来回踱步。现在他的心里可是急切的想得到这三种最为普通的药材，然后炼制一番，做一番试验呢。就在自己很为难的时候，突然脑海里一阵灵光，汪大少对着自己骂道：“真是傻了，这种药材不是很普通吗？老子现在就去采摘一下不就是有了吗?”说做就做，汪大少对自己的这个英明策略感到十分的开心。
------------

第53章 神秘的魔兽药谷

    于是熄灯，悄悄的敞开门，然后伸出头左右上下瞧了个仔细，确认没有人后，他这才立马的出来然后麻利的关上了房门。mianhuatang.la [棉花糖小说网]而就在他转身沾沾自喜的时候，却是唬了一跳，因为青萍悄无声息的站在了自己的身前了。

    “去做什么？这么的神秘？”青萍有点恼怒的道。因为在青萍看来，这半夜鬼鬼祟祟的一定是去干坏事，又联想到汪大少白天的时候好像多看了那个汪府的丫鬟，她心里不多疑才奇怪呢。

    汪大少一脸的苦相，“我去采摘一些药材。”

    “采摘药材？不会是采花大盗吧？”青萍冷声道。

    “的确是采花，但是不是大盗啊，这天下这种花可是多的是啊。”汪大少解释道。

    青萍不听则已，一听差点要暴怒起来，这小子是越来越无耻了，居然承认了去采花，而且是脸不红心不跳！

    “进屋！”青萍冷声的道。

    “我真的是有事啊。”汪大少委屈的道。虽然他现在已经晋级为五品的灵士，但是在青萍的眼里那依然是蝼蚁般的存在。由于两个人某种特殊的关系，青萍对汪大少半夜去找女人感到十分的气愤。

    “还让我说第二遍吗？”青萍的脸色突然的变得不太好看了。汪大少自然能够明白，如果自己不顺从的话，接下来就可能是被一巴掌扇进屋里了。于是识趣一般的推开了门，燃了蜡烛。而那青萍则是趁机走了进来，带上了房门。“如果你真的控制不住了，也不能去找别人，在你身边不是还有个美女嘛！”

    我的天啊？这是扯到哪里去了啊？汪大少顿时哭笑不得，老子去采花不假，但是这花与花也是有区别的啊。汪大少顿时有点后悔这个女人跟着自己了，幸亏自己现在的身份是神秘的黑袍人，否则还不定闹出什么乱子！黄榕、霜儿、小公主，虽然也对自己有意思，但是这个冷傲的女人一旦知道的话，那岂不是大开杀戒了？

    望着那尽显妩媚的青萍，汪大少虽然情不自禁的吞咽了一口唾液，但是现在可不是欢愉的时候，而且如果自己这般的做了，那不等于承认刚才的确是想偷情去了，如此那青萍还能放过霜儿吗？别人不了解这个女人，那是无知，但是如果汪大少还要装作不了解的话，那纯粹是白痴了。汪大少怎么可能是白痴呢？“我说，是你想多了，这个花不是那个花。”

    “嗯？你的意思是说不是那个丫鬟而是另有其人？”青萍目光清冷的道。

    汪大少无语了一阵子，然后哭着脸道：“千朵花，夜芒果，百汇草，我需要用这三味药材炼制一些东西。你也知道这些东西其实很普通，但是我这里没有，我就想着去山野里弄一些来了。”

    青萍不由得瞪大了眼睛，似乎难以相信自己的耳朵一般，“这么晚了，你要去山野挖药材？你脑袋没有问题吧？”

    汪大少粲然的一笑道：“不是我这里没有嘛，再说了这东西很普遍，只要上了山，就一定马上采摘到了。还不是不想惊动你们，让其他的人睡个好觉嘛。”

    青萍嘿嘿笑道：“那你是想翻墙了？真是笨蛋！我和你一起去。”

    “是真的吗？”汪大少激动的浑身一颤，好长时间没有抱过这个女人了，汪大少顿时有点怀念了。

    汪大少便不由分说要上前抱住那个女人，不料青萍一躲，疑惑的问道：“你想干什么？”

    汪大少理直气壮的解释道：“自然是和你一起飞翔了。我又不会飞，这个你又不是不知道，还要这样的问我呢。”

    闻言，那个女人不由得冷笑道：“你想的美啊，我是你能随便抱的啊？”不得不说以前青萍对男女之事有所无知，反而被汪大少占了不少的便宜。但是经历这么多事情后，她懵懵懂懂的知道了一些。

    “可是？难道，难道我真的要爬墙吗？这件事我还不想惊动家人的。”汪大少苦着脸道。

    “谁说让你爬墙了？只是我另外想了个好办法。”青萍嘴角微微一抿，然后右手食指一指，顿时一个漆黑色的笼子将汪大少困在里面了。

    “你想干什么？不可以这样对待我！我是有尊严的！这样算什么吗？”汪大少强烈的反对。“快点放我出去，否则我就让斩天剑破除了！”

    青萍不由得一恼，“你说的什么混账话？你再乱嚷嚷，我就把你扔下去。”此时青萍已经飞上了夜空，而在她的后面不远处则是一个漆黑的铁笼子，铁笼子里是那悲愤的汪大少。虽然也叫腾云驾雾，但是老子心里可是十分的憋屈啊。

    此时月亮已经被一片黑色的云彩遮掩了，天底下天色逐渐的暗沉下来。这一夜真的很奇怪，开始的时候那是漆黑如墨，继而是玄月高挂，现在居然是黑云蔽月了。

    青萍望着了一眼连绵不断的魔兽山脉，然后在某处徐徐的降落下来。而那个铁笼子也是平稳的软着陆了。这里散发着浓郁的药香味，汪大少本来是十分的郁闷的，但是在嗅到那些药材的香味的时候，他郁闷的心情立马就烟消云散了。“快，快把我放出去！”幸亏此时只要两个人知道，否则传出去汪大少还真的丢死人了。

    “急什么急啊？帮了你这么大的忙，连一声谢谢的话也没有。”青萍有点不满的道。

    “谢谢啦。青萍大美女。”汪大少几乎像是扔垃圾一般的将这两句话扔出来。

    不过青萍听了之后心里十分的高兴，“这还差不多！”然后单手一招，那漆黑色的笼子顿时化作了虚无了。

    汪大少便如同脱兔一般，慌忙的四下里发掘，这一下，他整个人都为之震惊了，原来此处居然是药谷，各种各样的药材应有尽有。

    “怎么样？还满意吗？”青萍得意的道。

    “太兴奋了！真的好兴奋！可惜我现在的炼药术低微，否则我要炼制好多好多的高阶丹药。”汪大少目光中闪烁着兴奋的光芒。

    “不要太贪心了。炼制你需要炼制的吧。这里乃是我们魔兽的苗圃，如果不是我带你来，寻常人是难以发现，更别说进来了。”青萍骄傲的道。

    “那是。那是。”汪大少心想：就是这些药材，单单论价值那就是富可敌国啊！可惜了，现在的汪大少只是一门心思的想炼制一些正基灵液而已，以后或许还能用的着。

    在山谷中汪大少很容易就采摘到了千朵花、夜芒果、百汇草，然后选择一处山洞，汪大少迫不及待的从戒指中取出那个名叫红满天的药鼎，召唤出青色的火焰之后，神识便是包裹着千朵花进入药鼎之中，在青色的火焰的炙烤之下那千朵花便是化作白色的乳液，然后在汪大少不停的操纵之下化作了白色的粉末，这一次汪大少并没有立即的取出，而是用神识隔绝火焰暂时的贮存在药鼎之中，将那百汇草投入药鼎之中，然后如法炮制，获取五颜六色的粉末，然后便是白色的粉末与五颜六色的粉末混合，在这个过程中，汪大少将那夜芒果也是投掷药鼎之中，顿时幽蓝色的液体在火焰中跳跃着，最后将三种经过加工的药材再次的混合，顿时粘稠的斑驳的液体出现在视野之中，然后汪大少慌忙的取出玉瓶一连装了五瓶。

    抹去额头上汗珠，汪大少满意的打了哈欠，此时在洞外等待的不耐烦的青萍不由得喊道：“完了没有？”青萍之所以这般的喊，当然是心里有所不耐烦了，但是更重要是她已经感受不到那火焰的波动。否则这对炼药师来说，绝对是一种无情的干扰。

    “好了。好了。”汪大少将一切收入戒指之中后，慌忙的回答，他可太了解这个女人的脾气了。如果自己不及时的做出回应的话，估计这个女人会立马的闯进来，然后又是一场麻烦。

    此时天色已经大亮，汪大少走出那山洞的时候，下意识的用手遮挡了一下额头，有点抱歉的道：“没有想到时间过的真快，这才一眨眼太阳就老高了。”

    青萍翻了个白眼，不满的道：“都已经六个时辰了，还是一眨眼？那你还想在哪里待多么长时间？”

    汪大少便柔情的道：“辛苦你了。”

    “哼！”青萍冷哼了一声，然后又是举起右手，汪大少慌忙的制止道：“不要了！大白天的拉着一个笼子在天上，你不怕别人说啥，我还担心被人非议呢。”

    “那你想怎么样？”青萍便放下了手，一脸讥诮的道。

    “呵呵，我看我们还是走着回去吧。”汪大少提出了一个最笨的方法。

    “走？你以为这里离甲子城一里两里的路程啊？”青萍不满的道。

    “那究竟有多么远？”汪大少有点担心的道。

    青萍呵呵笑道：“少说也有百里吧。”

    “啊？怎么会这么远啊？”汪大少差点就要当场晕眩了，难道自己当真要丢人不成？
------------

第54章 洞中奇诡的水兽

    青萍漫不经心的道：“怎么做就看你的了。”

    汪大少望了望四周，有点不情愿的道：“这样吧，算我求你，我知道你的速度快，我也不想让亲人出现意外。我请求你去汪府保护，等天黑的时候，你再来接我如何呢？”

    “那我有什么好处？”青萍淡然的道。

    “我可以答应你一个想要的条件，当然这个条件也不能太过分了。”汪大少思索了片刻道。

    “恩。好吧。不过这个条件，我目前还没有想好。等我想好了，再说吧。”青萍似乎很吃亏的样子。然后盯着汪大少道：“你还是回那山洞吧，这里魔兽出没，你四处走动的话情况就会不太妙啊。”

    汪大少点点头道：“恩。谢谢你啦。拜托了。”然后便是忽然想起什么一般，从身上取下一个玉佩，走到青萍的面前，这个你戴上吧，如果汪府上的人有所怀疑的话，你就拿出这个，他们就相信了。

    青萍单手接了，然后笑嘻嘻的道：“这个是你主动送的，不算数的额。”

    “那是自然。我汪大好人一向一言九鼎，你放心就是了。”汪大少大言不惭的道。

    “哼！你真的这么好吗？没看出来呢。快点进洞吧。”青萍笑呵呵道。

    “不忙，我目送你离开。”汪大少多情的道。

    “要我动手吗？我一离开这里的魔兽恐怕就会攻击你了。当然只要你在那洞里老老实实的，一定就是安全的了。”青萍似笑非笑的道。

    靠！哥还想着等你走了后四处游览呢，这下倒好，居然你一离开魔兽就要攻击俺？“你给他们说说不就成了吗？”汪大少有点抱怨的道。

    “还啰嗦什么？快点进洞吧，否则我回去晚了，说不得汪府就要出事了呢。”青萍依然开心的道。

    汪大少没有办法，只得有点黯然的回到了洞里了。然后青萍腾云驾雾隐没在天上的云彩里了。

    汪大少便想趁机出洞，至少试探一下总可以吧？不料刚刚的迈出一只脚，一只巨大的黑色的飞禽魔兽便是从天而降，从对方的那气息来看，至少是五阶，而且还是纯兽中水属性的子兽，雷电蝙蝠。

    汪大少心里一阵郁闷，这与软禁有什么两样啊？那雷电蝙蝠得意的鸣叫几声，身后便是噼里啪啦的一阵电弧，将整个洞口堵得死死的，同时贪婪的长着大嘴，眼睛里充满戏谑。

    虽然知道这雷电蝙蝠只是吓唬自己而已，但是汪大少也不敢冒险一试，毕竟一个不小心那魔兽兽性大发自己的这条小命就没有了，即使到时青萍杀了魔兽也无济于事。

    汪大少没好气的捡起一个石头向那雷电蝙蝠扔去，不料那石头在靠近雷电蝙蝠的时候居然是自动的爆裂开来化作粉末，由此可以看出雷电蝙蝠名不虚传。显然汪大少的挑衅令雷电蝙蝠感到愤怒，他就要钻进洞内来，不料在钻进了一个头颅之后，一股无形的力量直接将他推了出去，一声凄厉的惨叫，雷电蝙蝠居然生生撞击在对面的一个大树上，只见那大树咔嚓一声，顿时折断，而雷电蝙蝠好不容易扇动翅膀这才得以稳住。然后对着洞内凶叫了几声，这才十分不甘心的走向一处平地，大口大口的吃了一阵药材，身上的伤势才得以逐渐的恢复。然后忌惮的看了一眼那山洞，腾空而遁。

    汪大少虽然不明白这股无形的力量是怎么产生的，但是料想必定是青萍有意的布置，想想如果是在洞外的话，自己有可能就成为了雷电蝙蝠的食物了，汪大少就是一阵心悸。而当他愣神的片刻，他发现这片山谷好像来了好多的魔兽，居然最低的都是五阶的，有狮虎兽、青光猫、龙鸟、翼豹等等。汪大少浑身不由的打了寒颤，心里暗自道：我的天啊，这么多凶兽啊！然后便是转身快速的向洞内走去了。

    虽然青萍说待在洞内安全，但是汪大少还是惊出了一身冷汗，但是当看到那些魔兽似乎对这里视而不见听而不闻，汪大少紧张的心这才变得踏实起来。百无聊赖之际，汪大少往洞内深处走去，由于月光石的作用，汪大少也算是看的清清楚楚。

    吧嗒吧嗒，哗啦哗啦，汪大少听到了水声，心里不由的一喜，如果有水的话，他就可以马上吸收正基灵液了。急忙的快步，汪大少看到从侧壁的一个窟窿之中涌出水源，然后哗哗的流向洞的更深处，看到这一幕，汪大少叹息一声，没有想到再往里面便是水路了啊。

    稍微迟疑了一下，汪大少便是从戒指之中取出一个很大的洗澡用的盆子，这盆子质地乃是上等的玉石所造，据说在这样的玉石盆子里洗澡对人的身体会有很大的好处。

    此时汪大少从戒指里再次的取出一个桶，然后用桶将水灌进玉石盆子之中。做完这一切之后，汪大少试了一下水温，不由得眉头微微一皱，这水也太凉了些吧？汪大少取出盛放正基灵液的玉瓶，然后稍微的倾倒一些，奇迹发生了，那水居然变得温热了。汪大少心里一喜，于是将整瓶的正基灵液倾倒了，再次的试试水温，发觉刚好合适。而且那水的颜色也是由清澈见底变成了乳白色。四下里打量了一番，神识扫描了一阵，并没有发现异常之后，汪大少这才放心的脱了衣服，然后便是愉快的进入了玉石盆子里。

    汪大少闭上眼睛舒适的躺着，感觉那水里精纯的能量顺着全身每一处的毛孔滋润而进，那种舒服的感觉令汪大少不由得小声的呻吟了一阵，然后神识便是凝聚到气旋的位置。只见那气旋很快乐的吞噬着汇集而来的筑基灵液的能量，居然开始缓缓的运动起来，虽然有点慢，但是总比之前不停的颤动好多了。而这个时候，汪大少由于神识全神贯注的探查体内，却是没有发现在那幽深的洞内两个如同灯泡一般的大眼睛盯视了良久然后没入水中。

    渐渐的，那乳白色的水变成了淡淡的乳白，再后变成了清澈的水，恢复了原来的样子。显然这正基灵液的药力已经被完全的吸收殆尽了。汪大少满意的睁开眼睛，舒服的伸了个懒腰，感受到丹田气旋再次的活跃起来，汪大少甭提心里多么的开心了。

    再次的缓缓的闭上眼睛，汪大少沉神体内，神识在激活的那一刻纳音神鼎出现了，然后那甲子区域不断的放大，最后出现了一个漆黑色的洞口，汪大少便是进去了，然后到达灵士洞慌忙的赶到五品灵士的圆台便是闭目修习，果然发现源源不断的甲子气息顺着纳音功法路线汇入气旋之中而没有一点的散失了。汪大少心里非常的高兴，没有想到这正基灵液效果居然是这般的显著啊！

    而此时从那水里再次的冒出两个灯泡大眼睛，然后逐渐的浮出水面，那两个灯泡大眼睛居然是只是长长的触角上的眼睛，高高耸立在那个水兽的额头之上，这水兽通体淡蓝色，有点像蜥蜴的外形，嘴里却是坚硬的牙齿，然后从水里缓缓的要爬出来，企图将汪大少吞吃了。可是汪大少正沉浸在修炼的乐趣之中，哪里预料到外界的危险啊。

    就在水兽张着大嘴就要吞吃美食的时候，忽然他似乎看到一个模糊的神鼎，而就是因为这个神鼎的出现，那水兽顿时吓瘫了一般一下子滑进了水里了，而且嘴里发出一阵颤栗的呜呜的哭声一般。

    汪大少虽然在修炼之中，但是那神识却是突然的波动了几下，而正是因为这种波动使得他退出了修炼状态，然后目光疑惑的向那幽深的水洞望望，旋即从玉石盆子走出来，稍微的擦拭一番身体，然后便是穿了衣服。将一切收入戒指之中。现在的他已经基本的肯定，这筑基灵液的确拥有帮助气旋最大限度的留住被吸收进气旋之中的新的甲子气息，对汪大少来说，这是在突破功法的瓶颈，而对普通的人来说，却是对修炼的效果具有一定的辅佐的作用。

    伸了个懒腰，汪大少总是觉得这水里有一种令他感到危险的感觉，虽然神识探查并没有发现什么，但是那幽深的洞内究竟有些什么存在，他也不得而知。现在的他就是心中再好奇也不会去冒险一试，否则真的出了危险，那就真的是后悔莫及了。微微摇头叹息，汪大少再次的向洞外的方向走去，此时魔兽似乎都离开了这里，但是汪大少知道，自己一旦出去的话，肯定就会招惹那些隐藏在暗处的魔兽的攻击。眼睁睁的看着那些名贵的药材，自己却无能为力，这种滋味当真是太折磨人了！就好比一个天使的般的美女在一个正常的男人面前展现百般的妩媚与引诱，然而这个这个男人却无法真正的得到，嗨，男人的悲剧啊。
------------

第55章 黑鹰飞行技

    望着远处的天空，汪大少只是期盼家中一切平安无事，期盼青萍尽快的来接自己。仔细的想想，自己的确有点莽撞了，炼制正基灵液而已，为何就那么的着急呢？第二天随便的搜集一些就可以炼制的，这种药材又不是那么的难寻。可是话说回来，自己只是想在甲子城的近处的山脉采摘一些而已，哪里想到青萍会将自己带到这么远的地方呢？虽然这里的药材很丰盛，但是对于现在的汪大少来说无疑是守着金山却无法动用一块金子啊。当然，如果要做药材生意的话，汪大少必定会大发了，即使自己不通晓，毕竟好友李生大胖是通晓的啊！但是，如果做药材的话，对已经是炼药师的汪大少来说显然是有点浪费了，再者如果那样的做的话，势必会引起许多的强者的注意，是福是祸还真的难说了。

    汪大少坐在一个石头上，心里只是无比的惋惜。于是捡起石头就想投掷一番，招引几个魔兽出现，不管怎么说，他们可是不敢进来的啊！可是奇怪的事情发生了，那看似不起眼的石头却是没有拿动。

    汪大少试着用力一番，可是仍旧没有拿动，这一下引起了汪大少的兴趣了，这究竟是怎么样的一块石头啊？怎么会这般的沉重？汪大少用手轻轻的扇动一番四周的尘土，经过仔细的观察，他发现这个石头的质地非常的特殊，而它的下面恰恰是镶嵌在凹槽之中，显然不是自然形成的，而是人工的一种杰作。

    到底是什么人才会有这种的心思呢？也就是说之前有人或者魔兽人故意的这般的做的？汪大少认定这一定是有什么不可告人的秘密。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]于是用手轻轻的旋动一下，那石头居然是动了。而且随着那石头的动，洞的侧边某处似乎也是缓缓的开启。汪大少不由得加快了动作，那侧面便是出现了一个新的洞口。

    汪大少心里且惊且喜，然后便是蹑手蹑脚的走向那石洞之中，却发现乃是一个密室而已，似乎并没有什么特殊的，除了一个黑色的木头做的长长的灯座之外，汪大少实在没有发现什么。不由得心中暗骂道：这是什么鬼地方？老子还以为有什么宝贝呢。原来什么也没有！

    就在汪大少失望的要离开的时候，眼睛的余光却是发现那漆黑色的灯座上突然的闪现一丝毫光，而就是因为这一丝毫光引起了汪大少的浓烈的兴趣了。汪大少轻轻的走到漆黑色的灯座面前，仔细的观察，这才发现上面有一些神秘的纹理，而且还有一个手印。

    汪大少试探着将手贴上了那手印，奇怪的一幕发生了，咔嚓一声，吓了汪大少一跳，然后慌忙的缩回手，定睛看时却是发现一个银色的卷轴出现在视野里，在那卷轴的表面却是一个黑鹰模样。

    汪大少小心的摊开那银色的卷轴，令他万分惊喜的居然是玄级的甲子飞行技。在人类级别之中，只有达到了魂士的级别才能飞翔，在整个甲子国之中，汪大少已知的能够飞翔的人不超过三个，甲子侯、上官无悔、上官无忧，可见飞翔是一件多么令人垂涎的事情。

    但是大凡玄级以上的甲子技人只有达到了人士的级别才可以修炼，否则就会有反噬的可能。但对汪大少来说却是例外，别人可能用秘法来修炼更为的高阶的甲子技，但是汪大少因为体内纳音神鼎存在的缘故，一般来说玄级的甲子技这种反噬的作用都被在无形之中给消灭了。

    卷轴之上是一个漆黑色的黑鹰的模样，在那轮廓里还闪着光芒的线条勾勒出那黑鹰的脉络以及骨架的走向。汪大少那般的看着，却有一种整个人都要深陷其中的感觉。忽然脑海里传来黄帝的声音，“徒弟，这种飞行甲子技有灵魂气息，必须用神识将之清除才可以。”

    黄帝的话无疑是雪中送炭，否则以汪大少的无知强行的接受了，那么那种暴戾的气息恐怕将汪大少变成另外的一个人。汪大少也不再废话了，而是神识侵入那卷轴之内。只见一切都是灰蒙蒙的，一点的生机也没有。而这个时候，就在汪大少的前面的不远处一头巨大的黑鹰眼中闪烁着凶猛，张着大嘴尖叫，汪大少浑身一颤，没有想到单单是这叫声便是蕴含着令人灵魂感觉悸动的元素。汪大少慌忙的调动甲子气，同时施展玄级的龙虎啸，那黑鹰的尖叫的声音便是被汪大少的龙虎啸抵御了。

    黑鹰尖叫声已经无法影响这个人类的灵魂，顿时大怒，两只爪子如同弹琴一般在虚空中胡乱的拨弄着，顿时一股青黑色的气息脱体而出然后形成无数把尖刀将汪大少包围了。而当这股甲子气脱体的时候，汪大少发现那黑鹰突然变得淡薄了许多，常识告诉他这是黑鹰实力减弱的象征，但是也可以看出这黑鹰乃是拿出了成名的魔技了。如果非要取个名字，就叫万刀魔技啊。

    现在的汪大少可谓处于危险的境地，不论是龙虎啸还是风掌似乎都难以立即的清理这些闪着黑色光芒的刀形的甲子气，能够将甲子气凝聚到这般的程度，看来这魔技也是等级不会太低。

    就在汪大少有点惊慌失措的时候，脑海再次传来黄帝的笑声：“你咋就把那斩天剑忘记了呢？”

    闻听此言，汪大少匆忙将斩天剑召唤而出，那斩天剑顿时散发出红色的耀眼的光芒，那些包围而来的刀形甲子气也是为之一窒，虽然斩天剑以不超越主人的实力为己任，但是那奢血的剑气对灵魂来说将是最大的杀手锏。所以在汪大少划拨了一阵之后，那刀形的甲子气便是化作了虚无，而那虚幻的黑鹰也是在剑气的挥洒之际，化作了虚无。

    汪大少的神识便从那卷轴之中退了出来，依然闭着眼睛，却是感觉有一种能量沿着双手缓缓的渗透身体之中，原来的那种不适的感觉也是凭空消失了，取而代之的却是无比的舒服与惬意。

    此时感觉后背的位置的似乎有点异样，那种神秘的气息似乎都是集中了那个位置了。汪大少便是闭上眼睛微微的探查了一番，不由得心里十分的高兴起来。哪里似乎安插了可以挥洒甲子气的设备了，这种所谓的设备乃是黑鹰的一种翅膀的独特的模拟而已，而甲子气只要将这种独特的模拟充盈，那么自己可以飞翔起来。

    汪大少试着将甲子气灌注那模拟的设备之中，顿时后背出现了略微显得单薄的气息翅膀，然后继续的灌注，一个实质一般的黑色的翅膀便是出现了，微微的扇动一番，自己居然是飞到了洞的上壁了，汪大少甭提多么的开心了。现在的问题是，只要他不断的提高功法的等级，那么气旋之中就会贮存更多的甲子气，那么自己就可以长久的飞行。通常来说，人士级别的人，所修习的功法也无非就是玄级的而已，所以汪大少在灵士级别就拥有了这等级别的功法，所以说汪大少是很占便宜的。

    汪大少贴着洞的上壁飞行着，一直飞到那水洞的旁边，迟疑的望着幽深的洞内。一向好奇心特别的强烈的汪大少在短暂的犹豫之后，终于是贴着洞的上壁缓缓的飞向了洞内的更深处，借助了月光石的光芒，汪大少也是能够看清下面的水的，不过那水看上去却是黑漆一般的颜色，主要是因为光亮不足的缘故吧。

    不知道飞行了多久，汪大少估摸着这般的继续下去恐怕难以支撑那么的久的飞行，望着依旧是黑漆漆的洞内，不由得微微叹息。然后就在他掉头往回飞的时候，远处的水面终于是波动了一阵，旋即两个大灯泡的眼睛浮出了水面，居然
------------

第56章 路遇打劫

    为了安全起见，汪大少还是有意往洞门口的方向躲了躲。当呼吸均匀的时候，汪大少不由得抱怨道：这青萍倒是将洞口同什么特殊的手法阻拦了魔兽的攻击了，但是这洞内为何不也设置一下呢？幸亏老子逃跑的快，否则真的完鸟了。

    想想黄帝见多识广，汪大少便用神识传达了一下自己的疑惑，但是黄帝似乎对汪大少的这个问题不感兴趣：“这魔兽的种类繁多，恐怕就是那个女人也未必都认识。你问问她吧。然后便是一句话也不说了。你不是要用正基灵液为你们家族赚钱吗？现在还不快点炼制一些正基灵液。”

    汪大少点头称是，于是取出药鼎，如法炮制，等炼制了十几瓶的功夫，汪大少对那火焰的操纵也是越来越熟练了，居然是乐此不彼了。而这个时候，便是听到洞门口一个熟悉女人的声音，“**，你还不赶快的出来，天色已经黑了许久了。”汪大少这才从那种炼药的痴迷的状态之中回过神来，赶紧的将这些正基灵液收入戒指之中，这才小跑一般来到洞门口，远望去果然是月朗星稀了。于是抱怨道：“你怎么这个时候才来呢？”

    那个女人不由得瞪大了眼睛，强忍着发怒一般，“我已经来了很久了好不好？你在里面炼药那么久，如果不是我喊你，你大概现在还不会出来。”

    汪大少抱歉的一笑道：“对不起，是我误会你了。汪家没有发生什么事情吧？”

    那个女人翻翻白眼，有点不乐的道：“你以为会太平吗？有不少的人包围汪府呢，说是搜查叛逆，不过都被我解决了。”

    “啊？你不会在光天化日之下将他们都杀死了吧？”汪大少还真的担心这样呢，他能猜得出来那所谓的很多的人，一定是宋家或者李家派出的官兵，如果她将之全部的杀死了，汪家也难以在甲子城立足了，甲子侯岂能放过汪家？一想到这个甲子侯，汪大少就是气不打一处来，这个甲子侯也太是非不分了吧？汪家可是对他忠心耿耿啊，为何就要遭受这种无辜的陷害？

    “杀光倒是没有，不过后来来了个人，实力也是神士级别吧，于是大家说和了。他保证不再侵犯后，我才住手了。”青萍不以为然的道。

    汪大少自然明白那个神士级别的人是谁，这样看来甲子城的局势远远超出他的想象，汪家必须尽快的强大，只有这样才不会任人宰割。想到这里，汪大少坚定的道：“我们现在就马上回去吧。”

    那个女人便是伸出右手又要弄出铁笼子来。汪大少慌忙的摆摆手道：“不用了。咱们走吧。”说完便是飞到了空中。

    那个女人不由得倒吸一口冷气，失声道：“你达到魂士级别了吗？”

    汪大少得意的盘旋一圈然后落到青萍的面前，将那甲子气所支撑的翅膀隐入体内，“怎么样？还不错吧？”

    青萍在短暂的惊讶之后神情恢复了正常，从汪大少那甲子气所化的翅膀上，她看出了端倪，然后目光有点森冷的道：“你杀死了黑鹰？将他的灵魂翅膀炼化成了甲子技？”

    汪大少不由得一个颤抖，脸上堆砌委屈的样子，“拜托，我现在哪里有那能耐？再说了即使有那能耐，这炼化之术我也是一窍不通啊。”

    青萍点点头，“那你是从哪里获得的？”

    汪大少诚恳的直指山洞，“就是在里面无意中得到的。”

    青萍目光扫视一番那洞，旋即叹息一声道：“罢了罢了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]我们还是赶快的走吧。”

    于是两个人并肩飞行上天空，在天底下望去就犹如两个鸟儿在那天上飞翔一般。其实这也是汪大少欠思考了，这种情况下如果央求青萍乘坐飞行魔兽的话，那可以省去多少的心思啊。

    一路上也是有些飞行魔兽觊觎了一番，但是当发行汪大少身旁的那个女人的时候，那些飞行魔兽无一例外的都是掉转方向逃命一般。汪大少狐假虎威，心里甭提多么的开心了。

    半个小时过后，那甲子城便是出现在了视野之中了，而这个时候汪大少也是感受到甲子气快要枯竭了一般，身形不由得低空飞行，忽然他停在了一棵树上，紧随而来的青萍也是停靠在了他的身旁。两个人都是目不转睛的望向前方。

    只见前方无数的蒙面人正在围追堵截一个轿子，而轿子里的那个人显然实力不俗，应该在灵士的巅峰了。奈何那些蒙面的刺客人多，基本上都是相当于二三品的灵士，所谓饿虎斗不过群狼，那人在斩杀了两三名刺客之后，便是陷入了被围攻的局势了，而原先他的守卫们也是在此时被那些疯狂而且野蛮的人给撕扯成碎片了。

    那人怒声道：“我是甲子拍卖行的行长，你们是什么人？如果识相的话，就尽快的散去，否则我就不客气了。”

    但是那些人根本就不理会，一个个都是手持大刀，那刀身上流转着丝丝的甲子之气。

    一听到那个人的说话，汪大少不由得心里微微震惊，要知道甲子拍卖行并不属于甲子国的管辖，而是隶属于甲子王朝啊。在甲子王朝帝国中除了帝都的甲木拍卖场之外其他的诸如甲子拍卖行、甲寅拍卖行、甲辰拍卖行、甲午拍卖行、甲申拍卖行、甲戌拍卖行都是隶属于王朝帝国的甲木拍卖行，经营权归甲木王朝帝王拥有。所以这些拍卖行就是诸侯也不敢得罪，而此时却是遭到这些蒙面的刺客攻击，这不得不让人感到心惊啊。要知道一旦惹怒了帝国的君王，那么就是甲子国的灾难啊。不过汪大少可不会想的这般的伟大，他只是在想自己的正基灵液还需要甲子拍卖行拍卖呢，如果这个时候帮助那个行长一把，这恩情还用细说吗？

    感受到汪大少身上的气息波动，身旁的青萍不由得眉头微微一皱，“你打算帮助那个人吗？”

    汪大少点点头，笑着道：“这个人对我们来说有价值。”然后从戒指之中取出一身黑色的袍服，将自己包裹的严严实实，这才笑着道：“麻烦你了。”

    “又让帮忙吗？你现在都是五品的灵士了，对付这些人应该不会吃亏的啊。”青萍抱怨的道。

    “话是这么的说了，但是不是为了节省时间嘛，何况我这个高人的形象一旦暴露实力那就得不偿失了啊。”汪大少小声的道。

    青萍犹豫道：“那好吧。跟着你真是一天也不得安静。不过，你可不要忘记你曾经承诺过我一个必须要完成的事情。虽然现在我没有想好，但是我会随时都有可能提出的。”

    “放心吧。男子汉说话那是掷地有声。”汪大少一副信誓旦旦的样子。

    “好吧。”青萍答应一声，然后就要冲出去。汪大少慌忙的拦住了她，“我可不是为了让你去单纯的屠杀啊。你要听从我的安排就行了。”汪大少说完便是飞了出去了。

    “哈哈，你们这些兔崽子居然敢截杀拍卖行行长，当真是吃了雄心豹子胆了吗？”汪大少从空中徐徐落下，声音威严的道。

    此时那些蒙面杀手眼见突然的来了个会飞的人，都是人人颤抖，要知道人类只要达到了魂士的级别才可能会飞啊，难道眼前的这个人居然是魂士？如果是这样的话，对他们这些二三品的灵士来说，那简直就是在送死啊。

    蒙面刺客其中一个带头的人对着黑袍人恭敬的拱手道：“这是我们的事情，还请阁下不要插手的为好。虽然我们不可能对阁下有所伤害，但是我要提醒一下阁下，不要为自己带来不必要的麻烦。”

    “哼，一群蝼蚁而已，居然敢对本座说这等的话？你以为本座是能接受你们的恐吓吗？”黑袍人怒声的道。

    那带头的蒙面人：“如果阁下非要插手此事的话，那就不要怪我们不客气了。”

    “哼，那就试试看吧。”黑袍人毫不客气的回敬道。

    那些蒙面人在短暂的思考之后便是留下几个人看好了那个已经重伤状态的犹自顽强抵抗的甲子拍卖行的行长，其他的人都是将甲子气提升到极致，然后围拢向黑袍人。

    黑袍人嘴里扔出一句不自量力之后，就要让青萍亲自的处决这些人了。不料这个时候突然从空而降一个白发的人，那个人的容貌已经扭曲的特别的难看，从面容上已经难以区分究竟是什么人。那个白发的人降落在那些蒙面刺客的前面，而那些蒙面刺客一看到这个人顿时都是跪倒了地下，“拜见宗主。”

    黑袍人汪大少心里一惊，本来以为只是一群小虾米而已，没有想到会有这么个厉害的角色一直守望着。如果单论实力的话，汪大少是必死无疑了。除非动用斩天剑，但是如此以来，那就离斩天剑脱离他而去的目标不远了。
------------

第57章 暗处的二阶神士

    那白发人嘴唇并没有动，却是传出声音来，“你们这些人将那个行长抓捕就可以了。这个人我来对付。”

    黑袍人汪大少心里再次的一惊：这个人居然不是用嘴说话，而是从肚子里发生，当真是奇怪啊。

    而这个时候，也没有待汪大少招手，青萍顿时闪现在汪大少的身旁，这般诡异的速度顿时使得在场的人脸色都是微微一变。

    白发人心里吃惊一番后，便是皮笑肉不笑的问道：“请问你又是谁？为了一个拍卖场的行长而已，你们这么做似乎一点也不值得啊。”

    汪大少笑道：“这个可不是你说的算啊！我们就是想管这件事了！”

    白发人似乎陷入了沉思，以他现在的修为他自认无法胜出，于是对着身后的人道：“我们走吧。”

    那些手下都是一阵惊讶，慌忙请求道：“宗主，我们马上就得手了，这个时候不能放手啊！还请宗主请来副宗主等人一起对付那两个人，我们一时三刻便能抓捕了。”

    白发人显然很恼怒，现在他的出面都是迫不得已，不然的话怎么可能让手下做这样的事情，只要自己亲自的下手，那行长早就死无丧身之地了！当下怒声道：“我的话，也是你们可以违背的吗？”

    顿时身后的那些人都是吓得浑身一阵颤抖，“手下不敢。手下遵命便是。”

    然后众人一溜烟一般的迅速的离开这里了。

    汪大少顿时觉得压力大减，故作轻松的道：“早这么识趣，不是更好吗？真替你感到笨死了。”

    那白发人冷哼一声，并没有理会汪大少的冷嘲热讽，而是目光盯着他身旁的那个女人，“我给阁下一次面子。但是绝对没有下次了。还请阁下自重。”

    青萍不以为然的道：“你在威胁我吗？如果是这样，那现在就决出一个高低吧。我出手从来没轻没重的，所以你也就不要手下留情。”

    那个白发人嘴角微微抽搐，强忍着心中的怒火，“言语不当之处还请阁下多多包涵。告辞。”那个白发人说完便是凌空而起。

    青萍自然不会放过这个人，就要追杀而去，不料汪大少阻拦了她，“算了。万一是个调虎离山之计，那就不妙了。”

    青萍犹自愤愤然，但是也听从了汪大少话了，事情如果果真是那个样子，还真是大大的不妙了。

    月光下天空的某处，那个白发人停留在哪里，望着汪大少所在方向，微微的冷哼一声道：“没有想到这个小子居然这般的不简单，居然能够识破老夫的意图！”旋即对着虚空中的某个方向急速的飞驰而去了。

    那个从鬼门关走了一遭的甲子拍卖行的行长无比的感激的弯腰鞠躬道：“谢谢你们！这件事我会奏报陛下的，你们会得到满意的奖赏的。”

    汪大少对那所谓的奖赏可没有什么兴趣，语气平淡的道：“老夫没有想的那么的深远，不过老夫有一批正基灵液需要在贵行拍卖，期待支持哦。”

    一听正基灵液，那个行长顿时两眼放射光芒，语气也是无比的激动，“放心。放心。一定会令阁下满意。”

    汪大少没有想到这个行长居然对正基灵液这般的感兴趣，心里不由得有点亏本的感觉，老子本来是救你就是为了办理这件事的，没有想到你居然是这般渴望！真是太不爽了，老子刚刚建立的一点成就感就这般的烟消云散了！汪大少望望已经死去的拍卖行的一行人，摇头叹息道：“你们拍卖行也的护卫也太低能了，居然都死光了。”

    闻听此言，那个行长不由得一脸的尴尬，“他们只是一些工作人员而已，本来是接到甲子侯的邀请，我们都是去聚会的，哪里想到会发生这等事情。”

    “哦？”汪大少吃惊的道，心里却在想这件事会不会与甲子侯有关呢？虽然说拍卖行隶属于甲木王朝帝国，但是毕竟是代表了王权，各诸侯国的一些情报都是通过拍卖行传达帝国帝都的。

    此时远处大队的人马向这里靠拢而来，汪大少、青萍皆是眉头微微一皱。

    那行长急忙的解释道：“是我们拍卖行的护卫。这一次真的太感谢你们了。这是我们的贵宾卡，给予两位。”

    汪大少自然不会客气，匆忙的接过了，然后淡淡的道：“老夫还有一些事情需要处理。就此告辞了。”

    话刚说完，汪大少、青萍便是凌空而遁了。那拍卖行的行长顿时脸色一阵变幻，心里喃喃的道：这甲子国何时变得卧虎藏龙了？不行，这些事情应该马上的传达帝都才是。

    其实就算汪大少不多管闲事，这个甲子拍卖场的行长也不会死去，每一个拍卖行都有一个秘密的高手保护，不到万不得已不会现身。而就在那个高手要现身的时候，偏偏不巧的是，汪大少出现了。

    此时那些拍卖行的护士这才赶到，一个个凶神恶煞的样子，居然也有不少的五品的灵士级别。那个行长淡漠的道：“收拾一下死难者，我们都回去吧，至于与甲子侯的聚会取消了。”

    隐匿身形后汪大少听到这个行长的话，不由得心里非常的诧异，好像那些同伴的死很应该一般。汪大少仔细的想想，也只能得出这是他与甲子侯的较量的手段而已。想到这里，本来就对甲子侯没有多少好感的汪大少又开始寻思新的计划了。

    当然一直陪伴汪大少的青萍可不会寻思这等事情，在她的心里除了汪大少这个特别的人类之外，由于一千年前的那场人兽大战，她骨子里还是对人类没有多少的好感的。现在的她以人不犯我我不犯人的规则的行走江湖，可谓是最大的容忍底线了。

    再次的前无声息的潜回汪府的住宅，汪大少、青萍便各自去休息了。汪大少在那床上辗转反侧，脑海里一直不停的思索着，现在的汪家可谓是处于最为不利的时候，如何才能够让汪家在这种不利的时候强大起来呢？想着想着，汪大少便取出那张贵宾卡，上面有那行长的亲自的签名，叫张甲。汪大少顿时想入非非起来，张氏家族乃是帝国王朝的一个古老的家族，与王室有着千丝万缕的联系，张甲在甲子国出现被刺客伏击这件事恐怕会引起帝国的注意。一时间，汪大少觉得甲子国好像是风潮暗涌了。

    忽然汪大少的神识出现微微的波动，他模糊的感知到似乎有人往这里逼近而来。汪大少立即警惕起来，但是他并却又采取任何的行动，他虚眯着眼睛，期待着某个时候将这个人抓住。可是他忽略了青萍的存在了，汪大少能够感应到，青萍如何感应不到呢？正在汪大少无比的期待的最佳时机要出现的时候，砰的一声，然后便是听见一声闷哼，嗖嗖的两道风声似乎从屋顶扫过。汪大少马上从床上蹦起来，一脸郁闷道：“女人啊，就是坏事啊。”

    旋即也是飞起来，在空中稍微辨别一番后也是快速的追击而去了。而刚刚飞出没有多远，青萍却是返回来了。汪大少惊诧的问道：“解决了？这么快？”

    青萍没有理会，而是声音沉闷的道：“回去说。”

    汪大少便是疑惑的跟着青萍落入院子里，然后走入房间燃了蜡烛。汪大少这才一脸好奇的道：“怎么了？看清是哪里的人吗？”

    青萍摇摇头，一脸凝重的道：“不太清楚。不过这个人似乎实力不弱，虽然是短暂的交手，但是我可以肯定他同时拥有着甲子气与甲寅气。”

    “啊？不会吧？这么说他岂不是二阶神士了吗？”汪大少吃惊的长大嘴巴。这个级别的人，似乎只有帝都的甲木神君的护法才拥有的实力吧？

    “呵呵，你不用担心。对方好像并没有恶意。不然的话，一场恶战就在所难免了。我追击出去后，本来是能阻拦一番的，没有想到他会灵魂分身术，我居然也是被欺骗了。”青萍自嘲的笑笑。眼中不由得黯然失色。想当年她是三级神兽，是何等的威风，可是现在变成了十阶，虽然是十阶的巅峰，但是这差别那可是不言而喻的。

    汪大少安慰道：“不是敌人就好了。不要想那么多了。明天我还要去与那个叫张甲的行长谈笔交易呢。你可要好好的保护我额，现在好好休息去吧。”

    青萍笑着摇摇头，嘱咐道：“你也好好休息。”然后便是遁出了房间。

    第二天一早，汪大少再次的穿上黑袍将自己伪装一番，然后与青萍并肩向汪府之外走去。汪老爷子自然也不敢过问，虽然心里很想问一下自己的乖孙子现在怎么样了？炼制丹药的药材需要哪些？但是对方既然没有吩咐，汪老爷子也只能装作不知道，虽然私下里已经在准备了。

    这个时候，偏偏李生大胖闯了进来，嘴里大呼小叫着道：“药材我已经准备好了，汪老爷子，你看够不够？”

    汪老爷子使了个眼色，示意李生大胖小声说话。李生大胖看到那黑袍人以及那个女人时，顿时多看了一眼，而就是因为这多看的一眼，青萍便是恼怒了，轻轻的一挥手，李生大胖那巨大的肉球便是飞了起来，李生大胖一阵惊呼，啊，我啥时候也能飞了？我突破魂士级别了吗？正乐哉悠哉扑哧一声整个人朝那井口掉落，多亏了李生大胖的纵横面积令人咋舌，居然挤住了井口了。
------------

第58章 前往甲子拍卖行

    看到这一幕，汪大少差点就要笑出声来，当然更难过的就是李生大胖了，此时他好像已经被镶嵌在那井口中一般，动弹的力气也没有了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    汪老爷子慌忙的求情道：“这个人刚才多有不敬，还请两位高人大人大量，饶恕他吧。他也是**的好友，现在乃是免费给提供药材的。”

    汪大少故意装作深沉的样子，微微叹口气道：“现在的年轻人真是不知道天高地厚了。你叫什么名字？”

    李生大胖被那井口挤的呲牙裂嘴，冷汗淋漓，上气不接下气的道：“我，我叫李生。是，是大少的最好的朋友了。快，快救我啊。”

    汪大少冷笑道：“原来你是李家的三公子，李家一向与汪家不和，你不会是李家派来的奸细吧？”

    李生大胖已经挤压的翻白眼，一时间也没有听的清楚，“我，我不细啊，否则能挤住井口吗？救，救命啊。”

    黑袍人汪大少对着汪老爷子吩咐道：“将这个人监控在汪家，现在形势紧迫，不得不防!”

    汪老爷子有点为难，“可是，可是？好吧。”

    汪大少这才笑着对身旁的青萍道：“把她弄出来吧。”

    青萍便是对着汪大少往上一个抬手，顿时一股无形之力便是将汪大少脱上了天空，那李生大胖忽然解脱了挤压，顿时闭着眼睛摇头晃脑的喃喃自语：我又飞起来了吗？原来魂士这么不好当啊！

    砰！青萍眉头一皱，突然的撤去了灵力，那李生大胖砸在了地面上，顿时闷哼一声，呼噜呼噜的睡着了。汪大少不由得目瞪口呆，这胖子还真是牛逼啊！在落下地面之前居然睡着了！

    此时汪老爷子、汪海等人上前踢了几脚李生大胖，那李生大胖只是呼噜呼噜全然不知道自己正在遭受虐待呢！实在没有办法了，汪老爷子便是找来几个家奴，将那李生大胖一番五花大绑，然后八个人用铁棒一起用力，这才勉强的将呼噜中的李生大胖抬起来，然后艰难的向“拘留所”走去。

    此时黄榕却是突然的赶来了，目光狐疑的望了一番青萍，然后脸上便是涌上醋意，汪大少顿时十分的奇怪，这是哪门子事情啊？黄榕不会又喜欢上这个黑袍人了吧？但是目光在青萍脖颈上一扫，汪大少顿时明白过来了，昨天自己交给青萍的证物，那随身的玉佩居然被青萍挂在了自己的脖颈上了。

    黑袍人汪大少慌忙的道：“师妹，我们赶快走吧。晚了就误事了。”

    此时黄榕不知道哪里来的勇气，居然是抢到了自己的前面，从怀里取出一封书信，然后嗫嚅的道：“这是我写给**的信，拜请大师能够转达一番。”

    汪大少刚想回话，不料青萍却是，一把抢过了那书信，“呵呵，这件事还是我来代劳吧。”

    汪大少心里咯噔一声，这书信落到了青萍的手里那可是往火里投油啊。但是在这种情况下，他又不能争夺，其实就是想争夺也未必能夺过来。更令汪大少感到哭笑不得是青萍好像非常的开心的样子，看来她还以为是**的母亲嘱咐的书信呢。

    不过，汪大少感到尴尬，黄榕何尝不是呢？本来就对这个女人有所怀疑了，那**的随身的玉佩送给了这个女人，这说明了什么？恐怕两个人的关系已经到了一个新的台阶了吧？可是令黄榕疑惑的是，这个女人明明应该是**的师母，如何将**的玉佩挂在了脖颈上了？“我有个问题想问一下，不知道可以吗？”黄榕终究还是郁闷无比的问道。

    “说吧。”青萍很愉快的道。

    黄榕嗫嚅道：“不知道女侠脖颈上的玉佩是从哪里得到的？”

    青萍不假思索的道：“是**送给我的。”

    黑袍中的汪大少听到这句话后，差点就要栽倒了。老子当初可是让你当做证物而已，你事后不还给老子也就罢了，这个时候还要显摆？这下老子就是跳入黄河也是洗不清了啊。

    黄榕听了之后显然是很受打击的样子，眼里顿时弥漫了潮湿了雾气，努力的让自己笑出来，“呵呵，女侠当真是**的好师母啊。”

    青萍陶醉的道：“那是自然了。我们比这种关系还要好呢。”

    黄榕终于忍不住，差点就要当场哭泣了，然后转头严重鄙视的看了那黑袍人一眼，便是转身跑走了。汪大少似乎能听到她的哭泣。

    不过令汪大少更为郁闷的却是霜儿自始自终一直在不远处的地方站着，好像很震惊的样子，发觉黑袍人望去，也是低着头转身款款的离开了。汪大少的头一阵大一阵大，脚下那是一阵轻一阵软，小声的道：“拜托，你干嘛污蔑事实啊？如果你真的与我好到那程度也行啊。这下我可是里外不是人了。”

    青萍满不在乎的道：“我可是说的事实啊，这东西难道不是你送给我的吗？她是你母亲，高兴还来不及呢！”

    汪大少摇摇头，“可是你现在装扮的乃是**的师母的身份啊，这就有点不妥了啊。”

    青萍这才恍然大悟，有点不好意思的笑道：“我没有考虑这么的多。但是我说的似乎并没有什么毛病吧？”

    “是啊，是啊。”汪大少没好气的道，“把那书信交给我。”

    青萍连忙闪身，“还是我留着吧。让我先看看。”

    汪大少气愤道：“你知不知道偷看别人的日记书信那是违法的？”这可是**前世的记忆，好像是有这样的法律的，可是**一说出口，心里就有点后悔了，这可不是前世了，乃是异界啊！

    “什么法？人间的这些所谓的法对我有作用吗？再说了，我可不是偷看，乃是通知你了啊。”青萍有点不悦的道。

    “姑奶奶，你就不要闹了。一封书信而已，有什么好看的。”汪大少避重就轻的道。

    青萍却是释然的笑道：“是啊。一封书信有什么好看的？索性我们谁也不看就是了。我也只是对这书信散发的香味稍微感兴趣而已，既然你这么说了，哼——”青萍掏出那书信，还没有等汪大少开口阻止，顿时哧啦哧啦的被青萍撕扯成碎片，然后来了个天女散花。

    汪大少还真是低估了青萍的手段了，如此一来，黄榕岂不是伤心欲死，恨透了自己了？汪大少越想越感到事情严重！就要将那些碎片收拾一番，不料青萍却是闪电般的抓住汪大少的手，强行的拉扯着跨出了汪府。青萍心里却是无比的得意，那样子好像在说：汪大少，你是我的，你就不要想着偷腥了！

    刚出了府门，便是看见一辆马车在哪里等候多时了，看来汪老爷子还真是用心啊，居然连马车都是提前准备好了。当然两个人如果直接的去甲子拍卖行也用不了多么长的时间的，但是盛情难却、再说这样也可以是对汪家的一种实力宣传吧，这对汪家也是有莫大的好处的。

    马车沿着大路快速的前进着，车外乃是熙熙攘攘的人流，大约过了二十分钟左右终于是到了甲子拍卖行的地方，于是汪大少、青萍便是从马车上各自下来了。然后两个人并肩而行，在通往甲子拍卖行的通道上占满了很多的人，不过那贵宾通道却是鲜有人在，于是黑袍人汪大少、青萍便是毫不迟疑的走向那贵宾的通道。顿时所有的人都是议论纷纷，对两个人的身份都是做着各种各样的猜测，当有人认出乃是汪家的坐镇的人物时，每一个人的脸上都是十分的精彩起来，昨天那个女人以一己之力抗拒官兵，就连甲子侯还要对她那么的客气？这是什么概念啊？

    汪大少、青萍走到贵宾通道的时候，有个迎客的老者便是拱手道：“欢迎两位，这里是贵宾通道，不知道两位是否有贵宾卡？”

    汪大少便是递过两张卡，那老者检查了一番，然后满脸堆笑的道：“两位稍等，我为两位带路。”然后转身对着一旁的人吩咐道：“你们好好的执行任务，我陪贵客走一趟。”

    那个人便是恭敬的应声，而此时那个老者便是引领着汪大少、青萍向里面走去了。

    穿过几个弯曲的走廊，老者恭敬的带领着汪大少、青萍在一个豪华的精致的房间前止步，然后恭敬的对着房间里道：“行长，贵客已经来了。”

    顿时那个精致的房子前一阵无形的波动，汪大少能够感知到是一些防御措施暂时的撤离，没想到这拍卖场的防御是这般的严密，如果一些人要想硬闯进的话，恐怕是需要付出代价的。

    这个时候便听到房间里传出爽朗的笑声，然后一个青年人迎接了出来，赫然便是那个甲子拍卖场的行长张甲。“不知贵客登门，有失远迎，快快请进吧。”

    汪大少平淡的回应道：“不必客气。”然后与青萍一道走入了房间里。

    房间里的布置很优雅，可以看出张甲这个人还是蛮有生活情趣的。而在一个偌大的房间里有一个女孩，长的分外的媚态，汪大少不由得想起了中国古代的犬戎女子，从流传下来的美人图上看，眼前的这个女孩极为的相像。汪大少脑海里虽然是想这些，但是身旁的青萍却是以为汪大少又看上了这个女孩了，当下不着痕迹的咳嗽了两声。汪大少慌忙的回过神来，干笑两声道：“不知道这位是？”
------------

第59章 火爆的竞拍

    张甲慌忙的上前介绍道：“呵呵，是我疏忽了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这位乃是甲子拍卖行的名誉炼药师张颖小姐。”

    作为炼药师那可是非常的受人尊敬的，加之张颖本身就是出身名贵，所以对眼前的这个黑袍人自己没有看上眼，而是斜睨了一眼而已，但是对黑袍人身旁的那个女人，却是颇有几分敌意的扫视了一番。女人之间喜欢对比，尤其是漂亮的女人之间，那攀比讽刺的风气更是盛行。

    黑袍人汪大少嘶哑的声音传出，“张颖小姐，你好。”

    不料张颖小姐根本就没有理会汪大少的热情，而是目光直视着他身旁的那个女子，冷声的道：“那个女子是谁？”

    “呵呵，是我师妹而已，让诸位见笑了。”汪大少只好这般说道，总不能因小失大啊。

    “我说嘛，怎么长的这么古怪呢。”那个张颖满不在乎的道，在她的心里既然是这个黑袍老人的师妹，那岁数自然不会小，但是却这般的妖艳，顿时想从言语上获得满足。

    张甲顿时脸色一沉，“张颖不可得罪贵客！”

    青萍此刻目光也是变得阴寒，差点就要一掌劈死这个张颖，因为从感应上看，对方只不过是个三品的灵士而已，青萍杀死这等的人物，简直是捏死一只小小的蚂蚁一般的简单。

    汪大少暗地里攥了一下青萍的手，示意她稍安勿躁。然后回敬道：“我们是来交正筑基灵液的，不是来斗嘴的。如果张颖小姐想与我师妹比试的话，麻烦请在这件事之后。”

    张甲匆忙的道歉道：“我妹妹就是这份倔脾气，你们多多包涵。不知道老先生正基灵液带来了没有？”

    汪大少从戒指之中取出一小瓶放在桌子上，张甲的目光中顿时露出欣喜的表情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不料那个张颖小姐冷笑道：“不知道品质如何呢？筑基灵液也是分上中下三品的。”

    汪大少笑而不答。那张颖便从戒指中取出一个细细的检测棒然后打开了那玉瓶的盖子，仔细的检测起来。一开始她的脸色只是淡然的样子，后来变得凝重，最后变得吃惊了。然后轻轻的放下那玉瓶，目光再次的打量了这个黑袍人。

    张甲、张颖走到一起，两个人互相嘀咕了一阵，然后两个人脸上都是挂上笑容，张甲惊喜道：“老先生还有多少正基灵液？我们全部的接受了。”

    从对方的表情上，汪大少自然能够看出拍卖行对自己的正基灵液是相当的满意。汪大少不由得得意的想，自己的现在的炼药师水平能相当于几品呢？想想反正不会比那个张颖小姐差就是了。汪大少呵呵笑道：“我这里还有五瓶。”汪大少说完便是从戒指之中取出另外的四瓶来。自己随手炼制的正基灵液引起这般的重视，汪大少的心里也是美滋滋的，至少那个野蛮的丫头张颖此刻看向汪大少的目光充满了柔情了。

    张甲沉思了片刻之后，终于道：“老先生，这样吧，看在我们之间的交情份上，我按最高的利润分成2：8分成，我2你8，毕竟拍卖行还是需要一些抽成的。”

    汪大少淡然的笑道：“没有问题。不过，我眼下急需用钱，希望早点拍卖。”

    “放心。没有问题。老先生如果还有的话，我们随时保持合作。”张甲恭敬的道。

    汪大少笑呵呵的道：“既然事情已经办妥了，以后的话还是以后说吧。”

    “那是，那是，张颖快点带贵客到拍卖大厅吧，还有一些时间拍卖就要开始了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”张甲有点急促的道。

    张颖快乐的答应道：“恩。好的。两位请随我来吧。”

    于是汪大少、青萍便随张颖出了房间，然后绕道往拍卖大厅走去了。

    当汪大少等三人离开的时候，一股无形的威压弥漫房间里突然出现声音：“这正基灵液相当于几品？”

    张甲慌忙恭敬的道：“相当于三品的甲子炼药师。”

    那声音沉默了一阵，然后吩咐道：“好生对待，此人潜力巨大。”

    张甲顿时有点疑惑了，一个老头而已，而且还是三品的甲子炼药师，这份天赋实在不值得恭维啊。不过，放眼甲子国来说，三品的炼药师已经是非常的缺少了。“那是，那是。”张甲虽然疑惑，也不敢怠慢此人的吩咐。

    汪大少、青萍在张颖的带领下沿着贵宾通道来到了拍卖大厅里，指着第三排的位置然后恭敬的道：“两位就坐这里吧。”

    汪大少语气平淡的道：“谢了。”

    张颖便笑态可掬的道：“不客气啦。待会我还要主持拍卖，我先去准备了。”然后伸出一只白嫩的小手。

    汪大少刚刚动一下右手，不料青萍却是首先出击了，握住了张颖的手，冷声道：“去吧。”

    那张颖脸色一阵红一阵白，显然青萍多少用了一些力气，汪大少慌忙的道：“青萍，我们坐下吧。”

    青萍这才松开了张颖的手，那张颖眼里闪烁点点泪光，要不是大庭广众之下，她早就发飙了。不过，此时却是脸上强行挤出笑容款款的离开了大厅。

    就在汪大少等人进入大厅的时候，几乎所有人都是目光聚焦到这里来，当然多半是冲着那两个女子来着。青萍讨厌这些人的猥亵的目光，冷眼扫视一番，顿时所有的人都是将目光移开了。有些有见识的人便是一眼瞧出这个女子便是令甲子侯都要有所忌惮的人。

    此时拍卖台上灯光便是亮了起来，然后一个打扮与长相齐头并进的女子张颖便是出现在了拍卖台上。那火爆的身材，以及二品炼药师的名头，顿时吸引了全场人的目光，呐喊声顿时如同潮水一般。

    张颖做了一个压手的动作，顿时全场安静下来。张颖笑着道：“感谢大家前来参加拍卖大会。现在拍卖正式开始。第一项东西乃是一株紫参，大家知道紫参这种药材很稀少，具有通经活络、延年益寿更重要的是它蕴含浓郁的甲子元素，对修炼也是大有益处的。”

    经过张颖这番的讲说，现场顿时达到了一个小小的高潮，已经有很多人都在叫着报价吧，报价吧。张颖便一脸笑意的道：“底价三万金币。每次加价不少于一千金币！”

    顿时一个男子迫不及待的道：“我三万一！”

    另外某处的一个男子则是紧接着三万五，现场顿时火爆起来。对于紫参这种药材虽然稀少，但是没有入一些有钱人的法眼，通常来说拍卖会的压箱底的东西都会在最后摊牌，而那些才是有钱人真正要竞争的。

    随着时间的流逝，终于轮到了汪大少的正基灵液了。正基灵液通常对灵士以下的人具有很大的吸引力，有了这东西九段以下的人就能有很大的机会突破到灵士的级别。当然它还有另外的一个作用，就是辅助修炼的作用，通常来说普通人在修炼的时候，那入体的甲子气息由于功法等级以及人类体质的缘故在达到某种阶段时候就会出现修炼过程中气旋有所溢失甲子气息，虽然小于吸收的甲子气息，但是筑正基灵液无疑能够使得吸收最大化。

    当正基灵液从张颖的嘴里说出的时候，现场顿时再次的出现一次高潮，所有的人都是目光死死的盯着那玉盒之中的小小玉瓶。要知道从九段甲子之气突破到灵士级别那是相当不容易的，很多人都是卡在了九段甲子之气，这一步的跨越需要付出太多的努力。但是有了正基灵液就不同了，比方说原来可能用一年甚至两年，那么使用正基灵液的话，就可以缩短三分之一的时间。一些长久卡在九段巅峰的人可能因为正基灵液的缘故一举突破灵士级别呢。当然这也是正基灵液最大的吸引人的地方，其次才是最大可能的吸收入体的甲子气上。

    张颖小姐脸上红晕泛生，全场都是为之寂静下来，“下面拍卖的这个是正基灵液，经过检测属于上品的正基灵液，其中的好处大家一定都明白吧？起拍价10万。”

    顿时喊声雷动，起先还是一些后排的人，但是当叫价30万的时候第一排的代表李家出场的李东却是颐指气使的叫道：“50万。”那架势好像在警告在场的所有的人，谁如果不识好歹与他争执，那就是不识抬举了。

    汪大少不着痕迹的望了那李东一眼，有一种上前狠狠的扇他巴掌的冲动，李家除了李生大胖外，汪大少看那一个都是极度的不顺眼，不就是皇亲国戚吗？在老子看来就是狗屎一堆！

    不过不待汪大少发作，实际上汪大少这种场合下也不会真正的发作，宋家的那个宋老爷子宋先进却是霍的站起来，“我出60万。”宋老爷子之所以这般的迫切，其实也是有难言的苦衷，现在的他在5品的人士巅峰总是难以晋级6品，所以他迫切需要这种灵液帮助吸收甲子气期待突破。

    那李东本以为胜券在握的，李老爷子这突然的插一腿，令他一点的面子也没有了，冷声道：“70万。”
------------

第60章 游龙剑法

    那宋老爷子不由得心里叫苦，你这个李东啊，怎么这么的固执呢？不管怎么说你也是驸马级别了，求求甲子侯从驴头国师哪里弄点不就行了吗？为何偏偏与老夫争执呢？真是个彻头彻尾的大傻蛋！但是这样的话，宋老爷子在这样的场合是决计说不出的，更何况在这种场合下似乎家族的面子更为重要！还有一个原因就是，甲子侯也不期望各大家族的联合，毕竟那样会威胁到他的统治，虽然甲子侯实力很强，但是暗箭难防啊，甲子侯也是有亲人的羁绊的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）所以两家在这种场合争执一番似乎也不无坏处。可是现在的关键问题是，叫价似乎已经远远出超出了正基灵液的价值了。

    “80万！”宋老爷子眼里喷火，似乎谁要再争的话，老子变成疯狗咬人了。

    李东嘴唇动了动，究竟没有说出来，毕竟真打起来，他可就惨淡了。

    台上的张颖高声道：“还有没有加价的？”全场一阵寂静，张颖顿时喊了三声后，便是一锤定音，“恭喜你宋老爷子，你可以一次性购得5瓶！”

    宋老爷子嘴唇微微翕动，强装出一个微笑，然后便是坐倒椅子上，脱力一般。四百万金币几乎相当于宋家一年的收入了。

    对于这个结果，汪大少还是挺满意的，四百万金币？老子随手炼制一番就是这么多钱，当炼药师真的太好了。不过想及这东西就要落到宋老爷子手里，他心里顿时有点不舒服，如果可能的话，那就要做一番手脚，对待敌人，汪大少可是不会有一丝的心慈手软。

    接下来便是一些甲子技以及甲子功法等等，名字虽然很古怪的，但是等级却是不高，当然依然是抢手货。汪大少对甲子功法倒是没有多么大的兴趣，因为他本身拥有的纳音功法，这种可以进阶的功法已经使得他不可能再转修其他的功法了。但是对甲子技，汪大少还是比较的感兴趣的，当然大少的眼界也是蛮高的，不是玄级以上的甲子技，他自然是没有太大的兴趣。

    而就在这个时候，本次拍卖压轴戏终于是上场了。当然张颖小姐也是为了这东西大肆渲染了一番，将全场的人的兴趣调到一个更大的高潮，这就是玄级中阶的甲子技游龙神剑。一听这个名字，本来昏昏欲睡的汪大少不由得浑身一颤，目光紧紧的盯着拍卖台。

    甲子国三大家族汪家、李家、宋家都是有家族的所谓的至高的甲子技的，比如汪家是玄级低阶的龙虎啸，李家是玄级低阶的风掌，宋家则是玄级低阶的奢杀。而三大家族的最高甲子技虽然也是玄级，但是只是低阶而已，而拍卖行却是玄级中阶的甲子技，所以这对三大家族都是具有相当大的吸引力的。须知在同等级之中，甲子技的高低具有决定胜负的关键性作用呢。

    当然在场的众人也是明白，所谓的竞价必定也是三大家族的竞价而已，除了实力的差别，在场的一些土豪劣绅可不敢随意的得罪。在张颖小姐报出低价100万后，李东便是大喊道：“我出110万。”

    宋老爷子也不甘示弱，匆忙的跟进道：“我出120万。”

    此时汪家的代表汪海刚想开口，汪大少却是抢在前面道：“我出300万。”汪大少这般的大手笔，顿时使得全场的目光都是汇聚到这里来。对于这玄级中阶的甲子技游龙神剑，汪大少志在必得，所以干脆叫价300万。当然单凭汪大少的这般的喊价不会有什么作用，毕竟三百万李家、宋家都是出的起的，只要任何的一家加价，汪大少就难以跟进了。不过汪大少身旁的青萍自然不会让汪大少这个志在必得东西落到其他的人的手里，即使其他的人拍的，她也是会想办法抢过来的。这个世界就是这个样子，有实力不是你的也是你的，没有实力是你的也不会属于你。青萍神识锁定宋老爷子、以及宋家的长子李东，只要他们要开口竞价，恐怕下场就不会太妙了。

    宋老爷子、李东都是脸色一阵变幻，张张口却没有敢出声，那种无形的威压令他们喘息不得，为了一个存在修炼风险的甲子技实在不应该选择将小命也要搭上了。如果一个人的实力不济，选择的甲子技太过高等，那么就会造成反噬，导致这个人实力大损甚至有性命之忧。也就汪大少因为体内有纳音神鼎的缘故，否则单论真正的实力，他应该连玄级低阶的甲子技也难以修炼。

    此时一直隐藏在幕后的甲子拍卖行行长张甲眼见这等形势，心里想起某人的嘱咐，此人只可拉拢不可与之为敌，当此之时匆忙的走向拍卖大厅，匆忙的赶到张颖的身旁夺过锤子咚咚咚的敲了三下，然后笑呵呵的道：“既然无人应声，这甲子技便算拍卖成功了。”

    汪大少不由得松了一口气，如果事情这般的僵持下去，对他来说变数还真的不小，万一宋老爷子或者那个李东不开眼非要竞价下去，一旦青萍击杀了他们，这麻烦可就大了！青萍固然不用害怕甲子侯，但是汪家为人臣子，自然是国法难逃，那结果当真无法收拾了。想到这里，汪大少不由得暗赞自己当初救人一命的英明抉择了，谁说没有因果报应？这下就可以看出来了。

    汪大少心里那个美啊，如果不是因为伪装身份的原因，此刻他定然要好好的表演一番，至少要痛扁一番宋家、李家。可是现在呢，老子是高人，高人自然是高人的风范啊，老子暂时不与你们这些人计较，不过，往后的日子可要做好心理准备了。

    拍卖结束后，汪大少、青萍便是在张颖的盛情的带领下再次去了那华丽的房间，行长张甲显得很热情，一旁的张颖在金色的算盘上噼里哗啦的一阵计算，汪大少却是暗自好笑，这点账目值当的这么费事吗？老子脑子转都没有转就知道除了那玄级中阶的甲子技再给老子20万金币就可以了。

    这时张颖笑盈盈道：“五瓶的正基灵液共拍卖400万金币，除去一些利润分成，老先生可以分得320万，除去甲子技的拍卖费，老先生还剩20万。”然后张颖双手捧着镶嵌着金边的绿卡，“老先生请收好。”

    汪大少也不客气，单手接过了，然后迅速的收入戒指之中。不过那张颖却是吃惊了好片刻，心里叹道：这老先生的手臂咋这么的白嫩？这是吃了什么灵丹妙药啊？当然她虽然吃惊，那是在眼里，脸上依旧是笑容。

    此时张甲捧着一个长方形的檀木盒子恭敬的道：“老先生，这是玄级中阶的甲子技游龙神剑。请老先生过目。”

    汪大少也是一副高人的姿态，单手接过，强压着内心的激动，打开了盒子，迅速的瞅瞅，检查一番，这才松一口气收入戒指之中。然后笑着道：“事情已经完毕了。老夫就此告辞了。”

    张甲恭敬的道：“老先生如果还有什么灵药，尽管惠顾我们甲子拍卖行。”

    “好的。这次交易，老夫很满意，以后有什么灵丹妙药一定会来找你们的。”汪大少说完，便是在张甲、张颖恭敬的目光中，与青萍走出了房间了。张甲、张颖在那种兴奋之中回过神后，慌忙的跟上，直到送出两位贵客出了拍卖行。

    张甲、张颖都是非常的开心，尤其是那张颖，一副高瞻远瞩的模样，“我看这个老先生一定是个很厉害的炼药师，就是那个甲子国的驴头国师似乎也难以望其项背。”

    一听这话，张甲浑身一颤，“从哪里看出的？”

    张颖思考了一阵，有点不太确认，“我看他手臂那么的白嫩，料想容颜必定很好，能炼制驻颜丹药的人那可是七品之上的作为啊。”

    张甲狂晕，狂晕之后又为结交了这么个伟大的炼药师而感到开心无比。

    黑袍人汪大少刚刚走出拍卖行，正呼吸着新鲜空气，为自己的巨大丰收而感到无比的激动的时候。汪海却是迎接了过来，“老先生请上马车吧。”

    汪大少心里暗叹一声，被自己的父亲这般的称谓颇令人尴尬，不过汪大少现在还不想暴露了真实的身份，否则对汪家来说那就会招惹到许多敌人。刚想答应一声，不料这个时候汪家的一个护卫火急火急的跑来了。“不得了了，老爷出大事了。”

    汪海脸色一寒，厉声道：“出什么大事了？快快的说来。”

    那护卫苦瓜脸，好像很难受的道：“老爷的坊市已经没有顾客了。聘用的医师们也是一个个都溜走了。”那护卫气喘吁吁的将话说完之后，抓耳挠腮，一副退化成猴子的模样。不过，这也是下人的一种为主着想的本事，否则如果一个高手模样恬淡的挺着胸脯，估计立马就要失业了。
------------

第61章 伪装的汪大少

    这个消息还真是个糟糕透顶的消息，在三大家族的利益争夺中，汪家的产业已经被鲸吞了不少，而这坊市目前已经是汪家仅有的也是最为重要的经济来源。如果坊市出事，无疑是宣布汪家走向了灭亡。

    汪海一个趔趄，差点就要当众摔倒了。黑袍人汪大少轻轻的一扶，淡然的问道：“到底是什么原因？你细细的说来。”

    那护卫便将事情的来龙去脉一股脑的说了。原来宋家不知道从哪里请来的一个炼药师，炼制的跌打损伤的药物效果不错而且价格便宜，这不，汪家所有的顾客也是望风而遁。更为要命的是，汪家豢养的医师居然出现了内奸，用毒药当做疗伤药，结果出现了一些人用了汪家的药物后中毒，更是有些人闹到坊市了。说起来这些药物之所以这般的受到欢迎，也是因为甲子国与甲寅国最近好像发生了不少的战争，双方各有死伤，所以大家对那种药物的需要很是迫切。而李家又是经营药材生意的，这一下李家、宋家联合，用心那是司马昭之心路人皆知。

    汪大少听完后，便是当机立断，“汪海，你去坊市处理一下纠纷。我与师妹去宋家的坊市看一下。”

    汪海强打精神，拱手道：“那就拜托了。”

    于是黑袍人汪大少、青萍便是走向另外的一个方向，走到某处拐角的地方后，汪大少突然的嘱咐道：“青萍，你去保护我爹吧。汪家人的安全就交给你了。”

    “可是你呢？你以为五品的灵士就可以无所顾忌了吗？”青萍有点担心的道。

    汪大少心里一暖，没有想到这个曾经无比绝情的青萍现在对自己居然这般的关心，不过汪大少却是不知道魔兽一旦接受了人类，那就不会有任何的坏心思，任何的挑拨离间都不会起作用。“我你放心就是了。我自然会有自保的手段。”

    青萍自然难以完全的放心，嘱咐道：“如果你打不过的话就一定要跑。”然后从戒指掏出一个似玉非玉的东西递给汪大少，“这里面有我的灵魂印记，一旦遇上危险，我就能感应到了。”

    汪大少顿时心里无比的感动，差点就要拥抱青萍了，四下里看看，还是忍住了，轻轻的接过那东西，汪大少语气温柔的道：“行动吧。”然后便是目送青萍离开。

    汪大少支开青萍，其实也是他有所用意的，自从晋升五品的灵士以来他好像只是靠牛逼的装扮就吓退了敌人，但是真正的对修炼有所裨益的那是要从实战中获得的。当然汪大少体内还有一个旷古烁今绝无仅有的纳音神鼎，这一切都是他足以自傲的！神识感知到追踪自己的人越来越多，汪大少嘴角勾起一丝残忍的冷笑，他似乎又恢复了杀手的冰冷了。

    阴风阵阵，乱云蔽日，汪大少顿时有一种豪情万丈，顿时有一种唯我杀戮，唯我独尊！尽管过去他是多么的不堪，一切都已经成为了过去，这一刻他又变成了那个杀人的狂魔！当然这是以黑袍人的形象示人的，大家还不知道他的具体的身份究竟是谁。当这股杀气弥漫的时候，那些跟踪的人都是吓得脸无血色，本来是要打劫的，可是这个时候，他们也是犹豫了，毕竟小命没有了，其他的又有什么用呢？

    跟踪汪大少的人基本都是宋家、李家的人，实力最高的是三品的灵士，其他的甚至还只是九段的甲子气，单论实力，汪大少就已经十分自信，不过他没有想到他突然的释放的这股杀气已经使得他们将他当做真正的高人来看待了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    前世作为杀手，汪大少的隐蔽之术化装之术自然也是超凡入圣，汪大少在绕了几个胡同的时候，那些跟踪的人却是绕晕了，最后大家面面相觑，皆是叹息。

    此时的汪大少已经换成了白袍的衣服，手里拿着一把折扇，翩翩然乃是一个风流公子的形象。漫步在林间小道，汪大少心里甭提多么的开心了！暗骂道：一群傻逼而已，还要跟踪老子？哼！

    宋家的坊市乃是在甲子城的西北角，而汪大少所在的这处山林却是东北角，在摆脱了那群人的追踪后，汪大少便是飞快的赶往了宋家的坊市了。而那群跟踪的人却在那山林之中如同散兵游勇一般的寻找着什么。

    赶到宋家的坊市的时候，发现这里生意真的相当的火爆，那些有些跌打损伤的人以及从前方战线归来的伤病人员，都在这里争抢着买药，那些买的药的人十分的兴奋，没有买的药的人便是疯狂的往前拥挤，这般火爆的场面不由得汪大少为之皱眉，这宋家当真是出招了吗？汪大少便是排入队伍之中，他想购买一点研究一下这炼药师炼制的药水究竟多么的厉害，一般来说只要对方的炼药术水平低于自己，那么就可以将对方的药方探求一番，甚至能够练出更好的。

    忽然一个大汉急急忙忙的赶来，然后便是插入了队伍之中，顿时引起众人的不满，但是那个大汉却是蛮横的瞪视众人，偏巧不巧的那个大汉挤进的位置恰恰是汪大少的前面。

    那大汉为了取得杀鸡儆猴的效果，顿时对着身后的汪大少怒声道：“小子，老子在这里你服气不服气？”

    那大汉看见汪大少只是冷笑，顿时怒气更大了，在他的眼里眼前的这个人瘦啦吧唧的一定不是厉害的角色。于是伸出右手就要抓住汪大少的衣领将他扔出去，不料那人的右手还没有伸出，那大汉似乎就被某种力量罩住了一般，他浑身不由的打了一个寒噤，然后在众人的目光中，那大汉顿时如同一个皮球一般飞出去，偏巧不巧的击打在坐在轮椅上宋文明的身上，当然那大汉还没有真正的撞击上，便是便心狠手辣的宋文明也是一掌轰击出去了，然后便是宋家的大量的护卫如同踢筛子一般将那个大汉围殴了一阵。当那个大汉再次的呈现众人面前的时候，已经成了面目全非的肉饼了。

    宋文明大怒，虽然现在的他已经双目失明了，但是他的那种臭脾气倒是没有多么大的改变，“是谁？谁这么大胆？不想活了吗？”凭借神识的锁定，宋文明确定了汪大少的方向。顿时所有的人都是为之一窒。

    要知道这里乃是宋家的地盘，要是得罪了这个心性变得极端的家伙，那下场当真不好受，之前的那个大汉就是一个例子，刚才还耀武扬威的，现在居然变成了一摊肉泥了而已。

    本来喧嚣的人群此时都是为之静悄悄的，所有的人都是目光集中到汪大少身上，当然大多数的目光都是同情的怜悯的，也不知道那是哪家的少爷，因为得罪宋家的大公子就要马上面临死亡了，这真是造化弄人啊。

    宋文明锁定了汪大少的方向后，手上便是涌现一股浓郁的青黑色的气息，看来他对自己的这一击很有把握，从他嘴角的冷笑便可以知道一些端倪了。

    不过在这个级别还没有达到甲子气脱体攻击的程度，所以汪大少丝毫不担心，因为那宋文明如果攻击的话，那么至少他的身体应该过来的。通常来说，只有达到了人士的级别，才会出现甲子气不用接触身体而攻击的能力，人士以下，还没有形成隔空打人的能力，但是事情也不会绝对化，有些强悍的甲子技在人士以下是可以隔空打人的，但是因为实力的缘故，那效果就太差了。比方说人士级别施展同样的甲子技可以将一棵大树隔空拦腰斩断的话，那么灵士级别的施展，只是将那大树上的树枝弄折了而已。这就是差距！当然如果一个人的功法足够的高深的话，那么即使是灵士级别，只要不断的施展攻击一个部位，时间一长大树也可能倒下了，但是在实战之中，那个敌人会站在哪里接受对方的不停的攻击一个部位呢？

    浓郁的青黑色的甲子气在宋文明的手中成形的那一刻，所有的人也是寂静到了极点了，只见那浓郁的蘑菇一般的青黑色的甲子气突然变成两条蛇一般的缠绕着宋文明的拳头，而此时那些护卫相互递个眼色后，便是一个接一个的将手掌印在宋文明的身上，随着甲子气的传输，那两条能量蛇也是逐渐的变得油亮起来，某一刻，那两条能量蛇终于呼啸着对着汪大少的双眼的位置飞驰而来。

    这种极端卑鄙的手段，众人一览无余，虽然心里对宋文明的行为感到不屑，但是没有谁敢出来讲理，因为那几乎等于找死了。

    突然飞驰而来的能量蛇也是出乎汪大少的预料，当然更令汪大少感到气愤的却是这个盲人居然是心胸这般的狭窄，自己眼睛瞎了，也就瞎了吧，反而迁怒任何的人。想到这里汪大少就十分的气愤。但是现在的他实力已经高过了宋文明，所以对付这两条蛇，虽然有点难度，但是也并非不可能。
------------

第62章 对战爷孙三人

    甲子气在身体疯狂的运转，汪大少现在可不能运用龙虎啸或者风掌，如果那样的话，自己的身份就暴露了，但是除此之外他除了刚刚拍到的玄级中阶的甲子技游龙神剑之外，似乎毫无施展的甲子技了。这个问题的在脑海中的浮现，顿时使得汪大少身体一阵颤抖，如果硬接的话，自己一定很狼狈，但是施展甲子技又会暴露身份，当然，此时的斩天剑也是有所反应了，但是如果让斩天剑主动的救助自己，那么以后斩天剑再救自己一次，那么它可就主动的离开了。当然此时汪大少如果与纳音神鼎取得联系，让黄帝暂代自己的话，也是能够很随意的战胜对方的，但是这值得吗？如果是以前的那个汪大少的话，或许这是迫切的选择，可是现在呢？不，不！老子是有能力的，即使所有的人不承认，但是只要老子自己承认这就足够了，老子虽然无意显摆，奈何老天成全！想到这里，汪大少不由得痛快的笑了，斩天剑顿时突兀的出现在他的手掌，手握斩天剑，汪大少浓郁的甲子气缭绕在上面，刷刷刷光亮的剑影呼啸而出，那两个能量小蛇顿时砰砰两声，顿时烟消云散了。然后汪大少故意的一个趔趄，一般人以为是汪大少被反震了。但是对方却是明白，这是对方给自己面子。

    但是宋文明哪里管这里，顿时暴怒，就要发令使人围攻的时候，一声断喝：“好了。不嫌丢人现眼吗？”

    待得众人看的清楚却是宋文明的父亲，宋有德，只见他也是被推着轮椅出现在现场。

    宋文明不服气的道：“爹，有人闹事。”

    “混账！老爹真想扇你一把掌，知道丢人怎么写吗？”宋有德怒声道。

    宋文明心里虽然也不高兴，但是也只好垂下头，败了就是败了，哪里有那么多的理由呢！在这个实力为尊的世界里，败者那就是耻辱的标志。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    宋有德见宋文明不再说话了，然后转头望向，其实只是神识感应而已，现在的他也是双眼瞎了，只能模糊的感应。“虽然小儿有所不对的地方，但是你在这样的场合让我们宋家出丑，这笔账还是要清算的。”

    汪大少扇了两下折扇，一脸无辜的道：“那你想怎么清算呢？”

    “我与你对轰三招，如果你赢了，你不但可以好好的离开，而且宋家会送给你想要购买的疗伤药。你看如何？”宋有德似乎对此很有把握。

    汪大少自认自己乃是五品灵士的巅峰，而对方虽说也是五品的灵士，但是对方好像精气神有点问题了。“好吧。一言为定。”

    只见宋有德突然的从轮椅上站起来，整个人成大字型的摆设，顿时衣服在甲子气的发挥之下鼓鼓囊囊的，顿时唬的众人一阵惊叫，有点见识的便道：“大力诀！好强大！”

    所谓的大力诀乃是一种辅助修炼的强身健体的外门技艺而已，但是在汪大少看来，这只不过是粗浅的内功而已，相比于前世的功夫，宋有德的这架势似乎有点滑稽了。

    而就在这个时候，宋有德突然如同饿狼觅食一般扑上汪大少，顿时唬的周围的人赶忙的撤退，原先熙熙攘攘购买药物的也是暂时中断了买卖。

    每一人都是无比惊骇的望着这一幕，一个如同恶魔一般的疯狂扑来，一个如同吓呆的羊羔一般站在哪里，有些胆小的人不仅闭上了眼睛，而且不停的开始惊呼起来。

    面对对方这凌厉的攻击，汪大少只是轻轻的笑笑，淡淡的道：“只是蛮力而已。有什么好惧怕的？”倒好像有点惋惜的样子。

    凭借神识感应，宋有德发现对方并没有躲避，这使得他心里更加的得意，手上的功力又增加了几分，几乎到了一个极限，心里却是幸灾乐祸的想着：小子，等死了！

    可是意外还是发生了，眼见宋有德的那凌厉的拳头击打在对方的身上了，汪大少却是几乎是不到一秒的反应时间，立即的一个侧身，宋有德一拳打在虚空，整个人被这强大的惯性带动下，抛飞出去了。那样子就好像是宋有德到了汪大少的跟前后整个人突然的飞了起来一般。

    就在众人无比的诧异，无比的惶恐的时候，宋有德却是对着一块宋家坊市的雕字大石头撞击而去了，看那样子只要真正的撞击上了，必定是脑浆俱裂，惨不忍睹。

    不过，宋家好像对这些突然的事情早已经有所防备一般，此时便是众多的护卫在那个方向摆上了弹簧垫子。当然这所谓的弹簧垫子也不是汪大少的前世的那种，只是功能相同罢了。看到这一幕，汪大少不由得慨叹，宋家的人当真是有先见之明啊，居然连这种事情也是提前准备的妥当了。只是汪大少不知道，这里面是有个故事的。当年宋有法，也就是宋有德弟弟，宋文明的叔叔，那个时候这里只是一个宋家练武的地方，有一次宋有德宋有法比试大力诀的时候，一直处于下风的宋有德感到很生气，为了挽回颜面，趁着宋有法全身放松的时候，突然的攻击而来，结果就是宋有法如同皮球一般的抛飞起来，就在宋有德高兴的合不拢嘴的时候，惨剧发生了，宋有法啪嗒一声整个人撞击在那石头上成肉酱了。　宋有德当场就傻眼了，当然他因为成了宋先进唯一的儿子，死罪是免了，否则宋文明也不会出世了。而这块石头因为是宋家的镇宝之石，所以得以保留。不过呢，宋家人却是从此有了忧患的意识，在最近的地方准备了弹簧软垫，这么多年一直没有用上，但是这个习惯却是保留下来了，没有想到现在却可以用来阻止宋有德“自杀”了。

    只是从来没有人试过效果，唯恐起不到效果，那弹簧的力度也是恁大了点，宋有德撞击上后，整个人又向相反的方向抛飞，这次好像是直接的向着宋文明的方向撞击而去了。

    突然抛飞而来的宋有德无法止住身形，而那宋文明也是吓得浑身发抖，如果当场被击中的话，受伤那还是小意思，关键是宋家的名誉或许就要扫地了。

    在这千钧一发的时刻，宋有德、宋文明都是身不由己，但是都是同样的担心着。两个人本身都是瞎子了，再在众人面前出丑，这宋家当真要丢人了！更要命的是人言可畏，说不定这件事就可能成为甲子国世代相传的笑柄了！

    而就在这个时候，突然有一个老者护在了宋文明的跟前，然后便是手印翻转，甲子气缭绕，爽爽的抱住了那飞来的宋有德。

    众人目光都是集聚到那老者的身上，此时那个人目光含忿，出言冰冷，“你这个乳臭未干的小子也未免太猖狂了吧？这是我们宋家的地盘，也容得你在此撒野吗？老夫，倒是要看看你有多么大的能耐！”来人正是宋家的家主宋老爷子宋先进。这一下也算是来齐了吧。

    虽然说宋老爷子只是人士级别，更是由于之前与汪老爷子的大战导致实力下降，经过各种丹药秘法好不容易恢复到五品的人士了，却是难以有所寸进。好在这次在甲子拍卖行拍的正基灵液，相信对自己应当有所助益吧。

    可是不论宋老爷子如何的退步，如何的难以寸进，但是以实力而论，现在的汪大少可是与之相差十段的甲子气。宋老爷子这般的愤怒，摆明了就是要欺负人了。

    汪大少冷笑道：“今天是什么日子了？我只是一个买药的而已，却受到你们这般的照顾？宋家都是一些仗势欺人的人吗？”

    宋老爷子本来想不由分说的将这个陌生的年轻人一番揍而已，但是没有想到对方居然会有这般的说辞，如此以来，宋老爷子再下手的话，经过这些人的传播，自己的老脸还真的不好安置了。“那你说今日的事如何做？”宋老爷子将问题扔给对方，只要对方回答稍有破绽，他便会以此为理由将这个令他恼怒的年轻人打杀。因为在宋老爷子的记忆里，甲子城里但凡有点声望的家族好像没有这么个公子，所以他即使打杀了对方，也没有什么大不了的。

    汪大少顿顿嗓子，这才笑着道：“要我说嘛，那两个瞎子给我赔礼道歉，然后按照约定送给我一些礼物就可以了。我这人是很好说话的，你们也不要太紧张了。”

    这话听起来倒是没有什么，但是要对谁说，如今这宋老爷子可是一个会咬人的狗，他如何不发怒呢？“混账！你居然这般的无礼？看我如何收拾你！”说完身上顿时气息大涨，杀意不加任何的掩饰。

    如果事情真到了这一步，非要硬拼的话，汪大少必然会吃亏的。然后就在这个时候，变故发生了，那个聘用的炼药师出来了，生气的道：“嚷嚷什么？坏了老子的好事。”
------------

第63章 装扮魂士牛气冲天

    原来这个炼药师正在与侍女快活呢，听到外面砰砰砰的声音，一时受到惊吓，本来能坚持不短的时间的，这般经受了惊吓，反而是身体巨大的颤抖，没几下就完事了。本来以为外面的事情一了，然后慢慢的恢复过来呢，没有想到居然是没完没了了，他如何不恼？如何不气愤？男人的这功能全在肾上了，肾这东西最害怕惊吓了，这样下去岂不成了阳痿了？所以越想越气，霍的冲出来了。

    本来宋老爷子心里正得意呢，但是听到炼药师的这般的训话，顿时将气息隐退身体之中，毕恭毕敬的道：“稍安勿躁，稍安勿躁，此事全是那个小子引起的。我现在就为你出气。”

    这个炼药师看上去很年轻，不过比汪大少还是稍微的年长，大约二十几岁的样子，长的也算帅气，只是那双眼睛却是老鼠的眼睛，而且流转着一种邪光，反而破坏了整体的美好。“好，好，赶快将那小子好好教训一番。”然后懒洋洋的躺在轮椅上，虚眯眼睛，似乎很高兴的样子。

    宋老爷子正求之不得呢，闻言，便是再次手印翻动，赫然便是宋家成名的甲子技奢杀，顿时阴风阵阵，在场的所有的人都是骇然的退避，就连那炼药师也是收敛了笑容，招呼人将轮椅推到了一个比较安全的位置，这种情况下他居然连自己能走动的能力都忘记了。

    可是宋老爷子正在得意的时候，突然他的眼睛瞪的大大的，难以置信的望着天空，此时的他发现那个年轻人居然飞到了天上去了。这是什么概念呢？会飞？这可是至少是魂士的级别啊！这仗还怎么打下去？高人啊，高人只是不与自己搬见识而已啊，否则区区的人士岂不成了肉饼了？当然更令宋老爷子后怕却是刚才自己说什么来着，好像是将人家好好教训一番？天啊，真是不自量力啊！想到此处，宋老爷不由得大汗淋漓，慌忙的撤去甲子气，对着天空拱手恭敬的道：“在下有眼不识泰山，还请前辈多多包涵。”在实力面前，不管有多么大的权力，那都是狗屎一堆而已。

    这一下汪大少可是牛掰了，冷声的道：“你觉得区区一句道歉的话就可以了吗？”

    宋老爷子浑身一颤，赶忙的将自己的儿孙唤了过来，然后一人一脚，踹到地下，厉声道：“还不赶快的给高人道歉？”

    宋老爷子这般的做也是很无奈啊，对方这般的年轻就是魂士的级别了，那么可以想到他的师傅岂不是更为的恐怖了？对于这样的人，巴结还来不及呢，哪里有心思去与之为敌？

    宋有德、宋文明慌忙的齐声道：“小的冒犯了前辈罪该万死，看在小的诚心道歉的份上还请前辈原谅。至于那些药品，前辈尽管拿走便是。”

    汪大少心里暗喜，这三个蠢货，啧啧，看在你们这么孝敬的份上，老子也“慷慨”一下，“哼，看在你们无知的份上，我也不再计较了。老子可不在乎那什么狗屁药物，老子只是云游四海到这里凑凑热闹而已。本来是想着替你们复明的，没有想到你们居然这般模样？那就算了。”

    闻听此言，宋老爷子也是噗通一声跪倒地下了，“若能使得我儿孙复明，一切听从前辈驱使。”

    汪大少在那空中悬浮着，冷声道:“我从来不做亏本的买卖，如果我给让你儿孙复明的话，那你要给我多少好处？”

    宋老爷子脸色微微一变，这等大恩，他还真的想不出用什么来报答呢，“好处我们可以详谈。一定让前辈满意就是了。”

    汪大少摆出一副要飞走的样子，宋老爷脸色大变，急忙的挽留道：“前辈不要走，我可以将宋家的最高的甲子技供前辈观看。”话刚一出口，顿时觉得有点不妥了，宋家最高的不也就是玄级低阶的吗？人家可是高人啊，高人能看的上眼吗？

    汪大少冷笑道：“甲子技？玄级低阶的吧？我可是看不上的。”

    宋老爷子急忙补充道：“还有秘法、珍宝，只要前辈想要的，并且是我们拥有的，我都做主。”

    汪大少顿时止住欲走的身形，呵呵笑道：“看在你这般的诚心的份上，我就帮你一把。不过呢，刚才的那个所谓的炼药师实在令我感到厌恶，你们就现场杀死了他吧。”

    此时那坐在轮椅上的吊了郎当的炼药师一听此话，顿时浑身一阵颤动，不过他很快就恢复了自然，很傲慢的道：“你们不要听从他的蛊惑！我可是炼药师，没有我你们可要损失生意啊。”

    宋老爷子顿时陷入了犹豫之中，好像很难抉择一般。

    此时汪大少补充道：“区区一品的炼药师而已，难道我还比不过你吗？”说完手中一招，便是青色的火焰跳跃起来。“除掉一个废物炼药师，反而对宋家可是大大的好处啊。”

    宋老爷子顿时坚决，望着那炼药师的目光顿时变得阴寒起来。而那个倒霉的炼药师连忙的补充道：“你们不要杀我，难道你们就不怕我师傅来报仇吗？”

    宋老爷子嘲笑的道：“区区一个三品的人士级别而已，有什么让我忌惮的？你可要看清了你得罪的乃是一个魂士级别的高手，而且还是个了不起的炼药师，更重要的是他对我们宋家很重要。”

    那个倒霉的炼药师一看事情已经没有回旋的余地了，现在的他只是想办法逃跑而已，于是转身就往人堆里扎去。宋老爷子的意思是教训一番这个炼药师而已，但是他这般的一逃跑，反而引起了宋有德宋文明父子的高度的警觉，他们可不明白宋老爷子是啥用意，他们只是知道杀死这个人，他们就离复明不远了。所以呢，下手那可是最狠最麻利，所以那个炼药师被宋文明宋有德一前一后夹攻之下，当真死的好惨！！宋老爷本来要出声阻止的，可惜嘴巴只是张了张，旋即微微叹息，这一下宋家可是惹了大麻烦了。要知道这个炼药师可是驴头国师的一个远亲，但是事情已经到了这一步，宋老爷子也只好将心一横了，走一步算一步吧。

    此时的汪大少已经从天空中落了下来，笑道：“看在你们这么的讲信用的份上，我就炼制复明丹吧。”

    宋老爷子拱手道：“谢谢了。”

    于是宋家的护卫将全场包围下来，毕竟这等的消息暂时还不能走漏风声，等儿孙复明了，想办法杀死这个年轻人，毕竟与甲子国驴头国师闹翻脸，这可是对他们的远大的计划是十分的不利的啊。

    在宋老爷子的带领下，汪大少优哉游哉的走向客厅。而就在经过某处的时候，汪大少突然望着两条凶恶的狗起了兴趣了，只见那两条狗大声的叫着，对汪大少一点也不尊敬。汪大少叹息道：“当真是狗咬吕洞宾不识好人心！”

    宋老爷子慌忙的赔笑道：“原来前辈高名叫吕洞宾啊。这两条狗当真是太可恶了，来人将这两条狗拉下去宰了。”

    汪大少差点就要笑喷了。这宋老爷子也太聪明了吧？不过想想也是，他哪里知道吕洞宾这个人？“慢着。只要这两条狗的眼睛而已，然后送到大厅来。”

    宋老爷子顿时一震，他原本只是将这两条狗换个地方而已，说宰杀那是客套话而已，那里想到这个高人脾气这般的古怪，居然要剜两条狗的眼睛？当下脸皮踌躇了一下，手微微一抖，沉声道：“将这两条狗的眼睛挖下来。”

    可怜两条恶狗一生咬人无数，只因这次咬错了人，付出了剜眼的代价。

    来到客厅后，汪大少不待宋老爷子施礼，便是一屁股坐上了首座的位置。而这个时候，便有宋家的家奴用托盘端着四只黑不溜秋的狗眼上来了。

    宋老爷子等人寒颤的面容耸动，只有那两个瞎子不知道发生了什么，没有多少的情绪变化。汪大少心里好不高兴，威严的道：“其他人等都出去吧，老子可是要替他们恢复光明了。”

    除了宋老爷子等人，其他的人都是出去了，汪大少有点不满的道：“你在这里干什么？万一我一失手，可就复明无望了。你也出去。”

    宋老爷子脸色微微一怔，看了看狗眼，又看看自己的儿孙，有心想问个一二三四，不料那宋文明不耐烦了，“爷爷，你就出去吧。别耽误了我们复明啊。”

    宋有德也是有点着急的道：“爹，你老出去吧。你在这里，万一前辈失手怎么办？”

    宋老爷子被儿孙这般的驱赶，憋着一肚子闷气楞是没有说出来，然后便是摇摇头，退出了房间了。

    等其他的人都走光了，汪大少望着这两个瞎子，啪啪啪啪就是四巴掌，宋有德宋文明不知道为何，连忙的问道：“前辈这是为何？”

    汪大少提高声音道：“这是试试你们的脸皮，脸皮不厚的话这复明似乎无望。”

    刚出门的宋老爷子听到屋里的巴掌声，浑身不由得一颤动，就想冲进来，不料有所感应的宋有德匆忙的道：“老爹，你就不要站在门外了，这样影响前辈的。”

    宋文明也是补充道：“是啊，爷爷，你走远点。”

    汪大少心里那个美啊，看，老子多么厉害，两个傻瓜多么听话！！
------------

第64章 美女闯进房间

    宋老爷子便是气呼呼的离开了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)站在远处仍旧不放心的望着这里，当然他也是暗地里布置一些人死死的盯视，一旦发生意外也好有个准备。

    此时屋里的宋有德宋文明被汪大少的巴掌打的脸上火辣辣的，但是两个人还是满脸堆笑，还不失时机的问道：“前辈，我们脸皮够厚吗？”

    汪大少点点头，好像很郑重的道：“够厚啊，看来复明有望了。”

    顿时两个人都是激动的要哭，差点就要跪倒地下了。他们两个人眼珠子都坏死了，找了好多的医师或者炼药师都是摇头而已，但是眼前的这个人居然说复明有望，这消息也太振奋人心了！而这一切居然是因为两个人的脸皮够厚！两个太激动了，啪啪各自扇了对方好几巴掌！

    汪大少唬了一跳，待看的清楚，原来是两个人激动的扇巴掌，心里顿时高兴的难以控制，差点就要笑出声来。明明看他们脸色都是红了，甚至肿了，汪大少还郑重其事的道：“脸疼吗？”

    两个人都是将头摇的如同拨浪鼓一般，“不疼，一点不疼。”

    汪大少喜悦的点点头道：“看来当真是够厚啊！这一下复明更加的有希望了！不过，你们可要忍受住剧痛，待会我要将你们坏死的眼珠取出，然后换成——”汪大少看了看狗眼，“换成一种新的东西。这样你们就可以看到了。”

    “放心吧。前辈尽管做就是，只要能复明，这点伤痛不算什么。”宋有德宋文明异口同声的道。

    汪大少笑道：“这自然是好啊。但是为了防止出现意外，我需要将你们捆绑起来。”

    “好的。前辈开始吧。”两个人都是有点迫不及待了。

    汪大少便从戒指中取出金蚕丝，这可是汪大少当初在绝情谷无意中得到的好东西，不过说是好东西也是因为外界可能很稀少的缘故。mianhuatang.la [棉花糖小说网]所谓金蚕丝单从意思上就可以看出乃是从一种金蚕的魔兽上生产的一种丝，不过这种丝可不是普通的丝，寻常灵士被缠住了，不但甲子气挥洒不出去，而且其韧性也是特别的好，还能抗拒普通的火焰。

    汪大少便令两个人分别站在大厅中的两根柱子前面，然后手中印结一动，那金蚕丝便是将两个人缠绕在了大厅上的柱子上了。然后汪大少便是撕扯了他们的衣服堵住他们的嘴。这才从戒指中取出一把紫金匕首。这匕首当初汪大少对付那天魔蛙的时候用过，不过现在却是成了手术刀了。这种高难度手术即使是汪大少的前世也难以做到，当然这种所谓的难以做到就是令盲人通过换眼能够看清外面的世界。做完这一切之后，汪大少便是提着匕首，慢慢的向宋文明走去了。在那异界大陆，换眼的这种手法是存在的，但是必须是修为在魂士的级别以上的炼药师而且炼药术要达到七品之上，此时的汪大少显然还不是具备那种条件，但是汪大少从黄帝那里继承了一些秘法却可以做到，只是似乎有点后遗症了。

    汪大少提着紫金匕首在两个人之间来回描画了一番，然后神识搜索了一番四周，发觉有很多的人在监视着这里，心里顿时一阵好气，看来这个宋老狗当真是个狡猾的东西，这般的提防老子，可是这样有用吗？汪大少越想越气，猛然间刷刷两下将那宋文明的两只废眼剜了出来。那宋文明痛的浑身抽搐，本能的催逼甲子气，奈何金蚕丝的作用，他就好像变成了废人一般，各种情绪交集，顿时晕了过去。

    汪大少便是将那托盘的两只狗眼迅速的射进宋文明的眼窝里，然后用复明草的汁液涂抹一番，再次用七日黑慢性毒果汁液涂抹一番。最后才是撕扯了宋文明的衣衫将那眼睛蒙起来了。

    感受到自己的儿子突然没有了神识波动，宋有德也是陷入了惊慌，不料汪大少气定神闲的制止道：“不要紧张。一日之后就可以复明了。”

    那宋有德顿时把心一横，没有了太大的神识波动，完全放松下来了。可是这般的放松，在那巨大的疼痛袭击而来的时候，顿时晕过去了。

    此时宋老爷子究竟不太放心，神识悄悄的潜入房间里，汪大少自然有所察觉，但是他装作不知道的样子，在那神识渐渐的进入的时候，一不小心将一碗七日黑毒汁泼在了那正兴奋的神识之上，顿时一声凄厉的惨叫，宋老爷子的神识迅速的后退，整个人歪倒地下，那种来自灵魂的疼痛，使他想死。

    汪大少心里好一阵冷笑，暗暗的得意道：看看，哥多么厉害？哥虽然是五品的灵士，可是哥却可以使得整个宋家服服帖帖，这就是牛掰！

    汪大少如法炮制，也是给宋有德按上了狗眼了。然后伸伸懒腰，打开了房门。然后毫无顾忌的道：“你们都可以进来了。老子已经给他们治好了。”

    汪大少这话虽然说的不是够响亮，但是听在那宋老爷子的耳朵里那可就是惊天的霹雳。当下从地下一跃而起，也顾不得疼痛了，以刘翔百米跨栏的速度跳跃着赶来，然后也来不及道一声谢，望着已经昏迷的儿孙，然后又从那种极度的兴奋之中似乎掉落在极度的失望之中，顿时啊一声跌倒地下，那种灵魂的疼痛似乎又更重了一点了。“前辈，前辈，这，这是怎么一回事？”

    汪大少笑呵呵的道：“不必惊慌修养个一日便可以复明了。”

    此时其他的家奴也是赶了进来，汪大少单手一招，那金蚕丝便是被收回了。而就在宋有德宋文明跌倒地下之前刚好被家奴拖住了。宋老爷子惊怒无比却又不敢有半点的发作。只是恭声道：“那谢谢前辈了。”哇，一口鲜血吐了出来，看来这个宋老爷子神识的损伤真的不容乐观啊。汪大少故意惊诧的问道：“这是怎么了？你看上去好像神识损伤了啊？而且好像很严重？”

    宋老爷子脸色微微一囧，有点不好意思的道：“以前的修炼的一点后遗症而已。”他当然不敢说是他偷偷的潜入神识时候，被前辈给打伤了。他巴不得隐瞒呢，既然前辈不知道，这样的事情还是不说出为妙啊。

    “以我来看，如果不好好救治，恐怕修炼就真正的难以有所进步了。”汪大少装作惋惜的样子。

    不料宋老爷子不满的争辩道：“前辈这句话可就说错了啊。我现在可是购置了五瓶上品的正基灵液，可以辅助我的修炼的。”

    汪大少故意惊诧的道：“上品的正基灵液？这东西虽然好，但是以你现在的样子恐怕没有任何的用处。”

    宋老爷子话刚出口，便是有点后悔了，但是当听到高人这般的说话后，心里顿时七上八下不是个滋味来，当然也是隐隐的十分的担心，“前辈可有什么好办法修复我的神识损伤？”

    汪大少装作十分的为难的样子，“办法倒是有的，不过就怕你不舍得。”

    “放心，只要是好办法，我一定舍得。”宋老爷子眼里放着亮光。

    “把你的那五瓶正基灵液拿来我看看，给你稍微改进一下，这个问题就应该解决了。”汪大少毫不客气的道。

    宋老爷子犹豫了，不管怎么说，那也是花费了四百万的金币购买的啊，如果被他要了，或者毁掉了，这可咋办哦？

    汪大少自然看出了宋老爷子的那点心思，于是冷笑道：“正基灵液你以为我不会炼制吗？放心，我不会贪你的这东西的。”

    被汪大少一句说破内心，宋老爷子顿时有点不好意思，“好吧。我相信前辈。”然后便是从戒指之中取出五瓶正基灵液轻轻的放在桌子上。

    汪大少随手捡起一瓶，看了看，摇摇头道：“谁说这是上品的？在我看来这只是下下品而已。”

    宋老爷子眼里的光芒更盛了，“前辈能否赐予我上上品？”

    “你还真贪心啊。没有好处，我岂能给你？再说我已经使得你的儿孙复明，还没有想好你究竟怎么报答呢。”汪大少有点不满的道。

    闻听此言，宋老爷子顿时如同瘪了气球，汗颜无比的道：“那是，那是。”

    汪大少呵呵笑道：“不过，这些事情也不是不可能。你现在使用一下这些正基灵液也算不错了。”说完，汪大少便是打开其中的一个盖子，然后从戒指之中取出一个盛放着绿色的液体的玉瓶，往那正基灵液之中倾倒了一点点。顿时原本乳白色的正基灵液变成了淡青色。然后如法炮制。宋老爷子有点肉痛的感觉，可是他终究还是忍住了。现在的他已经打定主意，先让家奴试验一下。不过，对于这一点汪大少可是一点的不担心，因为这是慢性的毒药而已，一般来说能够让一个人很快的突破一些等级，但是随后就是下滑下滑再下滑，下滑的令人发疯。

    做完这一切之后，汪大少便是装作十分的劳累的样子。然后笑着道：“你收起来吧。明日等你儿孙复明之时，不要忘记给我的好处。”

    宋老爷子将那些愿意收起来，恭敬的道：“一定，一定。”然后便是退出了房间了。

    汪大少刚想关上房门，便是有大批的美女闯了进来，汪大少怒声道：“你们是来干什么？老子现在不进女色。”
------------

第65章 哥很拽哥很帅

    那些美女娇滴滴的道：“我们是奉了老爷子的命令来陪伴前辈的。前辈可不要为难我们呢。”

    汪大少厉声道：“都出去！”

    美女们眼光飘向别处，装作没有听到。

    汪大少赤楞从戒指之中取出长剑，那长剑寒光闪闪，十分的吓人。不待汪大少说话，美女们一个个都是尖叫着逃跑了。汪大少笑呵呵的关上了房门，然后拉上了门闩。这才放心的躺倒在椅子上假寐，心里实在是太爽了。想着几天之后宋家人发疯的样子，汪大少心里那美滋滋的味道甭提多么的浓厚了。

    就在这个时候，眼前突然的出现一个女人，淡然的笑道：“你躺这里倒是舒服了。”说话之人赫然便是青萍，因为青萍本体是十阶的魔兽，相当于人类的神士，所以能够突破宋家的封锁来到汪大少的面前。

    汪大少慌忙的正襟危坐，有点吃惊的问道：“你怎么来了？”

    “不欢迎吗？”青萍笑着回答。

    “欢迎啊。”汪大少也是毫不含糊，幸亏刚才讲那些狐狸精都赶跑了，否则不知道又要闹出多么大的乱子呢。“汪家的坊市现在怎么样了？”

    青萍不由得有点黯然，“你也不问问我辛苦不辛苦，真不是个好东西。”

    汪大少只是抱歉的呵呵笑笑，“我知道你很辛苦了。现在补上了。汪家坊市怎么样了？”

    青萍白了汪大少一眼，“还能怎么样？在我的帮助下已经摆平了。不过，可都是空房子了，要做生意似乎有点不可能了。”

    “啊？你怎么能把人都吓跑了？”汪大少有点焦急的道。

    “你还要抱怨我啊？如果不是我，估计整个汪家都会覆灭了，你到底有没有良心啊？”青萍气愤的道。

    汪大少只好唯唯，不管怎么说，青萍那也是功大于过的，“好了。我错了还不成吗？求你一件事。”汪大少和颜悦色的道。

    青萍刚刚受了委屈，哪里肯依，就是不理，汪大少只好百般的讨好，那青萍这才有了一丝笑意，“说吧。又让我帮助什么？”

    “现在的宋家已经没有了炼药师，这可是个大好的机会，我今晚好好的炼制一番一些灵液，回去后你让汪家人兑水一番，然后招揽那些买主。”汪大少呵呵笑道。

    青萍没好气的道：“那我明天一早来取。”

    汪大少慌忙阻拦道：“现在汪家应该是安全的。你就在这里为我护法吧，我炼药的时候可不能受到其他的打扰。”

    青萍不满的道：“我到底有什么好处？真后悔当初跟你来。”

    “拜托了，拜托了。”汪大少坏坏的笑。然后补充道：“听说宋家雪藏着一种珍贵的灵物，好像叫雪莲。到时候我得到后就算我的补偿，如何？”

    一听此话，青萍顿时转怒为喜，那雪莲乃是极寒之地所生，非常的稀少，对魔兽来说，可是最好的补充品。

    有了青萍的护法，汪大少心里也踏实了许多，毕竟在炼药的时候那是不能收到任何外界的打扰了，一旦受到打扰，炼药失败那还是小事，更为要命的是神识就会受到损伤。

    当然青萍只是将汪大少的房间用法力封锁了而已，毕竟她对这里也是很好奇，看着汪大少在哪里聚精会神的炼药，他就有点烦恼了，灵机一动便是悄然的去到处逛逛。

    这个决定虽然只是青萍的一时的心血来潮，但是却让她发现了许多龌龊的事情。首先来说，汪大少的房间几乎是处于了各种严密的监视之中，虽然这种监视是徒劳的，但是青萍还是很生气，看来人类都是狡猾的家伙啊。但是转念一想，这并不能对汪大少造成多么大的伤害，于是也懒得去理会了。毕竟与这些蝼蚁一般的人作战，青萍一点的也不爽啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    在经过某处房间的时候，忽然听到房间里有低沉的议论的声音，本来青萍也不会在意的。但是对方居然是谈论如何的陷害汪大少，这一下子就引起了青萍的注意了。

    昏黄的烛光里，宋老爷子一脸的严肃与狡诈，“这个人的存在，对我们来说既有好处也有坏处，我们一定要做好两手的准备啊。”

    另外的一个人道：“老爷，到时候只要将那炼药师的死推到他身上，饶是他是魂士级别，也奈何不了驴头国师与甲子侯的联合。”

    一听到此话，宋老爷奸诈的笑笑，然后道：“那些当天在场的人可都抓捕了？”

    “放心吧，一个也没有逃掉，都以律法的理由给抓捕了。”那个人回答。

    “这就好。一定要将这个消息封锁了，当然必要的时候也可以采取一些非常的手段，我要那些人一个个的变成死人。明白吗？”宋老爷子阴狠的道。

    “明白。”另外的一个人急忙回答。

    此时宋老爷子又道：“至于这个神秘的炼药师暂时还不要动。宋家的坊市还是需要他的，如果他答应给我们炼制丹药，我想应该比原来的那个炼药师高明太多了。至于杀死那个炼药师的事情就要想办法隐瞒，但是如果他不听话，就让驴头国师来对付他吧。”

    “老爷高明啊。”那人赞叹道。

    “呵呵，我给你的那个正基灵液有效果吗？”宋老爷子突然问道。说了这么多，其实这个才是他最想知道的，毕竟经过那个神秘的炼药师改版的正基灵液，他可不敢轻易的去试验。

    不料那个人顿时激动的道：“真是太感谢老爷了，我本来只是三品的灵士现在用了正基灵液，反而意外的提升了一品。”

    宋老爷子大惊，同时也有点难过，赶忙让他在测气石上测验一番，当宋老爷子确定对方用了正基灵液有所提升后，顿时肉痛起来，这么好的东西居然给了别人一瓶。

    当然肉痛也不能搞内讧，而是强调了一句：“老爷我对你这么的好，你一定要竭力为老爷我卖力啊。”

    “放心吧。”那个人急忙的回答，然后贪婪的问道：“不知道老爷还有吗？”

    宋老爷子脸色一板，“没有了。”那人便不敢再贪婪了。

    忽然宋老爷子又有点凝重的道：“甲寅国那边有动静了吗？死了一个九品的人士而且还是个厉害的毒师，这件事真的很棘手啊。”

    那人有点惶恐的道：“到时候就说是走火入魔吧，毕竟他是在施法的时候死的。”

    他们所谈论的那个人恰恰是被斩天剑刺死的那个操纵丧尸的甲寅国的毒师。

    “恩。目前也只能这样了。还有，李家那边怎么了？虽然我们都是与甲寅国有所交易，但是派系不同。也难免会发生一些分歧。”宋老爷子似乎在高瞻远瞩。

    “老爷放心就是，在彻底颠覆甲子国之前，甲寅国的毒师与甲寅国的公室还是保持一致的。”那人回答道。

    宋老爷子点点头，然后道：“这我就放心了。等明日如果有德文明都真的能复明了，老爷我就求肯一下那个神秘的炼药师留下来。不管怎么说，这个人目前对我们可是太重要了。”

    “老爷英明。”那个人回答道。

    “好了。你可以下去了。老爷我也累了。”宋老爷子催促道。

    “遵命。”那人便是恭敬的退出了房间了。

    此时房间里突然变得静悄悄的，宋老爷子还是狐疑的望望四周，然后从戒指之中取出一个青白色的小玉瓶，生生的吞咽了一口唾液之后，便是喝了下去，慢慢的进入了修炼状态之中了。

    本来青萍要对付这两个人，但是转念一想，自己如果这般的莽撞的行事会不会坏了汪大少的好事呢？于是忍着愤怒，匆忙的返回了房间里。

    而此时汪大少也是炼制好了许多的药水，因为这些药水实在是等级太低了，以现在汪大少三品的炼药术修为，所以在这么短的时间里就炼制了很多了。见青萍出现了，汪大少刚想解说一下，不料青萍却是抢先将她听到的一些事情说给了汪大少，不料汪大少只是笑笑，然后道：“这些事情你就不用管了，只要听从我的吩咐就行了。”青萍虽然心里很疑惑，但是也无可奈何，毕竟她对人间的很多的事情还是不能理解的。

    经过一番安慰，青萍的不满的情绪这才稍微的平和了许多，汪大少这才解说道：“我炼制的这些药物，这些是可以低价销售的，不图盈利，只是要把客户拉拢过来。而这些是不可以销售的，当宋家出现中毒事件后，可以销售了。懂了吗？”

    青萍虽然有点不理解，但是却知道应该怎么做了，于是点点头道：“已经懂了。”

    “真是聪明。”汪大少不失时机的夸赞一句，“都拿回去吧。”

    青萍莞尔一笑，手掌一招，那些玉瓶便是被招呼进了戒指之中了。

    汪大少催促道：“时间已经不早了。早点回去吧。”

    青萍还是有点不舍，有点不放心，“你要多加保重。”

    “放心吧。我会照顾好自己的。”汪大少笑着道。

    青萍这才恋恋不舍的遁无。

    等青萍走了，汪大少摇摇头，微微叹息，旋即就是无比的爽快，哥就是内涵丰富啊，想当初这个纨绔恶名在外，多少姑娘都要躲着走，可现在呢？多少美女都要往哥怀里靠，可是哥眼界也是不同寻常了啊，靠，早干么去了？！
------------

第66章 老子阴死要脸人

    第二天天刚亮，宋老爷子等三人便是喜滋滋的等候在汪大少的门外了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)等汪大少伸伸懒腰要出门的时候，顿时吓了一跳，臭骂道：“你们有没有礼貌？站在老子门前干什么？”

    宋老爷子等人慌忙的躬身施礼道：“前辈早安。”尤其是宋有德宋文明噗通一声跪倒地下，“谢谢前辈让我们复明了。感激不尽。”

    汪大少恍然大悟，摆摆手道：“额，原来是这件事啊。小事一桩。”嘴上虽然这般的说，但是心里却是坏坏的笑起来，老子可不是什么好人，不过被你们这些恶人感激，好像感觉也不错呢。

    宋老爷子慌忙的道：“前辈还请去吃饭吧。”

    汪大少摸摸肚皮，笑道：“还真是饿了。”

    于是宋老爷子前面带路，汪大少趾高气昂的跟随，虽然如此，所有的人都是恭敬无比。老子就是牛掰怎么了？因为老子有这个资格！纵然你们心里不服，可是老子就是爽！爽啊爽，真爽！

    穿行几道走廊，汪大少随同宋老爷子来到一个吃饭大厅，只见那偌大的桌子上摆满了许多的山珍海味，虽然汪大少从小就不缺吃，但是为了符合一下自己流浪四海的情绪，汪大少还是吞咽了一下唾液。不料这个窘相被宋老爷子瞧在眼里，高兴的将高人汪大少让在了上首的位置。汪大少也不客气，拾起筷子就是对那些山珍海味进行了疯狂的侵略了，陪坐的宋老爷子、宋有德、宋文明都是目瞪口呆。

    酒足饭饱，汪大少打着饱嗝，这才道：“你们吃啊！怎么不吃？”于是好心的将残羹冷炙主动的分给他们爷孙三人，宋老爷子等人都是脸色变得十分的尴尬，不过心里却是十分的后悔起来：刚才咋就忘记也疯狂的吃呢？这一下反而吃前辈剩下的东西了？郁闷啊，难过啊，不想活了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    汪大少望着他们为难的样子，不由得脸色一板道：“怎么了？不给老子面子吗？”

    爷孙三人互相望了一眼，然后便是疯狂的吃起来。汪大少心里那个美啊，怎么样？老子吃的剩菜，吐上唾液，他们也照吃！

    宋老爷子三人刚吃了一半便是捂着嘴跑出去了，然后便是呕吐不止。汪大少装作无知，还骂骂咧咧的道：“真是没有口福的家伙！”

    等宋老爷子三人回来后，然后各自坐回了座位，仍旧打着饱嗝。

    汪大少笑着问道：“你们的饭量也太小了？吃饱了吗？”

    “吃饱了。”三个人异口同声的道。然后便是打嗝不断，胃里依旧翻江倒海。

    汪大少也是打着饱嗝，但是与他们不同的是汪大少那可是心满意足，宋老爷子三人则是有苦难言。当然既然他们这般的要面子，汪大少也给他们面子，大家都吃饱了，那么就要谈正事了，汪大少用牙签剔着牙，一副颐指气使的样子，“说说看，老子将这两个人复明了，你们要怎么报答老子？”

    宋老爷子也正好有求于汪大少，于是连忙笑着道：“那么前辈想要一些什么呢？”

    汪大少也不客气，“老子听说你们家里密藏着一棵雪莲，可有此事？”

    闻听此言，宋老爷子不由得脸色大变，支吾了半天不知道该如何回答。宋有德觉得只是一个药材而已，完全不懂的雪莲的珍贵，催促道：“爹，有就是有了，没有就是没有，怎么这么难回答？”

    宋文明也是猪脑袋，“就是啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）如果有的话，就送给前辈得了。”

    汪大少补充道：“如果不可以的话，老子就当倒霉，就此告别吧。”

    此话一出，宋老爷子斟酌再三，脱口而出道：“好。就送给了前辈了。”

    汪大少高兴的道：“好。一言为定。”

    “不过，还有一件事希望前辈能够答应？”宋老爷子有点为难的道。

    “怎么？还有附加的条件？”汪大少不满的道。

    宋老爷子慌忙的解释道：“不是附加条件，只是希望前辈能够暂时留在宋家，前辈也是知道的，没有了炼药师，我们坊市的生意也无法正常的进行了。”

    汪大少有点为难道：“这个嘛，老子也是实在太忙了，不过如果条件丰厚的话，我也是可以考虑的。不过，看在你们这般的用心的份上，我就答应你们待上几天，为你们炼制一些药物。”

    “那太感谢了，太感谢了。”宋老爷子高兴的合不拢嘴道。

    汪大少脸色一板，“不过，那雪莲是不是现在应该拿来了？”

    宋老爷子一阵肉痛，声音低沉道：“前辈请随我来。”

    于是在宋老爷子的引领下，汪大少又趾高气昂的随着宋老爷子一道向宋家大院的一个禁地走去。当走到一扇铁大门前时候，宋老爷子令人打开了那铁大门的锁，然后大家鱼贯而入。只见铁大门内的院子里由于常年无人打理，已经是杂草丛生，看上去颇为的荒芜，令人有一种苍凉的感觉。

    在院子的中央的位置一个丘陵样式的小山，顺着杂草丛生的小路宋老爷子来到了一个石门前，只见石门上镌刻着三个大字：雪莲洞。

    汪大少不由得恍然大悟，这雪莲乃是极冷之地的产物，在甲子国还真没有适合的地方贮存，想必这洞内必定是阴寒的很呢。汪大少还没有从那种思绪中回过神来，只见宋老爷子手印翻转，浓烈的青黑色甲子气缭绕着他那有点玄异的印结，嘴里也是稀里哗啦念着什么咒语，某一刻宋老爷子脸色涨的通红，那缭绕着手印结的甲子气顿时脱手而飞注满那石门上镌刻的痕迹，而就在这个时候，那三个大字忽然的闪亮，然后便是那石门缓缓的开启了。

    石门开启，顿时从洞里袭击而出冷气，众人不由得一阵颤抖，赶紧召唤甲子气护住心神。

    此时宋老爷子回身恭敬的道：“前辈，这雪莲雪藏之地很是寒冷，乃是宋家创始人加封的地方。我能领前辈前来观看，但是能否得手，那就要看前辈的本事了。”

    汪大少心里暗骂道：老狗啊，你可不要耍什么手段，否则老子可会让你提前后悔的。“前面带路吧。”

    宋老爷子微微沉思，便是躬身进入洞内，其后便是汪大少，再次是宋有德宋文明。等他们刚一进入，那门口顿时形成了一个无形的罩门，使得那些寒气无法外泄出去了。

    洞内烟雾氤氲，仅仅能看清几米的地方，顺着羊肠小道，汪大少能够感觉到这路线是一直往地下走，而那寒气也是越来越厉害，即使是有甲子气的隔绝也是令人感到无限的冷意。不过好在这个时候，那氤氲的雾气没有了，温度有所回升，大家这才感到舒适。但是放眼向前方看去，一个白色雾气萦绕的小湖出现了，而在那小湖雾气的顶部一个盆子一般大小的雪莲在哪里缓缓的旋转着，不断的吞噬着那雾气。

    宋老爷子指着那巨大的雪莲道：“前辈，那就是宋家雪藏的雪莲了。只是我却没有取来的力量。如果前辈有这个能力的话，我不会加以阻拦的。”

    汪大少气愤的道：“你是不是找借口呢？”

    宋老爷子脸色大变，慌忙的道：“绝无隐瞒。我哪里敢欺骗前辈啊。”

    汪大少扫视了宋老爷子三个人一番，觉得他们隐瞒的可能很小。可是问题是，以他现在的微末修为如何能够将雪莲取走呢？一旦暴露了自己的真实的实力，恐怕立刻就要遭到宋老爷子等人的毒手。正在进退两难的时候，纳音神鼎却是活跃起来，同时心里传来黄帝的声音，“咦，这是，这是雪莲？”

    汪大少心里一喜，问道：“有什么办法取走吗？”

    黄帝笑呵呵的道：“办法自然是有的，不过我好像听说你是为了送给那个绝情谷主青萍？嘿嘿。”黄帝笑的有点阴，自古以来人与化形的魔兽成亲的事情虽然有，但是也颇为的稀少。

    “青萍现在对汪家很重要，我也是没有办法啊。”汪大少替自己辩解道。

    “呵呵，那是，那是。不过，这雪莲还有灵魂封印的痕迹存在。你要首先让那个人消除灵魂封印，我就能帮助你收复了。”黄帝笑着道。

    宋老爷子等人都是恭敬的站在哪里，看着突然间闭目沉思样子的汪大少，都是心里七上八下不知道该如何的做。说实话，将这个雪莲送给这个人，他心里是非常的难过的，只是碍于当前的形势不得不而已，但是他也希望对方能知难而退。

    良久，汪大少终于睁开了眼睛，望向宋老爷子的目光充满了不屑，“看来你还是对我有所隐瞒啊。解除灵魂封印吧。”

    汪大少虽然说的轻描淡写，但是听在宋老爷子的耳朵里那可就是惊天的炸雷了，慌忙拜倒地下：“我该死。我该死。前辈息怒。只是一旦解除了灵魂封印的话，恐怕这雪莲就要自动的飞跑了，到时候那就麻烦了。”
------------

第67章 大热水泄身灵液

    “废话少说。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）按照我说的做就是。”汪大少毫不客气的道。

    宋老爷子吃瘪，只得抬起手掌开始凝聚甲子气，然后在空中划拨着奇异的符文。某一刻那奇异的符文便是有所凝固，宋老爷子咬破舌尖，往那符文里吐了一口血液，脸色顿时变得煞白了。

    在纳音大陆，灵魂是神识的根本，一旦灵魂遭受封印，神识就无法的释放。这雪莲虽然是冰寒之体，但是因为年代久远的缘故，已经具备一定的灵魂气息，虽然很微弱，但是不能否认存在。

    宋老爷子凝结出那奇异的符文，显然是耗费了太大的甲子气，就在那奇异的血色符文成形的那一刻，宋老爷子顿时有点不支了，毕竟当年封印雪莲的至少是个魂士级别的人啊。宋老爷子虽然因为正基灵液的缘故有所提升，但也只是六品的人士而已。

    汪大少的手掌搭在了他的肩膀上，顿时一股股甲子气注入，宋老爷子才得以坚持，当然这是黄帝导演而已，否则以汪大少的修为一定会暴露的。感受着那澎湃的强大的不可思议的甲子气息，宋老爷子心里顿时凉到了极点，原来还是低估了对方的实力啊，想到这里，他的心里反而有了一丝的庆幸，幸亏没有得罪这个神秘的人物。此时那血色的符文在强大的后援的支持之下射进了雪莲体内。

    而就在那血色的符文射进的那一刻，那原本旋转的雪莲突然的飞了起来，看那样子就要马上逃跑一般。汪大少此时已经将身体的支配权暂时的交给了黄帝，所以在宋老爷子看来那个前辈突然的也是飞起来了，而且这一次似乎并没有长出能量翅膀就飞起来了。这种难度要比前者可是大的多了。通常飞翔，一种是凝聚空气中的元素作为飞翔根本，但是此时这里甲子元素很是稀薄，而对方依然能飞起，这说明了什么呢？答案只有一个那就是对方用本身的气息外聚而已。这种难度几乎是登天一般的难，但是见多识广的宋老爷子可是知道即使是魂士级别也难以办到。可是对方却是轻易的办到了，这说明什么？对方的实力恐怖到自己的想象之外。

    此时汪大少神识锁定那雪莲，当然以黄帝的那强大的神识，这初具灵魂之力的雪莲自然是难以逃脱了。只见那原本还飞窜的雪莲，似乎被凝固在空中一般了。

    而此时汪大少便是用强大的神识将那雪莲缓缓的拽了过来，然而就在对方要将之收服的时候，下方的小湖突然剧烈的波动起来。

    突然出现的变化不仅使得宋老爷子等人大骇，而且汪大少也是吓了一跳，虽然现在的他已经将躯体暂时的由黄帝的灵魂来支配，但是他的隐退的灵魂还是感触到了下面的小湖的不正常的波动。哪里似乎有一个很恐怖的东西的存在。

    但是在宋老爷子等人看来汪大少乃是不慌不忙的将那雪莲收入了一个奇怪的小鼎之内了。而此时那小湖的波动持续了片刻后终于是恢复了平静。

    汪大少奇怪的问道：“这是怎么一回事？”

    黄帝也是有点吃惊的道：“湖水的地下躲藏着一个凶残的灵魂，没有想到居然在这里。”

    “什么？什么在这里？”汪大少急忙的问道。

    黄帝笑道：“有些事情你还是不要知道的为好。雪莲已经被收服了，我要退去了。”黄帝说完便是让汪大少的灵魂再次的占据了躯体。而此时汪大少刚刚从那空中落到地面上了。此时的雾气更加的氤氲，那小湖中的雾气在无情的弥漫开来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)只是这里的雾气都是十分的奇怪，具有摒弃黑暗的作用，所以即使雾气覆盖，大家还是能够看清近处的。

    宋老爷子脸色大变，慌忙的道：“不好，寒泉就要爆发了。我们赶快的离开这里，否则就被冻结了。”

    此时宋老爷子似乎启动了某种机关，只见那通往上面的小路顿时亮了，如同脉络一般的延伸上方。于是在宋老爷子的带领下，汪大少等人匆忙的跟了出来。

    刚刚出来了洞口，大家惊奇的发现居然在丘陵小山的周围下雨了。看来这冰冷的效果导致了空气中的水珠的成形啊。当真是很有趣的事情。

    当然宋老爷子可是没有闲着，慌忙的施展甲子气好不容易的将那雪莲洞的门给关闭了。但是也是因为这个缘故，那宋老爷子被一丝冰寒之气侵入了身体之内。那洞门刚刚的关闭，他就出现了甲子气紊乱的现象，哇的一口鲜血喷出，居然射在地面上后直接的变成了血块了。

    汪大少不无好心的从戒指之中取出一瓶液体道：“这是大热之水，喝下去就好多了。不过现在不许喝，只能在房间里的时候喝，睡觉的时候喝。”

    宋老爷子接过，感激的不得了，但是他的头发上已经开始凝聚冰霜了。

    汪大少匆忙的催促宋有德宋文明，“你们还楞着干什么？快点把你们的家主抬进房间里去啊。”

    宋有德宋文明匆忙的将宋老爷子抬出去，刚出了院子，便是选择一处最为近的房间将宋老爷子放在床上，然后往他的嘴里灌进了大热水，此时宋老爷子的身体的冰霜退去了，整个人似乎已经睡着了，因为开始打鼾了。

    汪大少便叫宋有德宋文明都各自的去忙吧，这里是不能受到打扰了。于是大家出了房门后，便是将那房门锁上了。宋有德宋文明已经身体有所不适，各自去了房间里驱寒了。唯有汪大少成了没有人管的了，在宋家的大院里来回的走动，然后吩咐管家去凑齐药材，说要炼制灵液。

    刚回到房间里，汪大少差点就要高兴的跳起来。宋老爷子喝了那大热之水固然可以将体内的寒毒排遣了。但是却不得不连续不断的泄身了。这个老东西自己在那房间里没有个女人，这滋味一定不好受。不过汪大少也恁缺德了点，居然提前在那房间里藏了一只母绵羊。

    所以宋老爷子过了半个时辰之后便醒了过来，感觉神清目爽，好不高兴，突然浑身发烫起来，心里的邪火如同岩浆一般将他的神智推翻了。他需要女人，特别的需要，可是门已经被锁上了，在这样的情况下他反而一点也挥发不出甲子气，整个人难受的在地上打滚。突然他似乎发现了什么，疯狂的抱住那个绵羊开始了侵犯。可怜的绵羊，只能是无助痛苦的咩咩咩的叫起来。

    当然绵羊的叫声也是引起了一些人注意，但是大家都是装作没有听见，大家都是很清楚宋老爷子的脾气的，如果贸然的闯进去却发现宋老爷子在学习绵羊叫，那么那闯进去的人就甭想看到日落西山了。

    大约在下午的时候，宋有德宋文明总算是驱散了寒气，这才去请示汪大少。汪大少故作深沉的道：“你们的家主这个时候应该是好过来了，可以去看看了。”

    于是在汪大少的带领下，他们终于是到达了那个房间，然后那宋有德匆忙的开了房门，眼前的一幕令人哭笑不得。只见宋老爷子怀里的绵羊已经只有出的气没有进的气，而宋老爷子呢，也是整个人虚脱了一般，微微闭着眼睛，嘴里流着口水。

    汪大少一拍额头，慌忙的抱怨道：“你给他喝了多少？”

    “不是一整瓶吗？”宋有德有点丈二和尚摸不着头脑。

    “我说嘛，这大热水不能喝太多，一点就可以解决那寒气了。你怎么能？嗨，也罢也罢。”汪大少看上去好像很难过的样子。

    宋有德更是难过的要死，抱怨着自己的这个猪脑袋怎么就忘记问一下前辈了呢。可是他哪里想到，这可是汪大少故意安排的杰作呢。

    宋有德宋文明慌忙的将宋老爷子扶上床，快速的用被罩将汪老爷子某处遮挡了。此时宋老爷子羞愤难当，可是也无可奈何。那宋有德更是后悔的道：“老爹，都是我不好，不该让你喝那么多。”

    宋老爷子气的闭上了眼睛，不予理会。倒是那宋文明一句话不说，好像还有点羡慕爷爷一般。当然他心机也算是深沉，居然不着痕迹的将那半死不活的绵羊收入了戒指之中了。毕竟这等丑事如果让太多的人知道，那么宋家可是脸肿了。

    汪大少装作好心人道：“只是发力太多了，身体虚脱了而已，休息个四五个时辰应该就会好起来了。”然后好心的嘱咐宋有德守护，以炼制药材为由退出了房间。

    汪大少正得意的飘飘然，宋文明迫不及待的追来了。汪大少心里一紧，难道这个宋文明发现了什么破绽不成？想到这里，汪大少不由得暗暗的凝聚甲子气，只要情况不妙，先击杀这个宋文明，然后凭借他现在的实力逃命的把握还是有的。

    不料宋文明毕恭毕敬的走到汪大少的跟前，满脸堆笑的道：“前辈，麻烦了，有点事情想求前辈帮忙。”
------------

第68章 春香阁春水姑娘

    “什么事情？”汪大少冷声道。

    “是这样的，那大热水能不能给我一瓶？”宋文明贪婪的望着汪大少道。

    汪大少冷哼道：“你要干什么？再说我不会免费给你的。”

    宋文明慌忙的从戒指中取出一个精雕细琢的大玉盒，“前辈，这里面乃是一株千年的人参，是我费了九牛二虎之力之搞到的。如果能给晚辈一瓶大热水，晚辈就算孝敬前辈的。”

    汪大少迅速的夺过来了那大玉盒，开启稍微看了看，然后收入了戒指之中，“不知道你要大热水干什么用？”

    宋文明悄声的道：“这个，这个晚辈可是去春香阁用的。不瞒前辈，晚辈可是对那个春水姑娘特感兴趣。”

    不提春香阁的那个春水姑娘还好，当初他与宋文明大战，还不是因为那春香阁的春水姑娘？虽说起因是李生大胖与宋文明争夺，但是事实上真正受到伤害的却是汪大少啊！想到这里，汪大少顿时心生一计，悄悄的在那大热水里注入了一滴乳白色的东西。说起来，这大热水乃是汪大少刚刚成为炼药师时候的一种练习的产品，没有想到现在居然是派上了这等的用场，真是太爽了！宋文明，你就等着连精元都泄出吧。哈哈！老子就是这般的痛快！

    那宋文明接过那一小瓶的大热水，顿时激动的浑身抖动，连忙的道：“太谢谢前辈了！谢谢啦！”

    汪大少冷声道：“我还需要炼制一些药材。你就不要再打扰了。”

    “好的。好的。前辈去忙吧。”宋文明殷勤的道。

    汪大少趾高气昂的走了。而那宋文明却是恭敬的目送汪大少离开。这才一蹦三尺高的样子，迅速的溜出了宋家大院。

    回到房间里，汪大少终于忍不住笑起来。这宋家人真是老不要脸少不要脸啊，老的强奸母绵羊，少的吃药去玩**，啧啧，当真是上梁不正下梁歪，哈哈，宋家都是一群怂货！

    不过，汪大少在笑了一阵后，便是得意想，宋文明你这个混蛋，你也配与小公主成亲？虽然不知道什么缘故，甲子侯居然出尔反尔将小公主许配你，但是你这一下就算完蛋了，哈哈，你不射出血来，老子的炼药术就算是屁！可惜老子的炼药术绝对不是屁，所以你就等着为宋家断了香火吧！

    那宋文明自然不会想到他口中的前辈居然是汪大少，更不会想到汪大少的大热水能够使他连精元都会泄出，如果他知道就不会如获至宝的火急火急的赶往春香阁了。此时的他嘴角流着口水，正想着大战三百回合的痛快呢！

    汪大少得意了好久，终于稳定心神，开始炼制药水，所谓的这些药水也是汪大少早就想好的。之前宋家聘请的那个一品的炼药师哪里能与汪大少相比呢，现在他炼制的所谓的药水，也是一种疗伤的药物，只是副作用会使得人在十个时辰后不停的痢疾拉肚。汪大少之所以这般的做，那可是有用意的。经过一晚上的忙碌，汪大少总算是炼制了不少的药水。刚想稍微休息一会，便是听见有人敲门，那架势好像很着急的样子。“前辈，有要事相求。”一听居然是宋有德的声音。

    汪大少气愤道：“老子炼制了一晚上的药物，这么早就来打扰老子？你到底是安的什么心？”

    汪大少这般的愤愤然的打开了房门，做出一副要揍人的架势，那宋有德害怕的缩着身子，一副可怜巴巴的模样，甚至都焦急的流泪道：“前辈，快快救救我儿吧。”

    汪大少一怔，心里便是明白了几分，然后故意装作不知情的道：“发生什么事情了？昨天不是活蹦乱跳的吗？”

    “说出来丢人啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]前辈求求你务必救一下吧，他可是宋家唯一的香火了啊。”宋有德焦急的道。

    “好的。我先去看看再说吧。”汪大少一脸不高兴的道。

    宋有德千恩万谢，用袖袍抹着眼泪，慌忙的在前面带路了。

    刚刚进入房间，便是看到宋文明躺在床上，下体的衣服已经是殷红的血迹，紧闭着双目，已经处于假死的状态之中了。

    汪大少故意惊诧的道：“怎么会出血？到底发生什么事情了？”

    宋有德这才把心一横，将事情的前因后果说了一遍，说到最后愤恨的不得了，还把那春香阁的春水姑娘给弄死了，碾成了肉饼了。

    听到这里，汪大少心里也是有点不高兴了，虽然那个春水不是个好女人，但是宋文明更不是个好东西了。要说该死，宋文明最应该该死啊！但是汪大少却是好像不在意一般，颐指气使的道：“这个简单。”

    宋有德一听，整个人高兴的差点就要跳起来，高人的一句话，就是他们不容怀疑的真理。

    “不过，好像以后再无生育之能力了。你看，都开始射出血液了，这说明了什么？阳气已经到了崩溃的边缘，能活命就不错了。”汪大少惋惜的道。

    宋有德脸色大变，痛苦的道：“只要能活命就好。”

    汪大少这才从戒指之中取出昨晚刻意炼制的装着大补之水的玉瓶道：“喝下这个，似乎能够救他。”

    宋有德接过，双手颤抖，慌忙的灌进了宋文明的嘴里。说来当真是奇效无比，那宋文明脸色也是从苍白之色变得圆润起来，下体的血液也是停止了流淌了。

    汪大少冷哼一声道：“你们都到大厅里来。老子有话要说。”汪大少也是想借机离开了，一切都在按照他预想的进行着，汪大少心里甭提多么的美妙了。

    宋家的大厅之中，汪大少坐在上首的位置，宋老爷子、宋有德都是一脸的忧色。因为宋家的坊市停闭了几日，那汪家的坊市却是开张了，大批的客人都是去汪家了。

    汪大少笑呵呵的道：“老子花费了一整夜的时间，炼制了不少的药水，只要运作得当，足够你们经营几日的了。”

    宋老爷子、宋有德皆是眼中一亮，兴奋的脸上荡漾着无比的期待，慌忙的拱手道：“谢谢前辈了。”

    汪大少把脸一沉，“我可不是为了谢谢而已。将报酬拿出来吧。”

    宋老爷子假意的咳嗽一阵道：“能不能这样？我们按照销售分成如何？”

    汪大少脸色越发阴沉，“老子最近要出游几日，难道不可以提前给吗？这些药物足够你们销售五百万金币的，如果按照之前的你们的销售分成，你们才能得到几十万金币而已。现在你们只需要给我三百万金币就可以了。几日之后，我还是回来的。”

    宋老爷子斟酌一番，点点头道：“好。就按照前辈所说的办吧。”

    于是命令家奴从府库之中抬来一个黑色的箱子，里面全部是金币，汪大少匆忙将那一箱子的金币收入戒指之中。然后走出大厅了，宋老爷子等人也是跟了出来，按照他们的想法是不惜一切代价算计一番这个高人。

    汪大少刚走出大厅，便是对着天空吹了一声口哨，顿时从那天上的云彩里俯冲下一个巨大的飞行魔兽。宋老爷子等人吓得连忙藏身，因为这飞行魔兽的等级不低，实力已经远远的超越了他们，如果想扫荡宋家的话，宋家也只能倒霉了。

    不料汪大少笑呵呵的道：“大家不要恐慌。”说完便是一跃而上，便是感受到一股无形之力就自己稳妥在那魔兽的背上了。对于魔兽来说，除了飞禽魔兽，除非是达到了十阶，否则是难以飞行的。虽然这是一头飞禽魔兽，能够飞翔并不是奇怪的事情，但是那种无形的威压依然使得宋老爷子等人有种无可奈何的感觉。

    当汪大少上了那魔兽的后背之后，那魔兽并没有立即的起飞，而是对着宋家的某处的小湖一阵狂叫，唬的宋老爷子连忙拜倒地下叩头不止。汪大少再三催促之下，那魔兽才有点不情愿的飞入云端了。

    刚刚的飞入云端之中，便见青萍在哪里等候多时了。汪大少奇怪的问道：“刚才它不愿意起飞是怎么一回事？”

    青萍于是与那魔**流了一阵，青萍脸色微微一变道：“那湖底下有一头甲寅凶兽，曾经与它有点过节。”

    汪大少恍然大悟，这宋家居然有甲寅魔兽？看来，这甲寅国当真是太器重宋家了，只是这群脑袋有问题的家伙能够颠覆甲子国吗？汪大少正得意的想着，脑海里突然又想起了李家，不由得心里感叹的道：这甲子侯当的真是太失败了，举国三大家族，居然有两大家族都是貌合神离，唯一忠心的汪家却是屡遭陷害，而甲子侯却当了看客？当真是可恶啊！

    不过相比于汪大少，天底下的宋老爷子等人则是惊骇的瞪大了眼睛，因为他们清楚的看到天空上一朵白色的云彩居然与那飞行魔兽等速飞行。

    汪大少故意搞出这些动作，目的自然就是从心理上震慑一番宋家，当然也会使得他们在失明之前过度的高估自己，所谓捧的越高摔的越死就是这个意思吧。
------------

第69章 眼睛会发电的魔兽

    再次的来到那魔兽山脉的药谷，青萍、汪大少再次的来到了那个山洞之中，之所以来这里，不是为别的，因为他吞噬雪莲的过程中会产生一些意想不到的情况，相比于甲子城，这里似乎更安全一些。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    汪大少从小鼎之中召唤出那雪莲，顿时洞内变得阴寒起来。就连那水洞里都是瞬间的要结冰的趋势，汪大少似乎能够隐隐的感受到那水洞的极深幽之处，那个奇怪的蜥蜴魔兽在望着这里。

    此时青萍站在哪里入定了一般，而那个雪莲则是在她的头颅的上方开始盘旋起来。由于这雪莲拥有灵魂之力，青萍首先要吞噬了这灵魂，才能服用者雪莲。或许是两者进行了残酷的争夺的原因，其他的地方又恢复了温度，只是局限在青萍与雪莲狭小的范围之内。

    此时汪大少神识隐隐感觉到那个洞内的抬着触角，触角上有两个大灯泡的蜥蜴魔兽似乎在悄悄的向这里靠拢而来了。

    感受着那不怀好意的家伙的逐渐的靠拢，汪大少也是开始全神戒备起来。上次自己在吸收筑基灵液修炼的时候，这个怪物就想袭击自己了，当自己飞入那洞内深处时候，甚至还遭受了他的袭击。这到底是个什么样的怪物呢？汪大少很想知道，似乎这一次就是个难得的机会吧。

    随着那个怪物的越来月靠近，汪大少整个人呼吸也是开始急促起来，他能够感受到即使现在自己已经是五品的灵士了，那压力也是不小。不过相比于上次的狼狈，这次汪大少似乎有了周旋的余力，三品灵士与五品灵士，虽然只是两品的差别，但是那就是无法逾越的鸿沟。

    此时那个奇怪的蜥蜴魔兽，触角上的灯泡悄悄的伸出水面，令汪大少吃惊的是，那灯泡居然能被自动的旋转，直接来了两个一百八十度的旋转，似乎在是探查周遭是否安全吧。

    忽然，那两个灯泡一个锁定汪大少的位置，一个锁定青萍所在的位置，然后发出喋喋的怪叫的声音，汪大少一阵毛骨悚然，他妈的，畜生也会吓唬人！

    此时汪大少慌忙的运转甲子气，手中的长剑嗡嗡的鸣叫着，似乎十分的兴奋一般。那奇怪的魔兽顿时两眼盯视汪大少手中的长剑，汪大少甚至能够感受到斩天剑似乎有脱手而飞建功去了。但是汪大少不能这么做，因为每一次的任凭斩天剑斩杀对手，都会使得它获得解脱一次。

    斩天剑被汪大少阻止了自作主张，那奇怪的魔兽浑身不由自主的颤抖放松下来，又是喋喋的怪叫，似乎对打败汪大少信心十足一般。汪大少怒骂道：连说话都不会，还没有达到十阶的畜生猖狂个毛啊？老子曾经就打杀过十阶的狼魔，说出来吓死你！额，对了，这个畜生还不到十阶，听不懂老子的话啊！汪大少顿时用怜悯的目光望着那奇怪的魔兽，就像一只吃饱了的狼怜悯的望着老气横秋的羊羔一般。

    那奇怪的魔兽显然也十分的忌惮汪大少，当然它可不是因为汪大少的目光，除却那斩天剑之外，它记忆犹新的还是那曾经出现的虚幻的神鼎。此时发现那斩天剑消除了对自己的威胁，那奇怪的魔兽也并没有主动的出击，而是一直眼睛始终盯着汪大少，另外的一只眼睛在长长的触须伸展下望向青萍所在地方。

    青萍正在吞噬雪莲的关键时刻，自然难以分心来对付突如其来的魔兽。而此时汪大少也是终于发怒，可惜游龙神剑甲子技没有修炼，否则配合斩天剑也是威力不凡吧。但是即便如此，那奇怪的魔兽也只是躲闪而已，尽量的避免与斩天剑有所接触，但是如此以来，它就无法去偷袭青萍争夺雪莲了。后来那个奇怪的魔兽大概是真的恼怒了吧，整个身体的前半部分如同钻头一般高速的旋转起来，强大的气流令汪大少差点就要被吹出洞外。难道真的要让斩天剑再次的建功吗？如果这样的话，那就仅仅的剩下一次机会了啊！可是不如此的话，又如何对付这个奇怪的魔兽呢？这个魔兽虽然不是十阶，但是至少也是六阶的，相当于人士顶峰的修为了。汪大少能支持到现在，还是因为这个魔兽忌惮汪大少手中的斩天剑的原因。

    就在这千钧一发的时候，汪大少的神识突然的与纳音神鼎建立了联系，那神鼎疯狂的集聚甲子能量然后水到渠成的汇集到斩天剑之上，顿时斩天剑随着主人的注入能量而变得再次的嗡嗡的叫起来。而汪大少却是似乎处于了梦游状态之中了，灵魂深处似乎看到一个人修习一种奇怪的剑法，他却不知道他的身体也是被这种奇怪的剑法诱导施展起来。

    斩天剑突然的变得强大，那个奇怪的魔兽也是感受到了危机，在凄惨的鸣叫几声后，便是被斩天剑削去了那两个触角上的巨大的灯笼。伴随着那两个发光灯笼的离体，那奇怪的魔兽终于是歪倒地下，鲜血汩汩的流淌起来，而那两个发光的灯笼也是黯淡了下来。

    此时那幽深的洞内也是发出无数道鸣叫的声音，显然刚才那个魔兽的特殊的鸣叫乃是召唤同伴的一种暗号。

    这铺天盖地的刺耳的声音，顿时惊动了山谷之中的其他的魔兽，只见山洞之外形形**的高阶魔兽往这里赶来，而幽深洞内也是突然的无数的光芒闪耀，一个魔兽队伍浩浩荡荡的赶来。汪大少不由得心惊肉跳，没有想到杀死一只魔兽，居然是引来无数的魔兽，更令汪大少感到心寒的是在那最深处一股更加强烈的光芒闪耀，显然那魔兽的等级已经相当之高，汪大少正在沉思，便是传来声音：“无耻的人类，你就等死吧！”

    我的天啊，会说话？岂不是最低也是十阶的级别？怎么办呢？丢下青萍，他自然是做不出来的。正无比的着急的当口，青萍好不容易分出一丝灵魂之力道：“**，用斩天剑砍开我对洞口的封印。”说完这话，青萍嘴角一丝血迹溢出。

    汪大少也不敢耽误功夫了，举起斩天剑几乎是用尽了所有的力量一般，劈在了那洞口的虚空之中，顿时砰的一声巨响，汪大少看到那洞口如同玻璃上出现裂缝闪电一般蔓延，爆碎开了。洞口的封印被砍开之后，那许多的守护在洞口的魔兽便是冲进来了，然后保护在青萍的跟前，对着幽深的洞内嘶吼起来。

    汪大少整个人都楞呆了，眼前的形势说明，在魔兽的世界之中也是有很大的分歧的。而就在这个时候，青萍突然的道：“**，过来抱紧我。我需要你阳气的温养。”

    汪大少不由得一怔，都什么时候还说这样的话？但是反过来一想，进入这些魔兽的保护之中，似乎更加的安全吧。于是慌忙的跑了过去了，刚刚进入魔兽的保护圈，汪大少便是突然正面被青萍抱住了。感受着入体的冰凉滋味，汪大少如同掉进了冰窖之中。而此时那头顶一直悬着的雪莲突然的化作白雾从青萍的太阳穴进入了体内了。在雪莲入体的那一刻，青萍整个人如同寒铁一般，如果不是神智告诉汪大少这是青萍，汪大少早就条件反射的躲避了。

    青萍歪倒汪大少的怀里，恰巧嘴巴吻上汪大少的嘴巴，顿时一股奇异的感觉弥漫全身，那种刺骨的寒冷似乎也因此减弱了许多。汪大少不由得抱的更紧了，嘴巴更是疯狂的吻起来。因为那种奇异的感觉不但能使得人不再寒冷了，而且好像很幸福很激动。渐渐的青萍苏醒过来，然后条件反射的推开了汪大少，生气的道：“你为何非礼我？”

    汪大少陶醉的舔了一下舌头，然后扮作委屈的模样，“不是你让我抱着的吗？”

    “我是让你抱着的，但是没有让你非礼我啊。”青萍争辩道。

    老天啊，这真是天大的冤情啊，这可是女方主动的投怀送抱，然后主动的吻上来的啊。汪大少特郁闷，特无语，差点就要气的上前再次的抱住青萍，然后告诉她，怎么样做才是真正的非礼？！可是现在似乎不是个时候，他们似乎忘记了他们是怎么样的处境了。就在刚才，在雪莲将要入体的那一刻，那幽深的洞中的魔兽发动了猛烈的攻击，而两个人由于太投入了，居然没有听到那凄惨的战斗。

    这个时候突然一声刺耳的冷笑声使得两个人从那种窘迫中回过神来，“哈哈，没有想到死到临头了还在打情骂俏。”

    汪大少、青萍目光慌忙的望向这声音的来源，却是发现一个更为高大的魔兽距离他们不远处，样子也和原先的那个奇怪的魔兽一般无二，只是变得更为的高大，那触角上的两个大灯笼一般的眼睛也更为的大，大约相当于古代马车的轮子那般的大，唯一的有别于其他的同类魔兽则是他的那两个大灯笼的眼睛能够放出强烈的光芒，而且能够自我调节。
------------

第70章 彼此拥有

    望了一眼死去的魔兽，青萍突然觉得很悲哀，虽然对方也是死去了不少，但是还没有全军覆没，而自己召唤进来的魔兽则是全军覆没了，而且那个奇怪的魔兽借助自己强烈的威压，使得其他的魔兽也不敢进来火拼了。当然对于这些，汪大少可没有这些反应，他只是觉得这一次好像发财了，这么多魔兽的魔核，那该值多少钱啊？不过汪大少刚刚产生这种想法，那个奇怪的魔兽便是有所动作了。只见他两个车轮般大的灯笼速的探查一番那些死去的魔兽，不论是同族的还是异族的，好像一种无形的吸引力将那些魔兽的魔核吸取出来然后大口一张，居然是吞服了下去。要知道魔核乃是魔兽能量的本源，非常的狂暴，这个畜生居然这般的吞服，汪大少的除了肉痛之外，还有无比的震惊。这是啥魔兽啊？怎么吞噬魔核呢？与其说是魔兽倒不是说是邪兽了。

    青萍目光冷厉的望着那个巨大的魔兽，“邪魔，为何出来了？难道你们不信守承诺了？”

    那巨大的魔兽笑道：“呵呵，你以为你还有资格对我这般说话吗？主动权已经不在你们身上了。”

    青萍冷笑道：“是不是想比试一番？”

    那巨大的魔兽料知青萍刚刚吞服了雪莲，正是实力不稳定的时期，于是笑道：“正有此意。”

    此时汪大少望着那巨大的魔兽，破天荒的大笑起来。那魔兽不知道汪大少是何用意，有点局促的怒视道：“渺小的人类，你笑什么？”

    汪大少指着他的那个样子，还是笑着道：“你看你的那个怂货样子？真是难看到极点了！为何不变成人模人样的说话？老子就鄙视这样的怂货了。”

    汪大少恰巧说到了那个奇怪的魔兽的痛处了，当年那场人类与魔兽大战，他们是隶属于四大凶兽的领导的，后来四大凶兽被黄帝击杀，他们只好投降了青萍的领导，可是青萍却让他们立下了不得见光的奇怪的誓约，更为要命的是他们还立下了不得化形的誓约。这些都是以灵魂起誓的，否则的就会立马的死去的。在魔族，这种誓约拥有着一种奇怪的威力。

    那奇怪的魔兽顿时目光中充斥上血红，顿时散发出红色的光芒，“渺小的人类，我突然特别的讨厌你了！”

    汪大少的话触到了那个蜥蜴魔兽的痛处了，现在的他恨不得首先将这个无礼的人类吃掉了。为了给青萍争取恢复的时间，汪大少并没有请求青萍的帮助，尽管对打败这个蜥蜴魔兽，汪大少并没有太大的把握。他所要做的就是尽量的牵制这个蜥蜴魔兽，等青萍恢复过来。

    “哈哈，你越是讨厌，我心里越是开心啊。我似乎也不喜欢你啊，长的这般的难看。”汪大少满不在乎的道。

    此时那蜥蜴魔兽终于是恼怒了，只见他头顶上的两个粗大的触角上的巨大灯笼突然相互的纠缠，某一刻两个大灯笼变得小了许多，然后却是融合在一起了，变成了有锅盖那么大小的灯笼，只是光芒更加的强烈了，汪大少慌忙的躲避开了，也就汪大少，平常人还真的无法躲避。毕竟汪大少前世那可是绝顶的杀手，这身法自然灵活的令普通人咋舌。就在汪大少躲避开了，那灯笼中突然的射出一缕强光，汪大少所在的位置居然被那屡强光直接的洞穿，出现一个碗口大小的洞口，立即涌出泉水来。

    一击未中，那蜥蜴魔兽不由得惊咦一声，显然他没有料到眼前的这个人类身法是如此的灵活。“看来还是我小看你了啊。不过，这次你就别想这逃跑了。”那蜥蜴魔兽说完，强大的神识将汪大少的所有的退路都是封锁了，不管汪大少往那个方向逃跑，似乎都是不妥当的。那蜥蜴魔兽顿时疯狂的大笑道：“人类，哈哈，我好久没有吃过人类的鲜肉了。那滋味，真是值得怀念啊。”

    汪大少此时手中的斩天剑嗡嗡的鸣叫，体内的纳音神鼎也是不停的旋转，斩杀这个魔兽应该不困难。但是他不想让斩天剑解脱一次，也不想在青萍的面前暴露了自己神鼎的问题，虽然曾经运用神鼎的力量击杀过狼魔，但是也引起了青萍的怀疑。

    突然那蜥蜴魔兽身体里又冒出很多的触角，不过这些触角顶端不是灯笼，而是吸盘，能够将生灵彻底的吸收，好比美洲大陆上的吃人树。

    在这千钧一发的时刻，汪大少微微闭上的眼睛，手中的斩天剑也是在这个时候出现了挣脱的势头。

    突然砰的一声，那蜥蜴魔兽惨遭一击，身体摇晃一阵，便是将那些吸盘收回了，那巨大的灯笼也是分散成了两个，望向了青萍的位置。

    那蜥蜴魔兽惊恐的问道：“你恢复了吗？”

    青萍自然不会回答这般的愚蠢的问话，“邪魔，还是乖乖的回去吧。我可以饶恕你这一次。”

    “笑话，让我回去？继续待在这暗无天日的地方？现在的你也不是当年的你了，已经退回了十阶的魔兽我有什么好怕的？何况我是甲寅，你是甲子，只要我吞噬了你，我就会变成了神兽了，到时候我看还有谁能阻止我。”蜥蜴魔兽冷笑道。

    “既然你一意孤行，那么我只好启动咒语了。”青萍似乎很无奈。

    蜥蜴魔兽一怔，旋即笑道：“你现在的实力能够启动吗？”

    在魔兽的誓约之中，一旦对方不遵守了，那么可以催动咒语来约束，其中这是一种特殊的魔技。

    “你别忘记了，我是刚刚的服用了雪莲的。”青萍冷笑一声提醒道。然后便是手中印结翻动，红唇似乎在念着一种汪大少听不懂的东西。可是那蜥蜴魔兽却是突然的大叫头疼，一下子就跌倒水里了，挣扎了好一阵子，这才哀求的道：“不要念了。不要念了。我回去。我回去。”

    汪大少无比羡慕的望着青萍，不由得想起前世西游记中的唐僧的紧箍咒，如果自己也掌握一二，那是多么美好的事情啊？可惜这是魔技，人类似乎学不来。

    青萍停止了念动，那些蜥蜴魔兽如同遇见克星一般，慌忙的向幽深的洞内潜去了。

    汪大少抱怨道：“为何就这样的放过他们了？他们不是好东西啊。”

    青萍脸色苍白，没有辩解，而是命令道：“我们走吧。”

    虽然有点不明白，汪大少还是听从了青萍的话，一起走出了山洞了。刚走出山洞，青萍就要歪倒，汪大少一下子再次的抱住了，感受到她身体依旧有些寒冷，于是着急的问道：“你怎么了？还没有好吗？”

    青萍努力的道：“刚才努力的动用咒语，使得对寒气的压抑又出现了漏洞。”

    汪大少有点焦急的问道：“那我要怎么帮助你啊？”

    青萍脸色微微一红，“还是原先那样子。”

    还是原先那样子？汪大少顿时有点丈二和尚摸不着头脑，突然想起那香吻，心里不由得一喜，毫不迟疑的吻上了青萍的嘴唇。

    不过这一次可没有上次的那种舒服了，汪大少只是觉得浑身好像被冰刺扎痛一般，想分开嘴唇，但是已经不可能。似乎有一种无形的引力一般将他们粘靠在一起。

    就在这个时候，无数的魔兽从山谷的各个方向赶来，无论是天上的飞禽，还是地下的走兽，将两个人所在区域包围起来。

    汪大少看着这等形势，心里万般的着急，但是怀里的青萍似乎已经昏迷了一般。如果这些魔兽趁机袭击，那就真的惨兮兮了。

    不过最坏的情况并没有出现，只见这些魔兽各自挥发出五颜六色的气息，然后汇集在他们头顶的位置，出现一个五颜六色的旋转的彩云一般，突然那旋转的五颜六色的彩云射出两道光华直接的贯通青萍、汪大少的太阳穴的位置。顿时那奇怪的疼痛没有了，取而代之是那种无比的愉快，汪大少几乎要呻吟出声了。此时天上的五颜六色的彩云顿时倾泻而下，将青萍、汪大少包裹其中，那五颜六色的气息便是快速的旋转起来，已经看不清外面的世界，入眼只是五颜六色的旋转而已。更为玄异的是，两个人的衣服在这一刻都是缓缓的蒸发了，汪大少只是感受到一股强烈的邪火在升腾，他再也无法的控制。而在进入青萍的身体的那一刻，青萍也是有所感应，可是她似乎一点的力气也没有。

    不知道过了多么长的时间，那旋转的五颜六色的彩云逐渐的变淡了，汪大少这才终于发泄完毕。而此时青萍也是恢复了，顿时羞怯的无地自容。单手一招，顿时身体上便是穿上了衣服了。对于这一手，汪大少也没有感到奇怪，早就绝情谷的时候，他就见识过了。他自然没有这等的手段，而是从戒指中慌忙的取出衣服穿上了。此时那五颜六色的云彩也是彻底的变淡，直至消失了。
------------

第71章 多情的黄榕

    太阳已经偏西，谷中静悄悄的，那些魔兽早已经没有了踪影，好像只是做了一个梦而已。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    汪大少心里百感交集，自从来到这异界，似乎青萍是与他真正的发生过男女关系的女人。“我，我会对你负责的。”汪大少沉声道。

    青萍笑呵呵道：“我也没有想到会是这样子，不过也算是我履行了对你的承诺了吧。从今往后我们互不亏欠了。”

    一听此话，汪大少心里有一种郁闷，惆怅，这是什么话？太绝情了吧？“我还欠你的一个承诺呢。”汪大少提醒道。

    青萍一怔，旋即笑道：“恩。不过我现在还没有想好。等我想好了再说吧。以后我们就不要往来了。”

    汪大少一惊，匆忙的问道：“这是为何？”

    青萍摇头叹息道：“当你达到了人类神士的时候再来找我吧。不然，就凭你对我做的那事，就会变成了魔兽的公敌了。你要记住，我只给你三年的时间。”

    “为何是三年？”汪大少不解的问道。

    青萍笑着摇摇头道：“因为人类生育那是十月怀胎，但是我们却是三年，你懂了吗？”

    汪大少差点就要晕倒了，这么说自己三年后岂不是做爹了？只是生下来的是人吗？这是汪大少疑惑着而又不敢问的问题。

    似乎知道汪大少心里想些什么一般，青萍淡然的笑道：“放心吧。孩子是人类。只是拥有魔兽血脉的人类而已。”

    汪大少顿时有点窘迫，呵呵笑道：“我哪里想那么多啊。”虽然现在的汪大少只是个少年而已，但是他的思维毕竟是两世为人，只是前世作为杀手，他对感情这种东西讳莫如深，如今发生这等事情，他的心境也是逐渐的发生了微妙的变化。

    “三年，你可不要忘记了！三年之后，魔兽中的凶兽就会解除了誓约了，那个时候也是你们人类麻烦的时候，你一定要强大起来。”青萍渴望的望着汪大少道。

    “放心吧。我一定会的。”汪大少郑重的点点头，虽然这条道路很崎岖，但是因为责任，因为感情，他义无反顾。

    青萍欣慰的笑笑，然后招手从汪大少身上取出一个玉片，这东西是青萍送给汪大少一旦遇上凶险通知她的，上面有她的灵魂印记，所以才能轻易的从汪大少的身上再次的取走。只见她在那上面又是施展了一番特殊的手法，这才抛给汪大少，如释重负的道：“三年后这玉片可以帮助你找到我。当然是你达到神士级别，否则就不要来找我，因为那样你只是送死而已。”

    汪大少心里一阵惆怅，说实话以前对这个女人又是忌惮又是防备的，可是此时听到这些话之后，他的心里竟然产生一种微妙的变化，这种微妙的变化使得汪大少有一种不舍的情绪。“真的要走了吗？”

    青萍沉思片刻道：“是的。本来是可以不走的，但是现在你与我已经有了那一种关系，我不得不走。”

    “为何？”汪大少问道。

    “因为这是我们魔族的一种咀咒，除非日后你真正的拥有了强大的实力。否则我们在一起只会带给你灾难的。”青萍有点伤感的道。

    “我不相信。跟我回去好吗？”汪大少似乎在哀求。

    青萍坚定的摇摇头道：“回去吧。汪家还需要你强大起来，按照你的意思去做吧。希望我有一天能够看到你真正的强大。这就是我对你的唯一的要求。”

    汪大少心里不是个滋味，走上前轻轻的抱住青萍，“我一定会找你的。”

    青萍淡笑道：“我相信你。”

    此时天空上突然乌云密布，隐隐还布满黑色的闪电，近处的一些树木都是被这黑色的闪电劈成了虚无。青萍慌忙的推开汪大少，“快点走吧。”然后隐身不见了。所谓的隐身不见，乃是一种恐怖的速度而已，此时的青萍已经躲在了山谷高处的巨大的石头之后。

    汪大少难过的扫视了一番，撕心裂肺一般的呐喊一阵，终于是无奈的摇摇头。再次的留恋的扫视一番这里的一切，汪大少把心一横，飞行而去了。

    当汪大少消失天际，青萍这才从那巨石之后走了出来，望着那天空，喃喃的道：“人类，希望你不要让我失望。”

    汪大少在天空之上快速的飞行，天底下是郁郁葱茏的森林，以及各种各样魔兽，只是他们偶然对着天空吼叫，却没有攻击的意图。汪大少知道这是青萍赠给他的那个玉片的功劳，否则以现在他的低微的实力，只要一个实力在五阶之上的飞禽魔兽来攻击，汪大少就会陷入不利的境地，当然这是他不依靠黄帝以及那把斩天剑的前提之下。

    汪大少飞行的并不快速，他在思考当前甲子城的事情，他在考虑是否应该以真正的容貌　了。即使对那些危害汪家的人，他需要保持神秘的身份，但是对于亲人能这样吗？汪家现在的遭遇难道不是自己所赐吗？虽然三大家族都是在争夺利益，但是如果不是因为汪家的失踪，汪老爷子也不会失去理智，以至于汪家处于这等不利的局面。想了许久，汪大少终于决定以真正的面容来对待自己的亲人，否则良心上还真的过不去这个坎。只是他如何面对黄榕，如何面对霜儿呢？经历了与青萍的这场恋爱，他对感情的体会更是深了一层。

    这般胡思乱想，那甲子城便是出现在了视野之中了。汪大少微微迟疑，便是对着汪家的府邸急速下降。不过在下降的过程中，他似乎感知到不远处好像有人在盯视自己。顿时做好拆全身的防备，但是那个人似乎对自己并没有恶意，在汪大少落到地面之上也是突然的消失在远处了。这股气息有点熟悉，汪大少自然能够判断的出来，这与甲子拍卖行的那个神秘的气息应该是属于同一种。

    汪大少这般想着，便是往自己的房间走去。奇怪，自己的房间里居然是亮着灯。汪大少慌忙闪身一旁，透过窗户纸，汪大少看到有一个女人在那灯光之下单手托着下巴似乎在思考着什么。难道走错了？汪大少仔细的看了看四周，在确定没有走错之后，这才再次的观察里面的动静。

    那个坐在灯光旁的女人自然是汪大少的继母黄榕。自从那天他的书信被青萍撕扯，汪大少的玉佩居然在她的脖颈上，她是既焦急又难过，有心想与青萍理论，但是碍于大局，他忍住了。

    汪大少观察的细致入微，却没有防备走廊里的来人。此时霜儿端着燕窝粥往这里款款的走来，远远的便是发现有一个人鬼鬼祟祟的在夫人的房间之前似乎看的入神。只是那身影却是有一种难以言说的熟悉感觉，霜儿不由得放慢了放轻了脚步，慢慢的向那个人靠拢。

    “你是谁？为何在这里？”霜儿问道。

    汪大少还没有从自己的思绪中回过神来，回答道：“是啊，她怎么会在这里？这里不是我的房间吗？”

    汪大少的声音没有伪装，霜儿自然是听出来是谁了，手中的燕窝粥一下子掉到地下了，伴随着瓷器碎裂的声音，霜儿惊呼道：“少爷，真的是你。”

    汪大少浑身一个激灵，差点就要惊叫起来，“你，你什么时候过来的？吓死我了，你知道不？”

    霜儿慌忙的道歉道：“对不起，少爷，我，我不是有意的。”

    此时房间里听到霜儿喊少爷，黄榕也是浑身一个激灵，然后欢喜着便是匆忙打开了房门，汪大少躲无可躲，只得低着头道：“娘。”

    黄榕顿时眼里闪烁着光芒，一下子就汪大少抱在怀里，顿时泪如雨下，“你个没有良心的，也不回来看看，知道我们为你流了多少泪吗？小没有良心的。”一旁的霜儿也是哭哭啼啼。

    汪大少抱歉的道：“娘，我不是拜师学艺了吗？你们不要担心我，我师傅很厉害的。”

    不提这个还好，一提这个，黄榕马上就想起来那个强悍的情敌——青萍，于是止住了哭声，脸色一板道：“随我进来。”

    汪大少不知道何意，有点疑惑的道：“干嘛？”可是身体还是不由自主的被黄榕拉入了房间之中了。此时霜儿捡起地下的碎裂的瓷器，放在托盘上，微微叹息，眼里似乎闪耀着泪花一般，转身离开了。

    灯光下，黄榕仔细的观察汪大少，似乎汪大少缺少了零件一般。汪大少有点心虚的道：“娘，你为何这般的看我？”

    黄榕郑重的问道：“你要实话实说知道吗？”

    汪大少匆忙的点点头，“恩。我实话实说。”

    黄榕这才有点忐忑的问道：“你与你的那个师母是什么关系？为何玉佩在她的身上？”

    黄榕说完这句话之后，脸色便是有点发烫，委屈的神色暴露无疑，估计汪大少只要说一声他们如何的亲密过了，黄榕会立马的哭泣了。
------------

第72章 床上的香气儿

    汪大少还以为是什么重要的问题，没有想到居然是这个问题，这个问题虽然简单，但是却不能以实情相告，“师母就是师母呗，能有啥关系？我怕你们信不过他们，就将玉佩给了她，做个信物而已。”

    黄榕不由得松了一口气，好像心里的一块大石头终于是消失了一般，脸上眼里都是充盈着笑意，声音也是变得温柔了许多，“**，这么长时间不见了，你想过我吗？”

    汪大少不假思索的道：“你是我娘，我自然是想啊。”

    黄榕脸色微微一变，似乎对汪大少的回答感到很失望，慌忙起身坐在了汪大少的怀里，“我不想做你的娘，我都是你的人了，你可不能没有良心。”

    汪大少正无比的尴尬，寻思着如何脱身，不料便是汪老爷子等人匆忙的赶来，一边敲门，一边喊：“乖孙子，快点开门，爷爷来看你了。”

    黄榕慌忙的起身，刚才却是忘记嘱咐霜儿暂时不要告知汪老爷子等人了，这一下心里却是惆怅了极点了。

    汪大少心里一喜，正不知道如何脱身呢，这样一来似乎事情就好办许多了。“爷爷，我马上开门。”

    刚一开门，汪老爷子便是激动的抱住了自己的孙子，好像获得了无比珍贵的宝贝一般，顿时老泪纵横，激动无比。汪大少的心灵被震动着，被感动着，这是他穿越异界以来最大的收获，前世他只是一个孤独的杀手，不但没有享受过亲情的温暖，而且也没有真正的涉足爱情的滋味。可是现在呢，他似乎都拥有了，既然拥有了，他就不想再失去，他要保护自己的亲人，保护自己的爱人，而这些唯有强大的实力才能变成现实。所以在他的心里坚定了一条强者的道路。

    汪老爷子刚刚松开了怀抱，已经等待的着急的汪海便是继续拥抱了**，“儿子啊，你可是回来了。”然后便是哽咽着再也说不出话来。也难怪汪海这般的激动，毕竟**乃是汪家的一线嫡传，如果**真的不在了，汪家也就等于彻底的断了香火了。经过这件事之后，汪老爷子、汪海也是意识到了问题的严重，等眼前的局势一过，就要强迫汪大少成亲，至少生了儿子，也算是续传了香火。这种想法虽然有点自私，但是也是无可奈何的事情。当然黄榕就是他们为王大少选好的了，在汪大少消失的这段时间里，一方面迫于宋家的威胁，一方面也是汪家觉得的确有愧于黄榕，汪海一纸休书已经昭告天下了。奈何黄榕不肯离去，所以一直留在了汪家了。不过，再过一段时间似乎就身不由己了，因为黄榕的娘家似乎要来要人了。

    好不容易从那种哭泣中回过神来，汪大少恢复了冷静，关心的道：“我们家的坊市开张了没有？听师傅说，好像有点麻烦啊。”

    汪老爷子叹息道：“起初是来了一些的客户，但是没有过多久，宋家那般又开张了，所有的人都去宋家购买了。”

    “爷爷不必担心。我从师傅那里学到了不少东西，炼药术也是更进一层了，所以接下来是我们反击的时候了。不过，这件事要保密，千万不能让外人知道。”汪大少嘱咐道。

    众人都是点头，尤其是汪老爷子目光中的惊喜更是盛大，汪家出了一名炼药师，这可是无上的荣光啊。不过他毕竟城府很深，有点担忧道：“乖孙子，这能行吗？早先时候，你的那个师傅是给炼制了一些的，可是马上就销售完毕了，还有一些楞是不让销售了，你那师母说是等待时机。不知道你师傅师母在吗？也好商量一下。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    汪大少淡然的笑道：“爷爷想的多了，师傅师母有更为重要的事情需要去做，所以早就离开了。我们汪家的事情，还是需要我们自己去做的。”

    闻听此言众人脸色都是有点不好看了，连那等高人都是推脱有事离开了，汪大少有这个本事扛起来吗？

    汪大少看到众人这种忧患的脸色，于是笑道：“爷爷，不要担忧，师傅已经给我破除的妙计了。只等明日，便会有大批的客户往我们这里来了。”

    众人还是半信半疑，毕竟没有亲眼见过，还是有点不放心的。这个时候，汪大少为了证明自己，便是从戒指之中取出药鼎、药材等物行云流水的炼制了一些药液。汪老爷子等人都是惊喜的几乎晕倒了。

    时间已经不早了，汪老爷子等人嘱咐一番汪大少好好休息，一个个便是欢天喜地的离开了。唯有黄榕似乎入定了一般，楞是没有离开，而是替汪大少忙里忙外，好像一个丫鬟一般。

    汪大少有点不好意思的道：“娘，你回去早点休息吧。”

    黄榕便道：“不急，不急。”

    汪大少便是有点为难了，自己的爷爷爹爹都是过来人了，为何不阻止呢？真是超级的郁闷。

    此时黄榕不知道被什么扎了一下，哎呦一声，只见那右手食指上鲜血冒了出来。汪大少慌忙的攥过她的手一面替她挤出血液，一面替她吮吸，用白布条替她包扎，整个过程没有丝毫的迟疑。毕竟前世的时候，这可都是一种本能了。不过这在黄榕看来却是一种无比的疼爱了，就在汪大少如释重负之时，黄榕突然的抱住了自己。

    感受着那柔软的滑稽，汪大少瞬间的陶醉之后，便是挣脱开了，“娘，不要这样。”

    “不，我已经不是你的继母了。我现在是自由之身了，我等这一天等了好久，只是为了你。”黄榕动情的道。

    汪大少震惊，无语，良久才回过神来，“这是怎么一回事？”

    黄榕这才将发生的事情详细的告知了汪大少，一听这些，汪大少头都大了，今夜难道真是要生米煮成熟饭了吗？

    要说黄榕长的也是天姿国色，不然那宋有德父子也不会这般的明抢，可是现在汪大少却没有心思享乐，更何况他始终感觉有一双眼睛在监视着自己，说不定那青萍会突然的冒出来杀死了黄榕，这些情况汪大少不得不考虑啊！以他现在的修为阻止青萍的必杀，那是不可能的事情。

    汪大少的担心是有必要的，就在汪大少离开那药谷的时候，青萍还是恋恋不舍的追寻而来，情之为物以至于斯。此刻看到黄榕这般的纠缠汪大少，之所以没有立即的出手阻止，也是要看看汪大少究竟是怎么样的人品。如果是人渣，她这一辈子也不会见他了即使将来他成就非凡。可是看这架势，倒好像是那个女人有意，而汪大少反而是个正人君子，不由得心里一阵莫名的感动，差点就要违背魔族的诅咒与汪大少生生世世在一起了。不过，她最后还是忍住了，只是她出手的时候却是从背后将黄榕打晕了而已。如此一来，那黄榕反而是倒在了汪大少的怀里了。

    “青萍，你不离开我了吗？”汪大少有点喜悦的道。

    青萍微微叹息道：“我只是来看一下而已。往后我们就不会相见了，记住我们的约定。魔族的诅咒，即便是我也不能违背。”

    “青萍。”汪大少不知道该说什么好，更何况怀里还有一个美人。

    青萍笑着摇摇头，“**，你的为人我放心了。不过，有时候做人不能太自私，给别人痛苦就是给自己不幸。只要你心里有我，就可以了。”青萍说完便是再度的消失了。

    那声音一直萦绕在汪大少的耳际，久久不能消失。汪大少抱起黄榕小心的放在床上，然后盖上了被子，自己便是坐在桌子旁边，望着那烛光出神，直到某一刻再也支撑不住了，沉沉的睡着了。

    第二天一觉醒来，却是发现自己躺在了床上，心里咯噔一声，连忙的翻身，没发现床上只是自己一个人而已，这才放心下来，只是脑海里不停的想着昨夜的事情，自己明明是在桌子旁边趴着睡着了，为何醒来却是在床上呢？于是下意识的摸了一把衣服，还好是和衣而睡的，估计没有发生吧。可是，黄榕去哪里了呢？不会出事了吧？一想到这里，汪大少心里咯噔一声，差点就要从床上跳起来。而这个时候便是听到敲门的声音，“少爷，起床吃饭了。”

    是霜儿的声音，汪大少匆忙的翻身下床，开了房门。只见霜儿眼光不停的往里面瞟，似乎汪大少的房间里有什么见不得光的东西一般。反正房间里没有其他的人，汪大少居然柳下惠了一般，将房门全部打开了。“我这就去梳洗吃饭，霜儿，你就替我收拾一下房间吧。”

    “霜儿遵命。”霜儿丫鬟作揖道。

    汪大少顿时脸不红心不跳的走了，好像昨夜只是孤家寡人一般。

    霜儿便是急忙关上了房门，在那床上来回搜索一番，又嗅嗅，不由得脸色吃醋了一般，一滴滴泪水滴落在那洁白的被子上。因为那床上显然是拥有女人的香气儿。
------------

第73章 暗中的手段

    不过，汪大少却没有想到霜儿会这般的细心，所以整个人乐颠颠的洗漱一番，便是迈着夸张的步伐向吃饭的地方走去。在经过某处房间的时候，突然听到房间里有砸门的声音，并且听到一个人几乎是竭力的喊：“大少，大少，我的亲哥哥啦，我可是看到你了。”

    这个人赫然便是当初自己下令关闭起来的李生大胖，汪大少故意装作惊讶的模样，“胖子，你怎么在我家里？”

    李生大胖带着哭腔道：“你还说这个呢！我好心帮助你们，却被你们关押起来了。不，是那个黑袍怪人。”忽然又想起什么一般，不由得大叫一声，“大少？你不是死了吗？啊，鬼啊！我白天见鬼了！”然后便是噗通一声，李生大胖整个人后仰着歪倒地下，一时间居然昏迷过去了。

    汪大少自嘲的笑笑，老子这般的帅气，有那么恐怖吗？要说恐怖，也是胖子太吓人了才是！本来想好心攀谈一番的，现在倒是好，胖子，你好好做个美梦吧。哥，还要去吃饭呢。然后便是极度自恋的摸摸下巴，优哉游哉的向饭厅走去了。没走几步，恰巧碰见霜儿抱着新被子经过这里，汪大少奇怪的问道：“霜儿，我的那被子没有问题呢。”

    霜儿便不理会，气呼呼的走的相当之快。汪大少望着霜儿那诱人的翘臀，伸伸舌头扮作个鬼脸，好像要生吃了一般。突然感觉到有人拧住了自己的耳朵了，“要吃饭了，在这里干什么？不许有坏心思！”一听这声音，汪大少整个人都是一个激灵，是黄蓉的声音。老天，老子的这幅色兮兮的样子被黄榕看了个仔细？这女人一旦吃醋，那可就是母老虎啊。

    “没，没看什么。不要拧了，好痛，好痛的。”汪大少赶忙求饶道。

    黄榕这才松手，脸色微微一红，好像这句话曾经也说过，不过好像是在床上的时候。汪大少奇怪的看了黄榕一眼，脑海里仔细的搜索一番，顿时也是十分的窘迫，虽然那一次汪大少没有感觉，但是记忆还是有的。当下不知道如何是好了。黄榕却是大方的拎起他的胳膊，“走啦，爷爷都等的不耐烦了。”

    啥？爷爷，你的什么爷爷？老子还没有答应呢，你居然称呼我爷爷为爷爷了？

    汪大少超级的郁闷，虽然说肥水不流外人田，但是黄榕毕竟曾经是自己的继母啊？汪大少心理上还是难以接受的，只是这个躯体曾经惹下的风流却让自己来承担，汪大少真是气的要吐血了。

    刚刚走入饭厅，黄榕这才有点不好意思的松开了胳膊，然后与汪大少坐在了一个位置。汪大少顿时浑身如同遭受针刺一般，拜托了美女，不要在这样的场合太过暧昧好不好？

    汪老爷子、汪海皆是相视一笑，汪老爷子更是直言不讳的道：“乖孙子，我们都是一家人不必拘束。”

    汪大少争辩道：“我没有拘束啊。这有什么好拘束的。”说完不待汪老爷子说开饭了，自顾自的拿起筷子就是大口大口的吃起来。一时间汪老爷子等人都是目瞪口呆。但是想想汪大少大概是在外地的时候经常挨饿吧，心里反而多了一层酸楚，三个人都是拿起筷子，不过他们不是给自己吃，而是往汪大少的碗里舔菜，汪老爷子闪着泪光道：“乖孙子多吃点。”

    汪海也是满眼疼爱的道：“儿子你受苦了。”

    最要命的却是黄榕夹了东西往大少的嘴里放，“多吃点。累坏了吧？”

    汪大少满嘴的东西还是不停的嚼着，话也说不出，只能吃惊的望着他们，可是从他们的眼神里汪大少也只是读到了疼爱而已。不过，黄榕就免了吧？什么累坏了吧？这也太露骨了吧？至于昨夜究竟做了什么，那可是不算数的。老子压根儿就没有爽过。

    汪大少不由得捂上嘴巴，转身就是溜出去呕吐了。刚刚吃的一点饭也是一股脑的奉献给了大地。此时霜儿递过来一杯子水，汪大少感激的说了一声谢谢，然后便是漱口一番。霜儿接过杯子，连看也没有看汪大少一眼，便是离开了。

    再次的回到桌子旁坐下，此时的三个人都是哭泣了。在他们看来，汪大少真是受苦了，否则怎么会吃了几口好饭就呕吐呢？不过汪大少冤枉啊，诸位都想哪里去了啊，于是顿顿嗓子道：“大家都吃饭吧。饭菜都快凉了。”

    然后小口吃着自己碗里的，再也不敢大口了，否则汪老爷子等人再一轮这番的热情，自己当真消受不起了。

    汪大少好不容易吃完饭，眼瞅汪老爷子要开口说话，急忙起身道：“爷爷，我吃完了。我去准备了。”说完也不待汪老爷子回话，径直离开了。以汪大少的心性自然明白老爷子要说什么，除了自己与黄榕的事情还能有什么事情？可是大少现在那有那个心思啊。

    汪老爷子便追了出来，一脸怒容的道：“**，你怎么了？老子有重要的事情需要和你商量。”

    汪大少刚想出口反驳，不料这个时候一个家奴兴冲冲的赶来，一边跑，一边高兴的大喊老爷。汪老爷子脸色一板，严肃问道：“什么事情，这么惶急？”

    那个家奴恭敬的道：“老爷，好消息。那宋家的坊市热闹了。”

    汪老爷子一听一瞪眼，差点就要出手打人了，宋家热闹还是好消息？人家那叫生意火爆。“说说看，怎么个热闹法。”汪老爷子冷声道。

    “那些凡是用了宋家药水的人都是出现了呕吐腹泻等不良症状，所有的人都去闹事呢。”那个家奴一口气说完，这才急忙的大口大口的换气。

    汪老爷子不由得哈哈大笑，“活该啊！活该啊！”

    汪大少赔笑道：“是啊。真是活该啊。”

    忽然汪老爷子脸色一板，有点难过的道：“可惜我们汪家的坊市何时才能再次的兴盛啊？”

    汪大少一脸诡秘的笑道：“现在难道不是个机会吗？”

    爷孙俩相视片刻，突然会心的大笑起来。

    汪家坊市就在这个时候对外宣传开了，可以包治百病，一些抱着试试看的人陆续的过来购买，然后在使用了当真是立竿见影后，宋家坊市的那些客户都是如同潮水一般的向汪家的坊市涌来。而那药品的价格更是一路飞涨，大家不是担心价格的飞涨，　反而是能否买到了。一时间汪家大赚一把。这其中的秘密也唯有汪大少最为清楚了，宋家的那些药水他可都是做了手脚的，而汪家的却是对症下药，所以才会有这等的奇效。

    一开始宋家只是派一些人来打探消息，后来实在沉不住气了，父子三人便要来砸场子了。当然汪大少手段可是多的很，通过某些渠道，让那驴头国师知道了自己的侄儿被宋有德宋文明打死了。这不，宋家父子三人刚出门便是遇见了杀气腾腾的驴头国师了。驴头国师在甲子国的地位相当于丞相，一人之下万人之上的存在，当然这等精彩的场面，汪大少自然不会错过的，只是他又化装成了另外的一个人而已。

    宋老爷子慌忙迎接道：“不知国师大驾光临，有失远迎，还望包涵。”

    那驴头国师阴寒着脸，也不说话，啪的一巴掌就是扇在宋老爷子脸上了。宋老爷子也是愤怒了，捂着半边脸，“国师为何这般的莽撞无礼？难道不怕我参奏吗？”

    驴头国师不以为然，也是愤怒的道：“我是来要我侄子的。把人交出来吧。”

    宋老爷子面色微微一紧，旋即努力的笑道：“国师真是说笑了，我哪里知道你侄子在哪里？不相信的话，国师大可在府邸上搜索一番，如果搜索不出所以然，我倒要在主公哪里讨回个公道。”

    驴头国师一怔，这宋家大院很大，如果藏个人也难以找到，更何况自己的侄儿很有可能已经被毁尸灭迹了呢。“不要以为你这样说，我就不搜了！”

    此时从驴头国师的队伍里走出了一个年轻的人，义正词严的道：“国师，那日我看的清清楚楚，宋家不仅杀死了你的侄儿，而且还将所有的人都是关押起来。当时我是好不容易历经生死才得以逃脱。”

    宋老爷子努力的回忆一番，觉得不可能漏掉任何人的，于是脸不红心不跳的讥讽道：“年轻人莫要毁了前程了。诽谤朝廷命官，那可是死罪啊。”

    那年轻人同样反驳道：“可是朝廷命官犯罪那可是罪加一等啊。”

    此时那个驴头国师有点不耐烦的道：“不要在这里扯淡了。年轻人，如果真的如同你所说的那样，老夫给你一枚六品的破灵丹，能够使你很快的提升到人士的级别。”

    那个年轻人慌忙恭敬的道：“就是为了那枚破灵丹，我也不敢欺瞒大人啊。”

    “那好，带路吧。有老夫保护你，你放心就是了。在甲子国，除了主公论实力，我也是数一数二的了。”驴头国师骄傲的道。
------------

第74章 怂恿造反

    那个年轻人慌忙恭敬的回礼道：“多谢大人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”然后便是大摇大摆的跨进了宋家的大院，驴头国师则是紧紧相随。宋老爷子千算万算就是没有算准这个年轻人其实就是那个在他眼中魂士级别的炼药师。这也是汪大少隐匿身份的成功，一个杀手应该具备的最基本的素质。

    一开始宋老爷子等人也不算慌忙，可是后来这个年轻人东绕西绕居然在逐渐的逼近目标了。宋老爷子顿时有点慌乱了，不断的出言威逼利诱，好在驴头国师十分的强硬，所以这个年轻人还是顺利的靠近了目标地点。在一个看似荒凉的地方，汪大少停了下来。

    宋老爷子脸色虽然有点不好看，但是仍旧强硬的道：“年轻人，这里乃是宋家荒凉之地，你不会说那些人被关押在这里吧？”

    汪大少选择一个石台坐下，呵呵笑道：“正是此意呢。”

    这一下就连驴头国师也是不禁有点冒冷汗了，要知道如果自己被这个无赖耍了，自己虽然贵为国师但是也是一种犯法啊，对方一个草民的贱命如何抵得过？刚要发火，汪大少起身指着某处的一个土堆道：“回大人，被关押的人在那里。”

    这一下驴头国师也是恼怒了，“一个土堆而已，休要胡言乱语。”

    宋老爷子趁机道：“是啊。正是一个土堆而已。国师莫要被这个不知天高地厚的刁民欺瞒了，坏了我们之间的交情啊。”

    汪大少不由得大笑，“大人，那看似是一个土堆，难道地下不能埋人吗？”

    一语惊醒梦中人，驴头国师浑身打了个冷颤，手中甲子气凝聚以无可抗衡的架势将那土堆轰开了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）当然这期间宋老爷子也是出手了，但是他的那点力量如何阻拦的住驴头国师？只见他们三个人同时被驴头国师震退了，而与此同时那个土堆也是被直接的铲平了，果然发现不同寻常之处，一个洞口便是出现了，而下面则是宋家的秘密的监狱，哪里的人都是当天被宋家抓起来，然后上报朝廷失踪的人员。

    一时间宋老爷子等人都是面如土色，不知道如何是好了。驴头国师冷哼一声便让那些看守的人将那些所谓的罪犯都是押了上来。只是令汪大少也没有想到的是，这些人一个个都是成了聋子、哑巴甚至瞎子，这一下驴头国师还真的没有办法了。他们看不到，听不到，又不能说话，如何让他们交代当天的实情呢？虽然他们中有会写的，但是如何与他们交流呢？

    宋老爷子面色稍稍缓和，仍旧为自己争辩的道：“这些都是我们宋家逃跑的家奴，国师难道我做的不合法度吗？”

    事到如今，驴头国师已经是骑虎难下，只是冷哼一声，面前的这个问题还真的挺愁人的。汪大少也是微蹙眉头，他也没有想到会碰上这等的难题，但是如果这些人无法与驴头国师交流，那么就无法证明当天究竟发生了什么事情？

    就在无比的恼怒，宋老爷子等人仗势欺人的时候，汪大少心里突然响起一个声音，那是黄帝的声音，“用秘法唤醒灵魂。嗨，看来还是需要我出手啊。”

    汪大少高兴的回应道：“那就谢谢老师了。”

    就在宋老爷子得理不饶人，驴头国师理屈词穷的时候，汪大少突然的气势猛涨，那股强大的气息就是驴头国师也是有所不及，当下骇然的望着那个曾经在他眼中蝼蚁一般的存在道：“你这是干什么？”

    汪大少淡然的笑道：“让他们告诉你事实真相啊。”汪大少说完，手中便是结出奇异的印结，那奇异的印结居然是使得周围的天地之力都是有所震荡。这种手法当真是闻所未闻见所未见，通常大家打架都是挥发自身的气息，而用某种手法令天地之力为我所用，这份造化，驴头国师扪心自问，相差甚远。

    只见那些人的灵魂都是徐徐的飘出来，在看到驴头国师的时候都是拜倒地下，诉说当日之事。这一下驴头国师望向宋老爷子的目光顿时变得怨毒起来，而宋老爷子再也无法替自己有所争辩了，当下三个人都是提起甲子气以防备不测，虽然知道这样做似乎是无用功，但是面对驴头国师，他们还是本能的做好了防备了。

    驴头国师催动甲子气突然化作三个能量电弧分别袭击宋老爷子父子三人，宋老爷子父子三人哪里是驴头国师的对手呢？所以刚一交手，便是被对方那看似不起眼的能量电弧抛飞了，然而驴头国师还蕴藏着更为凶悍的持续一击，然后这更为凶悍的持续一击还没有发出，顿时一个人的大喝之声打断了驴头国师必杀宋老爷子等人的招式。来的这个人乃是李生的爷爷李老爷子，只见他匆忙的赶到驴头国师的面前礼拜道：“国师息怒，不管此事真假，还请主公来明断为好。如果国师一意孤行，虽然杀死宋老爷子等人只是举手之劳而已，但是国师不怕事后主公怪罪吗？还请国师三思。”李老爷子说的铿锵有力，显然很是担心驴头国师突然的杀死了宋老爷子。以为一旦宋家完蛋了，李家也就孤单了，这是李老爷子不愿意看到的一幕。

    驴头国师便将甲子气隐退体内，生气的道：“来人，将这三个混蛋捆绑起来，我要奏请主公处死他们。”

    可是驴头国师手下的人还没有真正的行动，便是听到三声惨叫，待众人看的清楚了，却是发现宋老爷子等人都是眼瞎了，当初汪大少下的七日黑此时居然发生作用了。

    这突然的变化，使得李老老爷子刚刚有所松懈的神经立马又紧绷起来，气愤的望着驴头国师道：“国师你为何下毒？”

    驴头国师也没有想到会是这样的结局，顿时有点不知所措的道：“我没有下毒！对付这等人物，我值当的下毒吗？”于是目光四顾，想找一下那个年轻人，却是发现那个年轻人已经离开了这里了。

    这一下驴头国师当真是跳进黄河也洗不清了。虽然心里明白一定是被人陷害了，但是却无法替自己申冤啊。李老爷子、宋老爷子同仇敌忾，非要到主公那里讨个说法不可。驴头国师本就不善于言谈，虽说自家侄儿被宋家害死了，但是这种证据也唯有那个年轻人施展灵魂秘法才能显示啊。一时间驴头国师焦急的如同热锅上的蚂蚁，竟然是破天荒的问道：“你们想怎么办？”

    宋老爷子、李老爷子皆是一怔，显然他们也是没有想到问题居然会发生这等的逆转，不过片刻的迟疑后毒计便是在心中酝酿了。宋家、李家与甲寅国保持着千丝万缕的联系，前者是与名声极臭的毒师，后者则是与甲寅国的公室，但是目的却是一致的，那就是颠覆甲子国。看这等的情况，现在应该是拉拢驴头国师入伙的最好的时机了。当然李老爷子、宋老爷子也不是傻子，驴头国师的实力已经高于他们太多，在这个实力为尊的世界里，没有更为强大的实力做后盾，一切都是纸上谈兵而已。

    李老爷子借口道：“我们可以去宋家的望乡湖的凉亭中密谈一下，尽量商量出一个两全其美的计策。”

    驴头国师不假思索的道：“那就快点。老子正烦着呢。”

    此时的汪大少已经在众人争执之时神不知鬼不觉变换成了另外的一个人，也难怪驴头国师找不到他了。不过，这个始作俑者，虽然展现了厉害的神通，但是大家都没有把他当做一回事。在发觉这个人神不知鬼不觉的消失后，每一个人都是松了一口气。对李老爷子来说，这个人的存在就是最大的绊脚石。

    众人一行来到望乡湖的凉亭之中，分宾主坐定了，驴头国师不耐烦的问道：“说吧。老子没有闲情雅致！”

    李老太爷没有直接的回答，而是从袖筒中取出一封锦书缓缓的放在了驴头国师的面前。驴头国师很是好奇，但是驴头国师心性更为小心，探查了一番这才放入手中小心的摊开，只是稍微的看了几眼，便是面色大变。“你们这是造反！”

    李老爷子装作没事人一般，“谁造反了？国师可不要乱说，所谓识时务者为俊杰，还请三思。”

    驴头国师气愤的起身，“这件事我要奏明主公。你们都不会有好下场的。”

    李老太爷哈哈冷笑道：“你以为主公会相信吗？不要搬起石头砸自己的脚，后悔的时候可就完了。”

    驴头国师不由得催动甲子气，看那架势就要疯狂了一般。李老爷子望向宋老爷子，冷声道：“现在可以行动了。”

    宋老爷子脸色一凝，旋即生硬的拍打了两下手掌，顿时那望乡湖一阵涟漪，然后一股强悍的气息从那湖中弥漫开来。这股气息之强大，饶是驴头国师也不得不目瞪口呆。
------------

第75章 十阶蟒蛇妖异男子

    巨大的水珠冲上天，然后方圆300米下了一阵瓢泼大雨，一个巨大的蟒蛇顿时浮现在那水珠凝成的屏幕之中。而在它的身旁有一个体积稍微小一些的蟒蛇在水的屏幕中穿梭着。身体上散发着幽蓝色的光芒，尤其是那双眼睛，却是深蓝眼眶中一个红到极点的瞳孔，颇为的骇人。

    “人类，你是否愿意合作？”那巨大的蟒蛇口吐人言道。

    驴头国师惊讶的望着那个巨大的蟒蛇道：“你，你是甲寅魔兽？你这等高深的实力，为何甘愿的做个打手？”

    那蟒蛇突然红色的瞳孔中射出两道极为嫣红的强光，将那个凉亭瞬间击打的粉碎，“谁说我是个打手？大家都是有利可图而已。今日给你两个选择，一个是死，一个是生，是死是生就要看你的了。”

    驴头国师顿时沉默了，而李老爷子则是从旁劝说道：“国师，人一旦死了，能耐再大也没有用处了。”

    此时那巨大的蟒蛇冷笑道：“我相信你是个聪明人，而且你一旦加入我们的阵营，你的侄子的仇，我立马为你报了。”

    闻听此言，宋老爷子爷孙三人都是脸色大变，一旦驴头国师加入了这个阵营，他们存在的价值还真是太渺小了啊。尤其现在双目失明的情况下，不说是废物吧，那也相差无几了。

    “大人，这，这不妥吧？”宋老爷子躬身请示道。

    那巨大的蟒蛇顿时一阵变幻，只见那水屏幕顿时消失了，巨大的蟒蛇变成了一个妖异的男人，而在他的脚下是个从湖水中冒出来的喷泉，在他的脚下不停的翻腾着。妖异的眼睛望向宋老爷子，不屑的道：“你现在没有说话的权力。”

    宋老爷子等人都是吓得浑身一颤，就连那李老爷子也是为之心悸，暗暗的道：将来会不会也是这等的下场呢？

    那个妖异的男人目光缓缓的移向驴头国师，声音中火药味十足，“想好了吗？”

    驴头国师不由得打了寒颤，叹息一声道：“事已至此，我无从选择。唯你马首是瞻就是了。”

    那妖异的男子顿时大笑，手中深蓝色的光芒闪烁，化作三条细线毫不迟疑的射入了宋老爷子爷孙三人的眉心位置，顿时三声灵魂的惨叫吓得在场的人面色如土。

    然后从那妖异的男子口中吐出三个狞笑的灵魂，顺着那丝线滑向宋老爷子等三人。然后在靠近宋老爷子三人的时候化作一缕气息钻进了眉心了。这便是甲寅国不传之秘灵魂嫁接之术。那三屡邪魂进入了宋老爷子等三人体内后，便是取代了他们的躯体了。拜倒地下阴阳顿挫的道：“谢谢大人再造之恩。”

    亲眼目睹这灵魂嫁接之术，汪大少也是不由得惊叹，看这形势甲子侯当真是危险了，甲子国三大家族已经有两家成为了甲寅国的内应不说，而且很多的高手都已经潜伏在甲子城了，汪大少似乎能够看到一场腥风血雨就要来临了。不过，据汪大少所知，甲子侯也并非全无抵抗之力，那神秘的甲子学院，同样有一头十阶的魔兽黑魇，而且还有两个魂士级别的，大批的死士，真要打起来，鹿死谁手还不一定呢。

    汪大少正沉思这些，突然听到破风声，却是一枚血红色的丹药直接的射入了甲子国师的口中了。那妖异的男子笑道：“这是一枚慢性的毒药，我会定期给你解药，当然如果你做的令我满意的话，我也是可以完全的给你解除了。”那妖异的男子说完便是哈哈的大笑起来。

    妖异男子的话语无疑像一把尖刀一般刺伤了驴头国师的心，他甚至有点咆哮了，甲子气在体内流转，但是他并没有发现不正常。而当他窃喜的时候，忽然发现丹田的位置有一缕淡淡的黑气，而那黑气他却无法探知。

    妖异男子淡然的冷笑道：“不要做无用功了。凭你的实力还没有驱除这种毒药的能力。只要乖乖听话便可了。”

    一听此话，驴头国师顿时从头凉到脚，这说明从此之后他再也没有讨价还价的余地，顿时整个人踉跄了一阵，扶住了身旁的那个随从，而这个随从恰恰就是汪大少所装扮的。当然驴头国师自然不会想到这个人便是当初的那个证人，否则以他现在的不良情绪，饶是对方的实力惊人，他也要将之扔进湖水之中。

    当然驴头国师的这个动作却是把汪大少吓了个半死，在他的思想里他以为驴头发现了某种破绽，如果那样，情况还真不妙了。不过汪大少心里虽然有点不平静，但是脸上却是没有表现出来。好在驴头国师抓住自己的手又及时的松开了。看来刚才那个妖异的男子的那一番话对他的打击太大了，如果不是汪大少站在这个位置的话，估计驴头国师就有可能摔倒地下，出丑了。

    那个妖异的男子不屑的冷笑道：“你也不必这般的害怕担心的样子，我也说过了，只要你好好的听从我的安排，你还是有恢复自由的一天的。以你的这种实力，我会好好栽培的。”

    驴头国师慌忙的拱手道：“我一定会好好听从你的安排的。”此时的驴头国师连肠子都悔青了，如果知道是这等的变故，他是说什么也不会来的，虽然貌似替侄儿报仇了，但是却把自己陷入了更大的危机与麻烦之中了。

    那个妖异的男子似乎很满意的样子，点点头道：“既然如此，那么接下来就执行我的命令吧。勾魂三使听令！”

    那三个占据宋老爷子爷孙三人的灵魂都是跪倒地下道：“请吩咐。”

    那妖异的男子连看也没有看一眼，目光一直盯着驴头国师，“你们三人暗中好好保护驴头国师。”这句话说的相当的冷，虽然话的意思很好，但是由于语气过于生硬了，反而似乎是在警告驴头国师，不要想着叛变，否则不等你毒发身亡，就会有人结果了你的小命。

    驴头国师如何听不出这话中的真实的含义，当下拱手的道：“大人，这就免了吧。而且有他们在，也会引起一些不必要的麻烦。”

    妖异的男子淡然的道：“这个我自有分寸，何况他们现在出现的乃是宋家爷孙三人的身份，这个有什么好担心的呢？你是不是有什么其他的想法呢？”

    驴头国师慌忙的道：“没有，也不敢有。”

    “恩。这就好。”妖异的男子淡然一笑，然后目光便是盯视李老太爷，“至于你嘛，想尽一切办法促成小公主与宋文明的婚姻就算你有功了。”

    一听此话，汪大少不由得身体微微颤抖，这个微小的动作却没有逃过那个妖异男子的感知，当下阴冷的目光扫视而来，然后便是再次的盯视李老爷子。

    李老爷子有点不解的问道：“不知道大人这是什么用意呢？”毕竟是甲子侯的姻亲，李老爷子也不想做的太绝了。

    妖异的男子笑道：“我自有打算。你听从命令便可。”

    就在妖异的男子说出这句话的时候，突然的手掌一扇，一股强大的无形风刀爆射而来，李老爷子不由得脸色大变，以为妖异的男子要下毒手，慌忙用甲子气防御起来。然后那无形的风刀在中途的时候突然的改变了方向，目标居然是直指汪大少的位置。以汪大少的感知力自然能够敏捷的躲过了，但是如此以来，就会暴露了自己的真实的实力，那样对他来说就是灾难了。不过更为要命的却是汪大少整个的计划就会全盘的失败了。可是不躲避的话，自己一旦被击中，绝无生机的道理。

    就在这千钧一发的时候，驴头国师却是恼怒了，妖异的男子这般的对待他的下人，自然使得他脸上一点的荣光也没有。早就憋屈的要死，这一刻他终于要爆发了。只见浓郁的甲子铁锤对着那风刀狠狠的撞击而下，顿时一声爆炸震耳欲聋。而汪大少却是趁机如同弱不禁风的样子一下子跌倒地下，好像很痛苦的样子。

    妖异的男子疑惑的摇摇头，自我喃喃的道：难道刚才是我眼花了吗？

    妖异的男子疑惑的摇摇头，自我喃喃的道：难道刚才是我眼花了吗？

    驴头国师却是愤怒了，“大人，你对我的一个随从下这般的重手，到底是何用意？”

    妖异的男子似乎很随意的笑道：“没有什么用意，而是试探一下你的随从究竟多么厉害，现在看来是我多虑了。”

    这句话如何能使得驴头国师信服呢？刚才的那强大的无形风刀足以致人性命，“大人说这话似乎不太可信吧？”

    妖异的男子脸色微微一沉道：“我说的就是真理。你们是不允许任何的怀疑的。”

    驴头国师只好将想要说的话都是吞咽了下去了，今天不仅成了别人的棋子了，而且还受的这等的窝囊的气，驴头国师觉得连一个普通的百姓都不如了。可是他又能有什么办法呢？只能忍，否则那就是死，有谁不爱惜生命呢？
------------

第76章 被耍弄的脑残

    妖异的男子脸色稍稍和缓的道：“国师，你也不要感到难过，等甲子国被甲寅国吞并之日，就是你们发达的日子。”然后目光直视驴头国师，从手中的戒指之中取出一个玉瓶，那里面装着一粒青黑色的闪着光泽的丹药，“这是反噬丹，务必想办法让甲子侯服用了。能够暂时的将他的实力封印起来，到时候其他的事情就由我亲自来做。”

    驴头国师接过飘来的玉瓶，顿时心里一阵复杂与感慨，说实话他还真的不想陷害了甲子侯，想当初自己也是在甲子侯的慧眼识才之下才得以翻身的。相处了这么多年，两个人的关系也是非比寻常了。

    妖异的男子再次的嘱咐道：“希望你不要令我失望。你们应该知道令我失望的代价将是什么。”妖异男子说到这里，目光便是扫视了一番宋老爷子等人，所有的人都是心领神会，那下场自然便是被其他的灵魂取代。

    所有的人都是异口同声的道：“大人放心便是。我们一定不会辱没使命的。”

    那妖异的男子于是大笑起来，“如此甚好。”然后便是从湖水中升腾起来更大的水柱，而那妖异的男子便是现出了本体，隐没到湖水之中了。顿时风平浪静，好像什么也没有发生过一般。不过大家都是一副愁苦的脸色，在绝对的实力面前，任何的心机都是显得毫无用处。

    驴头国师怨恨的望了李老爷子一会，冷声道：“今天被君所赐，我是铭记在心了。”

    李老爷子脸皮抖了抖，努力的装扮一个微笑道：“国师说笑了。大家都是自己人，何必搞内讧呢？”

    “呸！谁和你同流合污？不要倚老卖老，恐怕下一个倒霉的或许就会轮到你了。”驴头国师说完这句话后便是大笑着走了。汪大少匆忙的赶上，而那宋老爷子等人也是随着驴头国师而去了。

    李老爷子脸色阴晴不定，见识了宋老爷子的下场，他的心里也是七上八下的，尤其现在驴头国师居然是直接的说破了自己的担心，李老爷子怎么会无动于衷呢？

    身旁的李东李西慌忙的劝慰，李老爷子正满肚子的气无处发，便是啪啪的扇了李东李西每人一巴掌。“不该说话的时候需要保持沉默！”然后也是大跨步向外面走去了，李东李西相视一眼，皆是不解的摇头，然后匆忙的跟上了李老爷子。

    一路上汪大少也是一直在沉思，他们终于要动手了吗？如果甲子侯真的吃了那毒药，甲子国当真不保了？汪大少虽然对那甲子侯没有太大的好感，但是也不想让甲子国就这般的被吞并了。当然敌人似乎也想的太容易了一点了，甲子侯也是有更为强大的秘密的力量啊。如果对方真的就这点实力的话，还真的不是甲子侯的那秘密力量的对手。这些人大概只是一些替死鬼而已吧？想到这里，汪大少心里不由得咯噔一声，看来一切都要见机行事了。另外不过怎么说，小公主也不能落到对方的手里，现在的宋文明明显就是一个灵魂嫁接之人，小公主一旦落入他们手里，那下场不用多想就可以知道了。

    正这般的胡思乱想着，忽然有人来到自己的面前，大声的道：“国师让你上马车说话。”

    汪大少吓得浑身一个激灵，顿时抱怨的道：“干么用这般大的嗓门？知道你这样子很令人感到恶心？”啪，重重的一巴掌扇在那人的脸上，那人顿时如同陀螺一般旋转了好几圈，然后变得傻了，“对不起，刚才我说了什么？”

    汪大少不由得目瞪口呆，自己也太有才了吧，一个巴掌就造就了一个蠢材？

    汪大少没有理会他一巴掌造就的傻瓜，而是径直的向驴头国驴师的轿子走去了。然后卑声的道：“国师，你找小人有事？”

    驴头国师微微叹息，道：“谢谢你了。今天你没有让我出丑。”

    汪大少脑海里迅速的浮现驴头国师就要倾倒之时扶了自己一把，慌忙恭敬的道：“国师不必感谢，这些都是下人应该做的。”

    驴头国师笑道：“可是你还真不简单啊。没有想到你能不倒啊。”

    “啊？国师要说什么？小人听不懂啊。”汪大少心里道，我如果当时栽倒了，你还能安稳的站在哪里吗？

    “上车来吧。我们好好谈谈。”驴头国师恭敬的道。

    “小人不敢！小人何德何能与国师共乘？请国师收回成命。”汪大少可不想上马车，与这个人谈论？一个下人有这种资格吗？估计是驴头国师看出了一些什么破绽。

    “那你是要我下车了？”驴头国师声音突然的变得有点冷了。

    “不敢。不敢。小人上车就是。”汪大少依旧卑声的道。

    此时马车已经停了下来，汪大少在其他的人扶助下上了马车。这马车相当的相当的宽敞，里面的摆设也是很豪华，此时的驴头国师盘腿坐在哪里，一副入定的模样。

    汪大少站在驴头国师的对面，故意的腿肚子打怵，那驴头国师虚眯着眼睛看的清楚，忽然睁开眼睛大笑道：“坐下吧。”

    汪大少自然能够从这笑声中听出一些什么，这说明对方已经消除了对自己的戒备了，于是小心的也是盘腿而坐，依旧卑声的道：“谢谢国师了。”

    那驴头国师笑着道：“今天的事情也就你我知道，还有后面的轿子里的那三个怪物以及李家的人。你明白我的意思吗？”

    汪大少如何不明白，这是让自己守口如瓶，否则就会有杀身之祸的发生啊。“小人明白。小人一直对国师忠心耿耿。”

    驴头国师苦笑道：“我是骑虎难下啊。陷害主公，我的确难以下手，我左思右想，终于想出一个替代的办法。”

    汪大少匆忙的问道：“什么好办法？”

    那驴头国师便是盯着汪大少看，伸出右手食指指着汪大少道：“就是你。”

    “我怎么了？”汪大少吃惊的道。

    驴头国师便从身上取出一瓶丹药，那丹药似乎还闪着乌黑的光泽，“这个送给你，你让主公吃吧。”

    “我？我哪里有这个本事啊？”汪大少心里一阵咒骂：真是个不要脸的家伙，居然拖老子下水。

    驴头国师笑着解释道：“你是主公的男宠，自然是最合适的了。”

    汪大少心里一阵发懵，自己装扮的这个人什么时候成了甲子侯的男宠了？再说这男宠是什么意思？是不是妓男？汪大少头都大了。

    “怎么？不愿意吗？”驴头国师声音突然的变冷，威胁的道。

    “不，不，愿意，愿意。”汪大少连说了两个不，其实就想说两个不愿意的，奈何驴头国师的的恐吓，只要先应承下来。

    当初为了结交驴头国师，汪大少贿赂了一个人，就是现在自己装扮的这个人。在宋家趁着众人争执的时候，汪大少与那个人一起去小解，下了阴手，将那个人打晕，然后易容而已。而那个倒霉的人，则是被汪大少推进了烈兽栏杆里了。所谓的烈兽是有区别魔兽的，是一种凶残的搏斗的野兽，好吃人肉。

    驴头国师紧绷的心一下子也放松了下来，如果这个人真的不答应，他还真不敢怎么着了，毕竟是甲子侯的男宠嘛，一旦失踪了，自己也是不好交代的。当初出手救这个人，一半是自己的自尊心，另外的一半也是想到此人还是甲子侯哪里的红人呢。

    汪大少颤抖着双手接过了那瓶药，然后异常小心的收入戒指之中。“国师还有什么吩咐？”

    驴头国师笑道：“暂时没有了。现在你可以下去了。”

    “谢谢国师。”汪大少故意装作十分的笨拙的样子，在众人的扶助下下了马车。

    等汪大少下了马车，那驴头国师嘟囔着：“就先让你当了替死鬼吧。这般胆小的人，能成事才怪呢！”

    汪大少虽然没有听到驴头国师究竟说了一些什么，但是他自然能够猜出其中的一些用意。自己已经在那驴头国师面前表现的不堪一击了，为何他还要托付自己这般重要的任务？

    首先，汪大少是肯定驴头国师是怕死的，这般的交给自己无异于是将生命托付给我，这不合常理。

    其次，他应该能够猜的出来，这般胆小的人是无法成事的。

    汪大少自信自己的演技绝对的高超，驴头国师纵然是城府很深，也难以察觉端倪！那么综上所述，那就是一个目的了，就是要除掉这个人！想透了这一层的意思后，汪大少暗暗的咀咒起那个混蛋国师了！

    不过令汪大少感到压力的不是驴头国师，而是后面的马车轿子里的那爷孙三个，如今他们都已经被邪魂取代，虽然他们没有发作过，但是正因为没有发作过，才会让人感到真正的害怕与担心。不过，汪大少鬼点子特多，这一点倒是难不住汪大少的。于是汪大少走到原先被自己一巴掌建功的那个仍旧在迷糊的人面前，“宋老爷子让你去马车谈论一些事情。”

    没有想到哪个小迷糊却是恍然大悟一般，“对，对，我好像记起一点了，就是上马车。”然后便是兴冲冲的向后面的马车轿子赶去了。
------------

第77章 牛逼的黑袍人

    汪大少直接的无语，下意识的看了看自己的那只手，心里陶醉一番：看，老子的手掌有魔力！

    那人自恃有点功力，到了那马车跟前之后只是稍微打招呼，也不待马车轿子里的人发话，一跃而上了马车。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]估计那一巴掌太厉害了，这个人直接的变的相当于弱智了。

    那人还不待躬身行礼便是入定了一般，此时便是听到愤怒的喋喋的声音，然后是另外的一个人提醒的声音：“老大，不能发出这样的声音。”

    然后便是看到那个人好像被一种无形的东西控制住了，整个人开始了腐蚀，最后居然连骨头也腐蚀掉了。这一幕使得众人无比的震惊，但是碍于宋老爷子的权势，众人也不敢说什么。不过汪大少却是听到里面的三个人幸灾乐祸的声音：好久没有吃人肉了，这滋味真是怀念啊。顿时所有的人毛骨悚然，面色蜡黄。

    汪大少心里也是咯噔一声，暗道：什么样的灵魂是以吃人肉为乐的呢？这甲寅国真是手段层出不穷啊。

    而就在这个时候，甲子侯外出打猎的队伍也是刚好经过这里，驴头国师等人慌忙的下车拜见，当然那宋老爷子等三人也是匆忙的下车拜倒地下了，现在的他们可不是暴露身份的时候，以他们的能力虽然十分的恐怖了，但是却不是甲子侯的对手。

    显然甲子侯打猎很是开心，笑呵呵的让众人平身，然后便是呼喊一声人的名字，恰恰就是汪大少装扮的那个人。汪大少自然不敢有所怠慢，匆忙的过去了。不过小公主似乎很讨厌这个人，故意装扮很热情的样子，突然的丢给汪大少一个兔子。据说这个人很害怕兔子的，小公主是百试不爽的。可是这一次，她似乎是失策了。汪大少居然是一把就抓住了那个兔子的耳朵，然后恭敬的道：“公主，小人帮你抓住了。”

    小公主自然不开心，预料中的事情没有发生，小公主只是翻翻白眼，然后怒声的道：“这兔子就是赏赐给你的。哼。”

    汪大少匆忙的礼拜道：“小人谢谢公主的赏赐了。”

    此时甲子侯笑呵呵过来了，“女儿，不要闹了。小顺子，你不在宫中，出来干啥？”

    汪大少一时不知道如何回答，只是目光瞅了一番驴头国师。那驴头国师匆忙的道：“主公，顺大人是臣请出来的。臣去拜访了宋家，正为主公的生日大宴忙碌呢。”

    “额？”甲子侯显然很开心，眼里的光彩说明了一切。

    宋老爷子等人匆忙的上前礼拜道：“臣也正是这个意思呢。”

    甲子侯赞许的点点头，然后走到宋文明跟前，语重心长的道：“文明啊，你与公主的婚事，就看你的表现了。”

    小公主不满的道：“我不会嫁给他的。”

    甲子侯回望了小公主一眼，“不许乱说。”

    小公主便是委屈的撅着嘴巴，不再说话了。汪大少匆忙的从旁安慰，不过，小公主似乎不领情，啪啪的就是两巴掌。汪大少差点就要火了，回扇小公主，但是在动手的那一刻，汪大少忍住了。

    甲子侯气愤的斥责小公主，同时就要将汪大少揽入怀里好生的爱抚一番，不料汪大少恐惧的躲避了。“主公，小人有点不舒服。”

    甲子侯便是叹息一声，“回宫中好好的让御医看看。我看你气色也不是很好。”

    “谢主公的关心。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”汪大少慌忙的迎合道。

    甲子侯摇头叹息一阵后便是示意宋老爷子去一旁说话，好像嘀咕了好长时间，但是具体说的什么，由于甲子侯用特殊的手法封锁了，所以其他的人并没有听到什么。

    汪大少很郁闷，真的很郁闷，事情到了这份田地，他觉得似乎已经偏离了他当初的设计。老子辛苦一场，却是装扮成甲子侯的男宠了？更为要命的是，眼见他们陷害主公、陷害小公主，他还需要去忍，等待时机的出现。但是看这样子，甲子侯似乎与那个宋老爷子商量一件非常重要的事情，而这件事足以令所有的人震惊！

    甲子侯似乎与宋老爷子谈的不是很高兴，脸色有点阴沉，然后便是转身上了马车的轿子，带着自己的随从朝公室的方向赶去了。本来汪大少还为自己留在甲子侯身边尴尬而不知所措呢，这一下反而心里无比的轻松了。不过，他就在众人不注意的时候改换身份离开了这里。众人只当他被甲子侯带走了，也没有放在心上了。

    甲子侯的马车不久就到达了公室，就在他们下了马车往公室的赶去的时候，突然有一个黑衣人悬浮在他们的面前，那股恐怖的威压，即使是甲子侯也不得不倒吸一口冷气，脑海里一阵急速的搜索，终于想起来这个神秘的黑衣人便是曾经保护汪家的那个神秘女人的师兄。对方这般的厉害，可以想见他们的师傅应该更是了不起。甲子侯慌忙的拱手道：“阁下前来，不知道有何指教？”

    汪大少神识与那纳音神鼎保持着密切的联系，能成功的令甲子侯折服，汪大少心里也是一阵窃喜。想当初那魔兽黑魇都要拜自己为师，所以甲子侯对自己这般的恭敬，汪大少只是窃喜而已，还没有激动。“你马上就要大难临头了，难道不知道吗？”

    甲子侯面色大变，“不知道这话从何说起？甲子国一向太平无事，阁下这话不是说的有点过了吗？”

    汪大少不由得哈哈大笑，“你说这话莫不是自欺欺人吧？据老夫所知，甲子国与甲寅国的战争一直就没有停止过，双方都是渗透死士，不知道太平从何说起？”

    甲子侯脸色又是一阵变化，更加的苍白，这些都是国家的机密，没有想到这个神秘的强者居然是知道的这般的清楚。当然甲子国与甲寅国最近也是在边境爆发了几场战斗，这些普通人都是知道的，但是对方明显是在暗示知道更为深层的东西，甲子侯心里哪里不惧怕？对方如果是自己人那自然是喜悦的事情，只要不是敌人，那就是令人欣慰的事情了。“请阁下指教。”甲子侯礼敬道。

    汪大少从戒指中一阵捣鼓，顿时扔下来一个人，甲子侯一眼便是看见穿着自己男宠衣服的人，当然这个人不会是那个他的男宠，因为那个人已经被宋家的烈兽给吃掉了。甲子侯慌忙的飞起接住了那个人，一脸不解的问道：“阁下这是何意？”

    汪大少哈哈大笑道：“有人已经开始陷害你们了。　我只是给你提个醒，有些事情看到的不一定是真的。当然至于你如何去做，那就是你自己的事情了。”

    “多谢阁下提醒了。我知道怎么做的。”甲子侯心里很不痛快，当着这么多人被一个人指点，更为令他不爽的却是对方的实力似乎比自己更为强大。

    汪大少故意的叹息一声道：“看来，我的出现或许是很多余了。好自为之吧。”说完，便是化作流星一般消失在天际了。

    汪大少迂回回到汪家，心里那是极度的不爽啊，老子这般的好心好意，没有想到却是碰了一鼻子的灰，你们死一万次关老子什么事情呢？老子也省的烦心了！越想越气，汪大少那是一路骂骂咧咧的来到了房间里。然后便是关上了房门，躺在床上生闷气。不过事后想想，如果甲子侯就这般的死了，那还真不配当一国之主了。于是觉得自己所作所为当真是多余啊。心里反而高兴了起来。汪大少越想越觉得在理，老子差点就误了大事了，中国不是有句谚语，叫什么蚌鹤相争渔翁得利吗？老子管那屁事干什么？他们闹的死去活来最好了，老子瞅准时机得利呢。

    而这个时候，霜儿却是刚好经过汪大少的房门，听到汪大少那忘形的大笑声，不由得眉头微皱，这是咋回事呢？这笑声有点特别啊，难道他又变成了那个玩世不恭的废物了吗？想到这里，霜儿一阵恶心，反而庆幸没有与大少发生那种关系了。要不，现在后悔了去哪里哭去？

    汪大少正得意忘形的大笑，那房门便是被咚咚的敲击了好几下，汪大少有点不耐的道：“谁啊？谁这么不开眼？”在他的思想里，现在谁在门外，谁就是给大少难看啊！老子刚才的那大笑声虽然不下流，但是也颇为的不雅啊。

    房门外传来一个女子的轻柔的声音：“少爷，老爷们找你。”

    一听这声音，汪大少整个人差点要晕倒了，霜儿？居然是霜儿？老天，你咋这么会整人呢？老子什么丑态都要被这个女人看到，老天你这是棒打鸳鸯，你知道不？我日老天！竟坏老子的大好事情。什么叫运气太背啊？这就叫运气太背。偏偏在自己喜欢的女孩面前露丑，这是何等的尴尬与折磨人啊？！汪大少越想越气，如果时光可以倒流，老子一定不笑了。
------------

第78章 公室政变

    不过话虽然如此说，汪大少还是赶紧从那种委屈的纷乱的思绪中回过神来，“恩。知道了。我马上去。”在说这话的时候，汪大少赶忙的打开了房门。只见霜儿脸色很委屈的样子，几乎要落泪了，显然刚才汪大少的发怒霜儿心理上无法接受。

    汪大少嬉皮笑脸道：“对不起了，刚才我不知道是你啊。如果知道是你，我，我还不快点嘛。”说着居然是拥抱了霜儿。那霜儿哪里料到汪大少会这一手，也不知道哪里来的蛮力，居然生生的推开了，然后匆忙的逃跑了。

    汪大少楞在哪里，心里一阵颤抖，这霜儿是怎么了？早先的时候，说什么也要倒贴本大少的，现在居然是这般的抗拒？当真是有花堪折直须折莫待无花空折枝啊！前人的教训啊，当真是悔青了肠子了！不过，霜儿这般的对待自己，汪大少从另外的一方面想想也算是一件好事吧，至少霜儿不会被黄榕提防了。想想吧，两个女人如同同时争夺一个男人，黄榕、霜儿谁会取胜呢？答案自然是不言而喻的！

    楞了一会，叹息了一会，汪大少又牛了一阵，怎么着，老子帅着呢，过了初一还有十五嘛，刘禹锡不是说东边日出西边雨道是无晴却有晴吗？老子东边不亮西边亮，所谓欲擒故纵，老子就从黄榕身上做点文章出来！想到这里，汪大少嘴角流出一丝唾液，那样子要多么猥琐就会有多么的猥琐，直接就能把青春少女看成黄瓜菜！

    迈着夸张的步伐，哼着齐秦的那首我轻轻的来，当然其他人自然是以为这是汪大少的原创，毕竟在这个异界可没有一个齐秦歌手。一路上那些大小丫鬟，还有那些一直在深闺大院里不曾外出的姐妹们，都是探头探脑，这帅哥的歌声牛啊！姑娘的芳心暗许了，来吧，来吧，大少。可惜汪大少不明白，汪大少正沉浸在那歌声里陶醉呢。

    别的姑娘矜持，可是汪大少却忘记了一个女人不会矜持，每天都盼望着投怀送抱呢。这个女人就是黄榕。所以呢，那黄榕听到汪大少轻轻的来的时候，以为这是一种投诚呢，赶忙的从大厅里飞了出来，饶是汪老爷子等人也不由得大吃一惊，黄榕的轻功怎么这般的了得？要不是知根知底，大家都会以为黄榕是个魂士级别的大人物了呢！

    汪大少正唱的起劲，忽然变成了那首我是来自北方的狼，歌声苍凉凄悲，那黄榕正跑的飞快，不意听到狼来了，急忙的止步，可惜惯性的力量，仍然使得她奋不顾身的往前冲去了。汪大少也没有想到会突然出现一个女人这般的大方的投怀送抱，哥虽然长的太帅，但是也的让哥有所心理准备啊！可是汪大少一旦躲避的话，黄榕必然会跌倒地下了。所以汪大少没有躲避，而是直接的张开了双臂，抱住了飞来之美女。

    黄榕被汪大少抱住，心里虽然是很开心的，但是仍然担心的问道：“狼在哪里？我好怕。”

    汪大少心里美滋滋的，“别怕。有我在呢。”当初照铜镜的时候还抱怨自己是个贾宝玉，可是现在汪大少却庆幸自己这副皮囊了，果真是生的一副好皮囊，天下美女只爱哥！想到这里，汪大少不由得得意的笑了。不过别人可不知道汪大少是因为这个问题而得意的笑，他们只是认为汪大少喜欢黄榕了。黄榕更是娇羞满面的将脸埋在汪大少的怀里，“我怕，我真的好怕的。”

    我滴个天，这女人撒娇起来，当真是千娇百嫰呢！汪大少只是觉得舒服无比，正自陶醉呢，突然汪老爷子一声大喝：“**，大庭广众之下，你在干什么？”

    汪大少浑身一颤，慌忙的与黄榕撇开了距离，心里七上八下，这下真是丢人啊！

    虽然这种情况的确很是丢人，但是汪大少自有解脱的手段，只见他对黄榕躬身道：“我看你身体虚浮，脸色红肿，似乎是有了重病，刚才你就差点跌倒了。”

    黄榕自然会意，却是想再次的跌落汪大少的怀里。不过汪大少见机这次见机很快，赶忙躲避了，那黄榕没有防备，居然是真的跌倒地下了，这一下所有的人都是哗然。然后几个丫鬟便是扶着黄榕离开了这里了。

    汪大少心里窃喜，却是被汪老爷子牵着衣袖道：“走，老子有事要对你说。”

    汪大少委屈的道：“什么事情啊？这里说不成吗？”

    “不要废话。到了大厅再说。”汪老爷子不容置辩的道。

    汪大少没有办法，只得哭着脸，随汪老爷子一起来到了大厅之中了。

    大家分宾主坐定，汪老爷子脸色才稍稍的缓和了许多。“乖孙子，首先要表扬一下，你炼制的药水使得我们汪家的坊市生意再次的火爆了。”

    汪大少美滋滋的道：“哪里，那里，这些都是我应该做的而已。”

    汪老爷子面色一寒，“不过，有件事还是需要和你算账的。”

    汪大少浑身一个激灵，有点不确信的道：“什么事情啊？”

    汪老爷子没有好气的道：“你还好意思问什么事情？当初你做的好事，我和你爹都是心知肚明，如今黄榕已经是自由之身了，男子汉大丈夫可是要负责任的。”

    “这？这，这怎么能行？”汪大少有点语无伦次的道。

    “什么怎么能行？我说行就行。”汪老爷子怒气勃勃的道。

    汪大少只好将想要说的话都是全盘的压了下去了，只是可怜兮兮的听候发落的样子一般。

    汪老爷子面色又是稍稍的和缓的道：“**啊，你也不小了，也是应该成家的了。你也知道的，你爹，他，他不中用了啊。”一句话说的很是伤感。那汪海听到耳朵了，眼皮跳了跳，差点就要哀嚎大哭起来。

    汪大少有点为难的道：“不过怎么说，她曾经也是我的继母啊。我心理上难以承受啊。”

    汪老爷子气的胡子一翘一翘的道：“那你偷情就心安理得了？要不是看在你是老子唯一的嫡传孙子上，至少也要打断你的腿。”

    汪大少想辩白，可是他无从辩白，虽然那个时候这个躯体的灵魂主人不是他。

    此时汪海叹息补充道：“儿子啊，你也不要觉得为难，其实当初她就应该是你的未婚妻。只是世事难料，汪家也是有难处啊。如果这次他们的娘家人赶来了，而你们又不成亲的话，汪家处境就不会太妙了。”

    一提到黄榕的身世，汪大少顿时无比的感兴趣，“不知道她是怎么样的家世？”

    汪老爷子、汪海相视一眼，皆是摇头叹息：“这个你还是暂时不要知道的为好。黄榕对我们汪家是有大恩啊。你只要知道这些就行了。”

    既然汪老爷子等人不愿意说，汪大少也不想强求，所以汪大少只得忍受了，“事情真的有那么严重吗？”

    汪老爷子道：“比你想象的还要严重。”

    一听此话，汪大少不由得面色微微一变，但是他知道爷爷不会对他说假话的，于是点点头道：“好的。这件事我就答应了。不过，我还要告诉你们一些更大的事情。”

    “何事？”汪老爷子、汪海都是异口同声的道。

    汪大少小小的陶醉了一把，“就是关于那个甲子侯的事情了。最近宋家、李家可能不利于甲子侯了，甲寅国的内奸好像有所行动了。”

    汪老爷子心里咯噔一声，“消息准确吗？老夫要马上去保护主公。”

    汪大少摆摆手道：“不要去了。要是甲子侯连这点的事情都对付不了的话，也是他不配当主公。我们就静观其变就是了。”

    “你，你，你说的什么混账话？君要臣死臣不得不死！”汪老爷子愚忠的思想又开始作祟了。汪大少顿时有点后悔说出这些事情来了。

    不过，汪大少即使不说也来不及了，此时公室的方向突然的射出三道颜色不一的信号弹，这是一种紧急的召唤的手段。就好像中国历史上的烽火一般。一般来说，发出一道，就是相当可怕的事情，这次居然是发出了三道，事情已经到了一个相当的严峻的地步了。

    汪老爷子脸色大变，“宫中有大变故。汪海率领家甲前去支援，老夫先行一步。”汪老爷子说完便是如同刘翔快速的跑走了。当然这是因为汪老爷子没有达到魂士级别的缘故，否则怎么着也是飞去了。

    汪大少急忙的跟上了，劝说道：“爷爷，为何这般的惶急呢？连甲子侯都吃力的事情，你去哪里有什么用？”

    “不许你说这些混账话！”汪老爷子有点愤怒的道。

    汪大少于是不再劝说，而是飞了起来。汪大少这一飞不要紧，却是把汪老爷子吓得面色大变，“你，你，你——”连续喊了三个你，然后便是停止了脚步，“你是**？”汪老爷子有点不确定的道。

    “是我，爷爷。”汪大少淡然的回答。

    “你达到魂士级别了？”汪老爷子难以置信的看着汪大少。就好比现代人看到了外星人来访一般。

    “爷爷，你们看好家园就是对甲子国出力了。我料想宋家、李家可能会趁机偷袭破坏。至于公室，我去便可，当然我会装扮爷爷的样子。”汪大少说完如同变身一般，赫然便是第二个汪老爷子了。

    “你，你？”汪老爷子差点就要当场吐血了。
------------

第79章 蛇妖与甲子侯空中大战

    “不要惊讶。我去便可了。”连声音都是惟妙惟肖，汪老爷子这一下有点头晕了，一下子就跌倒地下了。

    然后在好不容易透过一口气，汪海已经领到家甲赶来了，骇然的扶起汪老爷子，急切的问道：“爹，怎么了？”

    汪老爷子一跃而起，“大家都回去，好好的守护家园便可。”说完，汪老爷子带头往回赶去了。

    汪大少的这一招可谓是十分的奇妙，一旦汪老爷子硬要去的话，那么一下子产生两个汪老爷子，这对汪家可是十分的不妙啊。另外的一点就是汪大少表现出来的实力已经真的把汪老爷子吓着了，他觉得汪大少去比自己去更为的合适。当然汪大少的那一番说辞也是有作用的。现在的汪家，甲子侯忌讳，宋家、李家又包藏祸心，他也是真的很担心出现意外。

    由于体内纳音神鼎的作用，汪大少可以说是时时刻刻处于修炼之中，而那正基灵液的使用，也使得突破了修炼的弊端，如此便是神速前进了，现在的他已经达到了八品灵士的巅峰，虽然这等的实力不足一哂，但是因为汪大少拥有飞行甲子技以及体内的纳音神鼎、秘密武器斩天剑，所有的这一切都是他强横的底牌。

    汪大少并没有直接的出面，现在的他也不适合直接的出面，作为前世杀手的谨慎，他还是需要观察一番的。不过，就在汪大少快速的奔跑的时候，宋老爷子、李老爷子也是快速的赶来了，只见他们对着已经化身汪老爷子的汪大少诡秘的笑笑道：“汪老，你跑的这般的快，却是不喘一口粗气，当真是老当益壮啊。”

    汪大少自然知道这两个人都是各怀鬼胎，宋老爷子更是被邪魂取代了，所以只是冷哼一声加速而去了。宋老爷子、李老爷子也不甘示弱，也是急速的跟随。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而这个时候，他们分明看到甲子侯与那个蟒蛇所化的妖异的男子在天空中开始了大战。

    汪大少心里暗暗的嘲笑道：没有想到这个十阶的魔兽居然是个蠢货啊，居然是这般的心急！看那甲子侯的气息并没有中毒的迹象，一来可能是驴头国师良心发现了，二来可能就是甲子侯将计就计了。仔细的想想，第二种的可能大一些，毕竟汪大少装扮那个神秘的高人提醒过甲子侯了。

    汪大少是高兴了，可是宋老爷子、李老爷子却是更加的难过了，本来他们是要来搞破坏的，这等局面，如果他们真的搞破坏的话，岂不是找死了？

    公室之内兵勇弓箭手都是齐刷刷的向那低空飞行的妖异男子放箭，可是这哪里有效果啊？那箭枝在距离那妖异男子一定的距离之内便是如同强弩之末一般纷纷的掉落，如同下雨一般。

    汪大少双手插在胸前，一副看热闹的样子，他知道双方都还没有出动真正的底牌。只见天空中的那个妖异男子冷笑一阵，便是从戒指中取出一个巨大的鞭炮模样的东西，然后拿巨大的鞭炮模样的东西放射出来夺目的烟花。妖异的男子冷笑道：“甲子侯你这回是必败无疑了。”

    可是等那巨大的烟花雨放射完毕之后，天空中只是起了一阵烟雾，却没有到来真正的强者支援，妖异的男子顿时脸色大变，狠狠的骂道：“他、妈的，老子又被耍了！”

    在甲寅国之中分为三大势力，一个是公室的势力，也就是以甲寅侯为代表的官方的势力，一个是毒师的势力，还有一个便是如同妖异男子一般的魔兽势力，不过三者虽然存在一定的矛盾，但是在对外的目标上却是一致的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)那就是将甲子国变成甲寅国的领土，然后三大势力平分领地。

    甲寅国有这等的企图，除了这三大势力的野心之外，也是因为甲子国太不成气候了，在甲子国也就三大家族势力还能拿出门面，而且这三大家族中的李家、宋家都是与甲寅国有着利益的关系，唯一忠诚的汪家却是没落了，甲寅国的权贵实在看不出甲子国能够依仗什么？！除了这些还有其他原因吗？答案是有。

    在甲木王朝，北方三国甲寅、甲子、甲戌，其中甲子国在甲寅国与甲戌国之间，中间的幅员辽阔的却是甲木王朝帝都的管辖，由于地理上的缘故，甲寅国也不可能越过甲子国与甲戌国发生战争，借道伐虢的事情在这里是行不通的。

    在中国的古代东周的时候，诸侯之间相互的征伐，王室的号令已经不起太大作用。那么，这个异界的诸侯国的战争是否也是这个原因呢？答案是否定的。在甲木王朝中也是存在着几个大势力的，而这几个大势力之间的明争暗斗，才是诸侯国发动战争的根本原因。否则，那个诸侯国不老实，以甲木神君的神通教训一次就足够了。在辽阔的纳音大陆，不仅甲木王朝如此，乙木王朝、丙火王朝、丁火王朝、戊土王朝、己土王朝、庚金王朝、辛金王朝、壬水王朝、癸水王朝，内部的诸侯国也是动荡不安。除此之外，各个王朝之间也是明争暗斗，谁也不服气谁。十大王朝之外便是更为辽阔的魔兽山脉以及洪荒之地，纳音大陆到底有多么大，至今也是个未知数。

    由蟒蛇变化的妖异的男子发现毒师强者与公室的强者都没有出现，心知上当，心里简直是愤怒的到极点了。当初大家都是商量好的，可是事到如今，他们却是不出现了。不过，这也不能怪罪不出现，照这等形势看，甲子侯也没有中毒，他们出现只能暴露了甲寅国在甲子国中的暗势力，不到万不得已，他们是不会蠢到暴露的。

    甲子侯笑呵呵的道：“我还以为你有什么厉害手段呢？只是吓唬人而已？亏你还是个十阶的魔兽，真是不要脸啊。”

    本来妖异男子就是一肚子气，这下更是火气了，“你要为你说的话负责！”妖异男子说完，便是浑身涌现蓝色的气息，整个人如同燃烧的氢气弹一般。

    甲子侯这般的激将也是有原因的，因为对方一定要逃跑的话，他也是没有办法，论速度，他们相差无几，更为要命的是公室不能少了他，一旦出现变故那后悔莫及啊。【注：这里的公室其实就是公宫，因为甲子侯这是诸侯，臣民称谓主公，所以就对主公所居住的宫殿称谓公宫。本文之前用公室，实际是指公宫。本人懒得去改了，做注明示。后文中凡是提及公室的即是公宫】

    汪大少在哪里欣赏着天空中的形势，心里暗自叹息道：这个蛇妖真是小心眼啊，居然就着了甲子侯的道了。

    不过汪大少可没有心思继续的看下去了，因为他发现宋老爷子已经尾随小公主而去了，而自己的旁边只是陪站着一个李老爷子而已。汪大少心知不妙，便要跟去了。不料李老太爷一把牵住了自己的衣袖，皮笑肉不笑的道：“汪老还是哪里都不要去了，否则出了事情你是跳进黄河也洗不清了。”

    汪大少冷哼一声，荡开李老爷子的手臂，然后便是急速的追击而去了。李老爷子脸皮抖抖，望了一眼天空上的形势，又看了一眼“汪老爷子”消失的方向，便是不动了。因为他自信，以邪魂的力量，“汪老爷子”没有那个能耐阻挡。虽然汪老爷子也是人士巅峰了，但是对方好像更强。想到这里李老太爷便是将目光望向天空，此时妖异的男子与甲子侯对碰了好几次了，甲子侯只是衣衫有所破裂，而那个妖异的男子却是口吐鲜血了。而且双方都是不近不远，好像入定了一般，好像是在施展某种厉害的手法吧。

    可能大家一直有个疑问，那就是为什么三大家族中汪老爷子、宋老爷子，那个李家的李老爷子到底什么神秘来历？为何李生李东李西的老爹一直就没有出现过呢？这个问题，也没有交代过。其实原因很简单，就是当年李老爷子的儿子李忠烈立功甲子国壮烈的牺牲在战场上了，后来找李忠烈的老爹在甲子侯的努力下终于在死人堆里找到了，也就是现在的李老爷子。说起来这个李老爷子的身份实在非常的可疑，但是因为李忠烈救过甲子侯一命的缘故，并因此壮烈牺牲的缘故，甲子侯不仅将两个公主都嫁给了李东李西，而且对李家也是有所偏袒的。从这方面看，甲子侯似乎很是重情重义了，但是有时候重情重义是需要摸根摸底的。而同样战功显赫的汪家，甲子侯却没有这般的照顾，反而是时刻的提防，从这里看出，甲子侯所谓的重情重义实际上一种统治的手段，他本人是假仁假义的。

    当然这一切都是无法瞒过汪大少的慧眼的，虽然在众人的眼里他实际上是一个纨绔，在这种时候众人更是认为这个纨绔掉到断魂崖之后就死了。

    汪大少悄无声息的跟随宋老爷子，只见宋老爷子突然露出干枯的手掌，成骨爪形就要去卡住小公主上官可儿的脖子。不过，小公主似乎有所感应一般，就在那最为危险的时候，她却是猛然的回头，怒声道：“宋先进你想干什么？”

    宋老爷子没有想到小公主会突然的回头，当下整个人楞在哪里，有点不知道该怎么回答小公主的问题了，吐吐吞吞的道：“我，我。”
------------

第80章 针炙邪魂收入戒指

    宋老爷子这个样子更是使得小公主心里起疑，瞪着大眼睛，掐着柳条腰，“你想行刺本宫？”

    就在无比的尴尬的时候，“汪老爷子”也是追赶而来了，匆忙的替一脸窘相的宋老爷子开脱，看来这个邪魂智商的确是有问题啊，不知道随机应变啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“宋老是专程过来保护公主的。公主不要生气。”

    宋老爷子慌忙的道：“对对对，我就是这个意思。”

    小公主皱眉道：“我不要你们的保护，你们还是请回吧。”说完便是转身离去了。

    那宋老爷子不死心，还想继续的追去。“汪老爷子”趁机用飞针刺入了他的百会穴，宋老爷子却是闷哼一声跌倒地下了。“汪老爷子”无奈的摇摇头道：“我说你中邪了吧？没事追赶小公主干什么？果真是中邪了，你看你晕倒了吧？”

    “汪老爷子”一面充当好人的这般的说话，一面四下瞅瞅没有其他的人，这才匆忙的将宋老爷子的收入专门准备的戒指之中了。然后一脸沉重的从那走廊里出来了。

    此时天空中的大战依旧在继续，但是看那形势，妖异男子已经受了重伤，这般的纠缠下去下场好像不太妙了。

    李老爷子发现只是“汪老爷子”走了出来，当下疑惑的问道：“宋老呢？怎么没有出来？”

    “汪老爷子”一脸黑线的道：“我怎么知道这些？如果你想知道，就去问他好了。他追到半路就回来了。”

    “哦。”李老爷子答应一声，然后狐疑的打量了一番，这才目光再次的投到天空之上。

    一声凄厉的鸣叫，那妖异的男子在甲子侯的重击之下，变回了原形，天空中巨大的蟒蛇用他那灵活无比的长鞭乱抽，可是甲子侯也非常人，所以在巨大的对碰之下，那火花便是飞溅，看上去好像一个电焊工在焊接一个巨大的蟒蛇一般。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    一声声凄惨的叫声似乎能够划伤人的灵魂一般，令人不寒而栗。李老爷子嘴角微微抽搐，终究是没有说什么。照这种情况而看，那蛇妖败亡是早晚的事情，可怜一个十阶的魔兽因为心胸太狭窄了，导致这般悲惨的下场，岂不是太可惜了？更为令人担心的就是这个蛇妖一旦在死亡之前供出他们的那些同党，这真是巨大的灾难啊。所以此刻，李老爷子也是担心的要命了。李老爷子下意识的摸摸手指上的那枚红色的戒指，好像在做某种决定一般。或许是由于太过心急吧，他居然没有发现“汪老爷子”一直在观察他呢。

    忽然李老爷子手指上的戒指微微散发毫光，天空中的的某处突然出现一个披头散发的强者，然后便是加入了战斗，本来这个人应该是与甲子侯的实力相差无几的，但是现在的情况是甲子侯已经消耗了太多的能量了，所以一击之下，竟然将甲子侯击退了。然后二话不说，带着受伤的蛇妖逃离了这里。

    望着远遁的神秘人与那个蛇妖，甲子侯并没有追击，而是扫视一番公宫，便是从天空中落了下来。第一句便是出乎所有人的预料，“这里已经没有你们的事情了。你们都速速离开这里。”

    “汪老爷子”、李老爷子慌忙的躬身道：“臣等告辞。”

    本来是来救急的，弄了半天却成了看戏的了，“汪老爷子”有点哭笑不得，不过，他还是有所收获的，至少那个邪魂被自己暂时的制服了，或许从这个邪魂的身上可以做一些什么，想到这里，汪大少不由得开心的笑了。

    李老爷子不满的道：“你笑什么？难道你是幸灾乐祸不成？”

    汪大少呵呵笑道：“我好像看到你的戒指不一般啊。好像闪过光，能够借给我看看？”

    李老爷子匆忙的缩回手，同时厉声道：“不可以!一个戒指而已，有什么好看的？”

    汪大少也不勉强，冷声道：“不看就不看，一个破戒指而已有什么好看的？”说完便是乘坐汪家后来赶到此地的马车向汪家府邸一路疾驰而去了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    李老爷子好一阵担心之后便是望着绝尘而去的汪家马车，喃喃的道：“回家好好看看吧，估计没有几个活着的了。”

    李老爷子刚想哈哈的得意大笑，不料一只报信鸟飞入了他的怀抱。他脸色大变，急忙的四下瞧瞧，这才小心的将那报信鸟腿上绑着的纸条取下来，然后微微一瞅纸条上的内容，当下倒吸一口冷气，同时情不自禁的大叫起来，“见鬼了！我大白天见鬼了！”

    随行的人一听李老爷子说有鬼，都是忌惮的四下搜寻，“哪里有鬼？快点出来！”

    李老爷子慌忙将纸条收入戒指，然后冷声道：“你们的耳朵是不是有毛病？谁说有鬼了？快点离开这里。”说完连看也不看那些人一眼，便是急忙上了马车，命令马夫急速赶回府邸。

    汪大少赶回府邸后匆忙的退去了装扮，汪老爷子一脸感激的出来道：“乖孙子，你真是神机妙算啊，坏人真的趁此时机来偷袭我们汪家了，只是他们的实力大致都在灵士级别，幸亏老子留在府邸。”

    汪大少急忙的嘘声道：“爷爷，这话可不能乱说。你根本就没有在府邸，而是去了公室了。”

    汪老爷子恍然大悟，急忙的点头道：“是啊，是啊，我怎么会在府邸呢，我是去了公室的啊。”

    “对了。爷爷赶快去大厅一趟，讲一下公室究竟是怎么回事。”汪大少故意的提高声音道，唯恐别人听不到一般。

    汪老爷子呵呵笑道：“已经解决了。有什么好说的，既然你想听，老子就去大厅给你说说。”汪老爷子笑的很坦然，好像真的去过了一般。

    来到大厅之中后，汪老爷子急忙的问道：“怎么样了？到底是发生了什么？”

    一提这个问题，汪大少顿时有点哭笑不得，“我们去不去都没有用。实际上就是甲子侯与一个十阶的甲寅魔兽大战，后来来了个神秘的男人救走了那十阶的魔兽，事情的经过就是这样。”

    汪老爷子有点难以置信的道：“真的就是这么样？你们也没有帮忙吗？”

    汪大少苦着脸道：“帮忙？怎么帮啊？那种级别的战斗，恐怕是越帮越忙吧。”

    汪老爷子想想也是，不过他老人家哪里肯证明自己笨呢，所以提醒式的解释道：“你笨不笨啊？我是说难道没有其他的人在公室的捣乱了？有没有做这些的人？”

    汪大少答应一声，好像很恍然大悟的样子，“你说这个啊。当然有啊。不过，都是面熟的人。”

    “谁？”汪老爷子顿时愤怒的道。他这个人很刚直，最为见不得当内奸的人。

    汪大少示意爷爷不要太激动，然后心平气和的道：“其实爷爷猜也能猜的**不离十。”

    “难道是他？”汪老爷子用手指沾着茶水在桌面上写了一个宋字。

    汪大少点点头道：“不错。”

    汪老爷子顿时大骂了一阵宋狗不仁义，然后便是颓然的叹息道：“可惜主公对我有所猜忌，如果我进言的话，主公一定会认为我是进谗言。”

    汪大少不由得笑道：“爷爷也不必进言，那个宋老狗也没有造成多么大的事情。何况现在的他可是不存在了。”

    “啊？此话是何种意思？”汪老爷子有点吃惊的问道。

    汪大少也不隐瞒，而是一五一十的道：“他已经被甲寅国的邪魂取代了躯体了。”

    “啊？灵魂嫁接之术？”汪老爷子一听不由得脸色大变，“这怎么可能？”

    “有些事情我还不能详细的说明，但是这是我亲眼所见。”汪大少不置可否的道。

    对于**的话，汪老爷子从来没有怀疑过，当然自从他越来越神秘之后。“现在可怎么办？如果这样的话，情况似乎更加的不妙了。”

    汪大少安慰的道：“爷爷也不要担心。其实这些邪魂虽然有点厉害，但是没有多少的智商。”

    “你较量过了？”汪老爷子有点吃惊的望着自己的孙子道。

    汪大少点点头，“是的。”

    在得到肯定的答复之后，汪老爷子有一种眩晕的感觉，自己的孙子明明只是灵士的级别而已，怎么能有这般大的能耐？难道是用了某种厉害的秘法？一想到这里，汪老爷子脸色一阵抽搐，他知道一旦动用秘法，那可是对自身的身体会产生很大的副作用的，“你有秘法？”

    汪大少摇摇头道：“爷爷想哪里去了。我哪里有秘法啊。我说过了，那邪魂智商不好。”

    闻听此言，汪老爷子总算是松了一口气，拍了拍汪大少的肩膀道：“厉害。看来这世界不光光有实力就可以，还不要有脑子啊。”

    汪大少得意洋洋的道：“那是，那是。所以，那个倒霉的宋老爷子被我捣鼓来了。”

    汪老爷子只是随口赞叹一番而已，没有想到汪大少竟然吹牛了。汪老爷子顿时脸上如同寒霜一般，“可不许骄傲啊！”然后便是隐忍着后面的话不说了。

    汪大少自然明白爷爷的意思，当下好像很不在乎的道：“我说的可是真的。那宋老狗可是在我的这枚戒指之中呢。”

    这一下汪老爷子彻底的无法稳重了，噗通一声好像是脚底太滑的缘故吧，居然是歪倒了，不过好在他身旁就是有一把椅子，所以顺势坐在了椅子上了。“你，你说的是真的？”
------------

第81章 甲寅魂魄的攻击

    汪大少轻声的道：“这有什么惊讶的，当然是真的啊。”

    汪老爷子顿时脸色凝重的道：“邪魂的实力应该不弱。你留在你的戒指之中可是个很大的隐患啊。”

    汪大少笑道：“爷爷放心就是了。”本来汪大少想说明一番用针灸刺入百会穴的妙处，但是想想那针灸乃是前世中华医术，爷爷不懂，反而越说越麻烦了。

    汪大少摸了一下那枚戒指，顿时一个大活人从里面冒了出来躺在地上一动不动，好像失去了魂魄了一般。

    “怎么死了？”汪老爷子有点惊讶的道。

    “没有死啦。爷爷试验一下他的脉搏就知道了。”汪大少很不以为然的道。

    汪老爷子毕竟不是冒失的年轻人，将甲子气包裹了手掌后，这才小心的探查脉搏，果然如同汪大少所说。于是微皱眉头道：“这是怎么一回事情呢？假死状态？”

    汪大少呵呵笑道：“也不瞒爷爷了。这是因为我在他的百会穴的位置刺入了一根针的缘故。”

    “啊？这是什么甲子技？这么厉害？”汪老爷子惊叹的望着汪大少道。

    汪大少不以为然的道：“爷爷可不能忘记我可是炼药师啊，炼药师自然也是懂得医术的。而我的这医术乃是我师傅的不传之秘，现在泄露给爷爷了，爷爷可要为我保密额。”

    汪老爷子如获至宝的点点头道：“放心。放心。我一定守口如瓶。”

    汪大少摇摇头道：“可惜只是镇住了邪魂而已，我的目的可不是这个，我是想从邪魂的口中获知一些秘密。”

    “对，对。”汪老爷子眼睛一亮，也是觉得大有道理，旋即便是一脸的苦相道：“可是这能有什么办法呢？这邪魂的实力就是连我也感应不到，这种情况唯一的说明便是他的真正的实力超越我了。”

    汪大少也是被这一点难住了，不过事情总会有办法的，汪大少凡事都是这般的乐观的想，所以在即使是失败也是汪大少成功的机遇。对于这样的人，就是老天爷也没有办法了。

    忽然发现宋老狗身上有个雕刻着奇异的纹路的玉佩在抖动，当然这个微妙的现象也是引起了汪老爷子的注意，两个人都是目不转睛的望着那玉佩，似乎玄机就在里面吧。

    那玉佩抖动了一会，便从玉佩从分离出一个绿色的光亮圆球，那圆球便想趁机逃离这里。见多识广的汪老爷子慌忙强行的将之攥在手掌里，然后催动甲子气强行的摧毁。脸色微微苍白，看来，那看似不显眼的绿色光球实际上能量却是不小。

    汪大少有点惊诧的问道：“爷爷，这是怎么回事？”虽然有所预感，汪大少还是有点不懂。

    汪老爷子诧异道：“这是魂玉，可以传递信息的，刚才的那绿光球体就是信息。幸亏被我们及时发现了。”

    汪大少很是吃惊，没有想到这邪魂不但能够占据人的躯体，而且还拥有这等神奇的玉佩。弯身将那宋老爷子身上的玉佩取下，那玉佩在离体的瞬间似乎有所感应一般，一股力量便是顺着汪大少的手臂传输进去了。

    汪老爷子刚刚舒缓过气力，看到这一幕之后不由得好生叫苦，刚才光顾着恢复了，倒是忘记了叮咛汪大少这魂玉是不能随便的取下的，否则就会发生一些意外的情况，具体是什么样的情况汪老爷子虽然不太清楚，但是也能猜个**不离十，看到汪大少入定一般的模样，汪老爷子顿时焦急的如同热锅上蚂蚁一般，围着汪大少团团的转却是一点的办法也没有。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    汪大少本人也没有料到会是这样的结果，这魂玉似乎拥有着一股杀伤力，而这股狂暴的能量正在汪大少的体内肆意的破坏呢。可是当这股狂暴的能量正在得意的破坏的时候，汪大少体内的纳音神鼎的终于是缓缓的出现了，而随着纳音神鼎的出现，这股由魂玉支配的能量如同遇见克星一般，缩在那狭小的空间里不停的颤抖，如同耗子遇见了猫一样，又似鸡遇见了黄鼠狼一般，成了傻鼠呆鸡了。

    某一刻那纳音神鼎之中射出五彩的光芒，而这五彩的五芒彼此的交织，形成了一个五彩的牢笼，将那不停的颤抖的狂暴的能量困住了，然后那五彩的牢笼逐渐的粘稠，形成了一个空心的五彩的圆球，然后那圆球便是不停的凝实缩小，里面的那狂暴的能量便是被彻底的吸收了，然后那五彩的能量再次的回归纳音神鼎之中。而随着这股狂暴的能量被吸收，汪大少顿时感到无比的舒服起来，渐渐的睁开了朦胧的眼睛，此时那手上的魂玉已经化作了粉末了。

    汪老爷子吃惊的望着汪大少，如同地球人某一天碰见了外星人一般，只是长长嘴巴，却是一句话也说不出来。

    “怎么了爷爷？有必要这般的吃惊吗？”汪大少有点冤枉的耸耸肩膀。

    汪老爷子终于努力的恢复了一点镇定，“这太不可思议了。我听说这魂玉一旦附体其他人，那么这个人轻则重伤，重则便会成为魂玉的奴隶，没有想到会发生这等的变化。唯有一种可能，就是你的实力太过强大了，可是你没有这个实力啊。”

    汪大少不置可否的笑道：“凡事都有例外的情况啊。而我只是一个例外而已。”

    说完，汪大少便将那魂玉的粉末挥洒到那昏睡一般的宋老爷子身上，至于为什么这般的做，汪大少也说不清楚，只是想这么做而已。可是无巧不成书，就这般的一挥洒，本来是毫无动静的宋老爷子却是浑身颤抖了一下，然后眼里闪现着蓝汪汪的水芒一般。

    汪老爷子慌忙将汪大少护在身后，同时怒声道：“甲寅魂魄？这下你休要逃脱了。”

    汪老爷子话音刚落，便有一个虚无缥缈的魂魄从宋老爷子身上浮现出来，而宋老爷子因为这个魂魄的离体，顿时闭上了眼睛，活像一个死尸一般。

    那甲寅魂魄看上去很虚弱，在看到面前的这个人的时候，便是恶狠狠的道：“还请你让开道路，否则我就不客气了。”

    “区区一个魂魄而已，这里没有你嚣张的。”汪老爷子反驳道，对于这个甲寅魂魄的威胁，丝毫没有放在心上。

    顿时那个魂魄发怒了，发出一声声怪叫，可是这声波却是被一种无形之力包裹住了。汪家的大厅是有隔绝声音的效果的，否则汪大少汪老爷子也不会选择在这里谈话了。怪叫声无果，那个甲寅魂魄顿时有点失望了，“你们放了我吧，我只是一个魂魄而已，你们有必要这个样子吗？”

    汪老爷子可不会上当，龙虎啸已经准备施展了，只见汪老爷子浑身的气息形成了一个虚幻的虎头龙的身体，然后一种怪异的声波顿时如同暴风雨一般袭击了那个甲寅魂魄，那个甲寅魂魄只是惨叫一声，然后那个魂魄的模型变得虚幻了许多。看来这声波对魂魄是有一定的杀伤力的。

    正当汪老爷子心里一点点的喜悦的时候，那虚幻的魂魄顿时又恢复了刚才的样子，冷声的道：“如果这就是你最大的本事的话，那么今天或许就会令你失望了。”

    汪老爷子心里一怔，龙虎啸是汪老爷子最为引以为傲的甲子技，居然无法实质性的伤害这个甲寅魂魄。这使得汪老爷子心里好不沮丧。不过这个甲寅魂魄想伤害汪老爷子也是不可能的，虽然他的实力应该比汪老爷子强那么一线，但是由于是魂魄的缘故，他是无法挥洒甲寅气的，单凭灵魂神识的力量，这是无法对汪老爷子形成伤害的。但是当他留意到汪老爷子身后的汪大少时，眼神里顿时闪现出戏谑的味道，“没有想到在你的身后会有一个缩头乌龟啊。我真替你们感到耻辱啊。”

    汪老爷子自然知道这是那个甲寅魂魄的挑拨的计策，但是汪大少却不吃这一套了，顿时闪到汪老爷子前面，“我出面的话，你会死的很惨哦。”

    当然就在汪大少说这句话的时候，那个甲寅魂魄以为机会终于来临了，于是不顾一切的往汪大少身体上撞击而去，他想趁机压制了汪大少的魂魄，取代他的身体，因为在他的感应中，这个人的实力应该比那个老头实力逊色许多才对。但是他没有想到汪大少的身体已经炼化的远非常能比人不说，而且神识更是超出了实力的范畴。所以他的这个撞击，虽然看似很成功，因为他真的进入了汪大少的体内了，但是却是被汪大少的神识给直接的锁定了，难以操纵这个躯体，而且更为糟糕的是他居然无法逃脱了。

    汪老爷子有点忐忑的望着汪大少道：“乖孙子，你没事吧？”在汪老爷子的认知里，他猜测此刻的汪大少可能已经被邪魂取代了，所以虽然这般的说话，但是防备之心却是没有丝毫的懈怠。
------------

第82章 大战甲子灵士巅峰笨鸟

    汪大少不置可否的笑道：“爷爷放心就是了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这个魂魄我还是能够控制的。”

    “可是，可是他进入你的身体了？这很危险啊。”汪老爷子担心的道。

    汪大少拜拜手然后便是坐在了地下，低声道：“爷爷，我需要修炼了，你给我护法吧，这邪魂在体内的确不应该。”

    汪老爷子额头上冷汗直冒，“好的。你好好的消除那个邪魂，我为你护法。”汪老爷子说完，便是跃出大厅，在四周严密的巡视着。

    此刻汪大少已经入定，神识进入纳音神鼎，但是他不是为了修炼，而是不但从这个邪魂嘴里获知一些有用的信息，而且要将他彻底的消灭。有纳音神鼎的帮助，汪大少对自己的想法很有信心。

    汪大少冷声的道：“你们甲寅国究竟想干什么？在甲子国究竟有多少甲寅国的势力？”

    那个邪魂只是不停的吼叫，对汪大少的问话根本就没有放在心上。

    看着这个邪魂一点也不听话，汪大少也是有点怒火了，顿时无比强大的神识发动了风暴一般的攻击，那邪魂本来就已经被制了，如今经受这等袭击，顿时惨叫不断，“我说，我说。”

    汪大少这才停止了神识攻击，那邪魂这才道：“我只说我能知道的。我们属于魔兽管制，你也知道我们只是魂魄而已，只有借助人类的躯体才能发挥出真实的实力。”

    汪大少失望的叹息道：“看来你没有我想象中的那般有价值啊。”

    面对死亡的威胁，邪魂顿时浑身颤动，哀求的道：“如果我把重要的东西告诉你，你能不能放了我？”

    汪大少冷笑道：“这就是要看你的表现了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]如果你表现好的话，我会放了你，但是如果你不表现的话，一定不会放过你。”

    一听这个模棱两可的话，那邪魂顿时有点失望，但是为了争取活命的机会，他还是在犹豫了一会后，终于的开口道：“在甲寅国有一个神秘的组织的，当然你也听说过甲寅国的灵魂嫁接之术吧？但是前提便是有强横的灵魂才可以的。但是哪里有那么多的强横的灵魂啊，可是他们有办法，他们能够使得一些普通的灵魂变得强大，然后在嫁接到其他人身上的时候实力也就更强大。”

    汪大少眼里放着光彩，“继续。”

    那邪魂眼里闪烁，继续道：“而我们原本只是普通的人而已，经过那特殊的炼化之后便是变得强大了，当然这种强大只有再次附体人类的身上的时候才会拥有。”

    汪大少笑呵呵的道：“你的回答，我很满意。”

    那邪魂顿时如释重负一般，以为汪大少接下来应该放过他了。可是正在他沾沾自喜的时候，刺眼的强光将他包裹了。

    他不甘心的道：：“为什么？”

    汪大少冷声的道：“因为你隐瞒了重要的东西。”

    还没有等那邪魂争辩，那股从纳音神鼎哪里借用而来的强光将那邪魂彻底的淹没了。

    强光将邪魂包裹而进之后，便是开始炼化他的神智。随着这种炼化的加剧，一开始凶叫不断的邪魂终于是慢慢的失去了理智了，变成了甲寅之气。当然这甲寅之气，汪大少现在是无法吸收的，因为他现在修炼的乃是甲子之气而已，要想修炼甲寅之气，那么等他达到了神士级别再说吧。否则两种气息同时存在对灵魂的消耗也是非常的巨大的。

    就在汪大少这般的犹豫的时候，那蓝色的甲寅之气便是被纳音神鼎上的甲寅区域完全的吸收了。

    而就在这个时候，从纳音神鼎里浮现灰色的烟雾人，自然就是纳音大陆第一的帝尊黄帝，此时他笑呵呵的道：“多谢你让神鼎吸收了一些甲寅气息。神鼎是我与你这个世界保持联系的唯一的方式，以后不到万不得已，还是不要消耗神鼎的的能量，因为这种联系的强度取决于神鼎能量的大小。”

    汪大少有点难过的道：“知道了老师。不知道老师现在那个世界啊？”

    黄帝笑呵呵的道：“这个不能说，至少现在不能说。等你实力强横到一定的程度自然也就知道了。”

    一听这话，汪大少顿时有点丧气了，忙活了半天，他似乎一点的好处也没有，倒是让神鼎了吸收了一些甲寅气而已。

    此时黄帝再次笑呵呵的道：“当然作为补偿，我可以让你尽快的达到人士的级别。”

    一听此话，汪大少顿时来了精神了，一脸崇拜的望着黄帝，“这是真的吗？多谢老师了。”

    黄帝没好气的回答：“不过可是没有那么的容易。我需要在灵士洞里召唤出一个灵士巅峰的能量魔兽，只要你战胜了他，就可能一跃成为人士了。”

    “啊？”一听此话，汪大少顿时心里凉了一截，自己现在的真实的实力也只是八品的灵士而已，如何去战胜一个灵士巅峰的能量魔兽？要知道在那灵士洞里可无法施展任何的甲子技，只是实力的硬拼而已。

    似乎是看出了汪大少的犹豫一般，黄帝呵呵笑道：“当然你也是可以不接受的。慢慢的修炼，速度也是很快的，只是越级的时候似乎有点困难而已。”

    一向高傲的汪大少此刻被黄帝鄙视了，心里自然是极度的不舒服，当下不假思索的道：“我自然接受挑战，不就是一个能量魔兽嘛，有什么好怕的。”

    黄帝不怒反笑道：“那你要做好准备了。”

    似乎察觉到上了黄帝的当了，原来刚才黄帝只是激将汪大少而已，可是事情已经这样了，汪大少也只能用行动证明自己说的到就会做得到了。

    黄帝突然的隐身不见了，但是那纳音神鼎却是缓缓的开始旋转了，某一刻那甲子区域突然的无限的放大，汪大少便被吸收进去了，由于已经对这些套路很熟悉了，所以汪大少也没有出现惊慌的情绪，没有过多么长的时间，汪大少便是被这股神奇的力量送到了灵士洞，刚想跨进去，却是听到一个魔兽的怒吼的叫声。脑海里猛然的想起黄帝所说的那些话，顿时迈进灵士洞的脚又撤了回去，要知道在洞里打拼那不是明智的选择啊。不料汪大少的这个动作却是引起了那个能量魔兽的得寸进尺，居然是从灵士洞里出来了，低阶魔兽就是这个样子，缺乏智慧！如果他真的赖在洞里，汪大少还真的挺为难，但是他出来了，情况就大大的不一样了。

    汪大少装作很害怕的模样，那能量魔兽顿时更加的开心了，忽闪着翅膀，挺着胸脯，好像很得意的样子。

    汪大少不由得心里一阵叫苦，居然是一只会飞的魔兽，这一下难度可是大了。但是经过简单的试探之后，汪大少那悬着的心，就彻底的放松下来了。这只看似会飞的能量魔兽，由于翅膀长的实在不成比例，难以起飞了。汪大少不由得想起气前世澳洲的那鸵鸟，好像那笨重的大鸟就是这个样子。想到这里，汪大少不由得笑了，“大笨鸟，老子陪你好好耍耍。”

    汪大少突然的大笑声使得那个魔兽不由得诧异的盯着汪大少，好像遇见了不可理解的事情一般。不过片刻之后，那大笨鸟却是不可一世的抬着头，左摇右晃，居然是百般的鄙视汪大少。

    靠！老子居然被一只鸟鄙视了！而且还是一只不会飞的笨鸟！孰可忍孰不可忍，老子的这口气一定要出！

    不过话又说回来，兵法上不是说，兵不厌诈吗？老子受的这点委屈必将夺取整个战争的胜利！汪大少捡起一块石头愤然的投掷向那个大笨鸟，大概是那个大笨鸟实在藐视汪大少了，居然被汪大少一击得手了。顿时那个大笨鸟目露凶光，某一刻终于是是嘎嘎的向汪大少冲击而去了。

    我的天啊，居然是前世的鸭子的叫声，难道是也是从地球上穿越过来的鸭子不成？不过令汪大少始料不及的是，这个大笨鸟不能飞那是真的的，但是他的优势却是善于奔跑，速度极为的快。也幸亏汪大少的身法灵活，一个鬼魅的转折，那个大笨鸟只会直线的攻击，这一下居然是跑出去很远的地方，好不太容易停止脚步，却无法控制整个身体前冲的势头，一下子栽倒地下了。

    汪大少惊叹这只鸟真的太笨的同时，也是不由得心悸，如果换成另外的一个人，没有这等巧妙的身法的话，估计就在刚才的一击之下，就可能丧命了。汪大少总结了一下，发现这只大笨鸟速度虽然快，但是只是一些直线攻击的招数而已。如此以来，这个大笨鸟对自己的威胁那就是降到了最低了。不如陪他耍耍，使得他多次倒霉一下。打定了这个主意之后，汪大少心里变得格外的轻松，没有想到老子从前世带来的这些功夫居然也是派上了用场了。想到这里，汪大少又是得意的笑起来。
------------

第83章 如此紧张而又刺激的进阶

    那个大笨鸟上了一次当后也变得格外的谨慎了，对汪大少的冲击也不是那么的猛烈了，但是汪大少自然有办法，而是装作露出破绽，导致那个大笨鸟再次的上当，再次的滚的如同巨大的皮球一般。汪大少不由得哈哈大笑道。这一下，那个大笨鸟彻底的恼怒了，大声的鸣叫着就往汪大少身上冲击，不过这次与以前的那几次情况有所不同，居然是出现了好几个幻影同时的向汪大少密集的攻击而来，所以这种情况下，即使汪大少足够灵活也不行了。但是相当于灵士巅峰的魔兽，汪大少还真的不敢硬接呢。

    而就在这个时候，汪大少脑海里却是忽然的一阵灵光，老子不是会飞吗？怎么就忘记了呢？当下召唤出那黑色的鹰翅膀，一下子升空而起了。那个大笨鸟本来以为是得手了，居然幸福的鸣叫起来，可是当发现汪大少居然飞到天上了，又惊又怒，一下子又是驴打滚，恼恨的望着天上的汪大少，上气不接下气的鸣叫。

    这大笨鸟虽然傻的可以，但是也是能够知道人类唯有魂士以上的级别才会飞行，眼前的这个人会飞翔，这说明了什么呢？这是个傻子也能明白的问题。这就是大笨鸟脑海中的理论，鸣叫的一会后终于是认栽了一般，躺在地上，双腿朝天一阵乱乱的蹬着，脖颈长长的一伸，居然是气死了。

    牛啊！能够将比自己高一个品位的魔兽生生的气死了，这份功力，也就是汪大少有啊！老子虽然不知道是否会有后来者，但是至少老子是前无古人了。

    想到这里，汪大少优哉游哉的从天空上飞了下来，刚想伸出脚踢一下这个魔兽，不料那个魔兽却是突然的反扑了。他【妈的，这是低阶魔兽吗？这等伎俩也想的出来？好在汪大少早有准备，那大笨鸟虽然是觑个机会了，但是反应比起汪大少来说还是差的太远，当肥大的身躯压下来的时候，他兴奋的鸣叫的时候，汪大少却是捂着嘴在不远处偷笑呢。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    再次的上当了，大笨鸟几乎要哭了。他忽然的站起来，仰天就是悲戚的鸣叫，这个世界太没有天理了，人类都比泥鳅滑溜了。于是爪子如同鸡刨米一般，疯狂的刨着土地。

    汪大少吃惊的望着这一幕，十分的不解，他这是干什么呢？不会是自掘坟墓吧？汪大少猜的没有错，他的确是在自掘坟墓，没有脸再活着了，不一会儿便是刨出了一个大坑，不过那只大笨鸟还是在刨，直到完全的消失。

    汪大少叹息道：“既然你要埋葬自己，我还是成全你吧，于是往那洞口走去了。刚走了没有几步，自己原先站立的位置，却是那个大笨鸟突然的从地下窜了出来，两条腿一下子抱了个空气，咕咚一声滚出老远。

    望着那个大笨鸟，汪大少不由得恍然大悟，他【妈的，敢情不是自掘坟墓，乃是搞地道战了？有趣，有趣，一个低阶的魔兽居然有这等的心思，这般的演技，当真的是令人喷饭了。

    被一只模拟的能量魔兽逼迫的这般的狼狈，汪大少感觉到自己好不难过，不过，既然对方这般的喜欢搞怪，那么索性就陪着他好好的搞怪一番吧。汪大少对着那个好不容易从地下爬起来的能量魔兽扮个鬼脸，“还有什么招数吗？尽快的使出了吧，老子要让你心服口服呢。”

    那能量魔兽似乎听懂了王大少的话一般，对着汪大少又是一阵凶叫，自己的阴谋没有得逞，大笨鸟还是小小的的失望了一把，其实如果不是汪大少起了成全之心，还真的就着了道了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    那大笨鸟又开始了新的一轮的攻击，还是如同开始的时候直线的袭击而来，当然这对汪大少来说，是极为容易就能闪避了。闹腾了半天，那大笨鸟更是气的凶叫，而汪大少却是一副乐不可支的样子。

    终于在某一刻，那大笨鸟停止了袭击了，而是站在哪里不动了。汪大少不由得微皱眉头，这个大笨鸟又想动什么歪心思呢？就在汪大少疑惑的时候，那大笨鸟突然发生了变化，那本来短小的翅膀迅速的生长起来，某一刻居然一扇，而这一扇，居然是飞了起来。

    啧啧，老子的优势似乎没有了，大笨鸟也会飞了。汪大少拔腿就跑，毕竟逃命要紧啊。然后那大笨鸟似乎很喜欢这种游戏一般，一面凶叫吓唬着汪大少，一面飞着追击汪大少。

    汪大少只是拼命的逃啊逃，没有想到老子居然是落得这般的下场，当真是十年河东十年河西了。最后在某处的悬崖之前，蓝色的屏幕浮现了，上面似乎流淌着两个大字，仔细一看居然是甲寅。这么看来，再往前的话，那就是甲寅区域了，如果硬要闯进，那情况就不太妙了。

    此时那大笨鸟也是追击来到了，然后就看到那蓝色的屏障之后，顿时萎靡了一般，在五米之外不敢有所进攻了。

    汪大少扮个鬼脸，笑道：“累了吧？大笨鸟？”看来这个大笨鸟也没有傻到家啊，他那颇大的身躯之所以不敢进攻，大概是顾忌那蓝色的屏障吧，然而汪大少没有高兴多久，变故再次的发生了。只见那大笨鸟突然的开始模糊起来，整个大笨鸟都是被包裹在一团巨大的青黑色的气息之中了。

    汪大少目不转睛的望着这个变化，当神识探查的时候，汪大少不由得紧张起来。这个时候，他不能再有所保留了，从戒指之中取出了那斩天剑，时刻准备着一场大战了。

    此时那青黑色的雾气渐渐的消散了，汪大少看到变出了那么的多的小笨鸟，而原来的那个大笨鸟却是不见了。

    这些出现的小笨鸟将汪大少围成了一个弧形，然后慢慢的靠拢而来。

    汪大少没有办法，便是起飞，可是那些小笨鸟也是起飞，始终保持着围拢的姿态，更为要命的是这种围拢似乎在不断的缩小。

    如果汪大少现在掌握了甲子技游龙神剑情况似乎会好些，顿时实际上汪大少并没有掌握，虽然之前施展出了，但是那是在无意识中发挥而已。

    风掌，龙虎啸，汪大少收起斩天剑，先试验一下风掌与龙虎啸的威力，两种甲子技的配合出击，顿时使得那些小笨鸟一阵阵的惨叫起来。不过就在汪大少得意的时候，那些落到地下的小笨鸟却是变的大了一些了。我的老天，这能量魔兽也太奇怪了吧？越打越强大？但是汪大少反应也很快，就在那弧形的缺口出现的那一霎，汪大少疯狂的飞走了。然而那些追击而来的小笨鸟却是在途中不断的融合，最后又变成了大笨鸟，此等情况下汪大少心里很着急啊，可是他不想放弃呢，毕竟晋升到人士，那与灵士可就是天壤之别啊，而代价只是杀死这个奇怪的能量魔兽。这对汪大少来说，可是个难得的机会啊。

    从戒指之中快速的取出玄级中阶的甲子技游龙神剑卷轴，汪大少将那股强大的信息流接受了。在这等紧张要命的环境里，汪大少一面逃命，一面消化着，幸亏有纳音神鼎的护持，否则以汪大少八品灵士的修为，一定会产生反噬的悲剧了。

    不过汪大少这等修炼方式，饶是黄帝也不得不感到惊讶莫名，不过他并没有阻止。

    某一刻，汪大少从戒指之中取出了斩天剑，停止了继续的逃命，而那个追击的正欢的大笨鸟也是凝重的停在距离汪大少五米的地方。高傲的抬着头颅，得意的鸣叫着，那样子似乎在说，向老子认输吧，免得受皮肉之苦呢。

    不过这一次大笨鸟算是失算了，因为那刺眼的强光已经可以令他足以全命的搏斗了。斩天剑爆发出的戾气顿时使得大笨鸟一阵颤抖，然后便是凶叫起来，张开着大翅膀，伸出长长的脖颈，同时张开鹰钩的嘴，便向汪大少扑去了。

    对于这般的招式，开始的时候汪大少可能有所忌惮，但是掌握了游龙神剑之后，汪大少不再有所担心了。只见剑光不断，而那大笨鸟身上的羽毛更是如同雪花一般的舞动起来，最后在大笨鸟一声凄厉的长鸣之中，大笨鸟的咽喉被刺入了。如果是寻常的兵器也就罢了，这斩天剑岂是寻常的兵器可以比拟的？大笨鸟就吃亏在这里了。

    只见那大笨鸟如同入定了一般，那斩天剑嗡嗡的鸣叫着，某一刻，那大笨鸟痉挛了，然后化作精纯的甲子气顺着斩天剑汇入了汪大少的身体之内。突然强大的甲子气进入体内，饶是汪大少早就有所心理准备，也是被这股疯狂到极点的气息搞的歪倒地下了。

    当然就在这个时候，黄帝又出现了，然后出手将汪大少体内紊乱的甲子气梳理一番，这才赞许的点点头，消失了，而随着黄帝再次的隐去，汪大少便是从神鼎的空间渐渐的退出了。
------------

第84章 坏主意

    汪老爷子本来是在大厅之外当护法的，突然听到大厅里**的痛苦的大叫，心知情况有所不妙，慌忙的赶了进来。只见汪大少一惊歪倒地下，口中喷出了一口鲜血。

    汪老爷子慌忙的扶起汪大少的后背，关心的问道：“乖孙子，怎么了？你没事吧？”

    汪大少这才缓缓的睁开了眼睛，如释重负的道：“呵呵，好像做了一个不错的梦。爷爷，快快取来测气石，我看看现在的实力到哪里了。”

    汪大少突然的站起来，唬的汪老爷子一阵发抖，这也变化的太快了吧？刚才还躺在地下一副不省人事的样子，现在却是生龙活虎，好像很精神的样子？不过汪老爷子虽然有点疑惑有点不解，甚至有点撞墙的冲动，但是他还是匆忙的搬来了测气石，毕竟汪大少的实力也是一种秘密了，别人弄来，汪老爷子还是真得不太放心呢。

    汪大少脸色凝重的望着这个测气石，努力的压制一番内心的激动情绪，单手伏在那测气石的纹理之上，顿时那测气石爆裂开了。这个突然的变化令汪老爷子目瞪口呆。汪老爷子拿来的是用来测验灵士级别的测气石而已，可是现在测气石却是爆裂了，这说明了什么呢？当然第一，有可能这测气石存在质量的问题，第二，这测气石不存在问题，汪大少的实力已经超越了灵士的级别。

    汪大少抱怨的道：“爷爷，这测气石的质量也太差　了点吧。有没有质量更好一点的呢。”

    汪老爷子抹去额头上的冷汗道：“有，当然有了。你再稍等片刻。”汪老爷子也是认为测气石一定存在质量问题，他还是难以想象自己的孙子达到了人士的级别。要知道人士级别在整个甲子城那都是屈指可数的存在啊。

    汪老爷子在器材库里转悠了一圈，怀里再次的抱住一个测验灵士级别的测气石，刚走几步，突然停留了下来，目光望向测试魂士之下级别的那个测气石。想了想，汪老爷子便是将那专门测验灵士级别的测气石放回了原处了。

    当将那测气石放在大厅的时候，汪老爷子的心情也是开始紧张起来。心里的猜测也是越发浓重起来。

    汪大少神色凝重的将手伏在纹理的地方，那测气石顿时一阵发亮，飘出的青黑色的气息幻化两大大字：人士！

    这一刻，汪大少欣喜若狂，而汪老爷子却是腿肚子一软，整个人跌倒地下了，我的天，这不是在做梦啊？汪老爷子努力的拧了一把自己的胳膊，发觉很疼痛，这才确信的确不是做梦。

    汪大少慌忙的扶起爷爷，“爷爷，你怎么了？怎么摔倒了？”

    汪老爷子难以置信的望着汪大少，好像努力的辨认是何方的人士一般，“你，你是我的乖孙子吗？”

    汪大少笑着道：“当然是啦。怎么了？爷爷？”

    汪老爷子顿时老泪纵横，顿时激动的晕倒了。

    而此时汪海听到大厅的响动之后也是慌忙的赶来，待看的汪老爷子昏倒汪大少的怀里，而地下却是一个宋老爷子的尸体之时，汪海不由得气愤异常，上前便是猛踢宋老爷子的尸体，在他看来，一定是这个宋老爷子来偷袭了。

    汪大少吃惊的望着自己的老爹的作为，人都死了，你还踢个啥？救人也没有这般的救的吧？“爹，快点扶爷爷去休息吧。”

    汪海这才从那种疯狂的踢打之中回过神来，慌忙的过来扶住了汪老爷子，“这是怎么一回事？是不是那个宋老狗来偷袭的？”

    不待汪大少开口，此时已经缓过气来的汪老爷子一把推开了汪海，有点怒气的道：“就凭那宋老狗敢来偷袭吗？说话也不经过大脑！”

    汪海一脸委屈的道：“那这是，这是怎么回事呢？”

    汪老爷子眼里闪着光亮，“告诉你一个好消息，你千万不要太激动。”

    汪海笑着道：“放心吧。我不会激动的。”

    汪老爷子脸色一板的道：“你的意思是说你比老子的定力要强大了？”

    汪海慌忙的道：“不，不是这个意思的。”

    “这还差不多，”汪老爷子满意的捋了一下胡须，“你可要做好准备了。”

    汪海额头上冷汗直冒，在他的思想里，汪老爷子一定是说一个坏的不能再坏的消息，“我做好准备了。爹，你就说吧。”

    汪老爷子也不再卖关子了，“**，**，他，他——”汪老爷子依旧没有从刚才的震惊中回过神来。

    “**怎么了？”汪海忍不住问道。

    “他已经到达了人士级别了。”汪老爷子终于无比艰难的道。

    “啊？我的天啊？”汪海顿时眼冒金星，“这，这是真的吗？”汪海已经有点东倒西歪了，如同喝醉了酒一般。

    不过对于汪海的这个东倒西歪的表现，汪老爷子还是不满意的，因为刚才自己可是晕倒了。于是对**道：“乖孙子，你再测一下吧。”

    汪大少便高兴的单手伏在那测气石上，顿时冒出两个大字：人士。这一下，汪海看的清清楚楚，终于忍不住扑通一下歪倒地下，彻底的晕倒了。这也太打击他了，他修炼了大半辈子了，还是六品的灵士，而汪大少这个年轻的小伙子从三段甲子之气，蹭蹭蹭的就跃上了人士的级别，汪海心脏的跳动太过神速了，整个人晕倒地下也是常理之中的事情。

    汪老爷子汪大少相视一眼，皆是从对方的眼神里读出了不可思议。不过，汪老爷子却是很开心，儿子的这个晕倒的表现很使得他的内心满足。当下将汪海抗在肩头，回头嘱咐道：“乖孙子，这里的事情你随便处理吧。我给你爹治病去。”然后便是大步流星的离开了大厅。

    汪大少不置可否的站在哪里，这一切也太不可思议了。自己达到了人士的级别这是值得庆贺的事情啊，怎么爷爷、爹爹都要先后晕倒呢？只是汪大少没有想到，他们是高兴，但是同时也是很受打击。

    将心神收回来，汪大少四下里望望，对着宋老爷子的身体呸了一声，然后便是开始寻思新的计划了。宋家因为宋老爷子的死，会出现什么反应呢？不过，想想那宋有德　、宋文明皆是被邪魂占据了身体，而邪魂的智慧也那么的蠢，想必也闹不出很大的动静来。

    而就在汪大少思考着当前的局势的时候，那宋老爷子的手指却是微微动了一下，这个动作虽然的很微小，但是却引起了汪大少的注意。难道那个十阶的巨蟒没有将宋老爷子的魂魄杀死吗？汪大少努力的思考着，这灵魂嫁接之术的确不用杀死对方的魂魄，当然杀死更为的好，但是从这种情况来看宋老爷子的魂魄没有死，只是被一种特殊的手法封印起来而已。

    这个发现，使得汪大少感到十分的兴奋，这就是说，如果能够控制宋老爷子这个魂魄，那么对方就是应该听从自己的了。想到这里，汪大少将宋老爷子的尸体探查了一番，在确定存在灵魂气息之后，汪大少更加的兴奋了。

    可是汪大少不知道，作为封印宋老爷子灵魂的始作俑者巨蟒却是感知到了这一切。在那个邪魂被杀死的时候，巨蟒就是有所感应，虽然已经是重伤的状态，但是他仍旧恶狠狠的骂道：“居然有人劫持了，杀死了邪魂，可恶！我恢复之后，一定要杀死这个混蛋！”然后转头望向那个白发老者，“白劳，麻烦你解封那个宋先进的灵魂封印，命令他瞅准时机杀死那个混蛋！”

    那叫白劳的老者面无颜色的点点头道：“放心吧。这点事情是小意思了。”说完便是手中开始结印，嘴里稀里哗啦的念动着什么，这独特的灵魂之术，乃是甲寅国的秘技。甲寅国的公室姓白，这白劳多半是代表公室的。

    某一刻一丝如同蜘蛛线一般的东西缓缓的与宋老爷子产生了联系，宋老爷子体内的那灵魂封印也是逐渐的融化，而在逐渐的融化的时候，宋老爷子的神智也是被这股奇异的力量所控制了，然后他猛然的睁开了眼睛。而此时汪大少却是在大厅之中来回的踱步，并没有发现宋老爷子的这个变化。

    当汪大少的目光望向宋老爷子的尸体的时候，宋老爷子慌忙又闭上了眼睛。虽然汪大少感觉有点不正常，但是也说不出所以然来。于是再次的将宋老爷子的尸体收入戒指之中了。

    出了大厅，汪大少往自己的卧室走去，如何的处理这个宋老爷子的尸体，的确使得汪大少颇费脑力与智慧。忽然想起了李生大胖，上次被自己突然的出现吓的昏倒了，看来他是以为自己真的死亡了，汪大少便从戒指之中取出一些衣服，将自己罩在了一个黑袍之中。

    然后便是飘然的从走廊里经过，在经过李生大胖被关押的屋子的时候，那李生大胖好不容易看到了一个黑衣人，于是慌忙的打招呼道：“这位大哥，这位大哥，我有点事情。”

    汪大少心里好不开心，然后低着头凑近房间，猛然的一抬头，这一下当真是把李生大胖彻底的吓死了。因为那张脸是一张鬼脸，本来汪大少只是和李生大胖开的玩笑的。却没有想到会产生这等的效果，李生大胖甚至都没有来的及的喊出声音，便是噗通一声歪倒地下了。
------------

第85章 勾魂使

    汪大少将那脸谱扯下，有点难过的道：“老子有这么的吓人吗？瞧你这个没有出息的。”然后便是开了房门，汪大少飘然进去了。此时的李生大胖仰躺着，瞪着大眼睛，居然是死不瞑目。

    汪大少便是蹲下身子，掐了一下李生大胖的人中，不一会儿李生大胖终于是醒了过来。汪大少便是装扮一个神秘的高人，悬浮在哪里，当然这要得益于他的飞行甲子技。

    李生大胖刚一醒来，整个人吓得浑身发抖，慌忙的就是叩头不止，“饶命啊。饶命啊。”

    汪大少笑道：“我是勾魂使，如果不想死的话，就乖乖的听话。”

    李生大胖吓得浑身冷汗直冒，“一定，一定，我一定好好听你的话。”

    汪大少冷笑的道：“知道我为啥来找你吗？”

    李生大胖连忙摇头道：“不知道啊。”

    “就知道你是个蠢货了。你的那个哥们说在地下太孤独了，所以我来勾走你的魂魄。”汪大少半开玩笑的道。

    “啊？不可以啊。我会给大少烧很多的纸钱的，我还不想死啊。”李生大胖哭泣道。

    “嗨，我也没有办法啊。谁叫你们一家人总是算计汪家呢？汪大少在地下阎罗殿告发了你们，所以来勾走你们的魂魄。”汪大少这般说的时候，差点就要笑出来，因为李生大胖吓得整个人脸色蜡黄，拼命的出汗，照这个趋势看，要不了多久，就可以减肥许多呢。

    “饶命啊。不管我的事情啊，我对大少那可是忠心耿耿啊。”李生大胖说这话的时候，有点有气无力了。

    汪大少冷哼一声的道：“宋家的那个罪魁祸首，我已经勾走了，让他和你待几日吧。”

    说完，汪大少便是从戒指之中扔出了宋老爷子的尸体，唬的李生大胖差点又要昏倒了。

    汪大少又道：“你不要太害怕。汪大少也特意说了，李家的那个叫李生的胖子是个好人，可以赦免。”

    “是啊。是啊。我真的是好人。”李生大胖吓得都尿裤子了。

    “明日汪大少会借尸还魂，也算是一种重生吧，所以你不要大惊小怪，你要好好听从他的话，知道了吗？”汪大少嘱咐道。

    “知道了。知道了。”李生大胖慌忙的答应道。

    “很好，很好。”汪大少呼啸一声便是飞出去了，同时房门也是被带上了。

    回到卧室里，汪大少笑的前仰后合，这也太令人感到刺激了。可是汪大少没有想到，他的这个装扮，对那个宋老爷子也是一种震慑！虽然那个白劳用特殊的手法与宋老爷子的身体取得了联系，但是刚刚有所真正的意识的时候却是被汪大少从戒指之中扔了出来。更为要命的是，汪大少说的话通过这种微妙的联系，白劳、巨蟒听的一清二楚。

    顿时白劳、巨蟒面面相觑，对这个神秘的勾魂使有了几分忌惮。那巨蟒更是恍然大悟一般：怪不得邪魂被完全的杀死，如果不是因为那邪魂有自己的印记的话，恐怕他也是无法感知，因为那魂玉发出的信息被阻挡了。

    汪大少回到卧室，自然是很开心了，明日就可以真面容去见李生大胖，想必那李生大胖也不会因此吓死了，毕竟老子可是提前打招呼了。可是汪大少不知道此时的李生大胖也是吓得半死，因为那宋老爷子的灵魂已经在渐渐的复苏了。

    李生大胖等那所谓的勾魂使走了之后，一下子歪倒地下了，好半天这才缓过气来，我的天呢，汪大少居然在什么地府告状了，幸好大胖我与大少那可是铁哥们，否则就在刚才小命就没有了。

    李生大胖刚刚闭着眼睛，忽然感觉有人摸了一下他的脸，顿时毫不在意的打了一下，不料又有人摸了一把脸，这一下李生大胖彻底的火了，腾的一下站起来，破口就是大骂道：“那个不识好歹的！看我好欺负吗？！”

    可是当李生大胖看到宋老爷子突然活了过来，顿时吓得一下子又歪倒地下了，我的天啊，这是怎么一回事啊？这是人是鬼啊？汪大少屁滚尿流的逃跑啊，房间里传出一阵又一阵的惨叫的声音。

    汪大少正得意呢，听到李生大胖这般的叫唤，顿时骂道：“老子都离开了，怎么还这般的叫？难不成在心里的阴影是这般的浓重不成？”突然的想起忘记将那个宋老爷子的尸体收入戒指之中了。想必李生大胖就是被那尸体吓得吧？或者说那尸体发生了某种变化吓着李生大胖了？

    一想到这些，汪大少不由得急速的返回。不过，早在汪大少赶来之前，汪老爷子等人已经赶来了，不过他们只是看到宋老爷子的尸体好像被某种力量吸走了一般，直接的就从门里冲击而出来了。然后在空气中飞翔，但是由于飞的高度实在不值得恭维，居然只是到处的撞墙。看来那操纵宋老爷子的神秘老者白劳力量有限啊，否则能让宋老爷子的身体飞的越过墙壁那就好了。可是事实情况却是不能，此时的他额头上已经冷汗淋漓了，对着旁边的巨蟒招呼道：“快点，你我合力，否则那尸体就回不来了。这个人物对我们还是有一定的价值的。”

    巨蟒本身就是受了重伤的，此刻如何有力量相助呢？不过，他忽然动了歪心思，想趁机吞噬对方的甲寅之气，要知道在十阶之上有个进化的方式便是靠吞噬进行的。之前也说过了十阶的魔兽吞噬同属性的十阶魔兽就可以进化成神兽。白劳虽然不是魔兽之体，但是吞噬也是可以增强巨蟒的实力的。

    此时的巨蟒再次的变成了妖异男子的样子，然后双手探出，伏在了白劳的身上，某一刻妖异的男子趁着白劳完全的放松的机会，双手之上产生强猛的吸力，而因为这种吸力的原因，白劳丹田气海之中的甲寅气也是往那妖异的男子体内开始汇集了。

    白劳惊慌的道：“你这是干什么？为何吸取我的甲寅气？”

    妖异的男子冷笑道：“让我提升实力来对付那个甲子侯吧，下一次一定会打败他。哈哈，你也算是为国捐躯吧。”

    白劳顿时终止了灵魂之法，开始与妖异男子对抗起来，当然这种对抗只是各自体内的一种甲寅气的对抗而已，因为那妖异男子的特殊的吞噬手法，饶是白劳也是无法化解，只能是对抗那股吸力对他丹田的吸力。

    当然一般来说，会产生两种截然相反的结果，一种便是妖异的男子成功的吞噬了白劳，另外的一种结果便是白劳反噬了妖异男子。如果那妖异的男子没有受到重伤的话，可能很快将白劳吞噬了，但是现在的这种情况似乎并不乐观，两者已经形成了拉锯战一般，而论持久性，妖异男子此时无疑是吃亏的，只要给予充分的时间，白劳就可能反噬妖异男子啦。

    但是就在他们相持不下，各自消耗甚巨的时候，突然的一个红衣老者闪现在面前。只听的他冷笑道：“两位真是好雅兴啊，希望我来的不会太晚。”

    这个红衣老者赫然便是甲寅国的毒师，在甲寅国之中有三个势力，一是毒师，一是公室，一是魔兽，三大势力相互牵制，虽然目标是一致的，但是他们一直都是觊觎着对方。此时妖异男子、白劳这般的消耗，暂时已经不是自己的对手，这对毒师来说也算是一种很好的机会。

    其实在巨蟒所变的妖异男子与甲子侯对战之时，公室代表白劳、毒师代表黑领都没有出现，不得不说也是各有各的打算的。但是最后白劳却出现了，完全是因为李老爷子的缘故。

    此时妖异男子、白劳都是心中暗自叫苦，因为这种吞噬与反吞噬一旦进行了，两方是可以和解，但是那是需要非常的信任才行，万一其中的一方是假和解趁机吸收，那么另外的一方就会吃大亏了。

    当然对于这一点红衣毒师黑领也是很清楚的，不然他也不敢冒险出现，然后态度也是非常的强硬。

    白劳怒斥道：“黑领，你究竟想干什么？”

    红衣毒师黑领冷笑道：“我想干什么还用我告诉你们吗？”

    妖异的男子也是怒声的道：“你不可以那么的做。”

    “闭嘴！一个受了重伤的十阶的魔兽而已，你现在已经没有资格和我说话！”红衣毒师冷声道。

    红衣毒师说完，便是手中结出印结，那印结泛着一丝丝的黑气，在那黑气浮现的时候，可以明显的看到空间似乎都被腐蚀了，明显是有剧毒的。

    妖异男子、白劳同时惊呼道：“你居然想控制我们的灵魂？”

    红衣毒师哈哈笑道：“不错！我就是想控制你们的灵魂！试想两个听话的神士，这对我们毒师来说可是太好的消息了啊。到时候甲寅国那就是唯我们毒师为尊，等灭掉了甲子国，哈哈，毒师的势力将达到一个辉煌！所以你们听话点对你们也是有好处的！”
------------

第86章 教训三大神士

    在这生死存亡的关头，妖异男子、白劳终于是达成了一致，互不吞噬，分离开来，然后就在他们刚一分离，还没有来得及准备反抗的时候，顿时两股强大的黑色气流分别连在了他们的眉心的位置。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    然后那红衣毒师好像在念动某种咒语一般，从他的嘴里飘出无数的血色的珍珠，然后融入那黑色的气流，那黑色的气流立马变成了红黑色，如同烧红的烙铁一般。

    汪大少看到那到处乱飞的宋老爷子的尸体，也是明白这一定是用了什么特殊的手法催动的，看来这灵魂一旦被奴隶化了，就会受到行为者的操纵了。不过，汪大少并不担心，因为从这种现象了看，对方的这种灵魂操纵显然是不成熟的，否则就不能飞不出去啊。就在汪大少追赶到宋老爷子飘飞的尸体旁边的时候，那宋老爷子的尸体却是突然的歪倒了，而那灵魂的之线也是迅速的收缩，但是汪大少的神识那可是非常的优秀的，所以在捕捉到这灵魂之线之后便是飞起追逐而去了。

    汪老爷子、刚刚醒过来头脑还有点混涨的汪海都是一下子歪倒地下，他们见识到汪大少达到了人士的级别就已经使得他们感到无比的震惊了，可是此刻居然飞起来了。会飞了，那是什么概念呢？那可是魂士以上级别才可以享用的能力啊，可是汪大少明明便是魂士啊？！这颠覆他们认知的事情，使得他们头脑依旧难受，尤其是那个汪老爷子更是剧烈的咳嗽，因为他这是第二次见识汪大少的非凡了。

    当然黄榕、霜儿等人也是一脸的呆滞，不过他们没有歪倒地下，他们是兴奋，没想到汪大帅哥居然是这等的高人啊！

    不过汪老爷子咳嗽一阵便是恢复了神智，他并不糊涂，或许是免疫力有所增强的缘故吧，他率先吩咐道：“将宋老狗、大胖子都用上好的铁链捆绑起来。今夜发生的事情，不得向外人透漏半个字！”

    汪大少一路飞行，强大的神识突然感应到某处三股强大的力量。当然汪大少的神识触碰，也是引起了三个人的同时知觉。但是现在这个关头，可不是抽身的机会，一方面红衣毒师在疯狂的炼化妖异男子、白劳的灵魂，另外的一方面妖异男子、白劳也是努力的反抗着。

    起初汪大少还是挺害怕的，毕竟这三个人都不是好惹的，每一个实力都是极为的恐怖，但是渐渐的汪大少看出了一点的眉目来了，他们好像处于了某种对抗之中，无暇顾及汪大少。

    想到这里，汪大少也不再害怕了，当然现在的他可不想以真面目示人，而是将自己化装了一番，然后装扮成了一个神秘的高人的形象。

    汪大少大摇大摆的走出来，三个人都是因此分神，每一个人都是口中溢出了鲜血。汪大少更高兴了，“三位这是在练习什么功夫啊？”

    见没有人回答，汪大少便是捡起一根木棍，围着这三个倒霉鬼转了两圈，然后敲着那个妖异男子的头颅道：“你看你，半死不活的成什么样子？”

    妖异的男子何时受过这等的委屈，哇的一口鲜血又喷出来，现在他们连出声的机会都没有，白白的受气。

    汪大少又望了一眼那个红衣毒师，觉得他站在哪里实在碍眼啊，由于又绕到那红衣毒师的背后，对准他的双腿就是猛打，红衣毒师一下子就是跪倒了地下了，汪大少气愤的道：“老子就是见不得装逼的人！人家都坐在哪里，你站着个毛啊？不找抽你不自在啊？”

    红衣毒师脸色有点扭曲，顿时那暗红色的能量气息也是出现了一些紊乱。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    见状，汪大少便是停止了继续殴打，而是转到白劳的那里，敲击着他的肩膀道：“你看你，七老八十的还折腾，你丢人不丢人？”

    白劳最讨厌别人说他老了，尤其是这种受屈的情况下，哇的一口鲜血差点就要喷射在汪大少的衣服之上了。

    汪大少将这三个神士修为的高手教训了一番后，这才双手交叉在胸前，寻思着要做一些什么。如此修为的人，身上一定有一些宝贝吧，于是笑呵呵的走到那红衣毒师面前然后浑身上下搜查了一番，最后搜查出红色的卷轴一副，上面赫然的写着毒经。虽然汪大少不屑于施毒，但是毕竟可以通过这毒经了解一下这个世界嘛，也算是一个宝贝了。

    汪大少将那毒经收入戒指之中后，然后目光便是盯向了那个白劳，顿时阴测测的笑着走过去了。那白劳见汪大少向他走来，身体不由自主的颤抖了一下，可是现在的形势也不允许他有所动作，只能眼巴巴的被汪大少搜查了。当然汪大少可不会可怜这样的人，而汪大少的搜查的本事那简直就是超绝啊，所以三下五除二就搜查出一个白色的卷轴，上面写着灵魂之法。一看这几个字，饶是汪大少心情也是不由得出现了一些波动，果然是好东西啊，有了这个，相信自己的灵魂控制力就会大大的加强吧。

    最后汪大少的目光盯上了那个妖异的男子，虽然说对这个由巨蟒变化而来的男子没有太大的奢望，汪大少还是进行了一番搜查，大凡重要的东西，一般他们不会放在戒指之中。所以汪大少也没有理会他们的戒指，当然更为重要的原因便是那戒指都有神识封印，除非戒指的主人死亡了，才能得以破除，当然实力达到了恐怖的地步也是能够破除的。这些都是一些客观的原因罢了。其实还有一个真正的令汪大少忌惮的原因便是，一旦将他们的戒指弄走了，势必会令的他们不顾性命的疯狂的反击，以汪大少现在真实的修为，他还是不想惹恼了这些顽固的老家伙的。

    汪大少在妖异的男子身上搜查了一番，心里很是失望，这个妖异的男子果然很穷啊，居然没有什么好东西。就在汪大少感到失望的时候，妖异男子的脸色却是发生了变化，变得十分的扭曲可怕，看来是灵魂逐渐被奴隶化的趋势了。而就在这种情况下，不知道这个妖异的男子出于什么目的，从后背释放出一个蓝色的卷轴出来。汪大少吃惊的抓住了那个卷轴，真的没有想到这个妖异的男子好东西藏在了体内。不过，既然你是主动的献给老子，也算你是识相的吧。

    汪大少将那卷轴仔细的看了一番，上面赫然写着丧尸魔技。汪大少不由得眉头微皱，没有想到这妖异的男子居然是有这等的魔技，如果有一头忠于自己的魔兽会这等的伎俩也是不错的啊。可惜——不，汪大少眼睛一亮，顿时想到了黑魇。这是迄今为止汪大少的第一个徒弟，也是目前唯一的魔兽徒弟。

    而就在这个时候，那妖异的男子头顶冒出丝丝的白烟，身体也开始发生变化，马上就要从人形变回他的本体巨蟒了。汪大少唬了一跳，如果他们打开了这种平衡，自己就难以逃脱了。想到这里，自己居然有了打退堂鼓的打算了，然后就在汪大少无比的担心的时候，那白劳也是在发生变化，他的身体居然是不断的缩小，难道他也是一个魔兽不成？汪大少不由得心惊肉跳，这个世界什么时候这么多的十阶魔兽呢？可是那白劳在缩小了一半的体积的时候，就停止了缩小了。

    这个时候，汪大少的目光便是停留到那红衣毒师身上了，只见此时那个红衣毒师双眼发射出金色的光芒，而那原来暗红色的线条也是变成了金红色。

    在出现这等变化之后，汪大少也是预感到了一丝危险，于是远远的避开了，而就在汪大少避开的时候，顿时一声巨大的爆炸的声音突然的响起，此处的大片的森林都是被这股强大的气息所波及，冲天的光芒如同照明弹一般，将方圆几里的地方都是照的一片光明。

    汪大少再也不敢过多的停留了，这等大的动静，相信甲子侯一定是能感应到的，其实何止是感应到了，就是甲子城的普通老百姓也是看到了这等壮观的场景。

    甲子侯便首先飞来探查了，而且从不同的方向也是飞来了两个人，甚至还有一个巨大的魔兽。

    当然汪大少此时已经回到了汪府了，汪老爷子正准备前往呢，被汪大少阻止了，“爷爷，你还是不要去了。那里是相当的危险的，而且现在去也是不合适的。”

    对于汪大少的话，汪老爷子自然是深信不疑的，毕竟汪大少展现的本事已经超出了他们的心理极限。

    这一夜注定是一个不眠的深夜，汪大少又慌忙的进去关押宋老爷子尸体与李生大胖的地方，此时只见他们两个人都已经被锁链捆绑了。不过他们好像都已经沉睡了，汪大少检查了一番，这才松了一口气。
------------

第87章 灭气丹的功效

    汪大少回头对汪老爷子等人道：“你们下去好好休息了。这里交给我就可以了。”

    如果是以前的那个汪大少说这些话，汪老爷子一定会担心的不得了，至少不会放心的。但是现在他们却是乖乖的离开了。

    当关上了房门后，汪大少便是探究了一番他们的鼻息，发现还是有着微弱的呼吸，这就说明灵魂还是没有离体的。

    汪大少掏出了那白色的卷轴，在纳音大陆，秘法是通用的，所以那甲寅国的灵魂之法他们才会藏的这般的深，目的就是为了防止他国的人士修习了。但是从那白劳的身上却能搜查出来，这说明那个白劳的地位应当在甲寅国应该是不低的。

    轻轻的摊开了那白色的卷轴，顿时出现五道颜色不同的光条浮现而出，然后将汪大少的头颅包裹了，然后彼此的交织，居然形成了一个牢笼的形状，然后便是印入了汪大少的脑海之中。汪大少顿时感觉到一股强大的信息流在脑海中冲撞起来，就如同火山导致的海啸一般。汪大少不由得十分的难过，居然是晕倒在哪里了。

    而此时黄帝却是从汪大少身上飘然的出来了，微微叹息道：“这灵魂控制之法原来还有那咀咒在里面。”对于这咀咒，黄帝并不陌生的，不由得勾起了他的回忆，旋即摇头叹息一声，便是一缕强光从的双目的位置扫射上汪大少的身体，只见从汪大少脑海的位置冒出五丝细小的黑气，那黑气逐渐的汇集，然后形成了一个洞口的形状，一个妖异的女子便出现在了那洞里。

    黄帝摇头叹息道：“事情已经过去了很久了，你就走吧。”

    那黑边洞内的妖异女子似乎听明白了黄帝的话一般，逐渐的消失，然后化为无形了。而与此同时，黄帝的身影也是逐渐的淡化，再次的消失。

    汪大少揉揉惺忪的眼睛，好像是刚刚苏醒的模样，疑惑的望了一下四周，疑惑的皱眉道：我怎么就睡着了？真是奇怪。而这个时候，他看到了地下了那个已经摊开的白色的卷轴，此时的那个白色的卷轴，上面有五道被烧成灰口的痕迹，汪大少不由得想到五道色彩不一的彩色光芒进入自己脑海的事情，然后在脑海里仔细的搜寻了一番，汪大少顿时开心的笑了：“老子总算是掌握了灵魂控制之法了。哈哈。”

    汪大少真的很开心，很开心，只要控制了宋老爷子的灵魂，那么就可以操纵宋家的势力了。尽管那宋有德宋文明也是被邪魂操纵了，但是老子一样有办法慢慢的控制你们。哈哈，这灵魂控制之法真是个好东西啊。当然，这灵魂控制之法只能控制实力比自己稍弱的人，否则就会出现失控的情况。当然这一点汪大少至今没有想到呢。比如宋老爷子吧，本身的实力乃是五品的人士，而汪大少只是刚刚迈入人士行列的人而已，所以就难以用灵魂控制之法来控制宋老爷子的。所以当汪大少施展灵魂控制之法的时候，遭到了宋老爷子灵魂的反抗，双方争斗了一阵，汪大少于是放弃了控制了。当然将宋老爷子押在这里也不是个办法啊，汪大少也是很犯愁啊。

    于是将那红色的毒经拿出来观看，这本来只是个无心的动作而已，可是偏偏无巧不成书，汪大少看到了上面的一种可以导致对方实力下降的方法。虽然对用毒汪大少很鄙视，但是一想到控制了宋老爷子的好处后，汪大少便有了试验一次的打算了。而就在这个时候，　汪大少的耳朵里却是传来黄帝的声音：“难道你想当毒师吗？”

    一句惊醒梦中人啊，这炼毒虽然说入道容易，但是一旦入道那就难以自拔了。尤其是炼药师，一旦误入毒师之途，那当真是后悔莫及啊。

    “老师有办法吗？”汪大少谦虚的问道。

    “当然是有了。你小子接好了。”黄帝的声音再次的传进他的耳朵里。

    汪大少便是摊开手臂，一副恭敬接过的样子。而就这这个时候，　他手上金光一闪，一副暗金色的卷轴出现在双手之中了。

    当卷轴出现在手上的时候，汪大少不由得睁开了双眼，微微摊开，便发现上面几个鎏金大字：灭气丹。据卷轴上的记载，灭气丹分为高中低三种级别的丹药，其中高等丹药相当于六品的丹药，可以令魂士以下级别的人甲子气降六个品，而中等丹药相当于五品，可以令巅峰人士级别降五个品，而低级丹药相当于三品，可以令人士级别降四个品。宋老爷子实际上是五品的人士，而汪大少则是刚刚踏入了人士的级别，那就说汪大少只有炼制中等以上的丹药才能令宋老爷子的降级到符合要求。汪大少现在的炼药水平也就是相当于三品而已，所以炼制四品以上的丹药似乎有点麻烦。不过为了控制宋老爷子的灵魂，即使很困难汪大少也是在所不惜的。

    当然令汪大少欣慰的是那所谓的炼制药材却不是很难寻的东西，分别为散魂草、针叶、偷点红三种药材，而这三种药材汪大少的戒指之中刚好有所储存，所以这第一步搜寻药材的苦差事算是很容易的就解决了。

    从戒指之中取出这三味药材，然后在神识的包裹之中推入药鼎之中，然后在那青色的火焰炙烤之下分别的融化然后化作三种颜色不一的粉末，然后汪大少将三种不同颜色的粉末调和一起，然后从玉瓶之中取出一点正基灵液投入，顿时那些粉末开始了融合了。这正基灵液单纯的效果自然是能够辅助修炼效果，但是一定与其他的药材混合就有可能变成了毒药了，如同那个时代的女人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，正基灵液的作用莫过于此了。

    就在丹药的雏形成形的那一刻，汪大少心里十分的喜悦，可是这种喜悦还没有持续太久，意外的情况便是发生了，丹药有随时破裂开来的迹象了，如果继续下去，这次的炼制就会以失败告终了。毕竟以现在汪大少三品的炼药水平炼制四品的丹药，实在有点难为他了。

    就在这个时候，　汪大少的耳朵里似乎听到了黄帝的叹息的声音：“看来，还是我来吧。”

    汪大少自然不会拒绝，默默的感激，然后神识逐渐的被黄帝暂时的取代了，而随着神识被取代，原本那翻腾不息的丹药却是突然变得温顺下来，然后在黄帝翻云覆雨一般的手印的炼制下，一枚滚圆的，中间一线红线的丹药从那药鼎之中飞了出来，然后落在了玉瓶之中。当然对黄帝来说，炼制这等级别的丹药，那是小看了黄帝了，不过对汪大少来说，似乎就有点高看了。

    手中拿着那个盛放着灭气丹的药瓶，汪大少高兴的有点不知道该说什么为好了。当然就在这个时候，那个宋老爷子的灵魂似乎感受到了危险的存在一般，身体居然是在灵魂的支配下努力挣脱锁链，当然这只是宋老爷子本能的一种反应而已，这种状态，灵魂虽然有一定的灵智，但是还不具备恢复记忆的能力，否则宋老爷子早就大声的骂人了。

    隐隐的望了一眼宋老爷子，汪大少笑道：“挣脱什么啊？真他妈的不听话啊。”汪大少说完，便是将那丹药送入了宋老爷子的口中，然后离开几步的距离观察宋老爷子反应。那宋老爷子果然反应剧烈，只见他拼命的反抗着锁链的束缚，浑身都是涌现出大量的甲子气息，可是那涌现出的甲子气息似乎不受他的支配一般，全部的都逸散在空气之中了。就这样不知道持续了多久，汪大少都有点困乏的时候，宋老爷子终于是停止了逸散了。现在的宋老爷子气息比原来的弱了许多，不过汪大少神识依旧能够感知到对方的真实的实力虽然已经下降了，但是依然不容小觑啊，毕竟下降了五品，那还是人士的级别，与汪大少是一个水平了。想到这里，汪大少不由得心里有点抱怨黄帝了，如果炼制那高阶的丹药岂不是更好吗？宋老爷子一下子成为了九品的灵士，这灵魂控制之法施展起来的成功率岂不是更加的大了吗？可是抱怨归抱怨，既然事情已经如此，抱怨是没有任何的价值的，汪大少唯一的能做的就是现在以同等的实力来施展灵魂控制之法控制宋老爷子的灵魂。

    脑海中一阵复习，汪大少对这灵魂控制之法的运用算是理论上精通了，然后便是手印翻动，而在手印翻动之间，顿时冒出五股青黑色的链条一般的气息，五股链条一般的青黑色气息相互的打了一番的招呼，便是对着宋老爷子的各处的要害攻击而去了。而就在这五股锁链一般的甲子气到达宋老爷子身体前半米的位置的时候似乎受到了某种阻拦，居然是无法进入了宋老爷子的身体了。看来同等实力情况下，施展这灵魂控制之法，还真不是明智的选择啊。汪大少想到了让黄帝帮忙，可是转念一想，如此下去，黄帝岂不是小看了他的能耐？自己能做到的事情还是自己努力的做吧。想到这里，汪大少不由得加大了推动。这种近乎疯狂的推动下，终于是产生了一丝的效果，那五股能量链条往里面推进了一尺的距离，可是就在这个时候却再也难以有所寸进了。
------------

第88章 控制灵魂之法

    不过，就在汪大少再次的为难的时候，那五股能量链条似乎受到某种引诱一般，居然是相互的纠缠，然后形成了一个比原来粗大许多的能量柱体，一举冲开了宋老爷子的抵制，进入了宋老爷子的眉心的位置，而当这股青黑色的能量柱进入宋老爷子的体内的时候，然后便是化作如同蜘蛛丝一般的千万条，将宋老爷子的灵魂完全的围困其中了，就如同一只苍蝇被蜘蛛网围困了一般。当然宋老爷子的灵魂也是激烈的反抗，但是他越是反抗，那蜘蛛丝一样的线条却是围困的更加的紧密，某一刻，宋老爷子的灵魂终于是停止了反抗了，而那万千蜘蛛丝一般的线条如同墨汁一般的侵染，居然是将宋老爷子的灵魂包裹在黑色的纸张之中一般，然后汪大少的青色的火焰便是顺着这线条侵入了宋老爷子的身体之中，看上去那黑色的包裹突然的升腾热气，而随着这股热气的升腾，宋老爷子的身体也是在巨大的颤抖起来，他的灵智正在被逐渐的控制之中。

    宋老爷子的身体在颤抖了一会之后，终于是恢复了平静了。汪大少的神识便是进入了宋老爷子的体内，然后侵入了那黑色的包裹之中，汪大少看到了许多的脑细胞在蠕动，而在那脑细胞的中间的位置地带有一个葡萄大小的黑色的珠体一般的东西，这东西正是一个人散发灵智的所在。也就是说如果不除掉这个黑色的珠体的话，宋老爷子终究有一天都能恢复记忆的。不过现在汪大少也没有必要担心这些，因为那黑色的珠体已经隐没了灵智，在它的周围已经是重重的封印了。

    汪大少很是得意，于是意念稍动，那些脑细胞居然是听话的一般对着汪大少礼拜，看来，这次的灵魂控制是非常的成功的。

    想到这里，汪大少非常的得意，然后神识从那里退了出来。汪大少如释重负一般的端详着宋老爷子，淡然的笑道：“抬起头来。”

    宋老爷子便是听话的抬起头，然后等待汪大少的命令。汪大少继续笑着道：“挣脱。”

    宋老爷子疯狂的挣脱，好像他身上的肉不是自己的一般，一点也不怕疼。

    汪大少见目的已经达到了，于是替宋老爷子解下了锁链。吩咐道：“去睡觉吧。”

    宋老爷子便是很听话的走到床铺上歪倒就睡了。不过宋老爷子听话是听话了，可是不发出命令，他就不知道怎么做了，这就有点令人头疼了。不过现在汪大少可不在乎这些，只要往宋老爷子体内安插一个灵魂体，而这个灵魂体只要乖乖听从自己的话，那么宋老爷子就可以完全的归自己管了。可是前提是绝对的忠诚的灵魂体，可是这样的灵魂体去哪里搞呢？既然搞不到，汪大少也懒得去搞，能接受自己的命令这就很好了。

    此时汪大少的目光盯着李生大胖，而李生大胖还没有醒来，已经开始打呼噜了，看来这一次的惊吓对他的打击还真是不小啊。但看他瘦了一圈的体型，就可以看出一些端倪了。

    汪大少取来一缸的水，往李生大胖的头颅一阵浇灌，那李生大胖被凉水所激，顿时醒了过来，“下，下大雨了。”

    汪大少似笑非笑的道：“大胖，是我来看你了。”

    李生大胖顿时吓得浑身巨大的颤抖，失声的道：“大，大少，大哥，你别吓我啊。我知道你死的很冤，可是那不关我的事情啊。看在我们交情的份上，你就让我多活几天吧。”李生大胖哀求道。

    汪大少笑道：“阎王爷已经同意我重新回来了，大胖，以后我们又可以见面了。你没有必要这般的害怕。”

    “大少，这是真的吗？那个阎王爷真是厉害啊。能够让死去的人回来？大少，你是大胖我的偶像。”李生大胖赞美道。

    汪大少见目的已经达到了，便施展催眠之术使得李生大胖再次的沉睡了。

    汪大少打开了房间，然后关上门出去了，望着满天的繁星，汪大少不由得打了一个哈欠。然后轻轻的飞起来，极目远眺，发现那冲天的火光早已经不见了。看来好戏早已经结束了。汪大少索性落到地下了，然后便是走向自己的卧室。

    房间里没有燃灯，一片黑暗，汪大少也懒得去燃灯，于是摸索到床边，然后便是脱了衣服，滚入被窝之中。突然感觉有个人似乎在被窝里抱住了自己。汪大少大骇，不料那人嘤嘤的道：“我等你好久了。不要说话。”

    一听这声音，汪大少几乎要彻底的晕倒了，这个女人正是对自己一片痴心的黄榕。看来这一次自己真的要下水了啊。

    “这，这，这不可以啊。”被黄榕紧紧的抱着，汪大少紧张的不知道该如何的做。当真是越挣扎，那黄榕便是越热烈。某一刻汪大少就在这种挣扎之中进入了黄榕的身体，当那种微妙的反应发生，汪大少便彻底的放弃了挣扎，成了黄榕的俘虏了。

    这一夜汪大少很累，一晚上折腾了好几次，如此一来他与黄榕的亲事看来是不答应也要答应了。

    第二天天刚蒙蒙亮，汪老爷子便是开始敲打房门了，汪大少吓得大跳，两个人偷情的这件事千万不能让汪老爷子知道啊。如果知道了，这一下丢人也是丢一辈子了。汪大少穿好了衣服之后，便是将黄榕用被子盖好的身体。然后将纱帐弄了下来。这才开门，并堵在门口道：“爷爷，这么早找我什么事情？”

    汪老爷子冷汗直冒的道：“快去看看，那宋老爷子挣脱了绳索之后居然是睡在床上了。”

    汪大少趁机出了房门，然后将房门匆忙的带上了。汪老爷子鼻子嗅嗅，有点疑惑的问道：“你的身上怎么有女人的香味，这是怎么一回事？快点说！”说完便是想进入汪大少的房间搜索一番。

    汪大少慌忙拦住汪老爷子，“这有什么奇怪的，爷爷可能鼻子有点问题了。”

    汪老爷子双眼一瞪道：“不要胡说。我的鼻子向来非常的灵敏。”

    汪大少笑呵呵的道：“爷爷，你就不要开玩笑了。你看你的鼻尖上不是有一块女人的香膏吗？”

    汪老爷子慌忙的用手一摸，顿时白茜茜的香膏弄了一手，不由得脸色一板，“快点走。还在这里磨蹭什么，那宋老爷子脱离了束缚，可是一件很大的事情额。”

    汪大少心里不由得窃喜，看来自己的这身手是越来越出神入化了，幸亏大少是急中生智啊，否则这件事还真的难以圆满的处理了。

    两个人走入房间后，汪大少背着手道：“宋老爷子，该起床了。”

    那宋老爷子慌忙的睁开了眼睛，腾的一下从床铺上下来了。然后走到离汪大少两米的位置停止了脚步了。汪老爷子顿时做好了战斗的准备，但是看那宋老爷子突然停下了脚步，也是满脸的疑惑，这宋老爷子什么时候这般的听从汪大少的话了呢？

    不过汪老爷子还没有回过神来，汪大少又说道：“宋家人找你一整天了，该回去了，回去后躺在床上好好休息吧。”

    那宋老爷子便是转身向汪府之外走去了。汪老爷子不可思议的瞪大了眼睛，“这，这是怎么回事？那宋老狗怎么这般的听话了？”

    汪大少不置可否的笑道：“他大概是有所觉悟了吧。”

    汪老爷子自然是不会相信了，刚想追问，那李生大胖此时却是打了一个哈欠醒了过来了。　“大少，阎王爷真的放你回来了？真是太好了。”因为昨夜的那个梦的缘故，李生大胖没有了害怕。

    汪大少点点头道：“是啊。阎王爷让我好好教训一下不听话的人呢。”

    一旁的汪老爷子如同听天书一般，慌忙的追问道：“阎王爷是哪里的高人？怎么以前从来没有听说过啊。”

    李生大胖便十分的牛扮的样子，“阎王爷我稍微知道一点，那可是令死人能够还阳的了不起的强者啊。”

    汪老爷子不由得惊讶的张开了嘴巴，还有这等的强者吗？汪大少慌忙的笑着反驳道：“爷爷，你不要相信大胖的胡言乱语。”然后还偷偷的对着李生大胖使了一个眼色，那李生大胖马上就会意了，看来这是绝顶的机密啊。于是配合汪大少道：“我刚才胡说的，你看看，你们用铁链绑着我干么呢？我的脑袋都变得糊涂了。”

    汪大少便主动的给李生大胖解开了锁链，那李生大胖被捆绑了一夜，四肢早已经麻木了，那铁链离体之后，居然是正面歪倒地下了，砰的一声，整个房间都是抖动了一下。然后在那个石柱下面一个很大坑洞产生了。看来李生大胖虽然瘦了一圈了，但是这重量还是存在的啊。

    汪老爷子慌忙的取出一粒活血的药丸努力塞入了李生大胖的嘴里，当那药力发挥了作用，李生大胖总算是恢复了顺畅的血液循环，然后哎呀着努力的爬起来。然后望着那个大坑，不好意思的道：“对不起，这地面，我没有想到这般的不结实。”
------------

第89章 一招击败敌人

    就在这个时候，汪海急慌慌的赶来了。汪老爷子严肃的道：“什么事情，这般的慌张干什么？那宋老爷子愿意走就让他回去吧，他来这里做客的，又不是敌人。”

    一听到宋老爷子这般说话，李生大胖就想起昨天晚上宋老爷子低空飞行的僵尸模样，顿时吓得又要晕倒了，不过这一次没有等他歪倒，汪大少就是朝着他的屁股重重的踹了一脚，这一脚恰到好处，李生大胖不由得抱住屁股痛叫道：“大少，大哥，你这是干什么啊。”

    “省的你再砸出一个窝来。”汪大少冷着脸道。

    李生大胖抱歉的笑笑，“不会了，我哪里有那么容易跌倒呢。”

    这时汪海牵着李生大胖的袖子催赶道：“你赶快回家去吧，这里不欢迎你。看你们一家人都来找你了。真是麻烦。”

    不料李生一下子挣脱了汪海的拉扯，争辩道：“我不回去，我要和大少在一起。”

    汪大少对汪海道：“爹，出什么事情了？他们来找人就找呗。有什么大惊小怪的。”

    汪老爷子也是有点不忿的道：“是啊。有什么大惊小怪的，大胖子人好好的，他们李家想干什么？”

    汪海苦着脸道：“老爹，你快点去看看吧。李家的家甲已经围困了我们的汪府了，而且还借用了甲子国的军队。”

    汪大少顿时阴沉下脸色道：“这李元也是太过分了。真的要欺负我们汪家没有人了吗？”

    一听到汪大少叫李元，李生大胖虽然有点难过，但是也没有敢吱声，因为他彻底是被那勾魂使吓怕了。

    汪老爷子道：“此时稍安勿躁，容我去说明一下。**啊，　你就不要出面了。”

    汪大少想想自己现在这个时候的确也不适合出面，于是点点头道：“爷爷一定要小心了。”

    汪老爷子笑呵呵道：“放心就是了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    不过就在汪老爷子行动的时候，汪大少却是提前出去了，然后没有几分钟突然的一个陌生人闯了进来，对着汪老爷子抱拳道：“老爷，我们出发吧。”

    汪老爷子一愣，旋即便是反应过来，“恩。一起走吧。”

    李生大胖疑惑的道：“大少去哪里了？我要和他一起走。”

    汪老爷子没好气的道：“你随我一起去。”

    李生大胖不敢违背，有点不情愿的点点头道：“好吧。”

    在汪老爷子的带领下，大家穿过一个弯曲的走廊终于是达到了汪府的大门了。当然在到达大门之前，汪老爷子便是独自一人前往了。

    此刻汪府的府门汪家的家甲，府外便是骑着高头大马的李老爷子三人。

    汪老爷子愤怒的道：“不知道李元带这么人来这里干什么？”

    李老爷子笑呵呵的道：“明白人不说暗话。我的孙子几日之前失踪了，有人看见进入了你们汪府就没有出来过，还请交出我的孙子，一切好说话。”

    汪老爷子怒声道：“李元，别以为老子会怕你，那胖子的确是我汪府，但是他是我们的客人。你这般的带人前来所谓何事？是想挑起战斗吗？”

    李老爷子脸色一凝，也是不客气的回敬道：“既然你承认了，就赶快的把人放出来吧。否则，后果自负。”

    汪老爷子也是针锋相对，“人可以看到，但是今天的事情你要给我一个中听的答复。否则，请你也后果自负。”

    李老爷子浑身一颤，“哼，别以为我不知道，人已经被你害了。不要说这些没有用的，把人交出来让我看看。”

    李老爷子话音刚落，便是看见李生大胖等三个人往外面走来，那李生大胖更是大喊道：“我是来这里做客的，我没有事情啊。”

    闻听此言，李东李西都是松了一口气，可是李老爷子却是脸色难看到了极点了。

    汪大少走到汪老爷子面前行了一个礼，然后便是指着那个李老爷子道：“李老爷子这是搞内战吧？莫不是受到了敌国的指使？”

    李老爷子浑身一颤，怒声道：“你是什么东西，匹夫不可以胡言乱语。”

    现在的汪大少已经装扮成成了另外的一个人，也难怪李老爷子不认识。

    汪老爷子也是回敬的道：“他是我们家的上客，你这般的说话似乎有点得罪了。”

    李老爷子一惊，从小道消息得知，汪家的那神秘的守护者已经离开了，不然昨晚他们的那些虾兵虾将也不敢这般的来捣乱啊。不过据情报，昨晚好像出现的所谓的强者只是汪老爷子啊。虽然不知道这个汪老爷子是怎么搞的分身术的，但是李老爷子还是有点难以置信。今天此来虽说是为了孙子，实际上也是为了一探虚实。

    “上客？哪里的上客？汪老爷子可不要被骗了啊，现在的江湖骗子太多了，一不小心就可能被骗了。”李老爷子似乎是好心的劝说道。

    “呵呵，这个恐怕不用你操心了。不过，上客可不是受汪家约束的，如果你真的不识抬举，结果恐怕有点不妙。”汪老爷子对**很有信心，因为在汪老爷子的心里，**的真实的实力应该非常的恐怖，而李老爷子呢，只是一个三品的人士而已，在三大家族之中，实力算是最低的一个。

    李老爷子冷声道：“这个不用汪老操心了。对付这个人我还是有很大的把握的。”

    汪大少觉得有必要教训一下这个李老爷子了，不然以后他还指不定会嚣张到什么程度呢。心中打定了主意之后，汪大少笑呵呵的道：“你既然这般的说，可敢与我比试一番？”

    李老爷子冷笑道：“比试可以，不过你有什么东西可以赌注吗？”

    汪老爷子慌忙的道：“既然是我的上客，那么他的赌注我来出，如果李老赢了，那么今天的事情就算没有发生，而且上客也会被汪家除名。但是你输了呢?”

    李老爷子一震，他只是为了让对方知难而退而已，没有想到汪老爷子却是添油加火了。当下心里一阵叫苦，但是他依旧倔强的道：“老夫怎么会输呢？汪老说这样的话，是不是有点可笑呢。”

    汪大少笑呵呵的道：“不要太自信了，否则一旦输了哭都找不到地方。我也不要你什么太多的东西，一旦你输了，就请你把手指上的那枚血色戒指交给我，然后立马的滚蛋。可否？”

    李老爷子慌忙将手一缩，他不知道对方为啥要打他戒指的主意，当下有点苦笑的道：“一枚戒指而已，你也太小瞧老夫了吧？说点贵重一点的。”

    汪大少摇摇头道：“在我看来那枚血色的戒指就已经很贵重了。你到底是答应不答应？”

    汪老爷子趁机从旁道：“如果想认输现在还来得及。”

    不料李老爷子一听，顿时火更加的大了，“谁说我会输了？不就是一枚戒指吗？老夫答应。”李老爷子说完便是从马背上跳下来，然后目光怨毒的望着汪大少，“小子，有什么本事就尽快的使出来吧，免得到时候后悔。”

    汪大少不置可否的摇摇头，“这句话应该对你说才是啊。老子不会留手，你也不必发什么善心。”

    对方居然以老子自呼，李老爷子顿时脸色更是难看起来，冷声道：“是你找死！”然后身上焕发出青黑色的气息，而手印也是不断的翻飞，在那手印形状的甲子气里，汪大少隐隐看到了一个玄字，赫然便是李家的不外传之秘玄级甲子技风掌，但是从对方的运用效果来看，汪大少初步的可以肯定乃是玄级低阶中的第一层，只是比黄级高阶稍高一点点而已。汪大少不由得放下心来，自己对这风掌的运用已经达到了第三层了，虽然自己的真实的实力才是人士级别，比李老爷子低了三个等级，但是此时汪大少运用风掌就可以使得对方吃亏。

    原因就是李老太爷虽然三品的人士，但是玄级低阶甲子技风掌的第一层只能发挥出去实力的百分之四十，而汪大少掌握到了第三层，那么就可以发挥出去实力的百分之百。也就是说，李老爷子运用风掌那效果只是相当于巅峰灵士的全力的破坏力，而汪大少运用风掌那就是相当于人士级别的破坏力，所以单从这点上汪大少就已经很有信心了。

    汪大少也是运用的风掌，也是手印翻飞，而且那手印比李老爷子的还要浓郁。李老爷子发现对方居然是使用相同的甲子技，顿时无比的骇然，在他的记忆里，似乎只有汪家的汪大少偷学过，但是那个汪大少已经死了，这就使得李老爷子更加疑惑不安了。可是事情已经到了这一步，惊讶也是没有用的，已经箭在弦上不得不发了。

    某一刻，李老爷子手印突然的向汪大少击打而去了。沿途的都是飞沙走石一般。而此刻，汪大少的那更加的浓郁的手印也是击打而去，两个手印在撞击的那一刻，在那撞击地点的下面顿时炸了一个很大的坑。李老爷子刚刚松了一口气，便是惊讶的看到，自己的那个手印已经消散了，可是对方那淡化了一些的手印却是以迅雷不及掩耳之势向自己冲击而来。此时已经躲无可躲，避无所避了，生生的挨受了那掌印，李老爷子一下倒飞而去，然后撞击在那马上，而那马也是被撞倒了，李老爷子还是被那股强大的力道往后推移着，然后撞击在一棵大树上，那大树枝叶落了一地，而李老爷子倒在地下起不来了。李东李西慌忙的上前将李老爷子扶起来，心里都是七上八下，他们心里的非常厉害的爷爷居然是一招一下被人家给打败了。
------------

第90章 争夺血红戒指

    李老爷子惊骇的道：“你怎么也会风掌？”

    汪大少哈哈笑道：“我说我是你老子，你还不相信，风掌这东西并不是你们家狗屁绝学，你们却拿来当宝贝。”

    李老爷子被对方这般的蔑视，顿时气得一口鲜血再次的喷射出来，“你，你也太欺人太甚了。”

    汪大少笑道：“你现在认输了吗？”

    李老爷子浑身一颤，如果说自己认输的话，那么自己手上的这枚血色的戒指岂不是生生的让人了？这是李老爷子绝对不允许发生的事情。当初之所以答应，一方面是受了汪老爷子的激将，一方面他根本就没有想到自己真的会输。“谁说我输了？”

    汪大少脸色一冷道：“你的意思就是我们还是要比试下去吗？好，好，再让你受一次风掌似乎也不错啊。”

    一听此话，李老爷子的脸色变得异常的难看起来，风掌这种甲子技是随便就可以施展的吗？以李老爷子的修为在施展了一次的风掌之后，体内的甲子气就有点难以为继了，对方居然是可以连续的施展，这说明了什么？李老爷子简直不敢想象了。难道是对方在藏拙吗？不过，也难怪李老爷子这般的想，因为他可不知道汪大少体内的纳音神鼎可以源源不断的补充汪大少的消耗。

    汪大少可不会看李老爷子的脸色做事，老子那是说做就做的人物，汪大少手印翻飞，那能量手印逐渐的成形了。在这种情况下，就是傻子也看的出来，如果李老爷子再次的经受这么一击的话，恐怕小命都没有了。李老爷子急忙的出言道：“我认输，我认输了。”

    既然对方认输了，汪大少也不再强人所难，将那甲子气再次的隐退体内，也懒得正眼看李老爷子，伸出一张手道：“把那戒指拿来吧。”

    李老爷子手掌摩挲着那戒指，他自然不会交出的，因为这是他与甲寅国势力联络的主要的东西。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“能不能换一样东西？这戒指老夫戴的久了，有点感情了，所以有点不舍了。”

    汪大少毫不客气的道：“不行，别的东西老子也不感兴趣。”

    被汪大少直接的拒绝，李老爷子脸色难看到了极点了，似乎在乞求一般，“真的不能改变了吗？”

    汪大少摇摇头，眉头皱紧，“你这人是男人还是女人？怎么婆婆妈妈的！再啰嗦老子再让你吃一掌！”

    当着这多人的面被一个陌生人这般的训斥，而李老爷子却无能为力，这老脸真是丢尽了啊。

    李老爷子终于目光变得阴冷了，他手掌轻轻的摩挲着那血色的戒指，然后一个老者出现在了他的眼前，只见那个老者是蓝色的头发，红红的眼睛，四肢却是有所大异常人，只见他的手不是手，而是像老鹰一样的爪子，脚不是脚，而是像猪一样的蹄子。这个人，汪大少可是一点的也不陌生，只是他不明白，为啥一晚上这个白劳居然发生这等的变化？昨晚后来究竟发生了什么？汪大少很好奇，可惜现在是不得而知了。

    突然出现的白劳，也是把李老爷子吓了一跳，因为他也没有想到对方居然是变成了这等的模样。

    汪大少不屑一顾的道：“你就是那个老李请来的帮手吗？果然是不同凡响啊。”汪大少的声音很大，尤其是那个不同凡响，说的那个铿锵有力哦。众人听了心里都是暗笑。

    那个怪人自然也是听出了汪大少言语之中的不敬，于是沉声道：“小子，你也太狂妄了吧。”突然一股滔天的气势，空气中的甲寅元素都是在那人的头顶聚集，然后形成了一个蓝汪汪的能量巨球。每一个人都是无比的吃惊有点望着那个蓝汪汪的能量巨球，那里面的能量令人感到十分的心悸。自然汪大少也不例外，神士级别的高手已经高出了汪大少太多，这种凝聚空气中元素的能力，汪大少还是不具备的。

    望着脸色有点变化的汪大少，那个怪人冷声的道：“怕了吧？这个能量巨球可以毁灭你们整个的汪府。”

    一听这话，就是身旁的李老爷子也是脸色大变，要知道真的要把事情搞到哪一步的话，自己在甲子国离死期也不远了。现在这个怪人的出现就已经是对自己身份的一种暴露了，如果怪人大搞破坏，自己那可是百死莫赎啊。当下装作不认识样子，“这位前辈，你能帮助在下，在下很荣幸，不过这毕竟是在下是与汪家的一些私事，还请前辈不要太过于动怒了。”

    不料汪大少大声的道，“不要演戏了，难道这个怪物不是你召唤来的吗？李老，真是小看你了啊。你居然是是甲子国的内奸。”

    “你，你，你胡说什么？这种大逆不道的话你也敢说？莫要血口喷人！”李老爷子心里乱乱的，口中还是为自己不停的辩解着。

    这个怪人的行为明显是针对汪家的，所以汪老爷子也是毫不客气的回击道：“事实摆在眼前，李老你就不要为自己辩解了。这般大的动静，恐怕也是惊动主公了吧？”

    一听此话，李老爷子从头凉到脚了，自己只是想保住戒指而已，哪里想到会惹出这么多的事情呢。现在倒好，动军队包围汪家，这件事明显不占理了，现在居然又多了一项通敌卖国，李老爷子差点就要晕倒了。

    不料那怪人却是一阵冷笑道：“不要紧张，甲子侯来了也没有关系的。所谓真真假假，这个道理你应该明白吧？”

    一句话似乎是提醒了李老爷子某种很重要的事情，李老爷子的神情顿时恢复了正常，笑道：“我明白了。”

    不过汪大少等人却是有点不解了，那个怪人只是一句话而已，这句话无论怎么说也没有特殊的功能啊？难道，难道，汪大少想到一种非常可怕的可能，但是还没有等他继续的思考，那蓝汪汪的巨大的球体已经对着汪大少的方向急速的飞驰而来。

    汪大少不由得全神以待，他自然是无法抵御这种威力巨大的蓝色能量球体，到了这一步，也唯有斩天剑或者黄帝才会有这等能力，然而就在汪大少准备与黄帝沟通的时候，天空的某处却是波动了一下，旋即便是甲子侯如同雷电一般的飞驰而来，同时凝聚出同样的大小的青黑色的大球撞击而来，那两大球体眼看就要撞击一起了，所有的人都是目瞪口呆起来。

    蓝色颜色的球体与青黑色的颜色的球体再接触的那一刻，好像有一股巨大的反斥力一般，两大球体都是被各自的弹回了。一个是往怪人的方向，一个是往甲子侯的方向。

    汪老爷子自然是非常的感激。所有的人除了汪大少与那个怪人都是拜倒地下了。

    汪大少之所以不拜，是因为他对这个甲子侯的真假产生了怀疑。因为在魂士以上的级别的时候，是可以改变属性的颜色的，所以很难从颜色来判断气息的真伪。但是汪大少神识是何等的敏锐，他能够感应到那青黑色的气息似乎与那个怪人的气息有点难以言明的联系。甲子气与甲寅气虽然只是一个字的差别，那属性绝对没有这般大的相似性，一个是木中存水，一个是双木属性，刚才的那股黑色的大球团，汪大少并没有感应到水的存在。

    甲子侯停留在半空，怒声道：“甲寅国的白劳，你为何到我甲子国？难道不害怕我杀死你吗？”

    那怪人也是飞上了天空，冷笑道：“凭你似乎杀死我也有点难度啊。两国战争不断，不符合两国人的利益，我此来乃是求和平的。”

    甲子侯生气的道：“看你此来明显是搞破坏的，你还有何话要说？”

    “哼，那就用实力说话吧。”那白劳也不废话，顿时浑身蓝色的气息大涨。

    甲子侯也不示弱，青黑色的气息也是弥漫而出，然后两个人便是在天空上打了起来，打着打着便是打到天边去了。然后便是消逝在众人的视野之中了。

    天底下的人一个个面面相觑，这种打法就是所谓的高手过招吗？果然是不同反响啊。不过汪大少却是趁着众人愣神的机会，以极快的速度的出现在了李老爷子的面前，抓住他的那只手，将那血色的戒指弄了下来，然后不待李老爷子有所反抗，便是迅速的回来了。

    李老爷子愤怒的道：“快点将戒指还给我！”

    汪大少迅速的收入自己的戒指之中，呵呵的笑道：“你以为我会还给你吗？”

    李老爷子顿时怒发冲冠，刚要发作，却是发现汪大少飞上了天了，这个现象的出现，顿时令的李老爷子张开了老大的嘴巴，会飞？这怎么可能呢？

    汪大少望着李老老爷子那滑稽的表情，冷声道：“限你们十息之内离开这里，否则我可就下杀手了。”

    李老爷子张张嘴巴，想说什么，终究没有说出来，他也是听说过当初甲子侯都是对汪家的那神秘的强者都是客客气气的，现在看来，那小道消息害死人啊。李老爷子后悔的差点就要撞墙了，然后各自扇了李东李西一巴掌，“都是你们给老子说的好事！王八羔子，汪家的那神秘强者什么时候离开过？”然后有点不忿的下令，众人顿时落荒而逃。

    看着汪府解除了危险，汪大少象征性的对着汪老爷子拱拱手，然后便是对着某个方向飞驰而去了。
------------

第91章 神秘空间召唤黑魇

    汪大少并不是去找甲子侯与那个白劳，而是他觉得有必要去见见自己的那个徒弟了，飞到一处丛林之中后，汪大少从戒指之中取出了那与黑魇联系的一个绿色的小球，那绿色的小球很别致，那上面有黑魇的神识痕迹，只要汪大少神识对那神识混迹有所吩咐，黑魇立马就能感知的到。

    这不，当汪大少捣鼓出那绿色的球体，然后神识在那上面一番的扫描之后，突然丛林的某处破口了一处空间，而黑魇正在哪里恭敬的等待着。“师傅找我有什么事情吗？我就知道师傅一定没有事情的。”当初汪大少被击落悬崖，黑魇虽然有点吃惊，但是由于对这个师傅的绝对的信任，他没有出手相救，其实不是不想出手，而是因为那协议魔咒的的缘故，他还不能就此打破了。

    汪大少也不客气，径直就往那空间里走去了，当汪大少走入那空间之中的时候，看上去就好像有一副动态的图画缓缓的消失在这丛林之中一般。

    汪大少也不废话，神情严肃的道：“把上官无悔、上官无忧等人请来，我有重要事情商量。”

    黑魇有点不高兴了，在这里，他的实力可是最高的，师傅居然是让他去请，这不闹情绪才怪呢。但是汪大少刚说完，黑魇也没有开始行动，早已经感知到有外人闯入的上官无悔赶来了，当他目光看到是那个曾经的被自己如同抓小鸡提着飞的人的时候，目光中顿时有点古怪起来，心里有点不解的道：黑魇为何的对这个人尊敬？还拜这个凡人为师，真是太不可思议了。

    黑魇看着上官无忧在哪里愣神，顿时有点怒气了，“我师傅让你们来商量大事，你还楞在空中干什么？该死的，快点下来。”

    上官无悔可以不听汪大少的话，可是却不得不忌惮黑魇，于是慌忙的从天空之中飞了下来，有点委屈的对着汪大少拱手道：“不知道有什么事情相告？”

    汪大少没有理会，而是有点不高兴的道：“还有不少人缺席，等人到齐了，我再说。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “你好狂妄！”上官无悔怒声的道。

    黑魇铜铃一般大眼睛顿时也是怒瞪着上官无悔，“你想干什么？”

    上官无悔慌忙的隐去了甲子之气，扮作笑脸道：“呵呵，我马上就去请。”

    “不用请了，我已经来了。”上官无忧腾云驾雾一般的飞来了。

    落到地下后，上官无忧恭敬的对着黑魇拱手道：“黑魇前辈，让你久等了。”

    黑魇却是不领情，冷着脸道：“你不懂礼啊！先向我师傅行礼！”

    汪大少心里一阵温暖，看来这个徒弟还真的是对自己百般的忠心啊。虽然是个魔兽，虽然是因为那纳音神鼎的缘故，可是汪大少还是很高兴。

    突然汪大少感觉到一股很熟悉的味道，目光不由得望向对自己抱拳的上官无忧，这与拦截甲子拍卖行行长张甲的那个所谓的什么狗屁宗主似乎有点神似了。

    汪大少已经可以基本的肯定面前的这个上官无忧就是那个拦截张甲的所谓的神秘的组织的宗主，这般的想来，一切似乎都已经有所眉目了，看来那些出战的人应该是甲子国的一些死士吧。看来这甲子学院名不副实啊，简直就是一个特务机关嘛。不过，在这样的情况下，汪大少也不想讲事情捅破了，在一切未明之前最好的办法那就是保持着沉默，或许眼顾左右而言他。

    那上官无忧见汪大少并没有回礼，心里不免有点气，可是当着黑魇的面他也不好发作，虽然现在他的实力已经是半只脚踏入神士的人，但是黑魇却是实实在在的十阶魔兽，得罪面前的这个人，就是间接的在得罪黑魇。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“不知道阁下前来有何指教？”上官无忧强压着心里的怒火道。

    汪大少依旧是一副高人的风范，“不急，不急，等人到齐了再说吧。”

    汪大少话音刚落，便是有两个人飞奔而来，看时便是当初看守甲子学院大门的那两个老者，一个自称老三，一个自称老四。当他们目光望向汪大少的时候，都是有一种眩晕的感觉，当然也是有一丝隐隐的担心，难道对方是来报仇的吗？当初故意刁难的事情这个人还在耿耿于怀吗？

    不过，汪大少可没有他们想的那么的小心眼，汪大少早已经将那些事情有所遗忘了，“来的人差不多了，那么会议现在就开始吧。”然后汪大少选择一个高高的石台坐了下来。

    “到底什么事情？阁下请快点的告知呢。”上官无忧有点恼怒的道。

    汪大少不急不慌的道：“这件事由于关系到甲子国的命运，所有不得不慎重。”

    闻听此言，那黑魇目光突然有所增亮，说不定这次可是他破除协议的好机会，当完成了协议规定的事情后，黑魇那可以自由了。

    汪大少虽然说的有点严重，但是上官无忧等人却是不以为然，那上官无悔有点生气的道：“不要散播谣言。甲子国现在可是一片太平，阁下的话未免有点危言耸听了吧。”

    汪大少不由得哈哈大笑道：“你觉得是如此吗？亏你还是公室的贵族，居然是一点的也不关心。甲子国甲寅国之间的战争一直就没有停息过，你居然说太平？最近甲子国的人与甲子侯大战，你居然一点不知情？我真是为你感到耻辱啊。”

    汪大少说的铿锵有力，上官无悔不由得红脸了，对于这些他不是不知情，而是他对汪大少颇有微词。可是被对方如果训斥一番，而自己却是毫无反击之力，这对上官无悔来说，真是太丢人了。

    上官无忧慌忙的替自家兄弟辩解道：“这些事情我们自然是知道的，不劳外人打搅。”

    这句话可谓是颇为的伤人，汪大少听了不由得心里一寒，甲子公室有这样的人，灭亡也不冤枉了。本来汪大少还是想着扶持这个国家的，但是现在呢？汪大少决定不管了。“既然如此，那就算我没有说。你们该忙什么就去忙什么吧。”汪大少冷言冷语的道。

    上官无忧脸色微微抽动，半晌没有说出一句话，他没有想到对方这么容易就放弃，对于这位连魔兽黑魇都是十分的尊敬的人，虽然从表面上看不出他有什么特别的地方，但是得罪这样的人还是一点的不划算的，何况对方是在替甲子国考虑？但是身为一宗之主，说出的话，那就是泼出去的水，是无法收回来。当下拂袖道：“既然这么说了，那我们就此告辞了。”

    上官无悔等人想劝说一些什么，不料上官无忧冷着脸道：“我们走吧。再待在这里已经不太恰当了。”

    四个人各自心里叹息，然后两个是在天上飞，两个是在地下一溜烟一般的跑，片刻之后便是消逝在汪大少的眼里。

    黑魇有点不好意思的道：“师傅，您老人家给他们这般大的面子一点也不值得。”

    汪大少点点头道：“他们简直就是一群废物！再说了，甲子国存亡关我屁事？他【妈的还装逼，缩在这里算什么本事？”

    黑魇恭敬的道：“是啊。他们就习惯装逼而已，师傅消消气。”黑魇变作人形，然后恭敬的沏茶，恭敬的递给懒洋洋的汪大少，“师傅，请喝茶。”

    汪大少便是接过了，望着里面绿色的水液，微微皱眉道：“这是什么茶？”

    “绿茶。可以使得人心情好转。用处不少呢。”黑魇笑着解释道。

    汪大少轻轻嗅嗅，暗暗的开启体内的纳甲神鼎，然后一饮而尽，顿时汪大少感觉十分的舒服，称赞道：“果真是好茶啊。师傅我，该拿什么奖赏你呢？”

    一听到有奖赏，黑魇顿时激动的望着汪大少，在他的心里，汪大少那就是神鼎的化身，这股气息他太熟悉了。既然师傅要奖赏，那么一定是很贵重的东西了。想到这里，黑魇的那颗心脏在高速的跳动起来。

    汪大少摸索了一番戒指，微微皱眉，而与此同时黑魇的一颗心也是提到嗓子眼上了，师傅不会说忘记带了吧？那颗心担心的是怦怦的乱跳，居然可以清晰耳闻了。

    汪大少拨弄了一番戒指，终于取出一个蓝色的卷轴，心里暗暗的感慨魔兽居然也是有魔技，然后好像扔垃圾一般扔给了黑魇，那黑魇慌忙的接住，稍微的一看，便是激动的呜呜的哭了。哭了一阵之后，便是对着汪大少再三的拜。

    汪大少奇怪的问道：“你卷魔技而已，值得这般的激动吗？记得为师的好就是了，跟着为师以后好处多的是。”

    那黑魇激动的哭了一阵之后，终于是呜咽道：“师傅，你不知道啊，这丧尸魔技乃是当年烈虎的成名绝技啊，那烈虎可是四大凶兽之一啊！”

    汪大少一惊，然后笑着道：“这东西我是从一个十阶的巨蟒身上搜查到的。”

    “巨蟒？奶奶的他这个王八蛋也出现在甲子国了？”黑魇居然爆粗口道。
------------

第92章 死亡之洞

    恨啊，黄帝也不肯助我，你师傅也是有苦难言啊。“原来如汪大少吃惊的问道：“怎么，你们有过节？”

    黑魇毫不隐瞒的道：“是啊。师傅有所不知，这巨蟒本名叫罗嗦，嘿嘿，魔兽一旦能化形了，就会取一个人类的名字。我这个黑魇，是我自己起的，听起来好听不？”

    这话说了一半，就突然的出现这等的转折，汪大少有点无语，但是他还是点点头道：“好听。你继续说。”

    “罗嗦的本体是一个蟒蛇，这点师傅也是清楚的，不过师傅真应该把他杀死，他可是当年追随烈虎的，无恶不作。”

    汪大少心道：老子何尝不想杀死他们？奈何老子现在实力有限，不过这些魔兽的恩怨还是你们来解决吧。“看看这丧尸魔技适合你吗？能否破解？”

    黑魇轻轻的摊开，顿时一股黑气就要涌出，黑魇脸色微微一变，慌忙的又合拢了，“师傅，这烈虎的灵魂好像没有死去，这里面居然有他的远程牵引之力。”

    闻听此言，汪大少心里也是咯噔一声，他不由得想起在取走雪莲之时那突然发生的强大的灵魂波动，以及黄帝的那句莫名其妙的话，心里有一种猜测在升起：难道那山丘的地下就是那烈虎灵魂的藏身之地？回想起那股强大的威势，汪大少脸色有点阴晴不定。

    黑魇却在这个时候笑道：“师傅不必担心，其实灵魂状态的烈虎实力也就和我差不多，如果我能吞噬了他的灵魂，说不定还能进阶呢。不过，按照师傅所说，那个巨蟒罗嗦居然在甲子国，那么这对我来说也算是个好消息啦，他是甲寅魔兽，如果我能成功的吞噬的话就能进阶神兽了，如今我已经是十阶巅峰了，说不定是个机遇。”

    汪大少有点不放心的道：“你有把握吗？”

    黑魇笑道：“只要他不是神兽，我还是有一些把握的。”

    汪大少点点头，这才将话题引到此来的目的，“告诉你一个天大的消息，本来我是想与他们也一起商量的，不料他们是一群废物，所以也就免谈了。看在你是我徒弟的份上，我就告诉你。”

    黑魇激动的道：“师傅请说。”

    汪大少皱眉望望四周，黑魇立即会意，一声大喝，顿时那些隐藏在暗处的人都是被这股强大的声波所波及，一个个都是吐血跌倒，黑魇怒声的道：“快点滚！”

    那些人慌不迭的起来，然后相互搀扶着狼狈的逃跑了。

    等那些人跑的远了，黑魇便是手印一番结印，然后生生的将声音隔绝而去了。

    而此时运用甲子气的传递偷听的上官无忧也是被黑魇那突然的一吼震的血气翻涌，连连咳嗽了一阵。

    上官无悔担忧的道：“大哥，你没有事吧？这黑魇也真是的，那个人我明明感应到实力一般，不知道为何他居然拜他为师？”

    上官无忧吐出一口血目光变得有点不定，“死亡之洞里关押的那个罪犯最近没有波动吧？”

    上官无悔回答道：“没有。中了大哥的散魂丹，即便是放他出来恐怕也搞不出动静呢。”

    “万万不可大意，对方怎么说也是名副其实的神士，要不是侥幸的话，也难以令其中毒。我最近要出去看看，宗内的事情就拜托你了。”上官无忧语气凝重的道。

    上官无悔一脸凝重的道：“放心吧。我一定不会令大哥失望的。”

    上官无忧点点头，然后便是取出一副黑色的卷轴，慢慢的摊开，顿时一个漆黑的洞口凭空出现了，而上官无忧则是趁机跳入进去了。

    汪大少看到黑魇这副样子，心里很是满意，只是汪大少不知道在这个实力为尊的世界里，黑魇同样的是看重实力的，而能够使得黑魇这般的对待自己，一切还是因为那个纳音神鼎存在的原因。“此事非同小可，当初你签约协议的时候，可是甲子侯？”

    黑魇不置可否的点点头道：“是的。就是甲子侯啊。”

    汪大少如释重负的道：“现在是你履行协议并解除协议的时候了，这样你就可以不受诅咒的制约了。”

    黑魇顿时眼中光芒更盛大了，“师傅请说。”

    “据为师观察，甲子侯似乎应该遭受大难了。”汪大少一副世外高人的语气。

    黑魇有点丈二和尚摸不着头脑，“师傅，你这话就说的有点离谱了吧，那甲子侯不是在公室之中好好的吗？我能感应的到呢。”

    汪大少十分的肯定的道：“那不是甲子侯，真正的甲子侯已经不在了。”

    “啊？”黑魇差点就要惊叫起来，同时也是无比的气恼起来，自己守望着这么多年，居然是守望着一个假的甲子侯？这也太令老黑崩溃了吧。

    “啊什么，我是给你说正经的。为师的话你也不相信吗　？”汪大少有点不满的道。

    “相信，相信，只是这个消息太突然了，徒弟我心脏有点超负荷运作。”黑魇不无开玩笑的道。

    汪大少白了黑魇一眼，继续的道：“为今之计，我们应该是尽快的找到真正的甲子侯，只有这样才能取得真正的效果。只是这个真正的甲子侯究竟在哪里呢？不过，在找到之前，能不能随为师去公室一趟，或许我们能在哪里发现一些端倪。”

    黑魇顿时有点为难了，按照当初的协议，没有甲子侯的主动的召唤，他是不可以离开这里的。

    汪大少顿时有点生气的道：“你真是一个迂腐的徒弟，嗨，给你说也没有用，毕竟你们没有学习过哲学，一切从实际出发，懂吗？”

    黑魇摇摇头，一副苦思不解的样子。“哲学是什么甲子技？”

    汪大少一愣，看来前世的东西在这个异界还真的行不通啊。

    汪大少解释道：“这是一种很高深的纳甲技，不是单纯的某个技了。不过呢，现在给你说这些你理解是有点困难的。不过呢，为师会在适当的时候点拨你的。“

    黑魇高兴的点点头道：“那就谢谢师傅了。”

    汪大少脸色一板道：“不过呢，为师现在要吩咐你一些事情，我总觉得甲子学院有点古怪，你要好好的监视好上官无忧上官无悔，明白吗？”

    黑魇心里是不明白啊，可是如果说不明白，自己岂不是一路笨到家了吗？当下点点头道：“明白。”

    汪大少笑呵呵的道：“不管你是真明白还是假明白，都要明白的去按照我说的去做。因为你是否解除协议咀咒就在此一举了。”

    这句话才是黑魇最为想听的，当即眼里放着光芒，声音也是变得有点激动了，“我一定好好按照师傅的吩咐去做。”

    “好了，撤去声音隔离吧，为师要离开了。”汪大少吩咐道。

    黑魇便是非常听话的撤去了声音隔离，而就在汪大少转身准备离开的时候，突然一声沉闷的声音似乎从地下传来，虽然没有听清楚呼喊什么，但是那声音里却是充满了怨恨与咆哮。

    汪大少微蹙眉头，问道：“这是怎么一回事？”

    黑魇郑重的回答道：“师傅有所不知，曾经抓获一个怪人，现在被封印在死亡之洞，据说是危害甲子侯的一个凶犯。”

    “额？”汪大少眉毛一掀，顿时心里出现无数波澜，看来这里面有文章啊，于是脸色凝重的道：“徒弟，带为师去看看那个怪人。”

    黑魇慌忙推辞道：“不，不，不可啊。那死亡之洞，就是我也不愿意进去啊。一些实力不济的人只要进去甲子气就会被冰封，成了活死人。”

    “额？”汪大少不由得十分的吃惊，“这么说来，被封印在死亡之洞的那个人实力不弱了？”

    黑魇认真的回答道：“是的。要不是因为他在此之前中了剧毒，恐怕也难以将之封印。”

    “那么实力这么高的人在甲子国好像没有几个吧？”汪大少声音突然的有点冷了。

    黑魇也是一怔，旋即也是郁闷的道：“是啊。如此实力，我想也只有甲子侯才会拥有。”

    “对，就是甲子侯。”汪大少肯定的道。

    “啊？师傅，不会这么巧吧？”黑魇目光闪烁，有点难以置信。

    “是不是，看看不就知道了吗？如果真是的话，你做的这等大好事，那协议咀咒也就解除了，如果不是呢，我们就什么也没有发生。这下去还是不去呢？”汪大少剖析道。

    黑魇一听，大感有理啊，师傅就是师傅啊，脑子居然也是这般的好用，顿时心里更加肯定了当初的英明抉择，“好，我听从师傅的。”

    “前面带路吧。”汪大少声音淡淡的道。

    黑魇便高兴的起飞了，然后又落下来，“师傅我变回本体托着你。”

    汪大少摇摇头道：“不用了。这次为师飞行就是了。”

    黑魇疑惑的道：“为什么？上次不就是我背的师傅嘛？”

    汪大少笑道：“做人要低调，为师不能太过暴露实力了。懂吗？”

    黑魇连忙点点头道：“知道了。我也一定为师傅保密的。”

    两个人说话之间，便是飞行起来。黑魇指着远处的一个悬崖峭壁道：“师傅，那悬崖上的小黑点就是洞口，一直通常死亡之洞。”
------------

第93章 身中甲寅剧毒的甲子侯

    汪大少点点头，两个人不由得提速前进。

    此时上官无悔也是飞行而来，急忙问道：“两位这是去哪里？”

    黑魇没有好气的道：“去死亡之洞，你去吗？”

    上官无悔脸色一变，“黑魇前辈为何去哪里？那可是非常凶险的地方啊。”

    黑魇不置可否的冷哼一声道：“怕死，就请不要跟着我们。”

    上官无悔脸色又是一变，“谁说我怕死了。我也想看看那个怪人究竟是什么样子！有什么值得怕的！”

    黑魇冷笑道：“那死亡之洞好像只有神士之上的级别才敢踏入吧，你只是个四品魂士而已，还是老老实实的干点其他的事情吧。”

    黑魇本来是好心之语，但是听在上官无悔的耳朵里，那是强烈的打击了自尊心了，于是略微加速，居然是赶到前面了。“你师傅敢进，我为何不敢进？”

    “放屁！我师傅是你能比的吗？信不信我打你屁股开花？”黑魇有点愤怒了，就要追上去真要打上官无悔的屁股。

    汪大少连忙阻止道：“好了，好了，不要闹了。马上就要到了。”

    汪大少这般一说，那黑魇脸上的愤怒顿时烟消云散了，师傅说过，做人要低调，那老黑我也低调一次，不过便宜了这个小子，老黑心里也不痛快呢。

    汪大少似乎也看出了黑魇心里的委屈，于是近前安慰道：“不要难过，到时候吓死他。”

    虽然不明白师傅的话的真实的涵义，但是听到可以解气，黑魇顿时又开心了。两个人也是提速，顿时三个人齐头并进了。不一会儿便是几乎同时降落到那悬崖上的洞口。

    上官无悔便是主动走到洞口的一旁，将手掌按在上面，顿时那洞口出现了无形的波动，然后如同撕开了一个口子一般，上官无悔毫不客气的穿进去了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    黑魇给汪大少解释道：“这是机关，我也会的，又让这个混蛋表现了，气死我了。”

    汪大少不由得莞尔，“让他在前面带路岂不更好吗？”

    黑魇一怔，旋即明白出师傅的用意，心里开始美滋滋起来。这死亡之洞凶险重重，上官无悔如果当愣头青的确不太明智了。

    不过，在开始的一段距离似乎平淡无奇，洞里镶嵌着发光的石头，使得能够辨别道路的去向，只是这洞的尽头好像是一片的漆黑，远远的望去就好像是一个永远也不会边际的深渊一般。让人有一种从心底产生害怕与颤抖。

    不知道走了多久，空气突然变得冰冷起来，说也奇怪，往后退一步却是恒温，往前走一步呢却是非常的冰冷，好像有一个无形的门隔绝了一般。

    此时上官无悔终于是有点后悔了，这与他的名字有点不符了，他不由自主的停住了脚步。

    黑魇嘲笑的道：“怎么了？害怕了？”

    上官无悔脸色有点不好看，“我只是最近偶感风寒，对这冷气比较敏感而已。还是黑魇前辈来带路吧。”

    “哼，早知道不行，就不要逞能啊。现在真是太丢脸了。”黑魇说完，便是大摇大摆的走到前面去了。

    而就在这个时候，整个山洞再次的出现摇晃，一个咆哮的声音似乎从地府传来：“你们终于来了。”

    突然出现的声音使得汪大少等人都是浑身一颤，这声音很是冰冷，隐隐的还有一种无形的声波的攻击，如果是实力低下的人灵魂就会受到很大的伤害了。汪大少虽然真实的实力只是个人士的级别，但是他因为有纳音神鼎的保护的缘故，所以那声波的攻击并没有产生效果，而黑魇、上官无悔却是用甲子气将自己严密的包裹了。将那声波攻击隔绝而去了。

    两个人望向没有召唤甲子气的汪大少，眼神中的震惊毫不掩饰，当然黑魇心里是更加佩服自己的师傅，而那个上官无悔则是脸色羞红，不用召唤甲子气就能抵御那恐怖的声波攻击，这是何等的实力？

    当然那深洞之中的怪人也是轻轻的惊叫了一声，要知道他虽然现在是重伤的状态，但是这声波攻击乃是他的长项，即使是神士级别的人也不敢这么的大意。刚才声波攻击的时候，他明显的感觉到那声波好像在接触那个年轻人的时候被弹射开了。

    空气越来越冷，上官无悔几乎要停滞不前了，抵御这等恐怖的低温需要消耗大量的甲子之气，这对他来说是一点的不划算。可是他这个人很要面子，此刻见黑魇等人还是执着的往前走去，咬咬牙也是急忙的追赶而上了。

    就这样不知道走了多久，突然的出现一个很大的空间，那很大的空间里居然是飘飞着大雪，令人感到奇怪的是，那些飘飞的大雪在接触到地面的时候又化作了流水，黑魇等人略微迟疑，便是走进那很广大的空间里，顿时感觉到上身如同置身冬天，而腿与脚却是如同置身夏天一般，这中泾渭分明的空间隔绝，顿时使得黑魇、汪大少都是很吃惊。而那上官无悔却是没有敢进来，这里名为死亡之洞，那也不是说着玩的。他还不敢冒这最后的险。

    当汪大少、黑魇走进的时候，巨大的空间那漫天的雪花便是停止了，汪大少、黑魇目光不约而同的望向不远处的那个屋子，里面的人似乎在剧烈的咳嗽着。但是这声音对黑魇来说，却是有一种熟悉的感觉。

    忽然从屋里走出一个全身包裹在黑色的袍服之中的人，目光冰冷的望着来人，“你们是无忧派来的吗？”

    一听这声音，汪大少倒是没有太大的表情变化，倒是那黑魇以及不敢进来的上官无悔都是浑身一抖，黑魇迟疑的问道：“你，你是？”

    “或许你们已经猜到了。我实际上甲子侯。”那个人声音平淡的道。

    一听这句话，反应最为强烈的便是上官无悔了，“不，不可能！”一个趔趄，上官无悔跌了进来。他实在不敢相信这里被关押的怪人居然是甲子侯。

    甲子侯语气苍凉的道：“有什么不可能的？当年我中了无忧的暗算，嗨，没有想到真正的害自己的人却是同姓宗族。”甲子侯说完，便是揭开了那罩着头部的东西，顿时一张熟悉的脸庞出现众人视野。

    黑魇有点激动的道：“你真的是甲子侯？”黑魇之所以如此的激动，是因为只要他帮助甲子侯脱身，自己就算是完成了协议了。

    甲子侯有点哀伤的道：“难道连你也怀疑吗？还记得我们之间的信物吗？”甲子侯说完便是扔给黑魇一个小小的玉佩，黑魇匆忙的接住了，然后表情严肃的检查一番后，便是激动的道：“你真的是甲子侯！没有想到这个上官无忧居然是这般的小人，我们大家都被他欺骗了。”

    上官无悔顿时有点头晕目眩了，“这，这是怎么一回事？公宫之中的那个又是谁？”

    汪大少白了一眼上官无悔，“这个还用说吗？那个自然是假的了。你助纣为虐，陷害自己的兄长，真是畜生不如。”

    “我，我，我不知道啊。我，无忧为何要骗我呢？亏我叫他这么多年的大哥。”上官无悔几乎肠子都要悔青了。

    论起辈分，上官无悔叫甲子侯为大哥，当然甲子侯贵为公侯，地位特殊，所以那原本是老二的上官无忧便是他们的大哥了。他们面见甲子侯都要恭敬的叫主公。

    甲子侯叹息一声道：“为了一个女人，无忧居然是通敌卖国，那所谓的甲子侯乃是一个傀儡而已。可是无忧啊，他的行为直接的就逼死了我的爱妃，我一再的忍让，他居然用毒药暗害于我。”

    上官无悔浑身无力，几乎连站起来的力气都没有了。这一刻，他心里的那个大哥的正义无私的形象轰然的倒塌了。

    汪大少趁机道：“主公，我们还是赶快的离开这里吧。现在甲子国形势非常的危险，随时都要灭国之危啊。”

    甲子侯微微叹息，赞道：“如果我没有料错的话，你应该是汪爱卿的孙儿吧，果然是年轻有为啊。只是我现在身中甲寅国的阴毒，无法离开这里一步，否则就会阴毒发作啊。”

    黑魇一听，顿时越发的恨起来那个假仁假义的上官无忧，又没处发泄，便抓起那上官无悔，啪啪的扇了一会，“我操你姥姥的，老子被你们蒙了这么久！老子憋在这里这么久，你们要怎么补偿老子？”扇了两巴掌之后，如同抛皮球一扔正好又扔回了那洞口了。

    汪大少对自己这个徒弟的这般表现也雷到了，平时一副高高在上的清高模样的十阶魔兽，居然也有流氓的一面呢。不过，汪大少对这个徒弟还是相当满意的，至少这个徒弟可是对自己很忠心额。

    甲子侯没有理会黑魇的发泼，而是对着汪大少问道：“现在甲子国究竟是怎么样的一种形势，你对我说说吧。”被困在这里很久了，甲子侯急切的想知道甲子国究竟是什么样子了，自己的女儿们是否安全的活着？
------------

第94章 甲毒药

    对于甲子侯的各种问题，汪大少没有丝毫的隐瞒，甚至还有添油加醋的成分，甲子侯听了，便是来回的踱步，现在的他身中阴毒不能离开是一个原因，另外的原因就是因为身中这种极致阴毒的缘故，他的实力也是被一种无形之力封印，虽然他是神士的级别，但是真正的施展出来也只是个魂士而已，而且不能持续，否则当年即使中毒也不可能让上官无忧弄到这洞里了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    来回走了好一阵，甲子侯终于是停止了脚步了，然后从身上撕下一口衣襟，咬破手指，用甲子气挥洒出一封血书，然后折好，神色凝重的道：“麻烦**将这封书信转交给驴头国师，希望他能保护一下我的子女不受侵害。同时，希望你们也不要受到侵害，甲子国一旦混不下去了，你们就各自谋生吧。”对于甲子侯的嘱咐，汪大少自然是极为认真的对待了。但是他心里却是不这样想的，那个驴头国师虽然实力也可以，但是甲寅国的高手在这里太多了，他能保住自己那都是奇迹了。但是汪大少听不惯甲子侯那颓废的话，当下反驳道：“如果主公都放弃了，那么一点的希望也没有了。”

    那黑魇更是气的哇哇的叫，“我还要完成协议，获得自由呢！你不能放弃！”

    甲子侯粲然的一笑，他是不想放弃啊，可是现在的他都自身难保，如何不放弃呢？“对不起了，黑魇。”

    “放屁！一句对不起就行了吗？老子不允许你放弃！不能放弃！你听明白了吗？”黑魇声音很大。

    其实在这个过程中，汪大少很想借助神鼎的能力为甲子侯驱除毒物的，但是如此一来，恐怕就会遭到甲子侯猜忌了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)反而不利于事情的发展。

    就在汪大少踌躇的时候，忽然一声洪亮的怪笑生传来，“没有想到当年威风凛凛的甲子侯居然是这般的没有斗志了。真是令人失望了。”

    黑魇恼怒的望了一下四周，警惕的道：“你是谁？有种的出来，躲在暗处干什么？”

    不料，甲子侯听了这声音后，眼里不由得放射出光亮来，慌忙的抱拳道：“阁下可是帝都的护法？听阁下声音有点耳熟。”

    “哈哈，没有想到你还记得我。不错，不错。我就是奉命守护甲子拍卖行的护法。”说完，便是凭空一个巨球出现，而在那几乎透明的巨球之中一个浑身包裹在青色衣服的人站在里面。

    汪大少不由得想起青萍曾经说的那个隐藏在暗处二阶神士，看来就是指此人吧。

    那人扫视一番后，便是目光停留在汪大少的身上，笑着道：“此番我找到这里来，多亏了那个小友的引路了。”

    当然这可不是汪大少主动的带路，而是一路跟踪而来的，看来对方盯上自己已经好久了啊。

    汪大少心里虽然有点不爽，但是在这种时候也不好发作，毕竟人家可是二阶的神士，于是抱拳道，“前辈过奖了。”

    对于汪大少对那个人这般的客气，黑魇自然不是很满意，因为在黑魇的心里，作为神鼎化身的汪大少应该是无敌的存在才是。当下对着那个人粗声道：“跟踪而来就是跟踪，说的这么好听？我师傅那是做人低调，不和你一般见识。你心里明白就好。”

    那个神秘的人只是不置可否的笑道：“你说的似乎有点道理，不过好像不是现在，记得以后懂得尊重人！”那护法说完，便是屈指一弹，一个皮球大小的紫色的发光球体飞速向黑魇的方位射出，那黑魇也算是托大吧，也是一握拳头一个比之更大的黑色球体迎接上了，然后在两者接触的时候，那紫色的球体居然是直接的洞穿了那黑色的球体，当然那黑色的出现一个漏洞的球体依旧向那神秘的人撞击而去。自然那紫色的球体便是对着黑魇撞击而来。

    黑色的球体在撞击在那那个神秘的人的外围的那气圈的时候便是好像被那气圈立马溶解了一般，消失于无形。但是那紫色的球体在撞击向黑魇的时候，却是与黑魇强大的攻击对撞一起，砰的一声爆炸，黑魇整个人都是倒飞而去，然后扑通一下跌倒地下了。黑魇爬起来，很沮丧的样子。

    那神秘的人大概也不想过多的纠缠吧，于是道：“还是你师傅说的对，做人要低调，像你这种不懂得低调的人那是要吃大亏的。”

    当然，对方依仗着实力强大而表现出这等样子，汪大少本来也没有什么的，但是他教训的却是自己的徒弟，汪大少顿时有点难以容忍了，“阁下说这话似乎有点不妥了，教育我徒弟的事情似乎与阁下无关吧？”汪大少说这话的时候，眼光也是有点冷。

    那黑魇才从地下爬起来，慌忙劝道：“师傅，我没有事，就他那两下子就算是给我老黑挠痒痒了。”其实呢，黑魇受了内伤了。

    甲子侯这才从一开始的震惊之中回过神来，慌忙从中调解道：“甲子护法息怒，**只是个孩子。”

    “哼，孩子？一个十阶的魔兽会拜一个孩子为师傅吗？你觉得有可能吗？”甲子护法冷声道。

    “这？这？”甲子侯一时语塞。

    当然汪大少并没有理会他们的这些谈话，单手轻轻的伏在黑魇的肩膀上，体内神鼎运转，顿时将黑魇体内的伤势修复了。黑魇顿时无比的感激，心里对师傅的感情又更深了一层。

    当然汪大少偶然展现的这一手也是令甲子护法震惊，一个明明只有人士修为的人居然能够调动这般强大的修复手段，甲子护法有点想不通，这似乎违背了他的基本的认知。

    甲子护法震惊，甲子侯等人则是有一种眩晕的感觉，不过，眩晕了半晌之后，他与甲子护法都是想到了一种可能，那就是灵魂嫁接，难道眼前的这个人已经被灵魂嫁接了吗？于是两个人都是用特殊的秘法探查一番，然后无奈的摇摇头。

    甲子护法直接的从天空中掉了下来，摔了个屁股开花，而甲子侯则是热切的目光始终没有离开汪大少，在他看来，眼前的这个人既然有这等手段，那么自己体内的阴毒似乎也并不是无药可解了吧？

    黑魇顿时乐了，刚才他遭受那甲子护法的袭击吃了暗亏还耿耿于怀呢，这一下看到甲子护法居然是从空中跌了屁股开花，心里那个乐啊，简直就要手舞足蹈起来。

    甲子侯对甲子护法、黑魇等人表现熟视无睹一般，目光中的光芒闪烁，居然是情不自禁的对这汪大少拱手道：“**，你能否治愈我的阴毒？可否试试看？”

    汪大少看了看一脸热切的甲子侯，摇摇头道：“我只是个实力不济的人士而已，主公所中之毒，恐怕唯有十品的甲子丹药才能解吧。”

    闻听此言，甲子侯点点头，但是语气中十分的失望，“嗨，放眼甲子国，也唯有驴头国师是个六品的炼药师而已，那十品的丹药，难啊！”

    此时那个甲子护法站了起来，为了挽回刚才的面子，笑着道：“不是甲寅国的毒师的阴毒吗？或许我可以试一下。”

    一听此话，甲子侯顿时精神百倍，对着甲子护法躬身道：“那就谢谢甲子护法。”

    甲子护法也不客气，上前一把抓住甲子侯的手臂，然后缓缓的闭上了眼睛，神识在甲子侯的体内开始探查，并运用甲子、甲寅两种气息给予修复，眼看事情进行的非常的顺利，忽然一股极为猛烈的阴寒之气阻挡了甲子护法的神识，那股猛烈的阴寒之气顿时幻化为一个巨大的兽头，狰狞而有恐怖。那兽头里一股很强悍的神识狠狠的撞击在甲子护法的神识上，顿时后者身体微微一颤，犹如受到某种重击一般，踉跄后退了好几步这才稳住身形，惊骇的失声道：“居然是甲毒！”

    毒药一般是一样的分类的，但是因为毒师为人不齿，只有在少数国家存在的缘故，所以毒药的种类实际上不比丹药的种类多。理论上来说，甲子毒药，甲寅毒药，甲辰毒药，甲午毒药，甲申毒药，甲戌毒药，都是存在的，然后每一种毒药都是划分十品，而一种毒药又包含五花八门的种类。当然这只是理论上的事情，实际上并没有这么多。但是炼药师的丹药却是比较的接近理论的，而且这还是仅仅局限于甲子国的。放眼纳音大陆，十大王朝，六十方国，那种类简直是满天的繁星了。而甲子毒药就是说，是集合了甲子、甲寅、甲辰、甲午、甲申、甲戌六种毒药的总称，一般称之为甲毒药。并不是说是属性为甲木的毒药，其实作为甲木神君也不是说甲木神君修习的乃是甲木属性，而是说从甲子到甲戌六种皆已达到了神士巅峰，也可以称谓巅峰的六阶神士，也就是甲木神君。
------------

第95章 与邪魂相斗

    一听是甲毒药，顿时在场的人都是变色了，如果真的是甲毒药的话，那么除非甲木神君出手，十品的甲子丹药那也是无济于事的。或者请甲木炼药师炼制对应的丹药方能解救，但是这样的炼药师也唯有帝都寥寥数人而已。

    一时间甲子侯几乎都绝望了，按理来说，如果对方中了甲毒药，即使是神士也应该是病怏怏的，可是甲子侯只是实力降为魂士而已，只是不能离开这所谓的死亡之洞而已，这又说明了什么呢？

    此时那个一直没有开口的上官无悔又爬了进来，出口道：“不是的，不是甲毒药，是真毒药！”

    白痴哦！简直白痴！甲子护法是说甲毒药，不是假毒药！但是上官无悔犯这等的低级错误似乎有点滑稽了，尤其是那个甲子护法更是难以忍受，几乎冲上前去将上官无悔一阵狂揍！不过就在甲子护法刚刚跑去一两步的时候，不由得稳住了身形，因为上官无悔解释道：“这镇毒药是一种封印毒术，里面豢养了一个很厉害的魔兽灵魂。”

    甲子侯匆忙的跑到上官无悔的身前，将之提了起来，“你说，你说有什么办法可以解决？你一定有办法的对不对？”

    上官无悔半天喘息不得，黑魇好心的提醒道：“不要提死他了，否则他就更不说话了。”

    甲子侯这才发现原来是衣领卡住了上官无悔的脖颈了，于是双手一送，上官无悔跌倒地下，大口大口的喘息一阵，这才努力的道：“上官无忧身上有个魂玉，那魂玉可以破解。”

    魂玉？这个名字，汪大少一点也不陌生，不是说拥有魂玉的人都是灵魂附体的的吗？难道这个上官无忧乃是个被灵魂占据躯体的？不过，上官无悔的接下来的解释却是打消了汪大少的这个想法，上官无悔道：“这魂玉不是一个普通的魂玉，在那玉佩之中隐藏着一个主公体内阴毒的克星灵魂。”

    黑魇性情十分的急躁，“既然这样，我们还在这里干什么？他那个上官无忧抓来不就行了吗？你这个人是不是脑袋有水了，怎么不早点说呢？害的老子们在这里浪费这么多时间。”噼里啪啦又是几巴掌，只打的上官无悔眼冒金星，那脸上渗透而出的鲜血再次的被皮肤吸收进去了。

    “可是，可是，上官无忧现在已经不在这里了，他，他去了公室了，说有很重要的事情要去做。”上官无悔闭着眼睛，努力的说道。

    “那就去公室。”黑魇大叫一声便是跳入了洞内。

    其次便是甲子护法嗖的一声，如同一阵风一下进入了洞里了。

    汪大少也想进入那洞内，不料甲子侯扯住了他，“**啊，我送给你一样东西。”

    汪大少顿时心里有点紧张的道：“什么东西？”

    甲子侯便从戒指之中取出一个金色的盒子，然后郑重的道：“这里面是甲子国的命运，我现在就暂时交给你。一旦将来有什么不测，我只是希望你能保护我的子女。”甲子侯从刚才汪大少的展露的那些手段，觉得汪大少潜力无穷，顿时将大事托付了。

    “主公，这，这有点不妥吧？放心，我们一定会将那魂玉弄来，救你出去的。”汪大少推辞道，谁知道甲子侯的心里是否是在试探汪大少呢。

    不料甲子侯却是突然的哈哈大笑，在大笑的时候，他的气息也是发生着变化，人也是变得越来越高大，唬的汪大少目瞪口呆。

    气息突然发生巨大的变化的甲子侯，身体在暴涨到某种程度之后，便是停止了暴涨，一脸倨傲的望着汪大少，声音也是变得沙哑起来，“你真的不收下这个盒子吗？”

    汪大少有点有点疑惑的道：“主公，你，你怎么发生这等的变化了？”

    那巨人冷笑道：“我不是甲子侯，而是隐藏在那能量封印中的魂魄，本来我们相安无事的，可是适才甲子侯动用了太多甲子气给了我替代的机会。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “你？你是邪魂？”汪大少吃惊的道。对于潜藏人类身体的那邪魂，汪大少从心里十分的讨厌。

    “算是吧。本来我是不存在的，但是那能量封印养育了我。刚才我听说你要用魂玉的那个魂魄来吞噬我吗？这件事我们需要好好谈谈才是。”巨人笑道。

    “哼，没有什么好谈的。我不会帮助你的。”汪大少坚定的道。

    那个巨人便是诱惑的道：“你真是个傻瓜啊！你以为你帮助了甲子侯，他就会感激吗？不如你得到你魂玉的时候，将之毁掉，过一些日子我就可以完全取代甲子侯，像你这样的人才，我们会合作很愉快的。”

    汪大少不置可否的笑道：“不要说了。我不会同意你的任何的要求的。”

    那巨人一听，顿时有点恼怒了，浑身的气息也是暴露，强大的威压更是弥漫了周遭的空间，“如果你不与我合作，你只有死路一条。”

    汪大少自然不会吃这一套的，尽管对方的实力看似很强大，不过，汪大少还是尽量的避免冲突，现在的确不是冲突的时候，“你真想比试吗？我只是一个人士而已，你这样做似乎有点太高看我了啊。”

    “哼，我不管你是什么，只要你不听从我的那就是敌人。对待敌人，我都会以最强手段消灭的。”那巨人好像很得意的样子。

    闻听此言，汪大少不由得一怔，看来这场战斗是真的不可避免了啊。从对方的展现的实力来看，虽然不及黑魇，但是料定比大少还是强大的多了。面对如此强大的敌人，汪大少也是将实力提升到极致，不过，那巨人在惊异一声后，便是嘲笑一般的大笑起来，“一个人士的级别而已，真是不自量力啊。”

    不过就在对方畅怀大笑的时候，汪大少后背的甲子气息的翅膀却是出现了，瞅准时机往那洞口飞去了。

    巨人冷哼一声，双掌一合，那洞口就如同黏胶一般被合并了，这种手法之强大出乎汪大少的预料。

    巨人冷笑道：“我再给你最后的一次机会，你到底是答应我的要求，还是送死？”

    汪大少心里有一种悲哀，都怪自己没有快速的离开这个鬼地方，这一下倒是好，面对这等强大的敌人，恐怕自己逃生的机会还真是太微小了。不过，此时汪大少体内的纳音神鼎却是空前的转动起来，然后在灵魂的默契之下，他的身体暂时被黄帝的灵魂取代了。

    感受到突然变强的汪大少，那个巨人不由得有点发抖，这是一种从心里产生的发抖，不过，即使是对方用绝顶的秘法提升了实力，相信也不会持久吧？只要在这里拖延足够的时间，巨人还是自信能够将汪大少杀死的。不过，情况并没有像他想的那般的轻松，当一把宝剑出现在对方的手里并迅速的变长的时候，　巨人是彻底的惊骇了，“斩天剑？该死的，你怎么会有斩天剑？”这场战斗不用再比了，休要说对方的实力已经攀升到一个令他不得不正视的地步，饶是对方让斩天剑主动的完成一次任务，他也是没有逃生的机会了。想到这里，那巨人摆出一副攻击的架势，却是突然的如同流星一般的往远处遁去了。

    当然汪大少是不会让他这般的逃跑的，斩天剑如同蛟龙一般阻止了那个巨人前进的方向，只是这微微的停滞，汪大少便是追了过来。然后一个骇人的能量手印如同天塌地陷一般的袭击而来。

    “不！”巨人惨叫一声，慌忙的格挡，可是对方的实力就在这一瞬间提升到一个不可思议的程度，这里的所有的能量气息似乎都被对方在吸收着，快速的转变为对方的实力。

    砰——，一声巨响，那巨人如同皮球一般便这股力道反震地下了。口中吐出一些鲜血之后便是歪倒地下昏死过去了。

    汪大少手掌覆盖向那个巨人，而手上则是散发出五彩的光芒将那个人完全的包裹了，那邪魂便是被迫的退回那封印的能量膜之中了。

    黄帝犹豫道：“看来这个邪魂暂时还是不能杀死啊。”

    汪大少疑惑的问道：“为何？”

    “一旦杀死这个邪魂，恐怕你们也别想救甲子侯了。当然如果我的实力恢复到原来的话，对付这种情况还是绰绰有余的。不过，我现在也只是灵魂状态而已。”黄帝有点无奈的道。

    汪大少便是叹息。

    “不过，你也没有必要太过担心，虽然不能杀死他，但是却可以让他不出来闹事了。”黄帝笑着道。

    只见汪大少的手掌一抬，那巨人便是浮上地面一米的位置，人也是逐渐的变回了甲子侯的模样，不过现在的甲子侯好像处于昏迷状态之中。汪大少手掌一挥，甲子侯整个人便是被带回了那屋中了。

    此时黄帝道：“这里有点古怪。还是早点离开吧。”

    汪大少点点头，那古井无波的眼神也是变成了一个少年应有的清爽，原先那个看似已经被合上的洞口顿时又出现了。汪大少心里一喜，然后便是飞了进去了。
------------

第96章 甲子侯是女的

    只是他们不知道，在所有的人离开的时候，那地面上突然出现两个漆黑的窟窿，然后又缓缓的合璧了，而那大雪也是开始了不停的下着，然后在距离地面一米的位置又迅速的融化了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    沿着原路迅速的出来，汪大少心有余悸的回望一眼那幽深的洞，刚才发生的那一切如果不是老师出手相救的话，估计自己是绝对难以出来的。心中刚刚稍稍平静，那黑魇却是急速的飞来了，有点担心的道：“师傅，你没有事吧？”

    汪大少有点生气的道：“你眼里还有我这个师傅啊？自己那么快的出去！”

    黑魇有点不自然的道：“我也是太激动嘛，一想到抓住那个上官无忧将甲子侯救出了我就可以逃脱咀咒了，那样我就可以跟随师傅了，师傅，你老人家大人大量就不要生气了，我知道错了。额，对了，刚才我好像听到地下一阵更为猛烈的震动，还以为这死亡之洞毁灭了呢。”

    汪大少没好气的道：“是差点就毁灭了，要不是为师——，算了，说的多了对你也不好。你只要知道一个人切忌不要进去就行了。里面比你们想象的要复杂。”

    黑魇虽然答应着，但是心里却是无比的疑惑，这，这也太邪门了吧？里面难道还有什么很厉害的妖怪不成？“师傅，里面究竟还有什么？甲子侯在哪里岂不是很危险？”

    汪大少冷声道：“放心吧。只要我们早点将那魂玉找回，情况就好办了。不要在这里默默唧唧了，这下可以随为师走一趟了吧？”

    “那是，那是。”黑魇不好意思的谄笑道。

    而此时那上官无悔却是陷入了进退两难的抉择之中了，那卷轴在不停的颤动着，发出一声声的呜咽，这是上官无忧要回来的标志，但是只有上官无悔打开了卷轴，那上官无忧才能从卷轴的黑洞中出来。如果上官无忧不响应的话，那么上官无忧就难以回来。当然还有个空间之门的，但是那个地方是有密码的，也唯有黑魇知道。

    上官无悔在大厅里来回的踱步，心里很是凄凉，“大哥啊，你为何要陷害甲子侯啊？你让我如何做啊！”

    此时那老三老四也是进入了大厅了，看到那卷轴的异响之后，　那老三吃惊的道：“二哥，大哥要回来了，你为何不摊开卷轴呢？”

    老四也是不明白的反问道：“是啊，为何呢？”

    上官无悔一脸的郁闷的道：“你们不知道详情啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）知道那死亡之洞里关押的怪人是谁吗？”

    老三老四不置可否的道：“不就是当年陷害主公的一个甲寅国的特务嘛。”

    “错，大错特错！那被关押着的人实际上是我们的主公啊！”上官无悔悲痛的说。

    “啊？”一时间老三老四都是楞住了。

    这个消息太震撼了，他们的心脏有点受不了，都是失声的反问道：“这，这怎么可能呢？”

    “我亲眼所见，怎么会有假？”上官无悔反驳的道。

    老三老四不由得默然无声。

    不过，上官无悔的迟疑不决，也是令上官无忧有所警惕了。在这边，那个甲子侯的卷轴已经响应很多次了，可是对方就是迟迟不响应，于是上官无忧、甲子侯都是面面相觑，上官无忧担忧的道：“莫非他发现了什么？”

    那甲子侯便道：“想必他是发现了那个怪人的秘密吧。”

    “不可能，那里是不允许进去的啊。”上官无忧不敢相信的道。

    “凡事都会有例外的。不然的话也难以解释的通啊。”甲子侯有点不置可否的摇头道。

    上官无忧脸色更是难看了，“没有想到当初一步走错步步接错啊。”

    “你后悔了？男人做事后悔那就不是男人！做大事既然做了，就要做下去！”甲子侯语气严厉的道。

    “我，我，怪我当初听信了你的话了。”上官无忧无比懊恼的道。

    “现在说这些还有个屁用？既然回不去了，也不用着急了。良宵苦短，我们就好好享乐吧。”那甲子侯将身体的外衣一脱，揭开了那张脸皮，居然是个女的。

    上官无忧心里烦乱，可是在这个女人的面前，他还是如同一个羔羊一般的顺从。一番云雨过后，那甲子侯便笑着道：“别担心，只要有我在，你就不会出事。现在的关键问题是你要稳住，不要将那些甲子国的死士都被上官无悔操纵了。对了，那魂玉暂时就交给我吧。放在你的身上似乎不太安全。”

    上官无忧便欲从戒指之中找出，不料甲子侯一下子就夺走了整枚戒指，然后笑着道：“都放我这里吧。”然后他故意挽住上官无忧的脖子，做出亲热的样子，而在这个过程中，她却是吐入上官无忧嘴里一枚红色的丹药，那丹药入口便化，等上官无忧想吐出来的时候，却是渗入了他的血液之中了。

    “你，你究竟给我吃了什么？”上官无忧惊骇的道。

    “不要紧张，我也是没有办法，如果万一你面临死局的时候，我也只好成全你。免得受折磨。”甲子侯语气平淡的道。

    “你，你如何这样？我付出的难道还少吗？”上官无忧几乎后悔的断了肠子。

    “怪只怪你太优柔寡断了。当初我就建议杀死那个怪人，可是你却想杀死。事到如今，也是你自食其果。当然，只要你乖乖的听话，一切都是会好转的。”甲子侯不咸不淡的道。

    而就在这个时候，忽然从黑暗之中闪进来一个人影，那速度极为的快速，将那上官无忧掠走了，甲子侯只是来得及与那个人对了一掌，但是对方实力明显高于他太多，他居然是被这一掌之下击退了。

    不过甲子侯也没有去追赶，而是嘴角一丝冷笑而已。现在的上官无忧对他的重要性已经不似从前了，只要那真正的甲子侯困在哪里，那么他似乎应该高枕无忧，而且甲寅国的诸多高手都是埋伏在甲子城，这些都是最大的安全保障。如果不是因为一些特殊的目的，想必这甲子国应该早就被甲寅国颠覆了。正如家家都有难念的经，国家也是如此，如果不是因为甲寅国在政权之外多出了两个庞然大物，甲寅国皇室也不必这般的大费周折。
------------

第97章 不请自来

    甲子侯刚刚冷笑，那表情还没有稀释，便是彻底的僵硬在脸上了，因为两个人的来访，使得他没有做好心理准备。按理来说，这两个人他都是极为的熟悉的，一个是名闻甲子城的第一纨绔汪大少，另外的一个自然是与甲子侯签订过重要协议的黑魇。

    甲子侯心里变幻了好一阵，然后便是威严的道：“你们两个没有我的召见为何闯进来？该当何罪？”

    汪大少一脸苦笑的道：“主公息怒啊。我们刚才似乎看到一个黑衣人从这里飞出去，处于救主心切所以就赶来了。”

    甲子侯冷哼一声道：“看在你们这般的忠心的份上，此事就作罢了，你们回去吧。”

    那黑魇笑道：“甲子侯莫非不认识我了吗？甲子城出现这许许多多的大事，为何不告知我一声？难道想让我困在哪里一辈子吗？”

    甲子侯一怔，这才仔细的留意一番黑魇，没有想到这黑魇变成人样还是挺英俊的。“甲子城一向太平无事，谁在造谣？”

    黑魇没有料到甲子侯会这般的说话，心里顿时更是气恼了，“你还想隐瞒老子不成？如此就请你在神灵面前发誓接触那该死的协议吧。”

    甲子侯当然也没有料到黑魇会发这般大的火气，嘴唇微微抽搐，“这个，这个不是可以随便解除的，当你履行了再说吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”其实黑魇的存在也是颇为令甲子侯头疼，一方面想让这个黑魇离开，一方面心里又是非常的矛盾，所以这个黑魇是个很微妙的棋子。当然这些汪大少也是认识的很清楚，否则也不会哄着黑魇跟随自己一起出来了。

    此时小公主却是从外面冲进来了，显然她是听到他们谈话了，“父亲，你怎么说甲子国现在太平无事呢？一方面甲子国甲寅国大战不休，另外的一方面甲寅国的奸细也是不少了，如今黑魇来了，你怎么能隐瞒这些呢？”

    后面紧跟而来的驴头国师也是附和的道：“是啊，主公，你可要三思而后行啊。现在的甲子城形势可是不妙啊。”

    甲子侯脸色十分的阴沉，他哪里想到会是这样的情况呢！“小孩子家说什么？还有，国师你也糊涂了吗？跟着小孩子添乱！”

    而就在这个时候，　小公主却是发现了什么东西一般，不由得惊叫起来，“你，你，你是汪大少混蛋吗？真的是你吗？”

    汪大少脸色微微一僵，被一个小女孩叫做大混蛋，他心里一点的也不爽。千算万算，就是没有算到会遇上小公主。

    小公主此时已经来到了汪大少的跟前，双手紧紧的攥着王大少的手臂，“真的是你。你真的活着。”眼睛始终没有离开汪大少一刻，仿佛其他的人不存在一般。

    汪大少窘迫的像个小姑娘一般，连连咳嗽，“姑娘，那个汪大少好像是死了吧？我是他的哥哥。”到了现在这个时候，汪大少还是想办法糊弄过去。

    “可是，可是你们长的怎么这么象呢？”小公主有点不甘心的道。

    简直是废话！我是汪大少的哥哥，长的相似有什么好奇怪的？汪大少十分的窘迫，偷偷向黑魇使了个眼色，不料那黑魇却是一副气定神闲的模样，当然他也不是不管这事，这不，他清清嗓音，插口道：“姑娘，他是确实是汪大少。”

    汪大少气愤的道：“黑魇，你这是怎么说话的？不要误导公主！”

    黑魇嘿嘿笑道：“我还没有说完呢，他确实是汪大少的哥哥。”

    一听此话，小公主顿时失望的垂下了眼帘，“是我认错了。对不起。”然后便是退了回去了。

    甲子侯本来被小公主揭穿了事实，心里不爽，难以自圆其说，趁此时机，他对着小公主训斥道：“还不快点下去，真是丢脸。”

    那驴头国师此时才揣摩清楚甲子侯的真实的意图，慌忙的低声下气的劝说小公主莫要伤心，然后便是那小公主哭着跑走了。

    大厅里安静了下来，黑魇却是得理不饶人了，“甲子侯，你倒是给我一个交代，你为何要隐瞒老子？”

    甲子侯客气的道：“这些事情，不是还在我的控制范围之内吗？哪里敢劳驾呢。还请原谅偶。”

    没有想到甲子侯这般的拍马屁拍的黑魇心里非常的舒服，只见他双手插在胸前，“这说的还像句人话。老子现在累了，准备好吃好喝的，然后老子还要好好的休息。”

    甲子侯虽然心里很生气，但是他也不敢有所表现，当下笑着道：“那是，那是。晚上还有有美女伺候您。”

    甲子侯对黑魇这般的客气，不代表他会对汪大少会客气，于是回头狠狠的瞪了一眼汪大少，语气有点冰冷的道：“你，现在可以回去了，回头再和你算账！”

    一听甲子侯居然对自己的师傅这个态度，黑魇立马就火了，“你这是什么态度？你怎么能对我师傅这般态度？”

    师傅？汪大少居然是黑魇的师傅？甲子侯心里咯噔一声，这也太匪夷所思了吧？汪大少现在的进步虽然说可以是同辈人中的佼佼者，但是如果因此便成为黑魇的师傅，他还是有点难以置信的！于是有点怀疑自己的耳朵出现问题了，反问道：“你说什么？谁是谁师傅？”

    “我说他是我师傅！”黑魇顿时声如雷鸣，这一下甲子侯算是听清楚了。

    不但甲子侯听清楚了，而且公宫之内的人也是听清楚了，因为黑鹰的声音那真是一个振聋发聩了得！

    “是，是，你们师徒两人好好吃喝，还有上等的房间。”甲子侯现在还不想惹怒黑魇，虽然说魔兽的智慧不行，但是一旦执拗起来，那可是只能暂避锋芒啊。

    汪大少也想趁此时机探查一下这公宫的古怪呢，所以也没有推辞，毕竟这样的机会不是很多额。当然对黑魇来说，他之所以这般的生气，还有一个原因，那就是他觉得这冒牌的甲子侯，心里堵得慌！要不是事先师傅有所嘱咐，照他的性情，肯定与甲子侯大战三百回合了。
------------

第98章 投怀送抱的宫女

    当然对于汪大少这个人，甲子侯还是有点不放心的，一个他眼中的纨绔倒没有什么，关键是那个死心眼的黑魇却是对他言听计从，这就有点不妙了。于是甲子侯派人将这件事告知了汪老爷子，希望他马上来公宫领人。

    汪老爷子现在还不知道究竟是怎么一回事，所以在接到甲子侯的这个消息的时候，吓得是心里好一阵难过，难道自己的乖孙子出事了？汪家上下都是沉浸在巨大的恐惧与悲伤之中，尤其是那个黄榕，更是冲动的要去公宫，汪老爷子好不容易才令他们老实的待在家中。鉴于当前的形势太过于危险，汪府同样需要保护，所以汪老爷子没有直接去公宫，而是让自己的儿子汪海前去公宫一探究竟。

    而此时呢，汪大少、黑魇正在摆满山珍海味的桌子旁大吃二喝，还有美女伺候呢。

    尤其是那个豪放的黑魇，对汪大少毕恭毕敬，不停的敬酒，汪大少也放开肚量的喝。倒不是汪大少没有吃过这等的山珍海味，而是麻痹甲子侯的监视而已。为了符合甲子侯眼中纨绔的标准，汪大少对那些美女也没有客气，凡是来献殷勤的，都是被汪大少毫不客气的摸了个舒服。

    当然对于这些，黑魇是有点不敢苟同的，不过碍于师傅的教导，他还是大胆的将怀里的那个美女摸了个痛快，两个人坏笑不断，好像很开心的样子。

    甲子在暗处看到这等场景，低声骂道：“果然是两个白痴加不可救药！”然后便是放心的走开了。

    而此时那个汪海则是心急火燎的赶来了，在那大殿之中急的如同热锅上的蚂蚁，一想到自己的儿子可能遭到不测了，心里那股揪心简直是不可言喻的。

    “汪坤怎么没有来？你来干什么？”甲子侯来到大殿看到了汪海，有点不悦的道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    汪海便恭敬的道：“臣拜见主公！家父身体发病，不能行动，但主公的命令不敢稍有违背，于是让臣前来。”

    甲子侯点点头，“这样也好吧。去御膳房领你的儿子去吧。”

    汪海不由得身体一颤，暗道：我的天，我的亲儿子难道被做成肉汤了？好狠心的主公啊！可是心里虽然这般的想，汪海也不敢有所不满的表现，一来呢，人家可是主公，君让臣死臣不得不死，二来呢，实力啊，想起来也真是可怜，这么大的人了，还是个六品的灵士，想当初还在汪大少的面前吹牛呢！六品的灵士在主公面前那简直是如同蝼蚁！所以即使不满也不能有所表露啊，真是太无奈了！

    刚刚踉跄着走入御膳房，便是看到汪大少正在哪里放荡不羁的乱摸一个美女，而那个美女更是激动的抚摸汪大少，顿时一股无名火起，作为父亲的汪海，此刻为自己的儿子感到十分的耻辱！顿时脑袋一热，也是忘记了现在身处哪里了，大声的道：“**，你这个不孝的东西！老子打死你！”汪海的声势很大，那些陪酒的美女一个个都是吓得如同受惊的猴子一般躲避了。

    不过，那黑魇却不买账了，对方居然对自己的师傅以老子自居，这不是明摆着占便宜吗？于是也不管三七二十一，抓住一个馒头手中甲子气聚集嗖的一扔，那汪海正在怒喝中，没有防备那飞来的馒头，一下子就严严实实的堵住了嘴巴，而且那馒头似乎有了灵智一般，拼命的往汪海的食道里钻，顿时汪海脸色通红，一口气没有上来，扑通跌倒地下了。

    汪大少早就瞅见自己的父亲了，可是碍于当前的这种微妙的形势，他是不适合出面相认的，于是装作醉醺醺的样子，指着身后的那些美女道：“你们，你们去喂酒！”

    这自然是汪大少的好意了，毕竟这般的噎人会噎死人的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）那些美女经受不住汪大少的怒喝，于是一个个端着酒往地下躺着说不出话来的汪海的嘴里灌，汪海好不容易将那馒头吞入了胃里了。然后好不容易爬起来，刚想发作，却是发现汪大少不知道什么时候已经不见了。

    汪海便想去寻找汪大少，不料这些美女不依不饶了，居然是将汪海包围了，要知道这里的可都是宫女啊，他们都是隶属于甲子侯的，所以汪海只能用言语好劝，却不敢有所过激的动作。然而如此一来这就更加的鼓励了那些宫女了，汪海越是腼腆，他们就越是起劲，所以最后汪海是难逃此劫了。

    汪大少离开了那御膳房后便是与黑魇一道去了贵宾房，那里曾经是招待外国使节的地方。

    甲子侯本来是期盼着汪大少被汪海带走的，可是一等没有消息，二等便是有太监前来报告：汪海在御膳房与众宫女暧昧。甲子侯顿时极度的恼火，人说这汪海是个没有男人功能的男人，难道传言有假吗？当下气呼呼的去了御膳房，却是看到众宫女一个个都是十分的不悦的站在哪里，而汪海则是惭愧的穿着衣服。一见甲子侯来到，众人便是跪倒地下。

    甲子侯有点恼火的道：“汪海，你在这里干什么？不是让你来领走你的儿子的吗？”

    “臣，臣一时失误。”汪海额头上汗珠豆大。

    甲子侯从现场的气氛中也是察觉到了什么，心想那汪大少已经去了贵宾房了，而如果让汪海去哪里将人抓走，似乎有点不妥了，毕竟那个地方都是下过咀咒的，比如说两国交战不杀来使，甲子侯也不想因为这个小事搞砸了。于是冷声的道：“你回去吧。”

    汪海也正想抽身事外呢，虽然说汪大少这般的放荡不羁，但是毕竟是自己的儿子，而且居然是玩弄的宫女，老子虽然口中说生气，心里那可是莫大的佩服啊！最好也玩弄几个贵妃的，那面子可就大大的有啦！起初，汪海只是为王大少的安全着想的，但是看到这等场面，就是傻子也应该明白，甲子侯不知道处于什么原因忌惮着汪大少呢。既然如此老子还有什么好担心的？大不了到时候对老爹谎报一下军情，将大少的那段风流隐去不就可以了吗？想开这里，汪海心里那个美滋滋的，简直是无法言喻了。恰恰在这个时候，听到甲子侯让其回去的命令，这真是好事一桩啊！当下礼拜道：“臣告退！”然后一溜烟的走了。

    此时抓走上官无忧的那个神秘的人在搜查了一番，威胁了一番发现上官无忧身上没有那所谓的魂玉之后，不由得心里非常的失望，这忙活了一场居然是抓了一个无用的人。于是抓起上官无忧，也不由得对方分辨什么，大力的一扔，这力道用的可是十分的强悍，足见对方是如何的暴怒。可是正因为这大力的一扔，上官无忧在无所借力的情况下进入了自己的那个卷轴之中了。然后顺着卷轴的黑洞疯狂的传输，本来上官无悔哪里的卷轴没有打开他就只能停留在那卷轴之中的黑色的隧道之中了。可是偏偏这个时候，上官无悔想出去。

    怎么说呢，在这个特殊的空间之中，这是唯有的通行卷轴，而在出去之前必定要带一个可以通往这里的卷轴，只要这里有人响应就可以了。刚刚摊开卷轴，那漆黑的洞口便是出现了，然后不待上官无悔有所行动，一个人便是从那卷轴之中飞射了出来。上官无悔吓得个半死，因为对方不是别人乃是上官无忧，论实力他是不及的。所以心里很紧张。但是看到那上官无忧如同皮球一般的继续的抛飞，他心里便是明白一二了，看来上官无忧乃是被外力扔进了卷轴之中的。真是无巧不成书，那上官无忧居然是直接的向死亡之洞里抛飞去了。上官无悔看到这一幕之时，短暂的思考之后，便是飞驰而去了。

    此时汪大少在公宫之中也没有闲着，不管怎么说，他是需要接触那驴头国师的，然后将那甲子侯的血书交给他的。虽然对这个人物，汪大少很看不起，但是受人之托忠人之事，汪大少还是颇为讲义气的。当然黑魇的的任务便是暗中的保护汪大少，并引开一些不必要的麻烦。

    此时那个驴头国师正在房间里来回踱步，就在刚才他又收到了巨蟒的传信，要他尽快的动手毒害甲子侯，至于上次的失误，他不想再发生第二次，否则就等着毒发身亡啊！所以驴头国师愁啊，这大半夜的，他比值班的护卫都是难以入眠。或许是因为想事想的太投入了，他居然连汪大少进入了他的房间都是没有发觉。

    汪大少便坐在椅子上等，那驴头国师来回不知道走了多少圈，刚想一屁股坐在椅子上，却是被什么东西蹬了一下，差点就要歪倒地下了。慌忙惊慌的望去，吃惊的道：“你，你是怎么进来的？”

    靠，这驴头国师真是脑子坏了，居然问这般弱智的问题，汪大少差点就要笑出声来，不过汪大少还是一脸严肃的道：“是甲子侯让我过来的！”

    “啊？”驴头国师脑袋嗡嗡的响，难道是甲子侯发现了他的不轨了吗？驴头国师差点就要歪倒地下哭娘了。
------------

第99章 丙寅国

    看到驴头国师这般的怂样，汪大少差点就要笑出声来，“你的事情我都知道。所以你也没有必要隐瞒我什么。”

    “你？你到底谁？为何要一直监视我？是主公的意思吗？”驴头国师有点严厉的道。

    “我是兴趣而已。”汪大少笑着道。

    “既然不是主公的意思，那么你的表现这是找死诶！既然你找死，我一定会成全你的。”驴头国师眼睛都是绿了。

    此时在却是在汪大少的左近的位置出现一个人，恰恰是黑魇，一脸不屑的望着驴头国师，“真想打吗？我可能成全你！这里已经被我封印了，所以也不用担心引来外人。”

    一听此话，驴头国师终于是无法抗拒心里的那种难过，一下子歪倒地下了，“你，你们到底想干什么？”

    汪大少失望的叹息道：“主公将大事托付给你真是不值得啊。你看你这个不成器的样子！”

    驴头国师顿时懵了，“你你你说什么？主公托付我大事？现在主公已经对我有所防范了，他还托付我皮毛大事？”

    汪大少不悦的从戒指之中取出一个封好的锦衣扔给了驴头国师，“看看吧。”

    驴头国师小心翼翼的摊开那锦衣，赫然便是甲子侯的手笔，当下大吃一惊，“这，这怎么可能？那人是谁？”

    汪大少没有兴趣与驴头国师啰嗦太多，“你看着办吧。不要当叛徒了，那滋味不好受的。尽管你中了那巨蟒的毒，可是你不要忘了背叛可不是男人所为。”

    驴头国师浑身一颤，失声道：“你是怎么知道的？”在驴头国师看来，他与巨蟒的这件事知道的人甚少，不可能泄露的。

    “你很讨厌，你问这么多干什么？要不是因为受到甲子侯的这般的托付，你这样的人还真没有资格让我正视一眼，老子很鄙视你！贪生怕死的懦夫！”汪大少故意这般的说，目的是不言而喻的。

    那驴头国师果然中计，霍的从地下站起来，一脸不可侵犯的模样，“谁说我是懦夫？为了主公，我万死不辞。”

    汪大少笑道：“希望你说的话是真的。不过你还是想想怎么处理你的事情吧。”然后便是笑着走出了驴头国师的房间。然后当汪大少刚刚走出来之后，便是笑容凝固了，因为他发现有一个黑色的影子急速的向某个方向飞驰而去。王大少、黑魇几乎是同时的起飞，然后紧紧的跟随，当然他们可不是想打扰前方的那个黑影，他们只是想一探究竟而已。

    前方的那个黑衣飞行的很着急，居然是没有发现后面居然是跟随了两个人。在公宫的某处，那个人终于是降落下来，然后是一闪而逝。

    那个黑衣人的突然消失，令汪大少不由得皱紧眉头，黑衣人在这个地方突然的消失了这说明了什么？这里一定是有很隐匿的通道存在。汪大少低声问道：“黑魇，发现什么没有？那个黑衣人是什么身份？”

    黑魇有点不确定的道：“与甲子侯有点类似。”

    汪大少便追问道：“你所指的甲子侯是哪一个？”

    黑魇不置可否的笑道：“自然是那个假的啊。”

    现在的这种情况非常的紧迫，不容的汪大少作过多的分神思考，于是当机立断的道：“黑魇，我们尽快的找出通道，不管看到什么景象一定不要冲动，没有我的吩咐不可单独行动。懂吗？”

    黑魇点点头道：“放心吧。师傅您说的就是天理，我老黑一定铭记心里。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]嘿嘿。”

    于是两个人在那黑暗的地方寻找了一番，几乎要失望了，却是发现墙壁上有一个八卦一样的图形，对于这个图形汪大少并不陌生，前世这东西可是名扬全世界，不过现在看到这东西，汪大少总觉得有点诡异了。于是小心的用手触动一番，不料这般的触动立即引起了那个八卦图形的反应，顿时转动了起来，然后一个无比深远的隧道出现在眼前，而随着那隧道的不停的旋转，居然是产生一种螺旋的吸力，两个人都是被这种强大的吸力吸进了隧道之中了。

    等汪大少、黑魇感觉这种引力消失的时候，眼前却是一亮，似乎来到了另外的世界一般，这里依旧是花草树木，不过，这一带没有人，是个偏僻的森林，而且这里还是白天呢。汪大少清楚的记得在他们来的时候可是黑夜呢。突然之间汪大少心里有一个非常的荒唐的想法：难道这个大陆与前世的地球一样？我们通过那隧道来到了另外的一面？

    不过，还没有等汪大少想明白这个问题，那黑魇突然的将汪大少按倒在草丛中，做了一个嘘声的动作，汪大少会意，目光也是急忙的往前望去了。

    空旷的林地里，突然从树上下来一个人，看那些人的长相有点特别，至少与汪大少在甲子城所见的人不同，他们一个个长的非常的壮硕，样貌也是有点异域的风情。好比那前世中国人与美国人，长的就是不同一般。

    而当那些人从树上跃下的时候，空间中的某处一阵波动，顿时甲子侯出现了。这个甲子侯自然是那个假冒的甲子侯。

    甲子侯出现之后，那些人似乎甲子侯很恭敬的样子，目光中也是既敬畏又贪婪，汪大少不由得心里咯噔一声，难道这些人都是同性恋不成？然后没有等汪大少缓过劲来，甲子侯却是将身上的外套一脱，将脸上的人皮面具一揭开，顿时一个高大的女子出现了。

    这一下不仅是汪大少，就连黑魇都是倒吸一口冷气。没有想到那个假冒的甲子侯居然是个女的？而且是个很神秘的地方的女子！

    为首的一个高大的男子恭敬的道：“出了什么情况了？怎么突然间回来了？”

    那个女子微蹙眉头，有点不高兴的叹息道：“情况出现了变故。他们似乎发现了我是假冒的了。”

    一听此话，那几个高大的男人都是不由得颤抖一阵，而就在这个时候，那个女人似乎是在安慰道：“不过，那魂玉却是在我这里，所以我们也没有必要担心什么。我担心的是那甲寅国的几个混蛋把事情搞砸了。”

    一听此话，汪大少差点就要失声交出来，好在黑魇封锁了彼此的气息。这个女人原来还不是甲寅国的的人士，那么他是那个国的呢？是甲辰、甲午、甲申还是甲戌？或者是帝都的人？

    汪大少这般的猜测着，不料那个为首的高大的男子好像是回答汪大少的问题一般，居然发牢骚道：“不管怎么说，我们丙寅国不能就这么输了。我们可是代表了丙火王朝的希望啊。”

    我的天啊！居然是丙火王朝的！而且是丙火王朝的中的丙寅国！哪里距离这里十万八千里，要对付也应该选择甲木王朝的南三国甲辰、甲午、甲申啊！怎么选择了甲木王朝的北三国中的甲子国呢？而且中间还隔着辽阔的东西方向的帝都王城呢！从地图上看，丙火王朝是南方之国，在十大王朝之中，它与甲木王朝，丁火王朝以及中部的戊土王朝接壤。从整个的十大王朝地域上看，丙丁戊己四大王朝交界处有个神秘的地带不为四大王朝所有，同样，在北方的壬癸戊己交界地带也是不为四大王朝所有。东西方向却没有这个地带，按照理论上应该有，但是地图上没有，当初汪大少在看地图的时候就充满了疑惑，但是没有人给予准确的解释。不过，那应该是丙申过与之结界，而丙寅国却不是。如果没有猜错的话，现在的地方应该就是在丙寅国，没有想到那个看似平淡无奇的八卦图形居然有这等的隧道威力。

    不过，现在显然不是汪大少等人应该开心的时候，因为那个女子把手上的一枚戒指取了下来，然后笑着道：“那魂玉就在这戒指之中。现在我将他交给大哥，他们想救那甲子侯，呵呵，去做梦吧。”

    汪大少脸色微微一变，要知道没有这戒指里的魂玉就无法解除甲子侯的体内的能量封印，他们所做的一切努力可能就会白费了。不过令汪大少颇感疑惑的却是这个女人为何这个时候才想到留在丙寅国？

    当看到那枚戒指之后，黑魇的就差点的冲动的过去夺了，好在及时回过神的汪大少及时的制止了。现在不是冲动的时候，一切需要见机行事。

    现在他们面临两大难题，第一就是如同回到甲子国？从陆地回去显然不是明智的选择，估计等他们回去甲子国大概就真的彻底完蛋了。第二就是想办法夺走那戒指中的魂玉。这两大问题，无论那个都是很让人头疼。

    而就在这个时候，汪大少无意中却是发现一颗很高的大树上居然是有个八卦的形状，与曾经见过的一模一样。顿时心里一阵喜悦，看来通过哪里就可以回去啊。而就在这个时候，那所谓的八卦形状却是突然嗡嗡的鸣叫起来。
------------

第100章 王朝戒律

    突然产生的鸣叫之声，也是令那个女人脸色一变。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]为首的一个男子便是目光警惕的在周围扫视一番，这才有点不放心的问道：“小姐，你来的时候带人来了吗？”

    那个女子脸色微微一寒，冷声道：“你这是什么意思？我来的时候可只是我一个人而已啊。”

    “可是八卦隧道出现这等声音又做何解释？”那个男人有点不高兴的道。

    “难道你在怀疑我吗？”那个女子本身就十分的高傲，容不得别人的任何的质疑。

    “你可知道违背王朝戒律的后果吗？”那个男子目光闪烁。

    另外的两个男子看到他们争吵起来，眼看下去就要动手了。两个人马上打圆场道：“罢了，罢了，大家都是自己人，何必因为这件事情争吵呢？或许隧道出现问题也或许是有人跟踪了。”

    那个女子不服气，但是也知道在这种时候打架不是恰当的时候，于是冷哼一声道：“我要回去了。拜托你们给丙寅侯说一声。”说完便是身影一跃，就要从那八卦隧道走了。

    那个高大的领头的男子，大声的道：“你还是不要回去了。丙寅侯已经决定另派其他的人了。”那个高大的男子说完，便是从他的身体走出另外的一个女子，看那模样，恰恰与之前的那个女子相仿。

    那个假扮甲子侯的女子顿时怒声的道：“妹妹，你什么时候和他勾起一起了？”

    “不许你侮辱我的夫君！姐姐还是留在这里吧。其他的事情还是让我去做吧。”那个相仿的女子笑着道。

    “不行，没有丙寅侯的亲自命令，我是不会答应的。”那个甲子侯女子坚决的反驳道。

    “真是冥顽不灵！”那个高大的男人说这话的时候，便是看到他的身上涌现出青红色的丙寅之气，与此同时在那几个方位都是从地下冒出能量牢笼将假扮的甲子侯以及那两个惊慌的男子顿时困在其中了。然后不待他们辩解，那能量牢笼渐渐的带着他们沉入了地下了。

    望着这十分的诡异的一幕，饶是汪大少、黑魇等沉得住气，也不得不心跳加速！看来这里很诡异啊，要知道那个假扮的甲子侯也是相当于神士的级别啊，然后在这个男子的面前似乎一点的反抗之力也没有，虽然搞不懂那从地下出现的能量牢笼是怎么一回事，但是潜意识还是告诉他们，这地下一定有古怪。

    而就在这个时候，那个从那个高大的男人体内走出的那个女子却是将外衣一脱，赫然是一个红头发的男子。“师兄，我帮助了你这一次，你可是欠了我一个人情啊。”

    “呵呵，那是自然。你的易容之术也是越来越出神入化了啊。”那个高大的男子感叹道。

    “过奖了，过奖了，比起师兄的丙寅绝技，我能算什么呢。”那个红头发的男子谦虚的道。

    此时那个高大的男子便是手掌摊开，只见他出手里有一枚拿出假扮的甲子侯的交给他的戒指，赫然便是汪大少迫切想得到的。高大的男子道：“这枚戒指就交给你了。至于这里面的魂玉如何的应用，你自己决定吧。”

    那个红头发的男子笑笑，便伸手去接，不料在他的手掌刚刚要触碰到对方的时候，那枚戒指却是突然的隐入手臂之中，而那个高大的男子却是趁机攥住了对方的手。

    “师兄，你这是？”那个红头发的男子不由得大惊失色。

    “师弟，将你的力量给予我吧，让师兄我完成大事。”那个高大的男子说这话的时候，手上的丙寅之气沿着胳膊形成一个螺旋的青红色的洞口将那个红头发的男子包裹了。

    不一会儿便是听到几乎是异口同声的响起了两声惨叫，汪大少、黑魇不由得都是更加的提心吊胆起来，如果这两个人两败俱伤，这对他们来说无疑是最好的结果。事实上事情也正如他们所期待的一样，忽然砰的一声巨响，两个人都是被那股强大的力道反射到两个方向。

    那个高大的男子捂住胸口，鲜血喷射出了好几口，而那个红头发的男子身体更是消受的可怜，浑身上下似乎没有一丝血色了一般。

    高大的男子吃惊的问道：“你，你的血液里为何有咀咒？”

    那个红头发的男子笑呵呵的道：“为让你享受一辈子的。”说完便是身形如同消融了一般，直至化作虚无。

    那个高大的男子浑身一颤，好像很痛苦的样子，却是一下子昏倒过去了。

    趁此时机，汪大少抄起一个微小的石头投掷那人身上，不料那人一点点反应都没有，由此可见那个人已经处于昏迷的状态了。汪大少四下望望，在那黑魇点头确信这里没有其他的人之后，两个人便是从草丛之中起身，然后在那个高大的男人身上一番搜索，很快就搜索出那个戒指了。然后迟疑一阵交给黑魇，道：“这是拯救甲子侯的重要的东西，你带好了。”

    黑魇恭敬的接过，心里十分的开心。因为有了这东西，他也就可以解除那协议的诅咒了。

    汪大少再次在那个高大的男人身上一番仔细的搜索，发现在他的肉里似乎有一枚戒指一样的东西，不由得从自己的戒指之中取出了紫金匕首。

    黑魇一看汪大少这般的举动，顿时大惊失色的道：“你要干什么？你要惊醒他吗？”

    汪大少苦着脸道：“在他的肉里我发现了一枚戒指，我想一定是个很重要的东西，所有想取走。”

    黑魇虽然很相信师傅的能力，但是此时是在丙寅国，一个不小心的举动就可能带来灾难，而且看来这丙寅国高手很多，这个国家也颇为的怪异，这诸多的因素交织一起，那就是此地不可久留。“还是算了吧。这个人的实力很强，就是我也没有多么大的把握。虽然我相信师傅的厉害，但是我们还是赶快离开的好啊。”

    汪大少有点惋惜的摇摇头站起来，然后当汪大少惋惜的站起来出那一刻，那个昏迷的男子的那隐藏戒指的地方，却是浮现旋转的红光。

    这个突然的变化，不仅令汪大少有点色变，黑魇也是全神戒备，如临大敌一般。

    不料那红光旋转了一阵，便是一枚金色的戒指被衬托出来了，那戒指看上去金灿灿的，煞是迷人。

    不过更为令人吃惊的却是在后面，就在这个时候，那个戒指却是变得如同盘子那么大，然后继续的变大，在变大到如同一个大缸的口那么大的时候，它终于是停止了变大了，不过下方的那个高大的男人却是被疯狂的被吸收着那青红色的丙寅之气，直到下方的那个高大的男人迅速的变小，最后只是剩下衣服铺在地下而已。在将那个高大的男人完全的吸收之后，那个金灿灿的戒指却是迅速的变小，直到变成了原来的模样，光华尽敛，掉到地下来。

    汪大少、黑魇面面相觑，这戒指也太诡异了吧，虽然那戒指平淡无奇的躺在地下，但是汪大少、黑魇谁也不敢去接触，最后还是汪大少脑袋灵活，找了一个长长的树枝，然后稍稍的触动了几番，发现戒指没有异常之后，这才从自己的戒指之中取出一个羊皮纸包将那戒指收入其中，然后扎紧口袋迅速的丢入了戒指之中了。然后故作轻松的对黑魇道：“好了，这里太诡异了，不能久留了，我们还是赶快的离开吧。”

    黑魇点点头，现在的他额头上已经渗出了太多的冷汗，他这是一个顶峰的甲子魔兽而已，似乎一千年来几乎没有出过甲木王朝境内的甲子山脉。甲子山脉是魔兽山脉的一个支脉，由此看见魔兽山脉是何等的宽广了。不过黑魇似乎对这里感到恐惧，但是魔兽都是好奇心极为敏感的动物，所以他有点不确定的道：“这里似乎没有人了，我们不如随处逛逛，发现一些什么吧？”

    汪大少苦笑道：“是非之地，还是不要久留的好。”

    黑魇无奈，只得听从了汪大少的建议，然后当两个人就要从那八卦隧道离开的时候，却是惊骇的发现那八卦隧道不知道什么时候已经消失了。这一下两个人大眼瞪小眼，一筹莫展了。

    汪大少无奈的道：“另外的寻找出路吧。以后你少说两句话，真是乌鸦嘴。”

    黑魇只是憨厚的笑笑，有师傅在，他心里也是比较的踏实的。不然，他自己可不想在这里停留一会了。

    当汪大少等人刚刚离开这里，地面上便是从地下出来一些人，在他们检查一番这里的一切之后，各自叹息一阵，然后分头遁去了。

    这里的一切都很怪异，汪大少几乎认为是一不小心走入了一个该死的山脉里，因为四面八方都是山脉，而且是一望无尽。

    “该死的！这丙寅国到底在哪里？”汪大少有点抱怨的道。

    相反，黑魇倒是很希望这里的环境一般，似乎很随意的道：“不会在地下吧？除了地下，还真没有地方呢。”
------------

第101章 悬崖洞口

    一句惊醒梦中人，汪大少想起那个假扮甲子侯的女子便能量囚笼带入地下的情景，当下振奋的道：“是的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）你还真是聪明了。丙寅国是在地下。”不过，汪大少也只是猜对了一般而已，在丙火王朝统治的六个王国之中丙寅、丙辰、丙午、丙申、丙戌、丙子，每一个王国都有神秘的地下宫殿与众人所知的地上宫殿而已。丙火王朝在大陆的南面，很是炎热，但是丙寅国之所以没有这般的炎热，多半是因为在东北部的缘故。

    忽然汪大少的戒指颤抖起来，汪大少略微一感应，顿时整个人情不自禁的一抖，因为他的感应之中那羊皮口袋里的戒指似乎在动了。索性将那羊皮口袋取出了出来，然而还没有等汪大少去主动的解开，那戒指却是挣破了羊皮纸袋，然后主动的佩戴在汪大少右手的食指之上了，不过在感受到并没有不适的感觉的时候，汪大少一颗不安的心总算是安定下来了。

    不过那黑魇却是吓了一跳，因为他看到汪大少的眼里闪过一丝金色的璀璨的光芒，“师傅，你没有事吧？你可不要吓我哦。”

    汪大少盯着某处的悬崖，目不转睛的望着，他看到了一个山洞，而山洞的旁边赫然便是有个八卦隧道。

    “去那里！”汪大少言语肯定的道。

    “那里是哪里？我怎么什么也没有看到？”黑魇有点吃惊的道。

    “就是哪里，看到了吗？有一个洞口，旁边有个八卦隧道！”汪大少耐心的道。

    “没有啊。”黑魇一脸郁闷的道。

    汪大少这才意识到肯定是这枚金色的戒指赋予了他这种奇异的视觉，当下笑着道：“听我们的没有错的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）我们也该回去了。”

    黑魇便点点头，一脸崇拜的道：“师傅说的是。我一起听从师傅的安排。”

    然后刚刚走了没有多长时间，黑魇便是脸色有点难看了，他脚步停在了那里，目光警惕的望着四周。

    汪大少由于本身实力所限，没有感应到什么不妥，问道：“怎么了？”

    黑魇便凝重的道：“我感应到有四个颇为危险的气息往这里靠拢而来了。”

    汪大少顿时心里无比的紧张，将一只手握住路旁的一棵小树，顿时奇迹发生了，那棵小树居然在黑魇的视野之中凭空消失了。黑魇目瞪口呆的道：“树，你握的那小树。”

    汪大少看了一眼，不解的道：“怎么了？”

    “没有了。”黑魇语气中急促的道。

    可是汪大少却可以看到，依然存在着呢。看来还是那个戒指发挥了作用了。大概也是急中生智吧，汪大少毫不犹豫的攥住了黑魇的手臂。而就在这个时候，四股强大的危险的气息也是终于达到这里了。落下来的四个高大的人倒是一脸疑惑的望着彼此，为首的一个惊异道：“刚才明明感应到这里有一个外人的。怎么突然没有了？”

    “是啊，这是怎么回事呢？”其他人也是不解。

    汪大少看着那四大四肢发达头脑简单的男子，差点就要被他们滑稽郁闷的样子搞的笑出声来。不过他们也不敢有所行动，毕竟一旦行动就会带起空气的流动，会被这四个高手感应到了。

    四个威猛的男子在郁闷了一阵之后便是去了另外的地方寻找了。汪大少、黑魇都是惊出了一身冷汗，从刚才他们的气息来判断，每一个都至少是魂士的级别，没有想到这丙寅国高手居然是这般的多，想拿甲子国满打满算也没有多少高手啊。不过现在可不是感慨这些的时候，现在是早离开这里早获得心理上的安全感。于是汪大少领着那黑魇向那悬崖上的洞口走去了。

    索性这条路很是平坦，也省去了走路的麻烦，顺着通常悬崖的那条山道，两个人终于是费尽九牛二虎之力来到了那洞口了。

    汪大少迫不及待的将手按摩在那八卦隧道上，顿时两个人被一股奇异的吸力吸入了隧道之中了。只是汪大少没有想到，八怪隧道并不一定都是通常甲子国的，只是可惜，当他们意识到这里问题的时候，他们已经身不由己了。不过他们的运气的还算不错，虽然没有被直接的传输到甲子国却是被传输到了甲寅国。否则被传输到庚金王朝，那真是苦死他们了。

    只见甲寅国的军队如同钢铁洪流一般的向甲子国开进，沿途凡是有所阻拦的人士，都是被残忍的杀死了。而在那马车之上，甲寅国师正气定神闲的微微闭目。在甲寅国之中，甲寅国师代表着毒师的最高权力，另外还有一个魔兽的代表是兄弟两个，都是巨蟒的化身，也是神士的级别了，除了在甲子国执行特别任务的那个，便是一直在洞中静修的那个了。不过，好像那个一直静修的巨蟒好像出了一点意外，而作为公室的方面，除了在甲子国的那个白劳，便是甲寅侯了，可惜甲寅国虽然实力很强，但是对国家政权的管理却是一塌糊涂，反而不如这个甲寅国师的手段，甲寅国师因为头颅长的有点瘦小，俗称羊头国师。此刻的他正是接到甲子国内一片混乱，甲子侯已经不知去向，于是派遣大部队攻打甲子国了。这不，一路攻城掠地，无往不胜，甲寅国师心里可是高兴的不得了。本来，他是在后面督战的，但是看到甲子国居然变得这般的不堪一击，于是来到军队的最前面了。

    如果不是汪大少、黑魇恰好来到了这里，或许羊头国师还真的要风光无限下去了，可是正所谓风水轮流转，这一次他没有这般的好运了。

    此时羊头国师的对面便是汪老爷子率领大军赶赴而来。当然驴头国师也是坐镇而来了，毕竟人家羊头国师也是出现了呢。他如果不来，似乎有点打击士气了。可是论个人实力，驴头国师比羊头要差了一些，驴打不过羊，是不是有点奇怪？咳，这面相的相克在这里已经不产生作用了。

    两军对垒，先是两个国师之间的唇枪舌战，驴头国师义愤填膺的道：“甲寅国师，为何侵犯我甲子国界？你倒是要给我一个说法！”

    那羊头国师爱理不睬的道：“呵呵，你问这话似乎有点不懂事了啊。弱肉强食的道理你不会不懂吧？”

    “虽然如此，难道你就不怕王城神君的愤怒吗”驴头国师反驳的道。

    “你说这话倒好像你们甲子国是神君的亲戚了？据我所知，甲子国连甲子侯都不存在了，所以我是替神君管理这里的。哈哈。”羊头国师冷笑道。

    驴头国师无奈，如果单挑的话，他还真的不是对手，一旦自己失败，甲子国的军队就更是没有斗志了，那样的话更是败的一塌糊涂了。

    似乎是看出了驴头国师心里的顾虑，再说羊头国师也懒得与之比试，于是冷笑道：“你我就好好的观看这场对战吧。相信一定很精彩。”

    驴头国师却是趁机道：“观看？你说的也太轻巧了吧？如果你本事，咱们就大战一回合！”驴头国师本来是说着玩的，只是他没有想到这样的话在这样的场面说出来，那无疑是铁了心就大战了。所以那羊头国师听了之后心里简直是暴怒了，“我给你面子你居然不要？好好，那我就成全你了。”

    驴头国师脸色微微一变，心里暗道糟糕，这张臭嘴终于是将自己拉上了战场了啊。但是事情既然已经到了这等的地步，那是一点的转圜的余地也没有了，所以也是大着脸充胖子，“哼，那就让老夫领教一下！”说完，浓郁的甲子气息便是从身体爆发出来。

    羊头国师自然也不会示弱的，那浓郁的甲寅之气则是更为强大的爆发，将对方的甲子之气却是压下了，但看这气势上，驴头国师就已经输了一线了。

    而就在两个人要大战的时候，而且结局一点也没有悬念的时候，忽然一股更为强大的甲子气将两者的气息都是压制了下去了。旋即一个少年、一个大人出现在众人的面前，那少年自然是汪大少，不过他的真实的实力也只是人士而已，所以那强大的甲子气息乃是黑魇发出的。

    突然出现的变故令的场中陷入诡异的安静之中。汪大少爽朗的大笑道：“诸位听令，我受主公所托，与黑魇前来接应你们。”汪大少说完，便是从戒指中取出一个金色的盒子，赫然便是甲子侯的御赐金印。一时间所有的甲子国的人都是欢声雷动，在他们的印象里他们以为甲子侯已经出现了不测了，现在看来甲子侯不但没有出事，而且还派这等强悍的人前来助阵，他们是无比的鼓舞啊。

    而另外的一方，以甲寅国师为代表的人则是面色非常的难看，尤其是甲寅国师，他突然有一种被同伴耍弄的感觉。之前的跋扈之色尽敛，脸上出现瞬间的呆滞。
------------

第101章 羊头国师

    汪大少以及那个神士级别的黑魇的出现彻底的令羊头国师为首的甲寅国军队陷入了士气低落之中，虽然羊头国师是毒师的明面的代表，但是实力却不是最高的，要不是他有手段，能够控制甲寅国的大局，也不会被推崇到这个地位。本来这次征战，他是要好好的树立一番威信的，没有想到却碰上了这等的冷钉子！此时，他不得不拱手道：“一切只是一场误会而已，我们还是各自的退回吧。你们看如何？”

    不得不说羊头国师的如意算盘打的不错，然后在这等的情况下，他的话无疑是幼稚的，被人家打上门来了，然后人家说一声误会就了了？何况现在是我强敌弱！汪大少笑呵呵的道：“羊头国师说的可真是好听啊！是否我们应该打入你们甲寅国，然后说一声误会就可以了呢？”

    对方显然不好哄骗，而且居然是直接的叫他羊头国师，他心里那个不忿啊！既然无法躲避，那么就拼死一战吧，心里打定这个主意之后，羊头国师便是冷声道：“别以为凭你们就可以挽救什么！你可敢与我比试来决定胜负？”羊头国师很狡猾，他避开黑魇，选择汪大少对他来说胜算更大了。因为他能够感知到那个年轻人似乎实力只是个人士级别而已，虽然这般年轻就有这般的成就已经令他十分的吃惊了但是选择他对打无疑是最好的，当然他心里也是有了狠辣的打算，最好在比试的时候将之击杀，此子前途无量对他们甲寅国来说简直就是灾难！

    闻听此言，所有的人都是不齿的呼出一口气，谁都能看得出羊头国师内心的龌龊的想法！那驴头国师首先就表示反对，“羊头国师你这是何意？是不是有点太欺人太甚了？！”

    羊头国师没有想到驴头国师居然不再叫他甲寅国师了，这使得他很生气，于是反唇相讥道：“驴头国师，我与你方最高领导说话，你最好不要插嘴！”

    驴头国师也是很生气，眼看两个人就要剑拔弩张了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）那羊头国师突然放了清秋大屁，都怪之前吃了太多的萝卜，不过这屁放的也是很及时，立马让他从那种痴狂的状态之中清醒过来，于是冷笑道：“我的目标是他，不是你！”

    不过，羊头国师虽然说话平淡了许多，但是身边的随从却无法承受这巨屁，一个个踉跄着咳嗽，这使得他很没有面子！尤其是发生这等情况之后，甲子国的军队都是爆发出哄然大笑。

    “笑什么笑？你们没有放过屁吗？”羊头国师有点恼怒的道。不过他也很委屈，这几日行军，他肚子一直就不好，听说吃萝卜可以通气，这才吃了一些，却没有想到在这等场面丢人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    羊头国师说的有道理，只是没有人比他的屁放的更有威力！大笑声过后，汪大少对着羊头国师喊话道：“既然你要与我比试，我奉陪便是。不过我们可是说好了，失败的一方迅速的离开，不论比赛是什么结局。”

    这也正是羊头国师所要的，果然是年少轻狂啊，居然说出这等的话，心里冷笑道：小子，既然你找死，也就不要怪老夫心狠手辣了！对付你身旁的那个人或许没有把握，但是对付你，老子有的是手段！

    当然汪大少之所以答应对方的这个无礼的要求也是因为有一些底牌的原因，不过就在这个时候，黑魇却是阻拦了汪大少，声如洪钟的道：“师傅，让我来吧。对付这等杂碎，还不用你老人家出手！”

    黑魇的声音很大，所有的人都是听的一清二楚，每一个都是无比震惊的望着，一个神士级别的存在居然叫那个年轻人为师傅？这说明了什么？那个年轻的人实力比神士都要恐怖吗？不过脸色更为难看的却是羊头国师，他不自然的笑笑，然后冷声道：“不要做戏了！一切还是看结局如何吧？”

    汪大少对身旁的黑魇道：“一个三品的魂士而已，让徒弟出手似乎都有点高看他了！既然他执意要与你师傅我比试，还是成全他吧。”汪大少颇有高人风范的道。

    甲子纳音海中金，甲寅纳音大溪水，这是他们两国各自的国旗标志，顿时两方的人马都是将国旗挥舞的如同蛟龙一般，为各自出战的人吆喝。不过，虽然是这般的，但是他们的国旗也是有相似的地方，比如海中金国旗下方是甲木王朝的印记，而大溪水国旗下方也是甲木王朝的印记！这代表他们是同时隶属于甲木王朝！而像那乙木王朝，乙丑国与乙卯国，也分别是纳音海中金、大溪水，那国旗的下方自然是乙木王朝的印记！

    羊头国师一厢情愿的认为刚才只是对方摆出的乌龙阵，所有对汪大少看清了几分。扇动着能量翅膀飞到树冠之上一脸嘲笑的道：“老夫，让你先出手！”因为在他看来一个人士级别的人连飞都应该不会，所有才说出此等话来。

    可是他话音刚落，汪大少便是也飞到另外的一处树冠，冷笑道：“那就承让了！”

    羊头国师顿时脸色十分的难看，他没有想到对方居然是隐藏的这般的深，他明明感应到对方只是人士的级别而已啊。但是唯有魂士级别才会飞行啊！怪也只能怪羊头国师见识太少，居然不知道还有飞行甲子技！不过，事情已经到了这一步了，说什么也是多余的了，于是他冷哼一声道：“口气倒是不小！老夫倒是要看看你有没有真才实学！”说完深青色的能量涌出身体将自己包裹而进。

    望着全神戒备，再也没有丝毫轻敌之心的羊头国师，汪大少只是笑笑而已，现在他虽然真实的实力较之前者还差的太多，但是比试不仅需要实力，而且更需要脑袋！更何况汪大少底牌那可是层出不穷额！

    既然老家伙让汪大少先出手，汪大少也没有客气，在众人的注视下他如同的消失了，正是那枚金色的戒指发挥了作用。

    望着突然消失在原地的汪大少，所有的人都是惊咦一声，这等手段当真是见所未见啊。当然更为难过的却是羊头国师了，在他的印象里似乎唯有神士级别才能做到那种突然隐身的地步吧？难道自己真是花了眼，惹上了一个厉害的神士？

    某一刻，羊头国师脸色大变，对着身旁的某处空间一阵对轰，能量涟漪顿时螺旋的扩散而去，羊头国师被这股反震力搞的急退而去，一下子就是撞上了对面的巨石，顿时那巨石出现无数的斑驳的裂缝。而在那空间的位置却是一个少年浮现而出，此时的他气息非常的强大，即便是黑魇也不得不仰视。这就是师傅的真实的实力吗？黑魇有点崇拜的赞叹道。
------------

第102章 隐身看不见

    那羊头国师一个照面便是被对方轰击而下，也是感到不可思议，他明明感应到对方的实力只是一个人士而已，为何现在居然是这般的强大呢？羊头国师简直有一种撞墙自杀的冲动，可是现在他不能，如果撞墙自杀也太窝囊了啊。他丢不起这张老脸！

    此时的汪大少只是停留在那空中，有点抱怨的道：“老师，你怎么出现了？”

    黄帝传音道：“这里不能耽搁太多的时间，甲子城中形势非常的不对劲。”

    闻听此言，汪大少不由得心里咯噔一声，甲子城一旦出现，那么他们即使在这里取得了成功，那么也是无济于事。汪大少清楚的记得甲子城中有很多甲寅国埋伏的高手呢。而且现在已经搞到了那魂玉，先让甲子侯恢复了这对这个时局将产生很深远的影响啊。基于这些想法，汪大少不但不再有所抱怨了，反而非常的感激了。

    此时汪大少在众人的视野之中如同老鹰捉兔子一般倏忽便是出现在了羊头国师的面前，然后便是一只手卡住了对方的脖子，如同扔皮球一般扔回了甲寅国的那边，然后便是听到一声惨嚎，生死未知。

    一个三品的魂士就在一招之下便是彻底的败给了王大少，而且是一点的悬念也没有，这太震撼了！顿时甲子国的军队欢声雷动，而甲寅国的军队顿时士气大跌，在甲子国军队的追击之下死亡无数。

    顿时驴头国师以及汪老爷子都是用十分的敬畏的目光望着汪大少，刚才汪大少的表现已经足以成为他们的偶像了。

    汪大少不自然的笑笑道：“现在甲子城中情况有点不妙，我们还是赶快的回去吧。将那些甲寅国的人追赶出去也就行了。”

    闻听此言，驴头国师、汪老爷子都是脸色大变，如果甲子城出现意外的话，那么这可真是后院失火了啊！这对他们来说绝对是个不好的消息！

    看到脸色变得非常测难看的驴头国师已经汪老爷子，汪大少只是故意轻松的样子道：“这里就交给你们了。我与黑魇提前回甲子城。”

    汪大少的话如同强心剂一般，驴头国师、汪老爷子都是释然的松了一口气。驴头国师拱手道：“放心吧。这里我们会做的很好的。”

    汪大少只是笑笑，然后目光便是转移到汪老爷子身上，嘱咐道：“爷爷，你多加保重。”

    汪老爷子激动的脸色一抖，双手情不自禁的抓住汪大少的衣襟，“乖孙子，你也保重。”

    于是两个人一番拥抱，汪大少便是与黑魇一起飞上了天空，消失在众人的视野之中了。

    驴头国师有点难以置信的砸吧一下嘴唇道：“汪老，没有想到你的孙子居然是这般的厉害，这与传言中的废物有点不符合啊。”

    汪老爷子冷哼一声道：“哼，你就只会听说而已吗？”

    驴头国师尴尬的笑道：“呵呵，我也是眼见为实了嘛。不过，我总感觉那股强大的力量并不属于他。难道是高级秘法不成？真是奇怪啊。”

    汪老爷子神秘的笑着小声的道：“告诉你一个秘密，我那乖孙子可是拜了一名更加厉害的师傅呢。”

    “啊？”驴头国师惊叫一声，然后释然的点头道：“难怪，难怪啊。”

    这么说来，甲子城的那点所谓的危机也算不得什么了，驴头国师、汪老爷子便是义无反顾的驱赶与追杀着那些甲寅国的侵略者。

    汪大少、黑魇飞到甲子城的时候，恰恰看到巨蟒以及两个人都是向公宫的方向赶去，凭借敏锐的神识，汪大少能够听到他们的一些谈话，大致意思是说如今甲子城甲子侯已经失踪了，正是他们占据的时候。不过，显然三者都是各怀鬼胎，如今甲子城唾手可得，谁控制了甲子城，谁就可能成为这个国家真正的主导。三个人也是争执起来。这不，还没有到甲子城的公宫呢，三个人便是开始狗咬狗了。

    巨蟒认为甲子城应该属于他，而白劳坚持应该属于甲寅公室，而那个红衣毒师则是坚持认为应该归毒师所有。这不，三个人便是在空中开战了，每个人都是面对两个敌人，因为每个人都是同时在防备其他两人的攻击。

    看到这个场面之后，汪大少不置可否的微笑，然后释然的对身旁的黑魇道：“你去救出甲子侯，我在这里观察一下。”

    对此黑魇也是没有任何的意见的，他对这个少年师傅那可是充满了很的信心，于是想也没有想，便是对着丛林的某处赶去了，然后在某处的灌木丛停下来，似乎念动了一些什么，然后手指在虚空中点拨了一阵，便是一闪而逝。

    目光再次的望了一阵天空，汪大少便是将自己迅速的一番伪装，快速的进入了甲子城中了。当然所有的人都是看不见他的，有了这神奇的戒指，汪大少心里很高兴。然而就在汪大少得意忘形的时候，有一个人却是撞击在汪大少的身上了，然后便是歪倒地下了，哎呀起来。其他的人都像看傻子一样看着那个人，这么的作秀干什么呢？那个人似乎想证明一下，霍的站起来再次的对着汪大少所在的那个空间撞击而去，然而这次他却是失算了，居然是一头栽倒地下了。于是路人都说，这个人是个神经病啊。

    汪大少也是觉得这个人实在好笑，不但可笑，而且傻的可爱呢。因为这个人不是别人，正是名列甲子城第二的纨绔，李生大胖。

    此时李生大胖一脸疑惑的好不容易的从地下爬起来，喃喃自语道：“明明是撞击了什么嘛，怎么没有了呢？难道有鬼？”一想到鬼，李生大胖便是浑身发抖，之前见过的那个所谓的勾魂使，以及那个从来没有见过只是听说的阎王爷便是浮现在脑海之中了，顿时冷汗直冒，浑身瑟瑟发抖。

    周围的人看了，以为李生大胖要抽风了，都是慌忙的躲避了。然而就在这个时候，诡异的一幕发生了。李生大胖的用来遮挡容貌的大帽子却是好像被什么力量抓走了然后飘浮而去。

    “哇，有鬼啊！”李生大胖一下子再次的坐倒地下，其他的人看到那到处飞舞的帽子，也是吓得四处逃跑。某一刻，那顶帽子便在李生大胖的眼前旋转起来，汪大少变声那个勾魂使道：“你居然谋反，难道不想活了吗？”
------------

第103章 邪魂的非分之想

    李生大胖早吓得六魂无主了，“不，不，不是我造反啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我，我是来报信的啊。”

    “恩？那你说说看。”汪大少的声音很冰冷。

    李生大胖便一五一十的将事情的前因后果说了一遍，听的汪大少不由得义愤填膺，“真是狼子野心！”

    这一下汪大少却是忘记变声了，李生大胖疑惑的脱口而出道：“大少，大少，你可要帮我啊。”

    而就在这个时候，李老太爷等人便是骑着高头大马往这里赶来了，那旋转的帽子便是自动戴在了李生大胖的头上了。

    李生大胖十分的生气的道：“大胖子，你在哪里干什么？真是丢你太爷爷我的脸啊！”

    李生大胖努力的起来，慌忙的阻拦道：“太爷爷啦，哥哥兄弟啦，你们千万不要去啊。有鬼啊。真有鬼啊。”

    李老太爷气愤的道：“鬼你个头啊！再说这些不着边际的话，就把你抓回家去，关禁闭!”

    李生大胖吃惊的道：“啊？你是怎么知道的？刚才真是这样呢。”

    然后还没有等李老太爷继续的发怒，李生大胖便是惊叫起来，“太爷爷，你，你的帽子？”李老太爷戴的是象征官品的帽子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “混账！有你这么大惊小怪的吗？”李老太爷怒声道。然而还没有等李生大胖答话，他便是感觉头上好像突然的轻了许多，同时李东李西都是吃惊的道：“太爷爷，你的官帽飞起来了？”

    李老爷子这才看到自己的官帽果然是飞了起来，顿时脸色大变，但是他不相信真的有鬼存在，于是对着虚空抱拳道：“不知道是哪位高人在此？李某在此施礼了。是敌是友，还请说句话。”

    汪大少便继续变声的道：“你们，这一群蠢驴！”这声音阴测测的，唬的众人脸色如同土色一般。

    李老太爷虽然不会飞，但是他素来不信邪，所以赶紧的取出弓箭对着那官帽的位置发射，然而还没有等他发射，整个人便是被重重的踹下了马背。

    李老太爷刚想发怒，却是看到踹他的人却是宋老爷子。于是怒极反笑的道：“你，你这是干什么？为何装神弄鬼？”

    显然李老太爷还不知道此时的宋老爷子已经被汪大少控制了灵魂了。只见他并没有回答李老太爷的问题，便是继续的向李老太爷冲击而去了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]于是两个人都是厮打起来了。

    当然众人只能眼睁睁的看着两个老人打架却不敢有所动作，因为那依旧在不停的旋转的官帽到处在飞呢。

    此时随即赶来的宋有德、宋文明看到两个老人在哪里打架，疑惑的交头接耳一阵，便是对李家的人保持了高度的警惕。宋有德宋文明都是被邪魂占据了身躯了，所以他们的行动代表的是邪魂的意志。曾经宋老爷子回来，他们就感觉沟通有点困难了，但是也没有放在心上。而巨蟒等则是对此事爱理不睬的，所以也是忽略了。

    宋有德宋文明环视一周之后，便是看到了瑟瑟发抖着的李生大胖，顿时两个人相视一笑，皆是舔舔嘴唇，看来他们相中了李生大胖了。似乎他们也是好久没有吃了人肉了。

    此时宋有德宋文明便是向李生大胖靠拢而去了，而他们的举动也是引起了李东李西的注意，就在他们要出手将李生大胖擒住的时候，李东李西也是各自与宋有德宋文明纠缠起来了。两家护卫一看，也是参加了大战了。汪大少背靠在城墙上，饶有兴趣的欣赏着这场狗咬狗的游戏.

    然而还没有等汪大少高兴的喝彩，城门却是开启了，小公主带领着城卫队迅速的将这些人包围起来，小公主上官可儿气愤的道：“如今国家有难，你们竟然在这里搞内讧！”小公主这般的说，自然是不知道事情的真相了。然后他来的还真不是时候，要知道李家宋家其实都是想对公宫有所动作的。

    那两个邪魂宋有德宋文明一见如此美貌的女子，便是动力出心思，他们虽然爱吃人肉，但是最大的爱好还是与美女做那种事情。于是纷纷撇开了对手，向小公主上官可儿追来。那些护卫见状，都是堵在小公主面前保护，然后他们何尝是宋有德宋文明的对手呢？只见他们一个个被咬断喉咙，这种怪怪异的杀人手段顿时吓得小公主慌忙的靠在城墙的某处，刚好靠在了汪大少的怀里。天啊，什么叫缘分！这就叫缘分啊！

    感受着被人抱住，小公主差点就要惊叫出声，然后还未出声，王大少的声音便是清晰入耳，“是我。不要害怕。”

    顿时小公主上官可儿一阵醉人的微笑，低声呢喃道：“小小混蛋，你终于回来了吗？以后可不许离开我哦。我需要你保护我哦。”

    小公主上官可儿表现出来的娇羞之态，顿时使得汪大少一阵无语，不过那美人入怀的感觉，真是很爽呢。要不是形势所迫，汪大少就要忍受不住的好好的抚摸一番了。然而，小公主却不知道他的这个娇羞做作，却是使得另外的两个人的欲望发疯的一般暴涨，他们杀人的速度也是越来越快，看来对于这个尤物，他们势在必得啊。汪大少目光隐含的望着越来越近的宋有德宋文明，嘴角终于是掀起一个危险的弧度。

    不管怎么说，小公主也算是李东李西的小姨了，见此情景，李东李西也是马上过来护驾，然后李老太爷却是趁机大声道：“你们两个不孝的孙子，赶快过来帮助老子。”

    李东李西在片刻的犹豫之后便是向李老太爷飞跃而去。所有的人都是脸色一寒，看来这个李老太爷还真是不把公室的人放在眼里啊，事到如今明知道小公主危险，反而要抽调李东李西去帮助他。不过，汪大少却是对此嗤之以鼻而已，就在宋有德宋文明就要围拢过来的时候，汪大少却是突然的现身，将小公主护在了身后了，一脸邪笑的望着宋有德宋文明。突然的出现的汪大少顿时使得在场的所有的人倒是目瞪口呆，尤其是那个李老太爷差点就要将眼珠子瞪出来了，失声道：“他不是死了吗？怎么又活了？”这般一分神，便是挨了对方的一拳，扑哧一声，一口鲜血便是激射而出，再也不敢稍微分神了。

    汪大少护在小公主前面之后，冷笑道：“两个邪魂而已，来找死吗？”
------------

第104章 爆裂魂魄

    宋有德宋文明没有想到对方第一句话便是将他们的老底说了出来，顿时也不再伪装了，声音都是变得异常的难听刺耳，“喋喋，没有想到你小子居然能够看出来！当真不简单啊！将美人交出来，留你个全尸！”

    汪大少冷笑道：“那就要看你们是否有这个本事了。”

    宋有德伸出长长的舌头舔了一下嘴巴，“老二，我们先把这个人吃了，然后好好的玩弄那个美女。”

    宋文明喋喋的笑笑：“是啊。我也是觉得这个人的人肉好吃。”

    两个邪魂的谈论虽然是轻描淡写，但是听在其他的人的耳朵里，那简直就是毛骨悚然了。

    不过汪大少也看的出来，他们这是心虚，否则说这么话干什么呢？对方的实力也就是灵士级别而已，虽然由灵魂爆发的神识力量有点强大，但是与汪大少相比，还是差了点，所以汪大少不用动用底牌就能取得成功。当然这些信息，其他的人是不了解的，这不，小公主则是担心的不得了，因为他清楚的记得汪大少的实力好像只是个一品的灵士而已，与自己相仿而已。

    宋有德宋文明分别占据一个角落，然后身上便是毫不掩饰的挥发出甲子之气，对他们来说这些甲子之气乃是原来的主人的贮藏，所以很是舍得。

    汪大少则是爆发更为浓郁的甲子之气，当这比之两人强大的气息爆发出的那一刻，宋有德宋文明终于是脸色变得十分的难看起来。人士级别与灵士级别，那可是无法跨越的鸿沟哦！

    所以汪大少在以一敌二的情况下仍然是将两个邪魂轰击而退了。顿时所有的人都是难以置信的望着汪大少，这个人带给他们太多的震撼了！

    两个邪魂被轰击而退之后，互相对视一眼后都是目光中凶狠异常，此时他们也是气息大涨，不过，那气息不似甲子气息，而是甲寅气息，青绿色的甲寅之气顿时使得一些实力不济的人感到无比的压迫。从现在对方展现的实力来看，两个人至少应该是达到了九品灵士的基本，这对汪大少来说可是压力不小。如果对付其中的一个费点力气之后还是能够搞定的，然而同时对付两个，这似乎有点吃力不小了！

    不过令汪大少感到安慰的便是此时小公主已经被众多的侍卫保护起来，虽然那些侍卫实力不行，但是至少可以阻止那两个邪魂的一时，汪大少打定的了主意，还是先将这些人引开为妙，于是快速的向另外的一个方向跑去。

    那两个邪魂冷哼一声，这在他们看来，汪大少可是被吓坏了，居然开始逃跑了。真是天真啊，便锁定了之后，逃跑那可是无用的啊。不过，汪大少也是暗自嘲笑，这些邪魂的智商就是不行啊，老子只是略施小计而已，他们居然顺着老子的意图去做了？哈哈，老子就是聪明的人啊！汪大少略微的自恋一番便是在某处站定了，一脸狡黠的望着两个气势汹汹的邪魂，然后便是凭空消失了。

    汪大少的凭空消失，令的两个邪魂都是感到浑身一阵冰凉的感觉，要知道能消失无形的身法，那是神士级别的专利啊。可是这个人类明显没有达到神士级别啊，这到底是怎么一回事呢？然后就在他们愣神的片刻，汪大少龙虎啸与风掌则是铺天盖地的向他们袭击而来，要知道除非达到人士的级别以上否则难以远程攻击。而汪大少也是因为这个缘故，龙虎啸与风掌两种甲子技同时的施展，顿时令猝不及防的两个邪魂一阵踉跄，护在上体上青绿色的气息也是变得黯淡了一些。两个邪魂都是气愤的嚎叫起来，其中那个宋有德气愤的道：“老二，看来我们只能用爆裂魂魄了。”

    此时那个宋文明有点怜惜的道：“这灵魂我还等着慢慢的吞噬滋养呢。”

    “现在都是什么时候，还想这些？要想活命，只能这样了。”宋有德暴怒的道。

    宋文明迟疑一阵之后，便是将那略微虚幻的宋文明的本体的灵魂逼出了体外，而与此同时宋有德也是将宋有德的本体灵魂逼出了体外，然后那青绿色的气息疯狂的灌注进灵魂体之内，顿时两个人形的青绿色灵魂出现在眼前。此时那两个灵魂开始变大，在变大的某种程度之后终于是停止了继续的变大，但是可以听到宋文明宋有德那凄惨的叫声。所有的人在此时都是停止了打架，都是无比的骇然的望着这突然的变故。

    当这两个巨大的宋文明宋有德灵魂出现的的时候，汪大少也是感觉到一种心悸，甚至有一阵无处遁身的感觉，索性便是现身在不远处，冷笑的望着，“就是两个灵魂吗？不知道爆炸的威力有多么大？千万不要令我失望额。”

    在这等危机情况下，汪大少依然是一副从容淡定，不由得使得那两个邪魂气的破口大骂：“待会你就知道了。小子，你死定了！喋喋！”两个邪魂都是快活的大笑。

    汪大少笑着摇摇头，然后从戒指之中取出了斩天剑，当斩天剑出现的那一刻，两个邪魂都是倒吸一口冷气，在整个纳甲大陆传说中一共有十把神剑，而这斩天剑便是其中之一，具有逆天之能力！不过，一旦他隶属于人类或者魔兽，它所发挥出的能力只能低于使用者，这象征着一种臣服！但是却可以在使用者的允许下有三次自动发威的时候，只是三次一满，斩天剑便会解除了与使用者的微妙的联系，重新获得自由了。所以不到万不得已，汪大少还是不会允许斩天剑主动的攻击敌人的。

    此时两个邪魂都是不由自主的叹息一声，两个人又小声的嘀咕了一阵什么，便见那两个青绿色的灵魂开始逐渐的融合，形成一个更为大的灵魂。然而在两个灵魂的融合的过程中，那凄惨的叫声也是不断，那两个邪魂也是脸色变得苍白起来。看来操纵如此的复杂的灵魂融合也是颇为的消耗他们本身的实力。在两个灵魂完全的融合的时候，那个邪魂占据的躯体也是彻底的累垮了一般，颓然的坐倒地下，而那新的更为恐怖的灵魂则是如同具备了灵智了一般，目光森冷的望着汪大少，某一刻一声暴怒之下，向汪大少的方向激射而去了。
------------

第105章 合击之谋

    那激射而出的灵魂速度快的离奇，一道道的残影在后面出现，看上去就好像是无数的灵魂向汪大少的方向袭击而去一般。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）面对这无比的狠辣的攻击，汪大少也不敢与之硬拼，但是那斩天剑却是嗡嗡的鸣叫着，似乎很赶兴趣一般，汪大少可不想让他主动攻击，这等逆天的宝贝一旦得到了可就不想失去。就在汪大少迟疑的瞬间，纳甲神鼎却是快速的旋转起来，其中散发而出的强大的神识令的周围的空间都是发生扭曲不堪，看上去就好像是波动的水面一般，而那急冲而来的灵魂也是在这一刻定格在了某处，再也难以有所寸进。一股无可比拟的无形之力将那那青绿色的灵魂给彻底的包裹了，然后便是在众人目瞪口呆之下，那青绿色的灵魂开始了融化，渐渐的没有了人形的姿态，而是变成了青绿色的气团了，空气之中有一个无形的神鼎迅速的集聚，而那神鼎的甲寅区域则是无比的放大，如同一张大嘴一般，倏忽将那青绿色的其他吞噬了。然而这对一般人看来却是那青绿色的气团突然间就消失了。

    汪大少叹息一声，没有想到自己还没有动手，却是激发了纳音神鼎的兴趣，毕竟吸收那空气中的元素需要费力的清除杂质，吸收这等纯洁的气息，纳甲神鼎自然是很乐意的。但是不管怎么说，危险已经解除了，那两个邪魂占据的躯体此刻如同死狗一般瘫倒地下了。然后就在汪大少准备将之杀死之际，天空中的某处却是一阵巨大的波动，三个神士向这里急速的飞来，“小贼，今天你必须死！”

    天空中急速飞来的三个神士正是巨蟒、白劳以及红衣毒师，他们本来是那天空上争执谁才有资格拥有甲子城呢，不料这里一阵能量波动把他们吓了一跳，待看的清楚，便发现汪大少气势逼人的要杀死那两个邪魂。在他们看来，这个人当真是不知道天高地厚啊，居然敢杀他们的人，不管此人是何种来路，他们都要将之杀死！所以三个人也不打架了，都是同仇敌忾的往这里飞来。

    感受着凛然杀意的三个人向这里攻击而来，汪大少心里一紧，如果单靠他的力量自然是无法抵御的，不过在纳音神鼎的帮助之下，他却可以逃命。可是这与此行的目的就完全不符了啊，甲子城这般的轻易的落入敌手，汪大少绝对不能容忍呢。

    三个人分别占据天空上三个方位，将汪大少各种退路都是封锁了。汪大少冷笑的道：“各位真是太给我面子啊，三个神士一起对付我，真是好强悍的阵容啊。”

    闻听此言，天空上的三个人都是脸色有点不自然。天底下的人则是目光惊骇的望着这一幕，一般来说神士级别的人是十分的罕见了，然而现在却是出现了三个，这阵势也太骇人了吧？虽然说他们对那个少年展现的实力感到十分的吃惊，但是他面对的可是货真见识的三个神士啊。就是这般的阵容，三打一，就是同等级也是会吃亏啊。

    天空上的那个红衣毒师冷声的道：“希望这个面子没有白给你。小子，别以为我们探查不到，刚才你的气息与某个人很相似。”

    汪大少立即想到曾经戏弄他们，看来这三个人果然不是省油的灯啊，当时自己已经隐匿的很好了，还是让他们记下了气息。不过，汪大少可不愿意当着这么多人的承认，冷笑道：“欲加之罪何患无辞！既然你们这么给面子，那么我就赏脸了。”

    此时三个人都是身上挥发出浓郁的甲寅气息，将周围的天地都是围拢了起来了，甲子城在这深青色的气息包裹下如同大海中的一个小船一般，看来神士级别的果然是不同凡响啊。然而就在他们结阵之时，天空中的某处，也是一阵暴动，黑魇以及解除了封印之毒的甲子侯都是急速的往这里赶来，另外还有大批的钢铁洪流般的死士在上官无悔的指挥下向这里包围而来。

    这突然的变化使得天空上原来还胸有成竹的三个人都是脸色大变，虽然说神士他们也是神士级别，但是神士级别也是论品的，比如这三个人吧，以巨蟒变化而来的妖异男子实力最低，大概相当于两品的神士，以红衣毒师实力为最高大约是五品的神士，然而虽然说黑魇、甲子侯只是两个神士，但是实力等级都不低，黑魇大约相当于三品的魂士，而甲子侯则是相当于六品的魂士，所以论战力来说，甲子侯应该同时能对战巨蟒与白劳。再加上他们认为很棘手的汪大少，他们的优势立马就变成了劣势了。

    “妈的，不是说他中了封印之毒了吗？怎么又好了？”红衣毒师抱怨道。

    白劳接口道：“是啊。难道那个假扮的甲子侯被他们制服了吗？”

    一听此话，那妖异男子终于忍无可忍了，“妈的，你们两个原来一直就在隐瞒老子？上次老子就差点死在那个甲子侯手中，你们居然说是假扮的？”

    红衣毒师、白劳脸色都是有点不自然，异口同声的道：“现在不是争执这个时候，我们需要团结。”

    此时汪大少也没有闲着，正当他想飞上天空迎接甲子侯等人的时候，却是被悄悄过来的小公主上官可儿攥住了手，眼里闪现着爱慕的光芒。汪大少只好作罢。还是保护好身边的这个美人吧，说不定那些神士临时起意不要脸将小公主抓住当人质那可就麻烦了。还好，老子的名声他们也是颇为的忌惮，老子站在这里，他们那个人有那个熊胆过来夺人？想到这里，汪大少居然十分的自恋的痛苦的对着天空中的那几个人呸了一声。那三个神士苦着脸望了一眼汪大少，只能忍受了。现在他们任何一个人下来对付汪大少，一旦被牵制住，另外的两个人就会被甲子侯、黑魇联手之下击杀，到时候那个胆大的人也难逃厄运。
------------

第106章 不许偷看

    小公主低声道：“大哥哥，你再也跑不了了。”

    哇塞，什么时候这个刁蛮的小公主变得这般的温柔可爱了？不是一直称呼老子是汪大混蛋吗？怎么变化的这么快啊？不过，汪大少心里可是美滋滋的，变化的好啊，想到美人入怀的那种销魂的滋味，汪大少差点就要唱出爱你不后悔。不过，小公主似乎也看出了汪大少内龌龊的内心一般，突然声音一抖，“汪大混蛋，你想什么呢！”

    汪大少差点就要跌倒了，他几乎在想刚才、现在到底那个时刻是在做梦了，不过大少心理素质很是优秀，很快就稳定了情绪，“我在想如何干掉这三个讨厌的家伙。”

    小公主立即脸色变得动人起来，“恩。我误会你了。”顿时脸颊绯红一片，刚才她也是在想呢。

    汪大少没有注意小公主的表情，继续的道：“天空上二对三有点不妥啊。我觉得我也应该去帮助一把。”

    一听此话，小公主不由得眉头一皱，“你，你真实的实力是多少？为何那三个人对你什么的忌惮？”

    汪大少没有想到小公主会突然的问这个，一时间竟然不知道该如何回答，想了想便道：“人士级别吧。”

    小公主刚想说什么，便是听到天空上轰隆的对碰的声音，慌忙的望向了天空之中了。

    此时只见甲子侯以一抵二，那白劳、红衣毒师都是围攻甲子侯，而黑魇则是与那妖异的男子战斗，不过，两个人都是变成了本体了，只见两个庞然大物在天空上互相的扭打着，不过，很明显那巨蟒处于下风。对于甲子侯的这一方来说，甲子侯想暂时拖住红衣毒师以及白劳，等黑魇解决了巨蟒，然后将他们一网打尽。而对于红衣毒师那一方来说，也是同样的打算，他们是想尽快的解决了劲敌，然后就轻松多了。如此以来，这场战争可以说双方的打法不谋而合。

    不过白劳、红衣毒师虽然联手，但是彼此都是不肯尽力，都是期望着对方尽力，因为即使尽力杀死了甲子侯，那么其中的一方势必会实力大损，到那个时候就说不定对方会下黑手，这种矛盾也是由来已久了。但是甲子侯则不同，他几乎是将自己的实力发挥到了巅峰，一时间白劳、红衣毒师联手也未能占据上风。

    然而黑魇、巨蟒的战斗却是颇为的激烈，似乎两个魔兽有深仇大恨一般。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]当然有一个原因似乎一般人不太清楚，汪大少可是清楚的，那就是一旦吞噬了对方，那么自己就很有可能成为了神兽了。一般来说十阶巅峰的魔兽，也就是相当于人类的十品的神士吞噬了一个不同属性十阶的魔兽就可以成为神兽。但是现在的情况是双方都是没有达到巅峰的程度，这种吞噬就有点不圆满了，比如黑魇成功吞噬了巨蟒，那么他还需要将甲子气修炼到十品的位置，同时也需要将甲寅气修炼到十品的位置，这才能成为真正的神兽，之前那只能叫二级伪神兽。在前面已经有所交代了，魔兽达到巅峰的时候也可以叫做一级神兽了，但是由于本体没有发生变化，所以通常也归为魔兽的范畴。当成为二级神兽的时候本体就会发生一些变化，级别越高变化越大，主要表现为本体的战斗力将更加的强大。

    黑魇、巨蟒后来的战斗越发激烈，后来干脆就是本能的撕咬起来，那腥臭的鲜血如同下雨一般的从天空中挥洒下来，众人不无躲避到屋子里面了。这种战斗简直就是太血腥太残忍了。

    汪大少看了一会之后，对已经吓得有点木然的小公主道：“这场战斗的关键在于黑魇与巨蟒的战斗，我去帮助黑魇一把，你在这里千万不要随处乱走。刚走了几步，汪大少又有点不放心的返回，将小公主一把拉入了暗室之中，小公主有点惊恐的道：“你，你，你想对我做什么？我，我不要。”

    汪大少心里一阵难过，老子虽然纨绔，但是也不会趁人之危啊，老子玩弄美女，从来都是美女心甘情愿的！“不要怕。一会就没事了。”

    “啊？流氓！我死也不会从你的！”小公主顿时柳眉倒竖，一副吃人的模样。

    “拜托了，现在情况紧急！不想被那魔兽吃掉的话，就乖乖听从我的。”汪大少郑重的道。

    这句话果然管用，想及那魔兽的残忍，小公主顿时有点说不出话来，“你，你要温柔，不要太粗暴了。”

    汪大少真是无语了，不过，他也懒得过多的解释，将自己的衣服从戒指中取出一套，然后郑重的道：“换上衣服。”

    “干么？”小公主不解的道。

    “让你换就换，问这么多干什么。”汪大少说完便是背过身去了。

    “那你不许偷看。”小公主嗔怪道。

    “放心吧。我会看也会光明正大的看。”汪大少本意是说不会偷看，可是这句话听在了小公主的耳朵里，顿时脸色大变，“你，你，你是个混蛋。”

    汪大少心里颇为冤枉，自己说的这话虽然因为过于激动而有歧义了，但是心里可没有那种趁机做小人的意思啊。不过话说回来自己待在这里还真的不太合适，万一自己一时难以控制做出了那等事情，自己的一世清誉那就灰飞烟灭了。想了想便急忙转过身想说一声告辞，不料这一转身恰巧看到小公主脱衣服呢，顿时小公主大叫起来，汪大少慌忙的转身，辩解道：“我什么都没有看见啦。”心里却是在偷笑道：都看到了，真是爽哦。

    此时门外的那些护卫们听到小公主的叫声，都是十分的着急，一个个都是敲门问道：“公主，你怎么了？”

    小公主脸色红红，赶紧的对着门道：“没事，你们不用大惊小怪的。我马上就好了。”

    那些护卫们都是不置可否的面面相觑，然后便是不再敲门了。
------------

第107章 魔兽的残酷吞噬

    当小公主再次的望向汪大少的时候，却是惊讶的发现汪大少已经不在了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]因为之前见识过汪大少隐身，所以此时小公主也是很担心，“汪大少混蛋，你在哪里？我怎么看不到你了？”

    汪大少没有做声，小公主再次的问了一遍，汪大少还是没有做声。小公主心里怦怦的跳，终于是难以放心，于是对着门喊道：“汪大混蛋去哪里了?在不在？”

    门外的护卫都是十分的奇怪小公主的问话，觉察如果回答汪大少在里面的话，那实在是大不敬了，虽然心知肚明，于是门外的护卫拱手道：“回公主，汪大英雄已经筹备大战去了。”

    这句话可谓回答的天衣无缝，但是小公主却是理解为汪大少已经出去了，将要准备大战了呢。一听此话，小公主顿时有点慌乱了，刚才出门，忽然想起还是要先换衣服的，于是匆忙的将衣服脱了，然后换上了汪大少的衣服。而那个汪大少则是眼睛眨也不眨的望着，嘴角终于是忍不住口水吧嗒吧嗒的掉落，汪大少虽然能隐身，却没有隐去声音，所以小公主听到这奇怪的口水的声音的时候，不由得眉头一皱，然后心虚的四下里望望，发现没有异常后这才长舒一口气。然后冲着门道：“汪大混蛋走了没有？”

    门外的护卫慌忙的回答道：“公主出来看看就知道了。”

    不过小公主的声音太大了，以至于靠的太近的汪大少吓了一跳，一个踉跄居然是摔倒了，小公主顿时脸颊绯红，心里想到了某种可能，突然柔声的道：“你既然没有出去，看了人间的的身子了，可不要辜负我哦。否则我恨你一辈子。”

    汪大少难过的苦笑，被对方识破了，他只得现身了，然后一脸的尴尬的低着头，“我，我其实什么也没有看见。”

    “不要狡辩了。我说看见啦就是看见啦。”小公主较真道。

    天啊，还有这样的女子啊，这一下硬来了？汪大少心里一阵窃喜，不过现在可不是谈情说爱的时候，外面形势紧张，大少还是主次分明的。于是从戒指之中取出一些道具，不由分说的将要替小公主伪装一番，不料小公主还真是太听话了，居然是顺势歪倒在了大少的怀里了，“我就知道你满肚子的坏水。咯咯。”

    汪大少无语，虽然怀里抱着美人真的很爽，但是那也要看什么时刻啊，于是大少只要肉痛的中止了直线升温的色心，“公主，我为你伪装一番，这样一来，出现意外的可能就小了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）天上的形势实在太可怕，我的参与或者能起到很大的作用。”

    小公主点点头，温柔的道：“听你的。嘻嘻。”

    汪大少便将那胡子替小公主粘好，然后对他的脸做了一番整理，这才笑着道：“公子，你稍安勿躁，我们可以出去了。”

    小公主便是掏出一个精致的铜镜，仔细的看了看，差点就要再次的叫出声来，好像汪大少及时做了一个噤声的动作，她这才捂住嘴巴，然后释然的道：“本公子心情还算好，咱们可以走了。”

    哇塞，学的这般的快！不愧是公主啊，前世常听人说龙生龙凤生凤，在这异界里也不例外啊。闻听此言，汪大少伸出大拇指点点头道：“靠，厉害。”

    小公主嫣然一笑，然后正色道：“汪大混蛋，替本公子开门。”

    汪大少无奈，只得前行开了门，做了一个请的手势。小公主便大摇大摆的走出去了，居然比起汪大少还要纨绔的模样。汪大少不由得长叹一声，这真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。虽然这般的想，汪大少还是不失时机的出了房门，然后将房门锁上了。

    那些护卫狐疑的道：“公主呢，公主怎么没有出来？”

    汪大少做了一个噤声的动作，“你们千万不可声张，公主待在里面是最安全的，如果敌人前来，你们一定要守护住这里额。”

    那些护卫也变得聪明了一般，也是做噤声的动作，“多谢汪大英雄了，我们一定会好好保护这里的。”

    汪大少心里甭提多么美滋滋了，然后三步并作两步走到那个神秘的公子面前，“公子，麻烦你守卫好这里了。”

    小公主顿顿嗓子道：“放心吧。小菜一碟。”

    汪大少便对那些护卫道：“这是我的徒弟，也是非常的厉害，为了保护好公主，你们一定要听话。”

    那些护卫都是抱拳道：“放心吧。为了保护好公主，我们万死不辞。一定听从这位公子的话。”

    汪大少心里一阵暗笑，然后面色凝重的对小公主道：“公子，我就去帮忙了。你一定要保护好小公主额。”

    “放心吧。我都说小菜一碟了，你还在这里罗嗦什么？去天上帮助我们的人吧。”小公主语气平淡的道。

    看来小公主的演技真的很不错啊，汪大少甘拜下风，不过汪大少可不也不是省油的灯啊，将之抱住，“公子，我真的要走了。”

    小公主想挣脱，一想自己的现在的身份乃是一个公子，于是也是大方的伸出手臂抱住，呵呵笑道：“怎么像个女人似地？去吧，去吧。”

    无语，超级郁闷，居然被小公主说成是个女人？究竟谁是女人脱一下不就知道的了？看来老子的演技还不行啊，真是强中自有强中手，一山还比一山高。汪大少便撇下了出小公主，望望天上的那激烈的战斗，终于是脸色变得凝重起来。此时天空之上甲子侯与白劳、红衣毒师已经陷入了平分秋色的地步，然而黑魇、巨蟒已经到了生死一线的地步，虽然说黑魇比巨蟒略微的强一点，但是真正的双方舍命相搏，这点优势似乎就不存在了。汪大少看了看，瞅准时机，终于是飞向了天空，不管怎么说黑魇也是自己的徒弟，这个时候徒弟有难，做师傅的怎么能袖手旁观呢？更何况现在的战斗关系到甲子城的安危。
------------

第108章 烈虎魔核自爆

    当汪大少飞上了天空之中后，那些强者也是有所感应，当下甲寅国的那些神士都是脸色如土。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)汪大少的现在的角色就犹如是一战二战美国的最后的参战，他支持那一方，那一方就胜算大了。

    甲子侯高声道：“大少去帮助黑魇，这里我会拖住的。”

    汪大少自然也是这个打算，不过甲子侯这般的说了，那就算是卖给他一个面子吧。其实也可能是甲子侯预感到事情就是这样，为了维护自己的威严而已，他何尝不希望汪大少帮助自己呢？可是可能吗？既然不可能，那么就要让他听话。

    汪大少点点头，“主公多多保重。”然后头也不回的向黑魇与巨蟒的那一处战场飞翔而去。

    似乎是感受到危机的来临，白劳、红衣毒师终于是舍命攻击甲子侯了，而那巨蟒也是最后的垂死挣扎。不过，随着汪大少的加入，巨蟒的垂死挣扎也无济于事了。虽然汪大少只是一个人士的级别而已，但是因为纳甲神鼎的缘故，配合那斩天剑的游龙神剑甲子技，威力更是厉害的令巨蟒绝望，某一刻那巨蟒终于是绝望的长鸣一声，然后身形缩小到一个极限，形成一个青色的球体模样。

    黑魇惊骇的道：“师傅，你赶快躲避了，他要自爆魔核了。”

    对于魔兽而言，魔核乃是一个魔兽能量的来源，通过特殊的秘法自爆那威力相当的可怖。在这种情况下，黑魇就是有心想吞噬，也不敢冒这个险了。

    感受到突然变得狂躁的能量，甲子侯、白劳、红衣毒师都是目光向哪里瞅去，当看清是巨蟒要自爆魔核之后，都是脸色有点变化。不过那红衣毒师似乎经验更加丰富，似乎意识到了什么，连忙对白劳道：“去，你去抓捕那个公主当人质，这里我抵御。”事到如今也只能走这条路线了。

    闻听此言甲子侯不由得大怒，然后刚想拦住白劳，那红衣毒师却是阻止了甲子侯，同时施展最为拿手的毒技。只见黑色的蘑菇云在毒师的头顶迅速的旋转成形，而毒师的脸色也是变得苍白了许多。

    毒师这几乎疯狂的阻击，甲子侯也不敢有所轻视，当下也是施展了出了他的厉害的甲子技，只见螺旋着的青黑色的巨大伞幕出现如同钻头一般的高速的旋转着，随时准备将那黑色的蘑菇云抵御而下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而反观汪大少的那一处战场，那巨蟒的魔核在自爆的那一霎那突然放射出强烈的光芒，如同一个球长出了许多的刺一般，但是从种爆发的那炽热的温度如同将这一处的天空都要划破了。

    黑魇有点紧张的道：“师傅，你快点走。”

    汪大少淡然的笑道：“你现在已经重伤了，剩下的工作就由为师来做吧。”

    那黑魇略微迟疑，但是他深信师傅的实力，所以在迟疑了片刻之后便是飞了下来，去阻拦白劳去了，虽然他的实力与白劳半斤八两，但是这个时候他也是起到很关键的作用。

    那强光在持续了片刻之后却是逐渐的暗淡下来，一个斑驳的石头一样的东西缓缓的旋转，对着汪大少的方向飞驰而来，然后就在汪大少前方一丈作用的空间，那东西却是停止了，好像是在剧烈的颤抖，此刻纳甲神鼎已经爆发出空前绝后的能量，如果成功将之吞噬，对补充纳音神鼎的甲寅之气当是非常好的。

    汪大少爆发出的绝顶实力，也是令的其他的人一阵心悸，尤其是甲子侯，他在惊叹之余，心里也是对之有所猜忌了。但是很快他们就收回了心神，因为现在他对阵的乃是红衣毒师，看到黑魇去阻拦白劳了，甲子侯也算放心下来了。

    那白劳也算是心细如发的人，看到那些护卫守护某处暗室，便猜到里面肯定有猫腻，又见那小公主不见了，于是猜测那小公主一定是在暗室之中，虽然被黑魇阻止了行程了，但是在此之前，他却是一股强烈的气机将那暗室摧毁，看这等程度，如果人在里面的话一定就会被直接的杀死了。小公主不由得倒吸一口冷气，摸了摸自己的胡子，心里对汪大少的爱慕又增加了一层。目光不由得盯向天空中的某处，那里汪大少已经被强光包裹，不远处的那斑驳的石头逐渐的融化为青绿色的气息，然后好像被汪大少的那强光在吸收一般。

    不过，甲子侯与红衣毒师的战斗却是十分的惊险，黑色的蘑菇云与青黑色的巨大的伞在撞击的那一刻，天空都是微微一静，然后便是轰然一声巨响，巨大的能量涟漪扩散而开，甲子侯、红衣毒师都是淹没在那气浪之中。此时那白劳见目的似乎应该达到了，虽然没有亲身抓住那小公主，料想这一击之下应该将之杀死了。于是飞到天空的某处，避开了黑魇的攻击。

    当天空中的气浪消失的那一刻，甲子侯、红衣毒师终于是显现出来了，不过此时的两人脸色都是有一些苍白。只是那红衣毒师忍将不住吐出了一口鲜血。看来刚才施展那甲寅之技对他的反噬还是有的。而天空的另外的一个方向，汪大少似乎也已经成功的将那巨蟒的魔核自爆给抵御了，不过汪大少现在的情况并不乐观，纳甲神鼎为了炼化那吸收的甲寅之气，已经隐退而去了，现在的汪大少只是个人士的级别而已，可以说只要红衣毒师出手，他的局面就不太好了。然后见识过汪大少的那绝顶实力后，谁也不敢冒这般大的风险。

    红衣毒师看了看白劳，此刻后者情况也不容乐观，现在对方的优势已经明显的增强了，看来今日真的不容乐观了。

    红衣毒师迅速的与白劳聚集一块，现在的他们已经难以抵御对方的三个人的联手，当然这是从表面上看的。红衣毒师目光闪烁，与白劳递个眼色道：“现在的情况已经不容乐观了，看来只有请他出手了。”
------------

第109章 血印凝

    白劳也是觉得只能如此了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不过要请他出手，那代价也是不小的，可是为了能够活命，这似乎也是唯一的出路了。此刻只见红衣毒师、白劳两个人同时的咬破了舌头，然后将那血液吐在双手掌上，两个人便是手掌相接，缓缓的闭上了眼睛，那血雾便是将两个人包裹而进了。而此刻两个人的气势也是变得很强大，顿时所有的人都是脸色大变。

    某一刻，那血色幻化为一个魔兽的头颅，仰天长啸一般，那摄人心魄的叫声令一些实力不济的人都是灵魂颤栗，而在这叫声发出的时候，似乎地底下也是传出一个宏大的声音，那声音异常的沉闷，顿时令所有的人都是有一种死亡的感觉。

    旋即在宋家的方向，某处山丘轰然的倒塌，一个浑身燃烧着火焰的老虎模样的魔兽飞上了天空。

    黑魇吃惊的道：“居然是烈虎，原来他还没有死吗？”

    也难怪黑魇这般的吃惊，烈虎乃是当年极负凶名的四大凶兽之一，当年的魔兽大战就是他们挑起的。黑魇吃惊了一阵，便是眼瞳微缩，这烈虎居然是个灵魂而已，看来当年那一场惨烈的大战，他只是身体被摧毁了，而魂魄却是因为某种原因得以保全吧？

    烈虎出现的那一刻，所有的人都是心里狂跳，如果那烈虎针对甲子城，那么现在就好比是一头饿狼与一个可怜的羊羔一样的情况了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    那烈虎目光扫视了一番众人，然后一张口，那红衣毒师、白劳都是被一股强大的力道吸收进了嘴巴里了。要请他出手，付出一些代价那还是必须的，之所以将之吸收，然是吞噬两个人一些灵魂之力来滋养，当然烈虎不会将之全部的吞噬了，毕竟他们之间也是合作的关系。

    一口将两个神士吞噬了，顿时使得所有的人都是目光呆滞，这烈虎也是太恐怖了吧？神士级别的人居然是被这般的轻易将吞噬了？此时那烈虎冷言冷语的道：“我会将你们全部的杀死，然后摧毁甲子城。”

    此时汪大少、甲子侯、黑魇都是聚集一起，尽管对方十分的强大，但是他们一点也不恐惧，此刻面临生死存亡，他们就是拼了性命了也要保住其他的人。

    “你们以为能不阻止我的行动吗？一群傻货！”那烈虎嘲笑的道。然后便是嘴里吐出火焰，那火焰在中途突然变得异常的强大，分作两个粗大的火焰，将三个人都是包围了，然后火焰逐渐的弥漫，居然形成了一个空间球体将三个人都是包裹而进了。当然由于三个人的抵御，那巨大的火焰球时大时小，看上去向个气泡一般。

    然而就在这等危机的时候，天空中的某处突然一阵剧烈的强芒闪过，一个黑衣人便是赶来了，恰恰是那甲子拍卖场的幕后守护甲子护法。甲木王朝所管辖的六国之中，每一个国家都会暗地里有个高手幕后镇守，不到万不得已，这等高手是不会出面的。

    “你是谁？还请你不要多管闲事，否则你一定会后悔的！”烈虎威胁道。

    那黑衣人笑道：“没有想到你仅仅是灵魂而已，还是这般的强大！我就是镇守甲子国的甲子护法！所以这件事我必须会管！”

    闻听此言，那烈虎也是微微颤抖一下，如果不是灵魂的状态话，他是不会惧怕眼前的这个黑衣人的，但是因为自己现在是灵魂的状态，而对方又是实实在在的二级神士，所以对他来说，情况还真的不妙。短暂的思考之后，烈虎终于是将那火焰收回体内，甲子侯等人这才踉跄着后退了好几步。

    那黑衣人顿时左手爆发出青黑色，右手爆发出深青色，然后各自形成巨大的球体，双掌一合，两个巨大的球体便是融合，形成了一个颜色诡异的球体，然后在他的神识的包裹之下向对方攻击而去。

    那烈虎也不敢怠慢，口中吐出浓郁的火焰球，然后操纵着对碰而去。

    两个巨大的球体在将要接触的那一刻都是微微停滞瞬间，然后像两个仇敌一般互相的吞噬起来，某一刻终于是狠狠的撞击一起，巨大的轰隆声音，使得一些实力不济的人都是出现了暂时的失聪。

    黑衣人后退了一步，脸色有点不好看，而反观那烈虎则是如同死狗一般倒飞了一丈之多。那烈虎目光惊骇的望着黑衣人，“果然实力很强啊。不过，你马上就会后悔的。”烈虎叹息一声，现在的情况他只能将红衣毒师、白劳的灵魂完全的吞噬了。

    一声声极度的惨叫之声从烈虎的体内传出，片刻后又重新宁静下来，然后此刻烈虎的气息却是暴涨了好几倍，看来在将白劳、红衣毒师完全的吞噬之后，他的实力出现了飞跃式高涨。虽然这种吞噬不能像魔兽吞噬魔兽那样可以升级，但是却可以令烈虎的灵魂力量强大，看现在的这种情况，甚至要比黑衣人都要强上一线。顿时所有的人都是脸色极度难看起来。

    感受到对方突然变的强大的气息，黑衣人也是不由得脸色略微有点变化，只见他叹息一声，似乎终于做了艰难的决定一般，“只能这样了。”

    当烈虎的气息变大的某种强烈的程度之后便是停止了继续的高涨，他的体型也是比原来变大了不止，然后高傲的望着黑衣人道：“我虽然杀不死你，但是我却可以杀死其他的任何的人。呵呵，你阻拦不了我。”

    黑衣人面色一抖，形容看上去颇为的难看，然后在短暂的思考之后，黑衣人却是咬破舌尖，然后吐出一滴暗黑色的血液，那血液如同有灵智一般疯狂的吸收着空气中的能量，然后便是迅速的成长，逐渐的变成了一个人形的模样。此时黑衣人对着甲子侯等人道：“过来帮我！”

    甲子侯等人毫不迟疑的过来了，然后三个人同时的结印，那个暗黑色的血人顿时变得更加的凝实。黑衣人大叫一声：“血印凝！”那暗黑色的血人顿时变得比原来又大了一倍，体型与烈虎已经相差无几。一股丝毫不差于烈虎的气息迅速的弥漫，将烈虎的那种无形的威压给抵御下去。
------------

第110章 帝尊显灵

    汪大少一直静静的待在一旁，即使结印这个血人的时候，汪大少也是没有参与，因为神鼎的甲寅区域在炼化那狂躁的甲寅气，而以汪大少的真实的实力自然是无法参与结印的。在那血人定型之时，汪大少体内的神鼎甲寅区域也是刚好炼化了那甲寅之气。睁开眼睛，却是看到巨大的烈虎，以及煞气十足的血人，汪大少能够感应到，两者是何等的恐怖，一旦撞击一起，那下方的甲子城恐怕就要抹除了。

    甲子侯等人何处不知道这等害处，然后在这种情况下他们也是非常的无奈啊，如果不通过这种方式抵御烈虎，恐怕所有的人都会被这实力极度恐怖的烈虎杀死了。

    那烈虎自然也是能看出这一点，当下冷笑道：“不错，不错，可惜造成的毁灭里足以将甲子城抹除了吧？哈哈，真要拼个两败俱伤，不，是你们全部灭亡吗？”

    黑衣人等三人都是脸色一变，烈虎说的没有错，但是他说的也不是全对，黑衣人冷笑道：“恐怕你也会灰飞烟灭吧？你有这个魄力，我们便陪你！”

    闻听此言，烈虎也是略微的犹豫了一下，旋即奸诈的笑道：“不如我们言和吧，你们走你们的，我走我的，如何？”

    这个主意不错，甲子侯等人都是有点心动了，如果是这样的结果的话，也算是最好的了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    而就在这个时候，汪大少却是语出惊人，“不可以！我们要拼！即使同归于尽！”

    汪大少的话不仅令甲子侯等人担心，也令那烈虎心里一凉，终于是无可忍受的道：“你没有考虑结果吗？这样的结果你们能承受吗？”

    汪大少淡然的道：“呵呵，你爷爷我能说的出来，自然是能做的出。”

    有鉴于汪大少只能够将巨蟒的魔核自爆制服了，甲子侯等人在短暂的思考之后选择了听从汪大少的，当然黑魇更是有点的意见也没有。而那个黑衣人只是目光疑惑的扫视了一番汪大少便是移开了。

    烈虎没有想到会被对方逼到这等地步，虽然不明白那个看似实力浅薄的少年为何这般的说，但是如果他逃走的话也是不可能，因为自己一旦逃走就会感到的不妙，因为那血人如果一路跟踪岂不是更加的便宜了他们了？想到这里，那烈虎终于是忍无可忍的仰天怒吼一声，强大的气势一路暴涨，抱着拼命的姿态向那血色人冲击而来。

    看到烈虎终于是发狂了，甲子侯等三人也是将气息调整到巅峰将那血人也是迎接上去了。一场毁天灭地的能量就要将这里完全的摧毁了。而这个时候，众人没有留意到汪大少已经悄无声息的消失在原地了。

    汪大少虽然真实的实力不能参与这等强悍的战斗，但是他体内的纳音神鼎似乎对这些能量体格外的感兴趣，将在血人与烈虎就要撞击一起的时候，不可思议的一幕发生了，血色人与烈虎居然是同时消失了。是的，就在众人的眼中突然的消失了。

    甲子侯、黑魇以及那个神秘的黑衣人都是情不自禁的揉揉一番眼睛，满眼的不可思议，血人那里去了？烈虎哪里去了？这一切也太荒唐了吧？明明是一场毁天灭地的能量大爆炸，可是现在呢？白白紧张了一阵子！

    这个时候，黑魇却是突然的惊叫起来：“师傅，我的师傅怎么不见了？”

    甲子侯、黑衣人这才留意到汪大少不知道什么已经消失了。于是三个人在对视了一番后，便是将神识开启到最大，然而令他们彻底的失望了，除了渺茫的空气，一点生命气息的感应都没有。

    黑魇顿时难过的哭泣了，“师傅没了，师傅是为了拯救甲子国才没的，甲子侯你还给我的师傅！”

    甲子侯一脸的歉意，这种情况下就是傻子也是能够猜的出来汪大少的突然的消失一定是与血人、烈虎有关，虽然不知道他凭借的是什么功夫，但是搜索这么大的范围居然是无法感应的到，这说明了什么？说明他们已经从这个世界抹除了。

    黑魇顿时冲动的要与甲子侯算账，现在他虽然实际上已经与甲子侯解除了那协议的咀咒，但是却失去了师傅，这对他来说是得不偿失的！黑衣人慌忙挡在甲子侯的面前，制止黑魇道：“你冷静下来！说不定你师傅只是去了某个地方，过段时间就会回来了。你现在就是杀死了甲子侯，你师傅也不会出现的。”

    黑魇顿时哭的像一个孩子一般，而甲子侯、黑衣人则是对着虚空拱手道：“谢谢。”此时天底下的所有的人也是跪倒了地下，对于他们的救命恩人，他们心里是无比的感怀。不过内中的一个公子却是哭的一塌糊涂，居然是连胡子都是哭掉了，众人看去，差点就要雷到了。这个公子自然便是那个小公主上官可儿。此时的他露出了那张清纯可爱的女孩的脸蛋，一把鼻涕一把泪的好像受到了极大的委屈一般。

    其实汪大少也不想消失啊，可是他不得不消失，纳音神鼎吞噬了这般的能量，估计炼化也是需要一段儿时间的，尤其是那烈虎、血人，他们可都是有灵性的，此时被吸收进纳音的空间里，也是垂死挣扎一般，当时当他们看到那无比宏大的纳音神鼎的时候顿时都是吓得浑身发抖。神鼎的威力因为当年黄帝的的纵横大陆，那种高高在上的帝王之气令烈虎、血人自惭形秽。

    某一刻那纳音神鼎停止了旋转，却是从神鼎里飘出一个灰色的烟雾人，俨如帝王的模样，还不等黄帝开口，那烈虎便是如临大敌一般，“你，你，你，你怎么还活着？”“啊，不好！”说完，烈虎便是想拼命的逃跑，可是还没有跑出多远，他发现自己似乎迷路了，于是转过身，一脸无奈与惊诧的道：“我，我这是在哪里？”
------------

第111章 奇异女子

    黄帝一阵冷笑，“当年你隐藏的倒是很隐秘啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不过，现在可没有这等的好运了。”黄帝说完便是再次的隐身不见了，而此时纳甲神鼎却是射出强光将那烈虎完全的囚禁在牢笼之中了。然而烈虎似乎也是很强，居然能够与那强大牢笼抗衡一二，某一刻却是从双瞳之中射出两股强大的红色的能量柱击打向神鼎，然而却是被神鼎的反射回去了，却是偏巧不巧的击中了血人，那血人没有防备，顿时被穿透而过了。

    “啊！”一声凄厉的叫声，那血人顿时疯狂的冲击向烈虎，然而就在他接触到那牢笼的时候却是被一股无形之力吸引进去了。顿时烈虎、血人疯狂的战斗起来，如此以来，那牢笼的威力却是得以发挥，最后烈虎、血人都是被那紧身的牢笼死死的捆住了，然后便是澎湃的能量被吸收顺着那光线纽带输送到纳音神鼎那里。

    血人毕竟残存着黑衣人的灵魂碎片，所有在被纳音神鼎吸收的时刻，黑衣人也是有所感应，不由得一口鲜血喷射而出。头脑眩晕的感觉越来越明显，黑衣人扫视了一番众人，倏忽一声化作流光消失这片天空。

    甲子侯、黑魇面面相觑，然后各自摇头叹息，从那天上落下，甲子侯自然是处理一些国家大事，而黑魇则是去守护汪府了，等候着自己的师傅那一天的突然的出现。

    等纳音神鼎将那烈虎与血人都是吸收了之后，汪大少这才从人士洞里出来，好久没有这般的修炼，没有想到这一次的修炼居然是一路顺风顺水，一连提高了四个品位，如果这个消息被人知道的话，估计会吓跑任何人。这等速度简直不能用恐怖来形容了，简直是大大的恐怖！

    自从突破了灵士级别，成为人士之后，汪大少那气旋的问题似乎也是解决了，现在的他已经不再需要筑基灵液就可以成功的突破，而且也不用担心甲子功法的快速的进化了，因为服用了那火灵丹的缘故，所以在魂士以下的级别的时候，功法到了玄级顶峰之后便是自动停止，也避免了将来修炼的后遗症！

    当汪大少兴冲冲的从人士洞中走出来的时候，却是发现纳音神鼎的气势似乎比以前更加的强盛了，当下喜悦道：“老师，恭喜你。”

    黄帝便从那神鼎中飘出，淡然的笑道：“你又进步了。呵呵。很好。”

    汪大少不自然的笑笑道：“这一切还是归功于老师啊。这一次真是太感谢老师了。将那烈兽、血人给吸收了。”

    “呵呵，我也是没有办法。这神鼎需要补充能量嘛。不过，我要沉睡一段时间了。你也不要想着回去了。神鼎会带着你去一个好地方。”黄帝笑呵呵的道。

    闻听此言，汪大少不由得十分的紧张，刚想问一下究竟去什么地方，黄帝却是突兀的消失了，汪大少只是觉得眼中突然变得黑暗起来，整个人好像都是被包裹在黑暗的粘稠之中一般，使得人特别的不舒服。

    然而就在汪大少几乎要崩溃的时候，眼中却是渐渐的开始明亮，这里也是一片神奇的陆地，只是这大陆横向延伸，往前走不多久就是蓝汪汪的大海一般，往后走不多久便是漆黑色的深渊一般。通过神识感应，汪大少惊讶的发现，那蓝色的海域居然是浓郁的甲木气息，而后方的漆黑色的深渊居然是浓郁的子水气息，而这个令人担心的横向大陆却是拥有着充沛的甲子的能量元素。

    汪大少刚想在意识里问一下这里是哪里，却是发现前方蓝色的海洋之中一个天使一般的女孩赤脚踏着那蓝色的气息，望着这里，对汪大少的出现似乎很好奇一般。

    汪大少立即就被那个女孩的纯美吸引住了，这里难道是一个童话的世界嘛？这般清纯的女子，汪大少心里也是非常的干净起来，居然一点的邪念也没有。

    “你是谁？为何来到这里？”那个女子甜美的声音道。

    汪大少慌忙回答道：“我，我是**。你又是谁？”

    那个女孩嘴角一丝甜美的笑意，“**，很好的名字啊。我就喜欢这里的**一片。我叫蓝欣。”

    “恩。我想问一下这里是哪里？可以告诉我吗？”汪大少问了一个很白痴的问题。

    蓝欣惊讶的半晌合不拢嘴，然后回答道：“这里是甲子空间啊。我还以为你知道呢。你也看到了我是甲木属性的，所以一直就待在这蓝色的海洋之中了。不过你可不许有坏的想法，虽然我是甲木属性，但是我已经修的甲木圆满了。你的实力还不是我的对手。”

    老天，老子长的也太锋芒毕露了吧，人家居然从偶的面相上就看出偶的啥心思了吗？想到这里，汪大少顿时觉得自己真的好失败啊，当下拱手的道：“侠女放心便是，就是给我这个胆子，我也不会的。”

    “咯咯，你这人真是很有意思。我好久没有见过人了，见到你还真挺开心啊。”蓝欣笑着道。

    啊？汪大少心里咯噔一声，暗道：难道你不是人？是魔兽？

    那蓝欣似乎看出了汪大少内心的疑问，莞尔道：“不要胡乱的想了，你既然能来的这里，这说明我们也是有缘分的。我看你是甲子属性吧？你在陆地还是好好修炼就是了。这里似乎很适合你呢。”

    汪大少慌忙的一番拜谢，态度极为的恭谨，一点那纨绔的样子也没有了。这个女子似乎有一种魔力一般，能够使得男人的心灵在此刻得到净化，对之膜拜不已。

    蓝欣莞尔一笑道：“不必客气。以后我们就是邻居了。等你足够强大的了我还是需要你的帮助的。”

    汪大少脑海里嗡的一声响，对方的实力明显强过自己，居然说出这等话？不过汪大少可不是喜欢一味的拍马屁的人，于是问道：“我能帮助你什么呢？”不知道为何，心里却是想到了那种男女的情事，汪大少不由得一阵激动。
------------

第112章 中毒了

    蓝欣脸颊动人的一红，笑道：“到时候再告诉你吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”然后便是缓缓的离开这片区域。

    汪大少还沉浸在那种美好的回忆之中，背后那漆黑色的海洋里一阵呼啸声响，汪大少赶忙的回头，却是发现一个浑身通红的没有穿衣服的不男不女的人站在了那里，一脸猥琐的望着汪大少，因为通体暗红的缘故，所以在那漆黑色的海洋里，显得格外的扎眼。

    汪大少心里暗惊，没有想到这令人感到恐惧与不安的黑色海洋居然有这等的生物。没有等汪大少开口，那暗红色的人便是开口了，那声音居然是难以分清是男是女，太中性了。“你小子，什么时候来这里的？你能在中间大陆生存，看来你是修炼甲子属性的吧？”

    汪大少不置可否的点点头，同时有意退后了几步。那人便笑道：“别怕，你对我来说还是有作用的。所以在这之前你不用担心我会杀死你。”

    “你是谁？”汪大少终于迟疑的问道。

    “哈哈，这里是子水的海洋，我自然是子水之神了。可惜因为我缺乏天干属性，不过你也不要想这逃跑，我的实力比你强大。”那人阴测测的威胁道。

    “额？你是神？我看是神经病吧？”汪大少发现他们难以进入这大陆，所有说话也是大胆起来了。

    那人听了，果然是十分的暴怒，“小子，你想找死吗？这种大逆不道的话，我不希望听到第二遍！”

    靠，还让老子办事呢，不提你的那恶心的样子，但是你的这态度，老子就不会答应！“随便！”汪大少心里虽然很生气，表面上却是一副满不在乎的样子。

    那怪人果然是个心胸狭窄的家伙，顿时更加暴怒起来，将那漆黑色的海洋搅动的呼啦啦的响动，然而却无法上大陆上来。好像这里是禁地一般。汪大少便找了一处干燥的地方，仰躺地下，一副懒洋洋的模样，对于怪人的暴怒，他爱理不睬的。那怪人闹的累了，也就消停了下来。然后气愤的怒吼一声，遁入了无边的漆黑的海洋之中。

    这个时候黄帝的声音便是再次的在耳朵旁边响起来，“呵呵，果然是好心性啊。”

    汪大少匆忙的坐起来，有点抱怨的道：“这里是什么地方吗？真是晦气！”

    黄帝也不恼，笑着安慰道：“这里最适合你修炼了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）本来想让你在人士洞、魂士洞以及神士洞分别的修炼的，但是这里的效果更好。只要你安心修炼，达到神士也并非不可能。”

    汪大少心里顿时喜悦非常，如此倒是值得！一时间居然是忘记问那海洋中的生命究竟是何来历了，等汪大少想问的时候，黄帝却是不应了。

    于是汪大少沉神修炼，只见那源源不断的纯净的甲子元素海量的往汪大少的体内灌注，顺着经络汇集到丹田气海，于是汪大少的那丹田气海的地方便是一直重复着缩小一半，然后立即补充那空余的丹田空间，如此反复，汪大少居然有一种陶醉的感觉。按理来说，玄级功法的容量那是有限的，如果说玄级的是个巨大的水池的话，那么地级的便是鄱阳湖了。但是纳音功法本身就是这个大陆最为上乘的功法，所以即使是玄级的那也是容量十分的惊人！而且随着这般海量的容纳，那纳音功法不断的出现进阶的趋势，忽然想起一个重要的问题，汪大少不由得身体一颤，顿时从那修炼的状态之中退了出来，额头上冷汗淋漓，好像从水里刚出来一般。

    汪大少清楚的记得，纳音功法虽然能够进化，但是却要用丹药控制进化的速度的，否则实力提升过快，反而不利于以后的修炼，终生停留在某个层次，这是汪大少不想看到的。现在好像应该服用人魂丹了啊！

    汪大少的这般的小心与谨慎，完全是因为对老师的充分的信任。这个时候黄帝的声音又传来了，赞赏道：“果然不错！不过，现在你的炼药水平还没有达到可以炼制的程度，为师这里恰好有了，已经融入了你的身体了。你可以放心修炼便是。”

    闻言，汪大少一颗紧张的心总算是放松了，然而这般的放松之后，整个人是无限的疲累，一下子瘫倒地下再也不想动了。等汪大少再次的醒来的时候，感受一番身体里澎湃的甲子气息，好像又进步了很多了。可惜这里没有测气石，否则也好知道自己究竟进步了多少啊。

    舒展一番筋骨，汪大少便是饶有兴趣的在这里游玩起来，他发现这里长满了许多的花果树木，一开始汪大少不敢食用，后来在冒险一试后，觉得味道甘美异常，顿时乐颠颠的起来。而此时那个蓝欣的女孩子便是从蓝色的海洋里出现，然后好像恳请什么似地，欲言又止。汪大少笑道：“我们是朋友了，有什么话不可以说呢？”

    蓝欣这才大着胆子道：“我有一件事情需要求你。”

    “求我？太好了。说吧。我能帮助的一定会帮助你的。”汪大少满心欢心的道。

    “你，你能不能分给我一些果子？”蓝欣嗫嚅的道。

    汪大少便是痛快的答应道：“当然可以了。”然后便将一个足有小西瓜一般大的果子投掷过去了，现在的汪大少还不敢冒险区那蓝色的海洋，虽然蓝欣看似很温柔的样子，但是在没有把握之前，汪大少还是选择稳妥。

    那蓝欣结果了瓜果，看上去十分的开心，美目流转，秋波不断，“谢谢你。”然后便是高兴的吃起来。然后在她吃完之后，却是如同遭受了打击一般，可以看到一股黑气在蓝欣的体表婉转，而蓝欣便是想努力的控制它，这种过程好像很难受，蓝欣的痛苦的叫声也是不断。

    突然的变化也是使得汪大少有点手足无措，他自问并没有在那瓜果之中下毒，可是看到蓝欣那痛苦的模样，以及在她的体内不断的乱窜的黑色的气息便是可以知道，她真的中毒了。汪大少顿时手足无措起来，失声道：“这是怎么一回事？我可以帮助你吗？”
------------

第113章 进阶魂士

    那蓝欣极度的痛苦之中，好像终于决定了某事一般，将手一甩，那黑色的气息便是脱手而飞，然后越过甲子射入了对面的黑色的海洋。这才抹去额头上汗珠，苦笑道：“看来我难以修成啊。”

    汪大少很是好奇，这果实自己吃了没有事情，为何蓝欣吃了就是如此的不幸呢？“蓝欣你，你没有事吧？刚才是怎么一回事？”

    蓝欣叹息一声道：“我是纯甲木的属性，虽然修炼到了极致，但是因为没有子水的缘故，我还是难以达到甲木神君的那个层次。”

    啊？老天，蓝欣只要拥有了子水就可以达到了甲木神君的那个层次？老子也真是好运不断啊，这等级别的人物也是有所结交，而且还是大美女，啧啧，这以后——还没有等汪大少从自我陶醉之中回过神来，那蓝欣又道：“不过有个办法可以达到那个层次，就是。”

    “就是什么？”汪大少好奇的问道。

    “就是我与对面的那个融合一起，不过那样的话，就必须牺牲掉其中的一个。”蓝欣有点汗颜的道。其实所谓的融合一起，那可是肌肤相亲啊。

    听了这话，想起那个讨厌的暗红色的怪人，汪大少坚决的反对，“不行!这样的事情你不可以做的！我听说纳甲大陆有一种秘法，可以令纯甲木属性的人注入子水的属性，那样就可以了。等日后我寻的，就给你。”

    蓝欣顿时激动的望着汪大少，良久这才道：“你真是一个好人。”

    汪大少心里一阵得意，老子大概在世人的心里只是一个纨绔，一个无恶不作的坏人而已，但是那又有什么呢？只要在美人心里是个好人这就足够了。“不过，前提是我要离开这里，嗨，等我强大了，一切就好解决了。”汪大少有点惆怅的道。

    那蓝欣犹豫了片刻之后，扔给汪大少一个蓝色的玉石，入手温凉，使得人非常的舒服。“由于我是纯甲木的属性，灵魂与这甲木之海已经建立了某种神秘的联系，所以我无法离开这里了。这蔚蓝之玉就送给你吧，将来它能够指引你来到这里的。记住，当你达到神士基本的时候一定要来这里。”

    汪大少心里一阵苦笑，他还不知道什么时候能离开这里呢，这蓝欣居然如同诀别一般的说辞。不过汪大少还是郑重的点点头，将那蔚蓝之玉佩戴在脖颈上了。那蓝欣看见，不由的脸色微微一红。大概是太害羞了吧，蓝欣借机道：“好了，你修炼吧。我还有事。”然后便是遁入了蓝色的海洋之中了。

    汪大少顿时喜滋滋的，摸了一把那蔚蓝之玉，心里却是无法兴奋，想象着将来如同能将之拥入怀里，汪大少匆忙的甩甩脑袋，怎么又想到那事情了？摸了一把下巴，居然发现是已经被口水浸湿了，汪大少不由得窘迫，老子刚才就是这个样子吗？怪不得将蓝欣吓跑了啊！

    不过想归想，汪大少很快又从那不良的情绪之中恢复过来，然后美滋滋的坐在一块大石头上开始了修炼，只是汪大少不知道这一次的修炼居然是持续了那么的长的时间。因为纳甲功法中的甲子区域功法已经进入了地级的缘故，那浩瀚的外界的能量如同那永无止息的海洋一般疯狂的灌注，而汪大少也是如同一个雕像一般坐在哪里，面对这眼前的那无边无际的蓝色的海洋。期间蓝欣已经来过好几次了，但是看到汪大少一直在修炼之中，所以每次都是失望的走了。

    当汪大少终于从这种修炼状态之中回过神的时候，睁开眼睛却是发现自己已经在一个宽阔的洞里了，而且是这个洞的最深处，眼前是个石门，汪大少试着打开，可是一直就没有成功。

    这里是哪里？汪大少清楚的记得自己是在一个叫甲子大陆的地方啊。为何刚从修炼的状态之中回过神，便是出现这等的变化？这也太奇怪了啊！然而就在这个时候，黄帝却是在那洞门口开始出现了，只见他笑呵呵的道：“不错，不错！没有想到你这次的修炼果然是效果非同凡响，资质可谓是上上之选啊。”

    汪大少听的一头雾水，匆忙的问道：“我不是在一个甲子大陆的地方吗？怎么又回到这里了？”汪大少突然想到一种可能，难道自己达到了神士的级别？

    黄帝笑呵呵的道：“那里只是一个快速的修炼之地而已，你又何必念念不忘？一般来说，根据人的资质的不同，在哪里被输送出来后达到的效果也不同。你现在是魂士顶峰的修为已经很不错了。”

    汪大少一听心里高兴了一阵，但是也有点不服气，什么样的资质输送出来后会是神士呢？

    黄帝似乎看穿了汪大少的想法一般，笑着解释道：“本来你是可以被输送出来达到神士的，只是你心里有所牵挂了，所以才是这个样子。要知道你一旦被输送出来达到了神士，那么那个大陆就完全的毁坏了。”

    一听此话，汪大少不由得倒吸一口冷气，这的确不是他想看到的。不知道为什么，此刻却是情不自禁的想起了那个蓝欣，无意识的摸了一下那佩戴的蔚蓝之玉，心里暖洋洋的。

    黄帝嘱咐道：“现在的你可以回甲子城了。你的那个忠实的徒弟还在哪里等待着你呢。哈哈，回去吧。”

    汪大少不由得脸色窘迫，虽然这个徒弟对自己很忠心，但是他知道那可主要是因为纳音神鼎的缘故。不过，一想到回到甲子城就可以见到自己的亲人了，汪大少心里还是激动了一阵。毕竟前世的他可是没有享受这种温暖，在这个异界，他似乎什么都有了，所有他一定会好好的把握，一定不会失去了。

    走出魂士洞，望着氤氲的雾气，汪大少飞驰起来，不过这一次可不是借助那甲子飞行技，而是依靠自己真实的实力的飞翔，再也没有当初那种强行被纳甲神鼎甲子区域强行吸扯的感觉，神识逐渐的退出，汪大少眼前一亮，居然是在一座高山的一个山洞之中。看来当日自己隐身之后，黄帝便是带着自己暂时来到这里停留啊。不过不知道为何，汪大少心里却是隐隐的怀念那个神秘的甲子大陆，那个蓝欣的身形总是缭绕在心里，或者是因为这蔚蓝之玉有蓝欣的灵魂气息的缘故吧。
------------

第114章 再见霜儿

    伸了一下懒腰，打了一个哈欠，汪大少望着那洞外的葱茏的景色，心里居然是莫名的舒爽。一种久违的熟悉涌上心头，汪大少不由得笑了起来。然后就在他刚刚从经过洞口的时候，那洞口一阵无形的波动，这才想起原来是黄帝的一种隔离方式，否则说不准会有魔兽前来关照呢。不过，魔兽没有来，人却是来了。汪大少刚一出洞口，便是看到有几个人在追赶霜儿。这还了得，这霜儿可是汪府的人，什么人这般的大胆？

    追赶霜儿的那两个男子看来实力也是不弱，大概在五六品的灵士左右吧，但是这在汪大少看来简直就是蝼蚁了。霜儿跑的很着急，后来更是将篮子都扔掉了，然而就在这个时候前方的灌木丛中又是出来两个男子将霜儿的去路截住了。前有饿虎，后有色狼，霜儿着急的差点就要哭起来。

    看着霜儿已经无处可逃了，那四个男人都是淫笑起来，其中的一个刀疤男子淫笑道：“小妞，你就从了大爷吧，我们四个包你爽！嘿嘿！”于是四个男人快活的大笑，同时脚步逐渐的开始逼近，伸出双臂如同日本鬼子的样子。霜儿无奈只得哀求道：“求求你们放过我吧，我可是汪府的人，你们最好还是放了我。”

    “额？汪府的人？好强大的汪府额！”那个刀疤男子笑的更是令人毛骨悚然。其他的三个男子也是哄然大笑，每一个人的目光里都是闪现着无比的贪婪。

    而就在霜儿一筹莫展，准备撞死在旁边的巨石之上的时候，天空中却是落下一个男子，一下子就将霜儿抱在了怀里。霜儿还来不及大叫出声，当那个男子在目光中呈现的时候，霜儿整个人几乎都是软了下来，“少爷，真的是你吗？我没有做梦吧？”

    汪大少有点不满的道：“当然是我了，这还有什么假吗？呵呵，只是一段时间没有见而已，有必要这般的吃惊吗？”

    “两年了，少爷你失踪了两年了。”霜儿珠泪涟涟。

    汪大少脑海里嗡的一声响，两年？这怎么可能呢？我只是修炼的一会而已，两年就这么过去了？不过现在好像不是谈论这个问题的时候，还有四大胆大包天的男子居然不肯离开，仗着人多，那刀疤男威胁道：“小子，我不管你是什么来历，最好乖乖的滚开！虽然老子很佩服你从那巨石之上跳起来，但是想凭这点本事就吓跑我们，那还是不可能的。”

    我的天啊！真是一群弱智的人啊！那么的高的巨石上跳下来？你去跳跳试试？不摔死你，也会把你摔成个残废！老子可是顶级的魂士，除了后面生个翅膀飞行，老子还能御空飞行，嗨，不知者无畏啊！老子就让你们知道什么才**蛋碰石头吧！不过心里虽然这般的好气，但是汪大少全然没有表现出来，老子现在是高人，高人就应该有高人的风范！一群毛毛雨还欺负高人，这真是脑袋被门挤了吧？

    “霜儿，我替汪家谢谢你啦。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”汪大少温柔的道，丝毫不把刀疤男的威胁放在心上。

    那霜儿被少爷抱着，已经神魂颠倒，目光里只有少爷一人而已，也是忘记了现在是何等的形势了。

    那刀疤男顿时火气上涌，拳头上聚集甲子之气，狠狠的向汪大少的后背砸去，看那架势只要被砸中不死也得残废！汪大少早已经有所感应了，不过和这些人打架实在没有一点的兴趣，干脆是狠狠的解决吧。好像很随意的一甩手，甚至连后头看都没有，那刀疤男在与王大少的手掌接触的瞬间，好像是被一股可怕的力道反击了，这个人如同一枚炮弹一般投射上天空，然后变成小不点马上又消失了。本来汪大少故意露出这一手乃是震慑他们的，不料那三个弱智的大汉却是一厢情愿的惊呼：我的天啊，老大啥时候成牛气的魂士了？飞这么远干什么？

    另外的一个人道：“刚才还感应到老大是个灵士级别呢，莫非是与这个人接触的瞬间提高了等级？”

    一听此话，汪大少心里一阵苦笑，还牛气魂士呢？早就不知道落哪里粉身碎骨了！不过，这样的话不能对这些傻人讲啊，他们弱智的不理解啊。于是汪大少很客气的伸出手臂在哪里等着造化下一个或者几个魂士呢！

    那三个大汉互相递了个眼色后便是争先恐后的去与汪大少的手臂对撞去了，不出意外的是他们都是飞到天上了，不过当他们真正的飞到天上的时候才开始后悔了，妈啊，这哪里是魂士啊，这是被人家打到天上了！嗨，都怪这几个蠢驴的父母在生育他们的时候基因发生变异了吧？真是太不幸了。估计在临死的时候会想到这个问题。

    霜儿沉醉的伏在王大少的怀里，不是她不够矜持了，而是她觉得这是一个梦而已，直到汪大少的嘴唇快要触碰到的时候，感受到了那真实的气息，霜儿猛然惊醒了，一把推开汪大少，“少爷，这里不安全，有坏人，快点走。”

    汪大少有点冤枉，明明就要切入正题了，怎么就戛然而止了呢？这中滋味真是折磨人啊。于是一脸不高兴的道：“坏人？哪里有坏人啊？”然后望望四周，一副疑惑不解的样子。

    那霜儿也是糊涂了，如果这不是梦，那么刚才那四个凶神一般的坏蛋哪里去了？可是如果这是梦，为何感觉这般的真实呢？也不知道是否是急中生智，霜儿慌忙的问道：“少爷，你掐掐自己，到底疼不疼呢？”

    一听此话，汪大少差点就要当场晕倒了，这能不疼吗？不过怎么好意思说疼呢！毕竟大少可是个大男人呢！于是象征性的掐掐，又觉得霜儿实在是太逗了，不由得笑道：“不疼啊，一点不疼。”

    “真的吗？”霜儿一脸的疑惑，上前就是不由分说的揪了汪大少一把，汪大少没有防备，不由得大叫道：“啊？你干什么啊？疼死了！”

    “你真的好疼吗？”霜儿一脸不确信的道。

    “不信，你揪自己啊。哎呦，你还真狠心呢。”汪大少抱怨道。

    霜儿顿时吓得面色如土，慌忙的拜倒道：“少爷饶恕。霜儿冒犯了，是霜儿不好。”

    汪大少甲子气扫过被揪的地方，顿时好了许多，匆忙的扶起霜儿道：“这不是梦。我是真的回来了。快点带我回去吧。”
------------

第115章 百灵子

    霜儿点点头，然后便要前行带路，忽然想起了什么一般，大惊失色的道：“我的篮子，我的篮子的药材。”

    汪大少不以为意的道：“扔了就扔了吧。你也真是太大意了，出来采药，怎么不让汪府护卫随行？”

    霜儿有点不好意思的道：“这是霜儿的一点心思而已，怎么好意思打扰呢，黑魇因为练习某种甲子技得了怪病，说唯有一种百灵子的药材为药引炼制一种高阶的丹药才可以，我一时听说，又想曾经好像在某处见过，于是悄悄的出来了。”

    “那你可以是找到了？”汪大少语气平淡的道。黑魇虽然是魔兽，但是变成人形之后也是个帅哥，汪大少一时想的多了。

    不过霜儿却没有听出大少的弦外之音，而是非常的焦急的道：“是找到了，可是刚才被我扔了。刚才有人追赶我，我一时性急扔了。”

    汪大少从戒指中取出一个如同苦瓜的形状，但是却是白银色一般的东西，淡笑道：“是不是这个？”

    霜儿一下子接过了，嘴里欢喜的道：“是，是，是这个。”片刻后又皱眉道：“不对，我采的那个比这个小多了啊。”

    汪大少不置可否的向不远处的小溪一指道：“那篮子在水里呢。”

    “啊，我怎么一下子扔水里了？”霜儿吃惊的道。

    “这百灵子不能沐浴在水里，否则就失效了，幸亏我有，这下问题就解决了。我们还是早点走吧。”汪大少催促道。但是声音明显变得很冷淡了。

    霜儿将那百灵子交给汪大少，心里有点难过，她实在不明白少爷为何态度变得这般的冷淡了，想了想终究不明白，于是酸酸的道：“好的。少爷随我来便是。”

    一听这酸涩的声音，汪大少心里一怔，不由得心里一阵苦笑，终究是错怪了啊。于是一把抱住霜儿，整个就是飞了起来。那霜儿那里想到少爷会突然的抱住她飞起来，当下吓得浑身发抖，“少爷，我们在地下走吧，这样被人看见不好的。”

    “怕什么，被人看见不正是你想要的吗？”汪大少打趣道。

    “可是，可是被夫人看到怎么办？少爷，你就不要添乱了。你不知道都发生了一些什么事情的。”霜儿有点着急的道。

    “本少爷做事向来不喜欢别人的指手画脚，如果你不想本少爷讨厌的话，就不要说了。”汪大少提醒道。

    那霜儿果然听话，居然是一句话也不说，但是脸上却是红扑扑的，十分的窘迫的样子。

    这个时候忽然从下方飞上来两个人，看那两个人的年龄大概有四五十岁的样子，拦住了汪大少，两个人异口同声的道：“阁下是何方的高人？为何擒住汪府的人？”在他们看来，这个会飞的人不但是个懂得驻颜之术的老人，而且是个老而欲淫的老混蛋。

    突然的飞上天空的两个人也是令汪大少吃了一惊，甲子城什么时候又出了两个魂士？两年的时间出现了两个？这速度当真恐怖！老子本以为老子是恐怖的，没有想到啊！老子的信心有点受打击了啊。当然除此之外更令汪大少奇怪的是，这两个人说话如出一辙，而且是同时的发声。即使是孪生的也有点太奇怪了吧？

    霜儿欲言又止，这个时候她的心里也是很矛盾，担心的事情终于发生了。

    汪大少没好气的道：“不要阻拦老子的路，老子可不认识你们。”

    一听此话，那两个人顿时勃然大怒，异口同声的道：“敢对我们黄氏兄弟如此的，你是第一人，今天倒要讨教一番阁下的功夫了。”

    一听对方自称黄氏兄弟，汪大少不由得想到了黄榕，顿时心里咯噔一下，目光不由得望向了怀里的霜儿。那霜儿低低的声音道：“他们是夫人的叔叔。”

    啊？这也太倒霉了，不过他们来汪家干什么？早先的时候听爷爷说是不久黄榕的娘家会来要人，可是事情已经过去了两年了，这两年究竟是发生了什么呢？可是这些问题，他只能留在心里，因为王大少的那话已经触怒了他们。这一场大战似乎难以避免了。不过对方虽然是两个人，但是人均实力也就是四品的魂士而已，对半只脚已经踏入了神士级别的汪大少来说，实在是不足以一哂。“呵呵，两位想切磋武艺的话，有的是机会，现在我可是汪家的客人，至于霜儿嘛，她是我的未婚妻，我是来替她赎身的。”

    一听此话，不仅霜儿，而且连同那两个人都是脸色一阵变幻，不过那两个人显然无法咽下这口气，依旧冷声道：“虽然如此，但是你的大不敬的话我们却无法容忍，此间事了，我们必要讨要个公道。”说完便是愤愤然的向汪家的方向飞去了。

    霜儿有点窘迫的道：“少爷，你为何要这般的说啊？这可不是说着玩的。”

    “呵呵，你看我像说这玩的吗？”汪大少无所谓的笑笑，然后便是向汪府的方向飞去了。

    一听汪大少这般的诚恳的样子，霜儿顿时从心里高兴起来，从前那个纨绔的汪大少总是让他害怕，然而自从汪大少变成了那个厉害的人物之后，霜儿的心便是逐渐的被对方所俘虏了。不过一直压抑在心里，不敢有所表白，如今听的汪大少这般的说，她的心里甭提多么的开心了。

    两个人正这般的矜持着，那汪府便是出现在了眼皮底下了，对此汪大少也没有直接的降落下去，而是降落在了府门之外。不是汪大少不想，而是不能，因为这是对爷爷父亲最基本的礼貌了。

    汪大少、霜儿出现在了汪府门外之时，那看护家门的家奴便是一眼认出了少爷，当下吃惊而又不乏恭敬的欠身道：“少爷赶快有请。”

    那霜儿便是有意退到王大少的身后保持着礼貌的距离，这就是下人与主子的差别，所以汪大少也没有太过惊讶，毕竟这件事虽然说自己当着黄榕的叔叔承认了他喜欢霜儿，但是汪大少还是没有胆子在爷爷那里公然的这般的说的。不是汪大少没有这般本事，实在有些事情需要矜持一些更好的一些，要不然霜儿也是有可能中途变卦的。这些都是汪大少不想看到的。
------------

第116章 黄榕吃醋了

    早已经有家奴飞快的通知了汪老爷子等人，那黑魇听说师傅回来了，如同一个幻影一般的迎接上来了，然后激动的一下子抱住了汪大少，声泪俱下，“师傅，你终于回来了！两年了，我等你的好苦啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    汪大少被搞的很不好意思，不是因为别的，而是对方是一个男人，这般的被一个男人抱着这成什么体统呢？如果在前世或许有人就以为他们搞同性恋呢。不过在这个异界还没有同性恋这个说法，不过也是很两人尴尬的了，“徒弟，你，你不要伤心，师傅我不是已经回来了。”

    “师傅你不会再离开了吧？”黑魇有点不放心的道。

    “不离开了。”汪大少被抱的几乎喘息不过来了。

    而这个时候，黄榕却是心急火燎的赶来了，当看到汪大少的那一瞬间，他的目光中的怨恨与相思之情同时的涌现，本来是要冲进王大少的怀里的，奈何那黑魇将汪大少占据了，所以她没有机会了，对黑魇，黄榕还是相当的忌惮的。当然这不仅仅因为黑魇的实力恐怖，还因为黑魇的霸道。相当初自己的娘家人来接黄榕回去，因为没有汪大少的嘱咐，所以黑魇坚决反对，于是一场战斗便是在所难免的发生了。当然黑魇的强大的实力震慑了他们，最终双方达成了和解了，但是黄榕的两个叔叔却是一直客居汪府的对面，苦苦的纠缠。当然黑魇也因为自己太托大的缘故，中了黄氏一种奇怪的毒，只要黑魇允许他们带人走，那么就会给黑魇解药，无奈黑魇是个倔脾气，死活不肯，这才将事情弄到这般的僵持的地步。黄榕后来便告诉黑魇这种毒乃是黄氏的的绝密之毒，必要以百灵子为药引，然后以好多种珍贵的药材为主料，以足够能够炼制七品甲子丹药的实力，那才可以。但是放眼甲子城，唯有驴头国师的炼药术最高，不过也仅仅是六品而已。远远达不到七品的要求啊。

    那霜儿也算是见机行事的典范了，当此之时，小声的提醒黑魇道：“夫人来了，黑大侠。”

    黑魇经过这么长时间的耳濡目染，对人情世故也是略知一二，有点不好意思的松开了怀抱。“师傅，对不起，我没有看到师母在这里。”

    我的天啊。黄榕已经成师母了？这肯定是从汪大少这里论的，但是汪大少听了，心里却一点不开心，从穿越到这个异界以来，他就与这个女人扯不断的复杂的关系，人都说兔子不吃窝边草，没有想到那个曾经的纨绔，学会了近水楼台先得月了！

    那黄榕眼里噙满泪水，现在的她更希望汪大少主动的过来抱住她，然后温柔的问长问短。然而汪大少并没有主动过来的意思，而是远远的站在哪里，好像很尴尬的样子。

    屋漏偏逢连夜雨，这个时候黄榕的两个叔叔却是大大咧咧的赶来了，然后一下子闪到黄榕的旁边，一脸的警惕的望着汪大少，“乖侄女，不要怕!这个人是来给那霜儿丫鬟赎身的，他是这个丫鬟的未婚夫！”

    一听此话，黄榕的脸色顿时大变，目光如刀的在霜儿哪里扫视，然后在汪大少的身上也是扫视，没有想到自己钟情的这个男人居然是这般的好色，而他对自己何时这般的温存过？想到这里，黄榕在冷厉了片刻后，终于是委屈的哭泣了，然后以百米冲刺的速度冲到王大少的怀里，如同螳螂扑蝉一般不停的捶打，“你混蛋！你无耻！你不是人！你没有良心！”

    顿时所有的人都是目瞪口呆，尤其是黄蓉的两个叔叔更是丈二和尚摸不着头脑，一脸疑惑的盯着，不停的揪着头发，好像这件事真的好难，好难啊。似乎比他们当年突破魂士还要难，两个面面相觑，都是不得其解。

    而那一旁的霜儿，却是脸色赤红，害羞的几乎像立即遁入地缝之中了。黑魇一脸的无辜，因为在他看来，师母之所以这般的怨恨师傅，应该是因为刚才自己贸然的抱住了师傅，这女人怎么连男人的醋也吃啊？想到这里，黑魇便想上前解释一些，恰恰挡住了霜儿的面前，刚想说话，那黄榕也没有分辨是谁，只道是霜儿，心里既嫉妒又难过，不由得啪的一声扇过去一巴掌，那黑魇没有防备，这一巴掌便是被打实了，黑魇心里更难过了，俺只是抱了一下师傅而已，师母这反映着太大了吧？师傅的怀抱，你也没有申请专利吧？

    黄榕的这一巴掌是打实了，然而却是把她的两个叔叔吓坏了出，对于黑魇，他们也是相当的忌惮的，黄榕怎么可以当众这般打呢？万一这个黑魇暗地里报复怎么办呢？不过这一巴掌却是本应该成为受害者的霜儿心里安慰了：原来夫人不是怨恨霜儿，而是黑魇啊？！不由得暗地里松了一口气，往里躲避几步，与黑魇划清的界限了。

    那黄榕也不看一眼究竟是打了谁巴掌，嘴里却是毁损的道：“都是你这个贱货勾引我的夫君，我打你这巴掌已经便宜你了。”

    黑魇面红耳赤，虽然俺本体是魔兽，虽然俺现在变成了人，可是俺一直是雄性啊！不信，你大可以检验吗？！俺怎么就成了贱货了？怎么就勾引师傅了？你，你好不讲道理，如果不是看在师傅的面上，俺就还过来这一巴掌！也不知道师傅怎么这般的走眼啊，怎么找这样的一个老婆啊？泼妇！怨妇！黑魇在心里连珠炮的咒骂。

    不过，汪大少心里却是明镜也似，心里暗暗的觉得好笑，于是对着黑魇道：“以后你要对我恭敬点，不可有所过分的行为，你看，都是你惹的！回去好好反省！”

    黑魇自认倒霉，连连点头，内牛满面的退到一旁去了。

    听到汪大少对一旁的那个“霜儿”训斥，黄榕心里顿时开心的不得了，原来大少对其他的女人都是逢场作戏啊，大少的心里还只是俺一个滴！俺真是幸福的女儿额！想到这里，黄榕顿时咯咯的笑了，那笑声很动听，很高兴的样子。
------------

第117章 中风

    顿时所有的人又是一脸惊诧的望着黄榕，这变化也太快了，人都说风云突变，就是风云突变也没有这般的厉害吧？顿时所有的人都是被这笑声搞糊涂了，不过最为担心的却是黄榕的两个叔叔，我的老天啊，乖侄女不会疯了吧？想到这里，两个人都是悲哀起来，异口同声的呜咽起来。

    黄榕这才从那种沉醉之中回过神，然后一脸惊讶的望着自己的两个叔叔，“叔叔，你们哭什么啊？”

    黄榕的两个叔叔顿时戛然而止，惊愣的望着黄榕，又好了吗？看来这亲情的力量就是伟大啊，俺们才刚刚悲哀的哭泣，这乖侄女的疯病就好了。想到这里，两个人都是语气严肃的道：“乖侄女，这个人不是个好人。”两个人都是指着王大少的道。

    黄榕却是不以为然的笑道：“叔叔，你们就不要疑神疑鬼了，那些都是逢场作戏。”本来黄榕是想说，汪大少对其他的女人是逢场作戏，他真心的爱的人只有一个，那就是我。但是现在她实在太开心了，所以说话的时候就难免自以为是的省略。黄榕的两个叔叔便暗暗的想：原来自己的乖侄女是逢场作戏啊。不知道乖侄女有什么重大的阴谋了，俺们是强烈的支持乖侄女的。

    就在此时汪大少的爷爷赶来了，大少的爷爷看上去似乎老了许多，自从听说汪大少失踪的消息后，他整个人似乎都是被打垮了一般，神智也是变得混乱，看上去好像离大限不远的样子。然后他始终认为汪大少还活着，因为这个信念的原因，所以虽然汪老爷子精神晃悠，但是就是不到阎王殿报名！因为他认为自己的乖孙子没有死，所以他很害怕在阎王殿见不到自己的乖孙子呢！“**，真是我的乖孙子回来了吗？”汪老爷子因为两年的悲戚，眼睛变得有点模糊不清，他只是看到远方有一个人的影响，却是看不清楚。

    汪大少自然是看到爷爷这个样子便是猜出爷爷的眼疾了，当下心里一阵莫名的感动，这亲情就如同涓涓的溪流一般滋润着心田。大少顿时如同扔垃圾一般将黄榕扔到了一旁，慌忙的跑到爷爷面前，“爷爷，是我，我是**啊。”泪水哗哗的流淌，汪大少感动的抱住了爷爷。爷孙俩痛苦了一阵，汪老爷子摸摸大少的脸庞，有点揪心的道：“你瘦了啊。这两年吃了不少的苦吧。”

    汪大少匆忙的摇头，然后关心的询问道：“爷爷，你的眼睛怎么了？我一定要治好你的眼睛。”

    汪老爷子摇摇头道：“哭瞎了，没有用的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    汪大少坚定的道：“我一定让爷爷重新看到光明，我要炼制复明丹给爷爷。”

    汪大少此话一出，顿时使得所有的人都是惊呆了，复明丹那可是七品的丹药啊，如果汪大少真的能够炼制的话，这真是太了不起了。一个七品的甲子炼药师足以在甲子国掀起轩然大波！不过，更加的激动的却是黑魇，因为他体内一直萦绕他的那种无法排遣的痛楚也刚好需要七品的丹药解救呢。想到这里，黑魇差点就要激动的再次的去拥抱师傅了，然后在看到黄榕那冰冷的脸色的时候，顿时将这个冲动的行为立马的扼杀了。不过黄榕之所以脸色不好看，就是刚才汪大少毫不留情的扔了她，如果不是她有点功夫，恐怕就是那一扔之力就能令一个女人被生生的抛飞了。

    汪老爷子笑呵呵的道：“乖孙子，你有这份心思，爷爷就已经很满足了。”

    就在这个时候，突然的一声大喝之声从走廊深处传来，一个男人如同刘易斯一般的奔跑而来，沿途凡是有所阻挡的东西都是被生生的撞飞了。此人便是汪大少的父亲汪海。

    要说汪海为何这般的激动，还不是因为听说了**突然的回来的原因？自从汪大少失踪后，汪海就彻底的崩溃了，他的素质本来就不好，如何能够承受这般的打击呢？所以崩溃也是理所当然的。所以汪大少突然的回来了，这个消息，谁也没有通知汪海，不过汪海却是从家奴的谈话中听到了，这不停则已，一听当真是惊天霹雳！他撞开了门，然后一只手提起一个家奴，一遍遍的追问，直到得到确切的答复之后，汪海便是如同离弦之箭一般向这里飞奔而来。

    听到这雷鸣之音，汪老爷子顿时脸色阴沉，对着那声音的源头大声的呵斥道：“畜生，你来这里干什么？还嫌不丢人吗？”

    汪大少脑海里嗡的一声响，他实在想不通爷爷为何这般的称呼父亲，当下提醒爷爷一般，“爷爷，他是我爹爹。”因为在汪大少看来，或许是爷爷眼睛不好的缘故吧。

    那汪海听父亲骂了他，顿时停止了脚步，只是眼睛啊充满慈爱的望着汪大少，似乎还有泪珠在打转。汪大少心里一震，便想再次的哭泣。这般感动，便是想着与自己的父亲拥抱了。然而爷爷却是将他阻拦了，“乖孙子，你爹得了疯病了，自从你失踪后他就马上疯了，一直就没有好，所以现在还是不要接触的好。”

    “不，不，爷爷，他是我父亲。不管他成了什么，他都是我父亲。”汪大少眼睛已经开始潮湿了。

    汪老爷子心里也是巨大的震动，大少说的句句在理，他根本无法反驳，于是挡着的手臂颓然的落回了，而就在这个时候汪大少走向了自己的父亲，“父亲，你受苦了。”汪大少一下子抱住自己的父亲。汪海神智也是在瞬间恢复了正常一般，也是反抱住汪大少哭哭啼啼一般。突然汪海的眼睛一阵蓝光闪现，他的神智好像又受到了某种控制一般，突然的就要对汪大少下毒手，口中还大叫着：“是你杀死了我的儿子，我要让你偿命!”然而毕竟现在王大少的修为已经很高，汪海只是六品的灵士而已，所以那一掌拍出，汪大少后退了一步而已，而反观汪海却是直接的抛飞了，撞击在那院子里大树上顿时眼冒金星，晕倒了。以汪大少的敏锐的神识自然不认为汪海这是疯了，刚才的那一掌令汪大少感觉到汪海的体内似乎有一个东西，虽然说清楚到底是什么，但是汪大少以及基本的肯定是有人下黑手了。于是他脸色阴沉的几步来到父亲的身旁，然后号脉沉思，神识便是悄无声息的进入了汪海的体内了。
------------

第118章 幽暗兽魂

    在汪海的体内，汪大少遇到了一个黑色的浮游动物，说的详细点，就是如同前世见过的章鱼一般，只不过是黑色的而已，不过虽然是黑色的，但是那眼睛却是蓝色的，放射着幽蓝的光芒。在遇见汪大少的神识的时候，那所谓的章鱼也是表现出了强大的敌意，无数的触角吸盘都是对着汪大少攻击，然而汪大少的神识因为与纳音神鼎有所联系的缘故，所以那章鱼的攻击自然是没有任何的成效的，反而在这种攻击与反攻击之中，那章鱼受了伤害，慌忙的遁入了其他的地方了，汪大少的神识便是乘胜追击，可是那章鱼顺着经络却是进入了汪海的丹田之中了。汪大少清楚的看到，汪海的丹田因为那章鱼的潜入已经变成了乌黑之色。迟疑了片刻之后，汪大少神识便是不顾一切的进入了那乌黑之色的丹田之中。

    进入了丹田之中后，汪大少这才看到在那黑气中一个若隐若现的蓝色的笼子，而在那笼子里却是囚禁着汪海。汪大少动情的道：“父亲，你受苦了。我来救你了。”

    听到儿子的声音，　汪海顿时喜极而泣，“好儿子，没有想到我还是见到你了。我已经很知足了，这里真的很危险，你还是离开吧。”就在汪海说完这句话之后，那黑蒙蒙的空间中突然从四面八方涌现出蓝色的纽带，然后那些纽带相互连接形成囚笼将汪大少围困起来，囚笼越来越小，眼见形势十分的不妙了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]汪大少神识突然变得空前的强大起来，那蓝色的牢笼被汪大少散发出的强大的神识顷刻冲破，化为点点蓝光消失在这个黑蒙蒙的空间之中了。然而此时那若隐若现的关押着汪海的空间牢笼却是不见了。任凭汪大少如何仔细的寻找都是无济于事。汪大少无奈，只得暂时的从丹田之中退出来，只是汪大少没有料到在他的神识逐渐的退出汪海的体内的时候，那汪海的丹田的地方却是黑气逐渐的凝聚，形成了一个章鱼的样子，那蓝色的眼睛里分明就是牢笼一般，而在那囚笼之中似乎有个人正在苦苦的挣扎。

    在汪大少的神识彻底的退出的时候，那乌贼终于是很大胆的开始在经络之中游玩了，不过在他游玩的时候，却没有发现那些隐藏在经络之中的一些白斑以不易被察觉的样子纷纷的附体黑色的章鱼，直到那黑色的章鱼通体好像已经被银色的包裹住了，那乌贼才出现了惊慌的情绪，拼了命的开始挣扎，然后那银色却是如同具有腐蚀力一般，开始侵蚀到他的体内，在剧烈的挣扎了片刻之后，乌贼终于是放弃了挣扎，任凭那银色的东西侵蚀自己了。而就在这个时候，那个看似一直昏迷不醒的汪海却是吐出一口乌黑的血液，那乌黑的血液好像具有很强大的腐蚀力一般，将面前的土壤腐蚀出一个洞口，然后洞口逐渐的加深扩大，到了后来居然从地下冒出了水来，不过那水也是黑色的，凡是被触及的植物都是立马的死去，顿时唬的众人都是纷纷的躲避。

    汪大少不由得眉头微皱，从戒指之中取出一粒丹药，然后抛入了那黑水之中，顿时黑色逐渐的褪去，水也是变得十分的清澈起来了。那洞口也是逐渐的缩小，到了最后居然是又完好的恢复了。

    这奇异的一幕众人看在眼中，不由得都是倒吸一口冷气，这也太诡异了点了吧？众人面面相觑，眼神里丝毫不掩饰惊诧的情绪。

    其实这里丹药并非汪大少所炼制，而是黄帝给汪大少的，叫清魂丹，刚才汪大少略有所思没有想到真是对症下药了。汪大少心里已经有了几分猜测，显然这章鱼乃是被某人操纵下的灵魂变异，汪大少狐疑的目光在众人面前扫过，忽然他的目光停留在了黑魇的身上，顿时目光变得异常的冰冷，怒声道：“黑魇，你可知罪？”

    汪大少的之所以这般的怀疑黑魇也不是空穴来风，当初汪大少交给黑魇的那丧尸魔技便是有操纵灵魂之效。丧尸魔技一般来说通过灵魂联系来操纵尸体，但是也可以植入新的灵魂来压住躯体的灵魂达到控制的目的，但是丧尸魔技植入的灵魂与人类的灵魂控制不同，植入的灵魂一般来说都是动物的灵魂。那黑魇冷不防被师傅这般的呼唤，浑身一个激灵，恭敬的道：“不知道师傅有什么指示？老黑如果知道的一定不会隐瞒。”

    汪大少便是勾勾手示意黑魇进一步说话，那黑魇会意便是大大咧咧的走近几步，悄声的道：“师傅有什么指教啊？”

    汪大少问道：“那魔技你修炼的如何？”

    被自己的师傅这般的问及，那黑魇顿时脸色红了一阵，有点不好意思的道：“不瞒师傅，老黑资质不太好，只是略微的懂点。”

    汪大少顿时心里好一阵气机，这黑魇居然也是这般的不诚实了。当下对着家丁吩咐道：“逮几只鸡过来。”

    那些家丁虽然不明白为什么，但是还是依照吩咐赶紧的去准备了。

    此时已经恢复正常的汪海，突然的抱住汪大少，“孩子，老爹我可是想死你了。你这一走也不留个话。”

    一听此话，众人都是神情有所变化，这汪海果然是被汪大少的神通给治好了啊，要知道曾经请过多少炼药师医师都是无能为力，即使是甲子侯前来那一次也是失望的说汪海此乃是神经错乱不可治愈了。然而这所谓的不治之症却在汪大少的手里紧紧只是一刻钟的时间便是解决了，难道这真就是传说中的妙手回春吗？汪老爷子也是一脸惊喜的过来，然后不由分说的抱住了自己的儿子汪海，两年了，汪老爷子的心情可是最为凄惨的，孙子死了，香火断了，儿子又变成了神经病，这双重打击，也就是汪老爷子，如果换成别人稍有点神经大条的就已经是上吊自杀了。

    “爹，呜呜，儿子，呜呜。”那汪海特别的激动，一会叫爹，一会叫儿子，如果不知道的人还以为汪海又犯了神经病了。

    此时汪府的家丁抬着一个鸡笼子过来了，只见那鸡笼子里有三只鸡，两只公鸡，一只母鸡。那两只公鸡一只在相互的仇恨的打架，不是用九阴白骨爪，就是用嘴巴相互的撕咬，而那只母鸡在另外的一个方向咯咯的叫着，似乎是喊，加油，加油啊，谁胜了，本姑娘就是谁的。

    “少爷，鸡来了。”那带头的一个家丁恭敬的道。
------------

第119章 染上剧毒

    汪大少摆摆手，示意那个家丁下去吧。此时汪海有点疑惑的道：“儿子啊，弄鸡来干什么？”

    汪老爷子也是奇怪的问道：“是啊，弄鸡来干什么？”在汪老爷子看来，这杀鸡宰羊的可是下人要做的事情，难道汪大少要亲自做？亲手弄饭菜给爷爷爹爹吃，这孝心当真是感天动地了。不过反过来想一想，自己的乖孙子一定是在外面出苦力了，不然怎么会做这等的粗活啊，想想就是十分的心酸啊。汪老爷子汪海抱了一个团，呜呜的哭声不止。

    此时黄榕站在一旁不知道如何是好，走也不是，不走也不是，只是脸色尴尬的望着汪大少，希望他尽快的完工。黄榕的两个魂士级别的叔叔看到汪大少这副德行，顿时失望的叹息，人说这大少是个恶名在外的纨绔子弟，那个时候他们还感到十分的荣幸呢。不管恶名也好好名也罢，反正出名就行，这也就黄榕的这两个叔叔这般的特别，换做别人，谁会如此呢？想到这里，两个人便是怒不可揭的感到那鸡笼旁边，啪的一掌就将铁笼子给打碎了，那两只公鸡吓得呆呆的站在哪里，居然是直接的傻了。而另外的那只母鸡歪倒地下，惊恐的咯咯的叫着，好像在说，你们两个太大了，本姑娘害怕，千万不要非礼额。

    对于这两个人的这般的行径，汪大少可是一点的好感也没有，先前就是他们霸道的阻止他的道路，如今又这般的捣乱，汪大少岂能就这般的放过了？当下传音给黑魇，“徒弟，现在你建功的时候到了，控制那三只鸡的灵魂，让他们攻击那两个人。”

    殊不知此时的黑魇却是一脸的难为情，手脚比划了一番，可是那三只鸡一点的特殊的反应也没有。以汪大少的眼里自然能够看得出来黑魇并没有作假，可是父亲的那种灵魂侵害，明显是一种魔技啊。这种控制灵魂的手法还是从那个巨蟒的身上搜查出来的，以黑魇的天赋不应该难以修习啊。看来这件事还是需要仔细的问询一下父亲了，当下怒声的道：“黑魇，你这是干什么？跳舞吗？赶快将这几只鸡拔毛了。”

    那黑魇便是如蒙大赦一般，也不管三七二十一，一只手卡着鸡脖子，另外的一只手如同脱毛机一般嗖嗖的将鸡身上的毛都是拔了个精光，只是片刻的功夫，三只浑身光溜溜的鸡便是出现在众人的视野里。那三只鸡大概此时也反映过来，顿时一个个都是惨叫着，浑身的冒血，看上去挺吓人的。汪大少也没有料到会是这种结果，他本来是一句气话而已，哪里料到黑魇会这般的认真的对待呢？那黑魇似乎终于松了一口气一般，“师傅，我终于拔光他们了。”

    不料那黄榕似乎天生就是胆小，此刻看到三只血淋淋的脱了衣服的鸡，顿时叫着往汪大少的怀里靠，“怕，啊，好怕。”

    好在那些家丁及时的将鸡给弄走了，一个个喜出望外，要知道如此他们算是剩下了拔毛这个工序了，而汪府还要出这份工钱的。当然这些家丁也是暗暗的开始崇拜黑魇了，他的那一手快速拔毛的手法已经令他们十分的垂涎了，如果拔光一只鸡多少钱，那么这般的手法一天就可以拔光多少鸡，又能赚多少钱？这对于整日生活在材米油盐之中的他们，可是一种福音了。

    鸡被弄走了，可是那个黄榕依旧感觉不安全，依旧是闭着眼睛抱着汪大少，“大少，我真的好怕的。”

    此时汪老爷子以及汪海还有黄榕的两个叔叔，黑魇，等等都是悄然的离开了，两个人正是谈情说爱的时候，他们在场似乎很不合适了。汪大少苦着脸，可是没有一个愿意这个时候拯救陷入情海之中的大少。

    “别，别这样好不好。”汪大少终于鼓足勇气的道。

    “不，不，你要抱紧我，我太害怕了。呜呜。”黄榕说完居然是抱的更紧了。

    此时霜儿站在竹子丛的后面透过竹叶望过来，一脸委屈的样子，她多么希望此刻汪大少怀里的人是自己啊。可是身为下人，这个奢侈的想法似乎难以实现啊。然而就在这个时候，突然感觉有人从后面抱住了自己，霜儿一惊，差点就要叫出来声来，好在那个人及时的制止道：“傻瓜，是我。”

    霜儿这才难以置信的向黄榕的方向一看，这一看不要紧，差点就要晕倒了。原来黄榕正抱着一棵树陶醉呢。虽然不知道汪大少是展现了什么神通做到这一切的，但是汪大少此刻正的抱的是自己，霜儿顿时羞红了脸色，一时间居然不知道该说什么，本能的挣脱了几下，然后便是放弃了挣扎，低声的道：“少爷，这样不好啊。”

    汪大少便是不开心的道：“难道你不喜欢我吗？”

    汪大少的话可谓是问到了点子上，那霜儿顿时沉默了。没有得到霜儿的及时回答，汪大少的内心也是很失望，便是松开了霜儿，然后便是转身要离开了。不料在汪大少转身的那一刻，霜儿却是主动的抱住了自己，“少爷，我很喜欢你，从来都是。可是我是个下人，我不敢奢望。”

    汪大少便是抚摸着她的手臂，陶醉的道：“放心吧。我有办法的。”

    然而就在这个时候，竹林的那边一声雷鸣之音，居然是黄蓉撕心裂肺的咒骂，面前的那棵大树被黄榕踢了好几脚，然而这种发泄的方式实在太过折磨自己，黄榕一下子跌倒地下抱着双脚呜呜的哭泣起来，“大少欺负我，你也欺负我。”

    在黄榕那雷鸣之音响起的时候，霜儿便是本能的松开了抱着汪大少的手臂，然后低着头认罪一般。然而汪大少却是无所谓的拉着她的手快速的离开了此地。并不是大少有意要人让黄榕难堪，而是黄蓉的那两个叔叔，汪大少有点不忿。如果不是黑魇在汪府坐镇的话，估计黄榕早就被强行的带走了，这也太不给爷爷面子了。另外的一方面，居然是使用下三滥的手段使得自己的徒弟黑魇染上了剧毒。虽然黄榕是无辜的，但是谁叫你们是一个亲族的，老子看着不爽。别以为和老子有点那啥关系了就以为老子会服服帖帖的，老子气死你。
------------

第120章 她是我的人

    此时汪老爷子、汪海以及黄榕的两个叔叔、黑魇都是在客厅里分宾主坐定了。黄榕的两个叔叔向来与黑魇不和，势同水火，如果不是看在汪大少的面子上，此刻恐怕黑魇早就动手将这两个人撵走了。然而黄榕的两个叔叔却是一副不以为然的样子，大有老子才是汪家正统的亲戚，你一个魔兽算啥？

    那黑魇本身就是一个急躁的脾气，加上这两个人给这般的脸色，已经受过对方施毒的黑魇如何能够忍受，当下霍的一声从椅子上站起来，“你们两个人还是早点的滚蛋吧。这里不欢迎你们。”

    见状，汪老爷子、汪海都是脸色大变，慌忙的起身安抚黑魇，不料黄榕的两个叔叔也不是省油的灯笼，也是霍的站起来，两张嘴巴异口同声的呐喊：“你算什么东西？我们可是侄女黄榕的亲叔叔，那汪大少，额，应该叫**，可是我们的侄女婿。论起来你还是个不着边的小辈呢。”

    “奶奶的，你们放啥臭屁？欺负我老黑是不？奶奶的，今天你们甭想囫囵着出去了。”黑魇怒气勃勃，同时浓重的甲子气息提升起来。

    见状黄榕的两个叔叔也是不甘示弱，也是将甲子气提升出来，不过好像他们还在稀里哗啦的念动什么咒语，而随着咒语的产生，黑魇顿时有点头晕的感觉，这可是身体里的那种剧毒发作的标志啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    汪老爷子、汪海一筹莫展，居然是不知道该如何的劝说了，然而就在这个时候，只听见蹦蹦两声闷响，黄榕的两个叔叔如同皮球一般的被抛飞出去了，然后在他们原来的那个地方汪大少气定神闲的怀里拥着一个美女，看时正是那个丫鬟霜儿。

    汪老爷子汪海都是大惊失色，异口同声的道：“**，你，你这是干啥？”唯有那个黑魇一脸喜悦的颂扬道：“哇塞，当真是美女配英雄啊。”

    此时黄榕两个叔叔从门外爬起来，要说他们魂士的级别不应该这般的狼狈才是，关键的问题是他们没有防备，而且汪大少来去无踪，根本就出乎任何的人的预料。

    两个人站起来以后面面相觑，旋即望着汪大少异口同声的指责道：“你，你居然敢？”

    那个黑魇慌忙的转身，替大少回答道：“我师傅有何不敢的？快点滚吧。这里不欢迎你们的。”

    而就在这个时候，黄榕却是哭哭啼啼的跑来了，刚想进门，便是发现了汪大少怀里拥着害羞的丫鬟霜儿。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]本来他是想来对汪老爷子等人倾诉汪大少如何如何的欺负她了，但是眼前的这一幕使得她有点头晕目眩的感觉，她宁可汪大少变成以前的那个处处使坏的纨绔废物，也不想承受这种天彻心扉的难过。

    汪老爷子、汪海都是面面相觑，他们很想促成黄榕与汪大少的婚事，可是因为黄榕的这两个叔叔的介入导致事情发生了一些变化。不过汪老爷子毕竟是一家之主，当下大怒的道：“**，你这是干什么？”

    看到爷爷发怒了，汪大少这才将怀里的霜儿松开了，然后似乎很无所谓的道：“爷爷，我喜欢霜儿。要知道，不论我们汪家曾经多么困难，她都是心甘情愿的留下来。她不仅感动着我，而且我早就喜欢她了。”

    那霜儿低着头，将脸埋在头发丝里，很窘，很窘。这汪大少追求女孩的方式也太直接，太露骨了吧。某一刻霜儿终于是忍不住的这种窘迫了，就要往外面跑去了。不料汪大少却是一下子将之抱住了，“不要怕，这件事我做主。”

    此时门外的那个黄榕带着哭腔骂道：“**，你没有良心啊，你对我做过什么？你都忘记了吗？如果你还有良心的话，就请你收回你说过的话吧。”

    黄榕的两个叔叔则是不满自己的侄女这般的不争气，一人拉着一个手臂道：“这种男人不要也罢，乖侄女，我们还是回部落吧。”

    “不，不，我不会回去的。我只要**给我一个交代。我不能就这样带着不洁净的身子回去。我死也不。”黄榕的眼里布满无奈甚至绝望，终于某一刻晕倒了。

    汪老爷子、汪海都是一脸的难过，这种事情他们也没有想到，早知道如此，就应该早就为他们完婚了啊。人家这个汪家等待了这两年可是相当的不容易啊，别说汪大少与黄榕已经是实际上的夫妻，就是不是，也不该这般的伤害人家的心灵啊。可是**这次能够回来，对他们来说已经是莫大的惊喜，他们虽然不想看到这种景象，但是他们也无从责备**啊。

    一时间汪老爷子气血攻心，一下子也是晕倒了，汪海匆忙的抱住了汪老爷子，哭泣道：“爹啊，你不能有事啊。这个家不能没有你啊。”

    **没有想到会是这种情况，看来自己做的的确有点过了，想想那黄榕也的确委屈，犯错的是他的两个叔叔，的确不应该这般的待她。就在他的两个叔叔要带着黄榕离开的时候，汪大少却是率先的从他们的手里抢过了黄榕，然后厉声的道：“人你们不能带走。她是我的人，我会对她负责的。我只是让你们明白，汪家不是任何人能够随便得罪的。”

    此时黑魇也是飞了过来，一脸得意的道：“就是，师母你们不能带走。以前不能，现在也不能，以后更不能。这里不欢迎你们。”

    两大魂士苦着脸面面相觑，然后难过的道：“**啊，你也不小了，我们来接黄榕回去，也是有我们苦衷的啊。如果我们不能接走黄榕侄女的话，那么我们也无法交差啊。求求你了。如果我们有做的不对的地方，还请你原谅，希望你能善待黄榕，随我们能回去一趟。”

    听对方这般说话，汪大少的内心这才稍稍的消除了一点火气，“这件事容我考虑。你们暂且回去吧。”

    两个魂士何时这般的狼狈过，当初听信人言，以为汪大少已经是死去了，如今汪大少再次的出现了，他们的立场虽然立马的转变了，可是也是付出了代价，这世上没有卖后悔药的话。两个魂士相互搀扶着，缓缓的走向汪府的大门之外。
------------

第121章 弄丢了

    汪大少试探了一下黄榕的鼻息，这才吩咐赶来的其他的丫鬟将黄榕背到了房间里休息了，望着黄榕的方向

    心里默默的道：对不起，让你受罪了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    然后转身便是一脸的笑容的道：“霜儿，你先下去一趟。我有重要事情需要与爷爷等人商量。”

    那丫鬟霜儿便是低着头飞一般的出了房间。此时汪老爷子已经醒过来了，一脸悲哀的哭泣道：“乖孙子啊，你，哎——”汪老爷子不知道说啥好，在汪海的扶助下做在了椅子上。

    汪大少低着头认罪一般，“对不起爷爷。让你受惊了。刚才的一切只是一场戏而已。”

    “啥？”这一下不仅汪老爷子，而且汪海、黑魇都是吃惊的瞪大了眼睛，这忙活了大半天，居然是演戏排练？

    汪大少不好意思的咳嗽了几声，这才切入正题道：“我怀疑黄榕的两个叔叔有问题。当然现在没有证据啊。”突然汪大少话锋一转，对着黑魇怒声道：“你让你修炼的魔技你怎么一点也不会，早知道当初就不给你了啊。”

    那黑魇顿时惭愧的低下头，十分的不情愿的道：“师傅，实话告诉你吧，早在那一场大战的时候我就不小心弄丢了。”

    “啥？你居然弄丢了？”汪大少一脸难以置信。

    黑魇不好意思的点点头，“都怪我没有保管好。”

    “看来，这个施展灵魂操纵之术的人应该是另外的魔兽。”汪大少嘟囔道。

    闻听此言，那黑魇不由得脸色大变，当下失声的道：“会是那个魔兽？师傅的意思我不太明白。”

    汪大少叹息道：“那灵魂控制之术的魔技有可能是被其他的魔兽得到了。我父亲的所谓的病情其实就是一个章鱼的灵魂潜伏体内的缘故，而这个章鱼的灵魂则是被其他的魔兽用灵魂控制之法逼入的。”

    听到汪大少这般的说，那个汪海便是有所回忆一般，当下失声道：“对，对，我想起来一点了。乖儿子，在你失踪的时候，主公摆过一次盛大的宴席，那宴席上就有章鱼这道菜，我只是那次接触过章鱼，从那以后我就感觉身体不舒服了。”

    汪大少目光微微闪烁，叮嘱道：“这件事事关重大，你们万万不可对外人有所说辞。mianhuatang.la [棉花糖小说网]想必我回来甲子城的消息应该传到甲子侯哪里了，这人也应该快来了。”

    汪大少话音刚落，便是有家丁慌慌张张的跑来，“老爷，少爷，主公来了。”

    在那个时代，主公去大臣的家中一般是不用通传的，而且是出入自由，这个家丁刚刚说完便是听到了甲子侯的笑声传进来了。

    汪老爷子、汪海慌忙的出门迎接，然后拜倒地下，“臣等拜见主公。”

    汪大少、黑魇没有参拜，不过甲子侯也没有多加的怪罪，毕竟汪大少、黑魇的身份有点特殊。当然，汪大少这才刚刚的回到家族，这甲子侯便是迅速的来到了，这消息也传播的有点快了吧？显然甲子侯布置了不少的眼线，是有备而来。在那次大战之后，汪大少便是离奇的失踪了两年，当初在甲子侯看来汪大少这一次乃是与那个烈虎凶魂同归于尽了。虽然他的内心也是比较的感激汪大少的，但是汪大少所展现出来的潜力与一些不可思议的能力已经使得甲子侯相当的忌惮，这般的死去了，反而使得甲子侯有所松懈了。不过从那件事之后，甲子侯也是开始正视汪家了，这汪家的人在甲子侯看来一个个都是狡诈之徒，就比如这个汪大少吧，他一直以来就是个超级纨绔而已，可是实际上他隐瞒了那么多，就连那十阶的魔兽黑魇都是要称呼他为师傅。大概是因为这个缘故吧，甲子侯虽然不能明着对汪家下手，但是他暗地里却是使坏，在局面发生变化的时候，还要走出来充当好人。比如这一次吧，甲子侯可是正在公室之中浇花赏菊的，忽然便是有人传报汪家的汪大少回来了，甲子侯当下就是将手中的浇壶掉到了地下，在他的心里那个汪大少可是早就死了啊。如果汪大少不出现的话，甲子侯自认局面还是自己的掌控之中，但是现在的问题汪大少突然的出现了，这就使得局面发生了一些小小的改观，他的心里充满疑惑，这汪大少失踪的这两年究竟干了一些什么？当然甲子侯的内心也是有着小小的慌乱，生怕自己暗地里做的那些丑事被汪大少查出来，那样的话，虽然以他的身份不会害怕什么，但是毕竟也不太好，而且这个汪大少两年前连那个二级神士都奈何不了的烈虎给收拾了，这两年之后实力会不会更加的恐怖？这小子总是能隐藏真实的实力，两年前他们明明探查到的只是人士的巅峰而已，这两年后呢？甲子侯越想越害怕，一双手也是情不自禁的发抖，赶紧的出宫前往汪大少的这里了。

    不过出宫之前甲子侯特意的去上官可儿的那里看了一会，上官可儿已经沉睡两年了，这两年的时间甲子侯可是心里十分的难过啊，命令那个驴头国师没日没夜的炼制丹药供应上官可儿的消耗，可是上官可儿一直就没有醒过来。甲子侯对着上官可儿说了一会话，也不知道上官可儿是否能听到，甲子侯抹去了一把眼泪，这才转身离开了。通常来说主公去大夫的家里都是不用事先通知的，而且进入府邸那也下人也不敢有所阻拦的。所以才导致汪老爷子等人听到主公的笑声之后都是错愕不已。不过汪大少却是对甲子侯的到来一点也没有感到奇怪，说实话他也正想去找他呢，既然对方来了，那么也省了自己走路了。

    甲子侯颐指气使的道：“爱卿平身吧。”然后目光便是转向汪大少，一脸喜悦的道：“寡人闻听**回来了，特来看望一番，**可是拯救甲子国的英雄啊。”
------------

第122章 黑魇的解释

    汪大少象征性的拱拱手道：“主公过奖了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）**只是一个小卒子而已，何劳主公如此的挂念呢？**也正有事情请教主公呢。”

    那甲子侯脸色微微一变，在这种场合之下这般的不给他面子的，恐怕甲子国也就这个纨绔外加那个黑魇了，不过甲子侯历来素质那可是非常的优秀的，当下笑呵呵的道：“**真是说笑了，寡人有什么可以指教你的呢。”

    那黑魇听了，不由得有点郁闷，“甲子侯我的师傅的话你也要怀疑吗？我师傅做人低调，所请教那你给你面子。”

    甲子侯目光狠狠的盯视了一番黑魇，但是他没有办法，黑魇不管怎么说也是个神士级别，这种存在只可招揽不可得罪，当下依旧笑呵呵的道：“果然是**的好徒弟啊。汪大少，寡人真的很羡慕你啊。”

    甲子侯居然不再称呼**，而是直接的用汪大少，这种变化，别人或许听不出什么弦外之音，汪大少却是听明白了，甲子侯这是主动的示好啊。汪大少笑呵呵的道：“主公过谦了。大少我真的有事情需要主公解疑呢，请问我父亲之前可是神经病？”

    那甲子侯心里咯噔一声，　没有想到这个汪大少居然是这般的直接，当初甲子侯来看望的时候就已经定义为神经病了，后来的不论是谁，包括那驴头国师都是明言汪海乃是神经病了。当下甲子侯脸色有点窘迫的回答道：“当初汪海的确是得了这种病情。”然而在甲子侯望向汪海的时候，　这才发现对方的神色已经恢复了正常，心里便是有所疑问，本来是前来探知情况的，这下倒好，成为被审问的对象了。

    “主公可否说过无药可治了？”汪大少步步紧逼。

    那甲子侯顿时无比的尴尬，含糊其辞的道：“当初的确是这般的说过，不过从目前来看，汪海似乎好多了。这是一种奇迹啊。”

    此时黑魇不耐烦的道：“我师傅是过了，师公那是被人置入了章鱼灵魂操纵了。我虽然不太懂得，但是我相信师傅说的没有错，你当初定义是神经病似乎有点不妥啊。”黑魇直言不讳的道，生性率直的他根本不懂得含蓄。

    那甲子侯顿时脸色大变，慌忙的解释道：“寡人当时也只是猜测而已。”

    汪大少制止了黑魇的继续发言，笑呵呵的道：“可是主公啊，你的这一句不要紧，你使得所有的人不敢说实话了，无论来了多少的炼药师或者医师，都是说我的父亲是个神经病啊。”

    此时汪老爷子以及汪海都是内心七上八下的，不知道该如何的应对这一切，不管主公是否有错，质疑主公那就是犯法啊。汪老爷子有意的咳嗽了一声，而汪海也是跟着咳嗽了一阵，不料汪大少根本就不理会这些，而是趁机道：“爷爷，爹爹你们生病了，下去好好休息吧。有些事情我需要和主公好好的商讨一番。”

    汪老爷子父子两个人顿时走也不是，不走也不是，他们内心都是暗暗的怪责自己的这个后代怎么如此的弱智了，不管怎么说顶撞甲子侯那就是不敬之罪啊。不料甲子侯却是趁机道：“汪坤汪海，你们下去吧。”

    那汪老爷子父子便是恭敬的欠身道：“臣等这就告退了。”

    等汪老爷子父子离开了大厅，汪大少便是坐在椅子上，旁边黑魇更是服服帖帖的替汪大少揉捏肩膀。那甲子侯反而站在哪里，像个可怜的人儿。

    “汪大少，你有什么不理解的现在可以问了。”甲子侯声音里有点怒气的道。

    汪大少发觉甲子侯有点愤怒了，当下心里却是无比的开心，淡淡的道：“不急，不急，主公还是随便坐下来吧。”然后也不管不顾甲子侯是何种的表情，对着黑魇道：“老黑，叫下人上茶。可不能让人说我大少亏待了主公。”

    那黑魇便是迅速的出了房门，然后呼唤了几个下人托着茶水上来了。

    甲子侯何时被这般的对待过，虽然说自己能够重新掌握甲子国的政权汪大少的功劳不可磨灭，但是不代表汪大少可以为所欲为啊。当下压着怒火，声音变得有点干硬的道：“汪大少，你有什么话可以说了。”

    “主公真是痛快。既然如此，那么我就直言不讳了。我的父亲不是神经病，乃是被某人施展了灵魂操纵之术，那章鱼的幽暗灵魂就是证明。”汪大少不咸不淡的道。

    那甲子侯霍的站起来，“这么说来，你是在怀疑我了？”

    汪大少笑呵呵的道：“不敢，不敢，我怎么可以怀疑主公呢。我只是将事实真相说知主公而已。何况我父亲现在已经好了，按道理来说我也没有必要追查此事。不过我就疑惑了，在甲子国还有什么魔兽可以动的灵魂的操纵之术？”

    那甲子侯呵呵笑道：“那黑魇难道不是吗？”

    恰在这个时候，黑魇从房门之外进入，闻听甲子侯的这般的言语，顿时大怒的道：“甲子侯你放什么臭屁，那灵魂操纵的魔技可是你给我弄丢的。”

    闻听此言，不仅是甲子侯，就连汪大少都是吃惊不已。“老黑，你，你说什么？你不是说魔技是自己弄丢的吗？”

    那黑魇顿时有点不好意思的道：“我是怕师傅责备，才编排的谎言嘛。那次大战之后，我曾经借给甲子侯看过，后来甲子侯就给我弄丢了。”

    此时汪大少望向甲子侯的目光顿时有点阴冷起来，声音也是变得无比的冷淡，“主公，你将魔技给黑魇弄丢了？此事属实吗？”

    甲子侯顿时表情有点不自然，“一个魔技而已，有什么大惊小怪的，再说我又不能修炼，弄丢了就弄丢了。”

    当下黑魇怒声的道：“可是你是否知道那魔技就是灵魂控制之法？为此师傅差点就误会了我。”也难怪黑魇这般的愤怒，当初黑魇是不打算借给甲子侯观看的，奈何那个甲子侯让许多的美女陪伴黑魇，已经尝过玩弄女子甜头的黑魇，当然是来者不拒了，这个所谓尝到甜头乃是曾经与汪大少在公室之中抚摸女子的那段佳话。可是黑魇毕竟头脑过于简单了，那些女子居然是趁机将黑鹰戒指之中的魔技偷走了。事后黑魇大怒，就要将那些女子都杀死了，而这个时候甲子侯却是主动的出来解释，这件事便是压下去了。
------------

第123章 百灵丹

    炼制百灵丹的主要药引便是百灵子，然后便是七色花，无霜果，露仁。汪大少先是将七色花在神识的包裹之中投放在燃烧着青色火焰的药鼎之中。汪大少开启修炼的乃是甲子属性，而火焰则是开启的甲木，甲木是青色的，所以生出的火焰也就是青色的。那七色花便是在青色的火焰之中跳动，终于是汪大少小心翼翼的炼制之下化作了七彩的粉末。然后汪大少单手一招，顿时那七彩的粉末回到了准备好的的玉瓶之中。

    然后便是投放无霜果，所谓的无霜果是因为这种椭圆形的果实看上去好像是打了一层霜气一般，然而实际上却是没有霜气，所以就取名为无霜果。在青色的火焰之中，那无霜果不停的跳跃着，好像一个舞女一般。在那无霜果被炙烤了一番之后，周围便是生成霜气，将那青色的火焰隔绝而开了。望着这一幕，汪大少也是心理暗暗的吃惊，这无霜果果然有点奇妙。然而随着时间的推移，那无霜果终于是无法承受火焰的炙烤，霜气渐渐的散失了，然后那果皮便是突然的爆裂而开，然后在青色的火焰之中化为灰烬，露出里面的白色的如同乳汁一般的东西，那乳汁在青色火焰里跳动着，形成一个白色的丹药一般，汪大少便是神识一招，那白色的丹药模样的东西便是飞入了玉瓶之中了。
------------

第124章 疗毒

    露仁，这个药材整个儿看上去就好像是露水一般，不过触摸上去很是坚硬，所以名字就叫露仁了。神识包裹着露仁飞入了青色的火焰，然后神识便是退出与火焰的隔绝，与露仁形成了单线的联系，那露仁在青色的火焰之中像一颗璀璨的明珠一般，某一刻化作了透明的液体，汪大少便是神识包裹而上，缓缓的将那露仁的液体退出到玉瓶之中，那露仁果然十分的奇异，在玉瓶之中居然是没有散开，只是到处的滚动而已。

    最后的一项就是炼化百灵子了，这百灵子看上去像木瓜，只是通体是银色的斑点而已，那些银色的斑点在阳光下会闪耀，看上去如同拥有了灵性一般，所以名字就叫百灵子了。这种药材也是十分的稀缺。稍微凝神静气，汪大少的神识便是将百灵子压缩到一个更小的百灵子缓缓的投放入炼药鼎之中，那百灵子被投放在青色的火焰之中的时候，顿时无数的银白色的斑点都是闪亮起来，看上去颇为的奇异，而这种闪亮似乎拥有着隔绝火焰的功力，青色的火焰便是被弹射而开了。

    汪大少眉头微皱，看来这个百灵子果然不是寻常之物啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）于是加大青色的火焰温度，因为现在汪大少已经达到了魂士巅峰实力的缘故，所以炼制这种难缠的药材后继能量也是源源不断，当然他也是可以请示黄帝出手的，但是汪大少毕竟前世是一个杀手的灵魂，杀手的高傲与自尊不容许他实力已经达到了还要占据别人的便宜。在青色火焰温度升至某个程度之后，那百灵子的银色光辉便是黯淡下来，然后便是开始缓缓的融化了，虽然速度很是缓慢，但是可以看到她是在融化的，随着时间的推移，迟早百灵子都会彻底的融化，那些无数的银色斑点便是从百灵子上滴落聚集旋即形成了一个耀眼的银色球体，这就是所要的东西。别看其他的那些占据了大部分的躯体，相比之下那作用就小多了。

    汪大少单手一招，银色球体便是进入了准备好的另外的玉瓶，而那个大大果实便是在汪大少神识的牵引之下回到了汪大少的手里。抹去额头上的汗珠，汪大少满意的笑了笑，然后便是毫不迟疑的将那果实吃了下去，烤熟的这百灵子的躯体味道十分的不错，虽然不及银色的球体价值，但是也是大补之物哦。

    吃完了百灵子果实之后，汪大少顿时精神了许多，在神识的操纵之中四种药材便是分别的进入了药鼎之中，然后在火焰之中按照一定的程序开始融合，望着青色的火焰之中那斑驳的球体，汪大少顿时全神贯注，这个时候是不容许一点的分神的，否则坏了丹药那是小事，更为重要的是，自己的神识也会受到一定的损害。通常来说，灵魂是神识的载体，神识与灵魂是相互作用的，一旦神识受损，那么灵魂也会导致破裂，那后果简直是超级严重。比如说一个渠道里有流水，那么渠道就是流水的载体，一旦流水发生异常，比如说冲击力突然的变大，那么渠道就有可能崩溃了。

    虽然是第一次炼制这种难度的丹药，但是事实上却是出乎汪大少的预料的顺利，不久那丹药的雏形便是形成了，然后青色的火焰保持在一个微妙的温度范畴，那个形成了雏形的丹药便是缓缓的圆润起来，如同拥有了灵性一般。此时从炼药鼎之中发出的强大的波动俯冲而出，顿时黑魇的封印崩裂开了。好在黑魇的封印崩裂开了之后，那冲击的能量波动也是缓缓的消失了。汪大少便是迅速的将那圆润的丹药收入玉瓶之中，这才胸有成竹的起身。然后刚刚起身，那黑魇却是立马冲击进来，大惊失色的到处寻找什么东西。

    汪大少奇怪的问道：“黑魇，你这是干什么？在找什么东西？”

    那黑魇嘟囔了一阵，这才有点难过的道：“明明感觉有个强大的存在对师傅不利，怎么就找不到呢。”

    汪大少顿时一阵无语，“不要找了，高阶的丹药成形，那就会发生强大的能量波动。”

    闻听此言，那个黑魇顿时浑身一颤，这么说来，师傅已经炼制成功百灵丹了？顿时说话也是结结巴巴的道：“师傅，师傅，你真的炼制成功了？”

    汪大少一阵无语，这徒弟也太激动了吧，不过想想黑魇一旦服用了这百灵丹就可以解除折磨他的奇毒，这激动之情也是在常理之中的。再说了，汪大少对于黑魇这种激动的表现也是相当的满意的，这说明老子的地位在黑魇的心目之中直线升温呢。从戒指之中取出一个玉瓶，然后抛向黑魇，“接住吧。”

    那黑魇顿时激动的一个跳跃，大口一张居然是将之囫囵的吞下去了。汪大少顿时目瞪口呆，这黑魇也太没有出息了吧？要知道隔着玉瓶呢，这玉瓶可是丝毫不会消化的，虽然对人体不会有所损害，但是对无法挥发药力，最终也是从某处排出来而已了。

    “你，你怎么这般的吃法？这般的吃没有用啊。”汪大少无语的摇摇头。汪大少就不好意思说，这样吃也行，不过等你排除来之后才开启玉瓶吃吧。不过想想这话说出来有点恶心，汪大少便是生生的咽下去了。

    黑魇顿时有点尴尬的笑笑，然后嘴巴一裹，便是听到他的体内咔嚓一声，然后大嘴一张，顿时一个破碎的玉瓶被吐了出来。汪大少一怔，旋即失笑，原来这个黑魇是早就有所准备啊，在吞入肚子之前在那玉瓶之上缭绕上了甲子气，而这些缭绕在玉瓶周身的甲子气足以的将之摧垮玉瓶，然后将玉瓶的碎片带出体外。

    而就在将那玉瓶的碎片排除体外的那一刻，黑魇的身体便是急速的抖动，好像天气突然的变冷了，而他又没有穿衣服一般，那个样子颇为的骇然。不过汪大少却是一点的也没有害怕，这说明药效已经在发挥作用了。
------------

第125章 太牛了

    可是偏巧不巧的是，这个时候已经醒转的黄榕想到汪大少的负心，顿时怒气勃勃的赶来了，然后走到房间里刚想发作便是看到黑魇如同筛糠一般的浑身抖动，而且身上冒出缕缕的黑气，而那黑气似乎拥有着很大的毒性一般，居然是连空间都是有着被腐蚀的痕迹。那黄榕还没有等惊叫出来，便是眼前一黑，就要歪倒地下了。汪大少顿时无奈的摇头，如果他不上前抱住的话，估计这次黄榕会摔个头破血流。于是汪大少神速的将之抱住了。此时从黑魇身体冒出来的黑气逐渐的凝集在黑魇的头顶的某处，最后居然是形成了一个黑亮的丹药。不过那黑亮的丹药显然具有非常厉害的腐蚀之力，似乎空间都要被腐蚀出一个洞口来一般。

    在那个黑亮的丹药成形的那一刻，居然是具备了灵智一般就想着逃跑呢，不料汪大少早就有所准备了，如此强烈的腐蚀之力，就是神识包裹也会腐蚀神识，汪大少也懒得去动用神识的力量，而是单手毫无花俏的一握，那个黑亮的丹药便是被握在了手心之中了。

    看到这一幕，那黑魇顿时惊叫起来，“师傅。”在黑魇看来，这个黑色的丹药显然就是那个奇毒的凝聚，对人体会有莫大的伤害的，这种滋味他可是记忆犹新啊，如果不是自己本身的实力强横，用牺牲甲子气的方式包绕的话，估计早就被腐蚀的连个影子都没有了。

    当然凭借汪大少现在的实力要想将之彻底的焚毁也是不可能的，不过他的体内有纳音神鼎，这黑亮的丹药虽然拥有剧毒但是对汪大少却是奈何不得的。那黑亮的丹药在进入汪大少的手心的时候便是倏忽的进入了汪大少的体内了，然后当他要大肆的破坏的时候，突然一个庞大的神鼎出现了，一种无法抗拒的引力撕扯令他进入了神鼎之中，然后便是被神鼎彻底的炼化，补充了能量。

    良久汪大少终于是睁开了眼睛，只见黑魇在歪倒在桌子上哇哇的哭泣，而黄榕却是在偎依在汪大少的怀里，好像非常的受用一般。更为要命的却是黄榕还娇滴滴的道：“大少，我就知道你会对我好的。我是你的女人，永远都是。”

    刚刚睁开眼睛的汪大少慌忙的又闭上了，不是他不想醒过来，实在是情况特殊，因为霜儿已经姗姗来迟了。那霜儿来到门口，眼神极度的复杂，不料那黑魇却是跳了出来，仰天就是哭喊，“师傅啊，师傅，都是我老黑害了你啊。”

    霜儿顿时脸色大变，慌忙的来到汪大少的身旁，却是汪大少眼睛紧闭，好像入定了一般，而那个黄榕却是幸福的躺在汪大少的怀里，居然对外界发生的一切没有听到一般。靠，这也太投入了啊。相信天下间如此投入的女子绝无仅有了啊。汪大少内心暗暗的叫苦。

    闻讯赶来的汪老爷子等人看到这一幕，都是十分的奇怪。此时那个黑魇这才从疯狂的状态之中回过神来，一脸鼻涕一脸泪水的道：“师傅，师傅他老人家中了剧毒了，现在神智已经昏聩过去了。”

    汪老爷子顿时脸色大变，慌忙的对着汪海怒声的道：“儿子，快点，快点将那黄榕拉扯开了，否则都中毒了，这可就麻烦了。”汪老爷子说这话却是忘记了自己的儿子汪海也有可能吧传染啊。不过汪海也算真的十分的听话，上前就是抱着黄榕拼命的拉扯，不管怎么说，他与黄榕曾经也是相处过一段时间，虽然那是有名无实的。那黄榕突然被人拉扯，便是从那种卿卿我我的状态之中回过神来，当看清拉扯自己的居然是汪海之时，顿时悲愤的道：“汪海，你这是干什么？我可是你的儿媳妇，你不能这样的啊。”

    汪海顿时一脸的黑线，老子没有哪项功能，就是给老子非礼，老子也是无可奈何啊，不过现在可不是说这些的时候，汪海一脸悲戚的道：“**中毒了，你就不要跟着添乱了。”

    黄榕这才发现汪大少的的确有点不正常，但见他紧闭着双眼，在哪里如同入定了一般，当下心里大骇的道：“我没有下毒啊。**，你可不要吓我啊。”泪水如同断线的珠子，哗哗的流淌起来。

    然而就在这个时候，汪大少却是突然的长长的舒展一口气，缓缓的睁开了眼睛，似乎很奇怪的望着众人伤感的表情，“你们都怎么了？为何事伤心？”

    一听此话，众人更加的错愕了，目光便是纷纷的转向了刚才还哭的死去活来的黑魇，这厮表演的技能也太强悍了吧？不过黑魇的震惊更是大，这种心灵的绝对的转折使得他有点无法承受，一下子歪倒地下，居然是晕倒了。顿时众人七手八脚的要去扶起黑魇，不料汪大少却是怒声的道：“你们都走开，此时由我来。”众人便是躲避到一旁去了，汪大少只是对着黑魇的屁股踹了一脚，那黑魇立马的蹦了起来，嬉皮笑脸的道：“师傅，师傅你真的好啊。徒弟真是开心啊。一不小心居然是晕倒了。”

    顿时众人一脸的黑线，这黑魇说谎的伎俩也太牛气了吧？汪大少在黑魇的耳边嘀咕了一阵，那黑魇便是如同一阵旋风一般的逃出了房间，迅速的消失在众人的视线之中了。

    众人面面相觑，可是也无可奈何，这大少行事向来诡秘，他们也是识趣的没有打听。此时汪大少便是扶着因为视线模糊找不清座椅的汪老爷子，“爷爷，你怎么也来了，你的视觉不太好，应该好好的调养才是。”

    汪老爷子不只是是该哭还是该笑，显然是没有从震惊之中回过神来，话到嘴边却是，“你爷爷我心脏有点难以承受。你们这是演的哪一出啊？”

    汪大少自然不会主动的解释这一切的原因，便是对着房门之外的虚空道：“爷爷，都怪那个黑魇搞怪，没事恶作剧。”如今黑魇已经离开此地，多说几句他的坏话反正也不会有人反驳。
------------

第126章 大少逃跑了？

    此时在汪海怀里震惊的黄榕终于是回过神了，然后大力的一甩，那汪海居然是生生的被摔倒了，汪大少目瞪口呆的望着冲过来的黄榕，何时她也变得这般的强悍了？于是立马背起汪老爷子以刘易斯的速度冲出去，后面便是黄榕等人追赶的声音。“**，等等我。”黄榕一边跑，一边大喊。

    汪大少心里好一阵难过，这黄榕什么时候变得这般的强悍这般的“天真无邪”？啊，受不了了，真的难以忍受了，汪大少浑身甲子气缭绕居然是以最为野蛮的方式冲击开了墙壁然后飞射而去。好在汪老爷子现在眼力不好，否则心脏吓不出毛病才怪呢。

    汪大少的速度可谓是快的无法形容，众人只是看到汪家的高墙突然的爆裂出一个大口子，一些靠的近的人更是吓得大叫起来，这汪家搞的是哪一出啊？暴力拆迁吗？然后他们便是看到汪家的黄榕女子站在那墙壁的一侧，于是众人七嘴八舌，这女人也刁难了，你说这高墙惹他了还是非礼他了，居然一掌轰击开了一个大洞？！不过想想也够恐怖的，这女人要轰击也应该事先通知一声啊，索性靠近高墙的地方没有人，否则一下子就会被炸成肉渣了，坏女人！不过人家黄榕显然没有听到众人的议论一般，她的整个心思都是沉浸在思索汪大少。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）委屈的泪水哗哗流淌，不知道内情的人还以为黄榕的无法承受这些路人的七嘴八舌，正在委屈的流泪呢。看到这一幕之后，那些路人犹如受到了巨大的鼓励一般，声音更是一浪高过一浪，对于黄榕突然轰击的行为表示反抗。此时黄榕抬起手掌要擦拭一番泪水，不料那些路人认为黄榕要举手轰击他们了，因为在他们看来先前的那一掌都能将一个高墙轰击出一个大洞出来，那么这一掌如果轰击出去的话，他们就会直接的连肉渣都不剩了，当下都是惊慌失措的趴到地下了。这般的情景就好像众人膜拜偶像一般。此时汪海赶了过来，看到这等情景之后，不由得暗暗的惊讶：这黄榕的美色不仅是沉鱼落雁啊，而且还是路人皆倒！当下汪海下意识的摸了一下自己的某处，脸色有点古怪，想当年他为了救黄榕一命，自己的这个男性专利便是永久的成为过去了。想到这里，汪海不由得重重叹息一声，无奈而且难过。

    那些“膜拜”地下的路人紧张的了一阵子却是发现预料中的轰击没有发生，于是一个个都是抬头望向黄榕，在发现他没有继续的动作之后，如同鸟雀一般的一哄而散，那样子就好像遇见了鬼魅一般。这一下刚刚还无比的羡慕黄榕的汪海，脸色顿时呆滞了，眼睛更是瞪大的不可思议。某一刻终于是忍不住扇了自己一巴掌，而随着这一巴掌的扇下，汪海疼的呲牙咧嘴，看来自己并没有做梦啊。

    “黄榕——”汪海还有有点无法确认的叫了一声，不料这一声叫出，那黄榕依旧没有反应，而是泪水涟涟，好像更加的伤心了。可以说黄榕自从来到了汪家之后就是对汪大少一见钟情，如今被汪大少一而再再而三的疏远，她的内心如何的不感到伤感？两年了，别人都是以为汪大少已经死了，可是她依旧在执着的等待，如果汪大少不出现的话，她宁可等待一辈子！可是如今呢？她的痴心依旧没有感动汪大少，这才刚刚见面，汪大少就好像躲避瘟疫一般的跑了。

    “黄榕，你不要难过。**那是背着我爹去看病了。救人如救火，所以跑的快了——”汪海努力的想着一切的可能安慰黄榕。说实话，他也是十分的喜欢黄榕的，可是他更明白黄榕真正喜欢的乃是他的儿子**，什么才是真正的爱？为了对方的幸福，宁可牺牲自己，这才叫真正的爱。或许别人无法苟同，但是汪海一直就这般的认为着。别人的真理始终是别人的，自己的真理别人也甭想分享而去。这就是汪海！

    站在汪大少撞开了墙壁洞口之内，那黄榕眉头皱紧，哭泣着抱怨的道：“我有那么是瘆人吗？**，你太伤俺的心了。”然后便是更加猛烈的哭泣呜呜的哭泣。此刻那天空之上的云彩也是急速的涌来，然后好像配合一般，淅淅沥沥的小雨下起来了。黄榕的内心更加的悲痛，然后便是掩面向自己的房间跑去了，情之为物，居然是令人这般的令人难过！

    汪海望着那个人形洞口，内心涌上一阵复杂，于是指着那墙壁上的洞口对家丁吩咐道：“赶快的将这里修复过来。”如今汪老爷子已经被汪大少背出去了，汪家现在需要他主持大局，所以他没有选择追击出去。

    汪大少背着汪老爷子如同旋风一般，路人只是感觉一阵疾风，却是什么也没有看到，这足以见证汪大少的速度是何等的骇人了。跑着跑着却是来到了公室的宫门之前，这里所谓的公室实际都是指的公宫，以后所指也是这个意思。

    在那个宫门的两旁站着护卫，刚才一阵疾风驶过，两个护卫都是面面相觑，其中一个有点疑惑的道：“喂，刚才我发现好像进去一个人。”

    另外的一个人面红耳赤，怒声道：“这样的话可是大逆不道，刚才只是一阵风而已，什么也没有。”

    另外的一个护卫便是拍了拍脑袋，恍然大悟一般，“是啊。不过这风真的有点邪门。”

    汪大少在进入了公宫之中以后便是开始了遁身，速度也是减慢了下来，不过别人可是看不到汪大少以及汪老爷子的存在。

    汪老爷子有点吃惊的问道：“**啊，你背我到哪里了啊？我们去什么地方？”

    **嘱咐道：“爷爷，你不要说话。待会就到了。我们现在已经进入公宫了。”

    汪老爷子浑身一颤，差点就要因为这句话而晕倒过去，要知道作为臣民这般的未经允许的闯入公宫，那可是杀头之罪啊。此时嗅到一缕丹药的香味，汪大少便是朝那药香的地方走去，然后来到一个房门之前他停止了脚步。此刻那房间里有一个人正在全神贯注的炼制丹药，赫然便是驴头国师。而在房间的四周便是占满了岗哨，汪大少稍微迟疑一下便是走入了房间之中，然后爷孙两个坐在一起，等待着驴头国师炼制丹药完毕。

    不知道等了多久，那驴头国师终于是满头大汗的一屁股坐倒地下，而此时他的手中的玉瓶之中也是多了一枚红白相间的丹药。感受着那丹药的灵力波动，汪大少不由得摇摇头，这种丹药充其量也只是相当于五品的丹药而已。以汪大少现在的水平，如此等级的丹药已经难以入发眼了。
------------

第127章 人眼果

    此时那驴头国师抹去额头上汗珠，将玉瓶藏在了玉盒之中，然后对着门外喊道：“刘公公，这化毒丹尽快的送往主公哪里。”

    此时便是从房门之外一个鞠楼着身子的太监跑了进来，然后恭敬的接过玉盒，躬身退走了。在那个太监退出的时候，驴头国师便是慌忙的将房门关闭了，然后重重的瘫倒在椅子上，那副怂样要多么难看就有多么难看。

    此时汪大少的声音便是传出来，“哈哈，驴头国师身体是越来越差了啊。炼制一枚五品的丹药都要累成这般的模样。”

    那驴头国师浑身一个激灵，四下里打量一番，有点奇怪的喃喃自语道：“这真是怪事，那汪大少早就死去很久了，我怎么能听到他的说话？难道，难道我大限快要来临了吗？”想到这里那驴头国师浑身一颤，顿时强打精神，霍的站起来摇头晃脑，好像突然吃了出兴奋剂一般。

    不过他只是兴奋了一阵子立马就愣住了，因为有人捶打了一下自己，本来以为也是幻觉的，但是抬头一看，驴头国师吓得半死，眼前的那个人赫然便是汪大少。

    “啊？我，我死了吗？”驴头国师悲情凄楚，没有想到炼制一枚五品的化毒丹而已，居然就活活的累死了？

    汪大少提醒道：“扇一下你的脸，感觉疼不疼不就知道了吗？”

    那驴头国师果然十分的听话，对着自己的脸庞就是左右扇了十来巴掌，然后便是带着哭腔的道：“我感觉不到疼了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    我靠，这驴头国师的脸皮也太厚了吧？居然在这般的扇下没有感觉到疼痛。只是汪大少不知道驴头国师此时的心理严重的受到冲击，那神经也是麻木了下来。

    不过这样似乎也没有什么不好，汪大少灵机一转，便是施展前世的娴熟的催眠之术，据说在将一个人催眠过程中对方就能将知道的一切告诉施展催眠之术的人。

    那驴头国师有点沉沉欲睡的样子，此时便是有个宏大的声音传进耳朵里，“驴头国师，欢迎你来到螟蛉界，能否转世，就看你的诚心如何了。”

    “我一定配合。一定配合。”驴头国师心跳加快，他可不想在螟蛉界做一个臭虫。

    “那我问你，你刚才炼制的化毒丹是给谁用的？那人是如何中毒的？”汪大少虽然隐约猜到应该与甲子侯有关，但是心里却没有底。

    那驴头国师犹豫了一阵之后终于大着胆子道：“不瞒大人，那化毒丹是给主公的爱女上官公主的。”

    汪大少内心咯噔一声，　小公主什么中毒了呢？事情到底是怎么一回事呢？好像这两年发生了一些出乎意料的事情吧？“那你真是鞠躬尽瘁死而后已了。”

    不料那驴头国师叹息道：“嗨，这化毒丹并不能将之救过来，只能暂时的压制毒性而已。小公主中的毒除非八品以上的甲子丹药，或者其他的灵物，否则没有办法，这两年以来我容易吗？两三天炼制一次化毒丹，能坚持活了两年已经十分的不容易了。螟蛉界老大，你一定要让我转世一个好人家。”

    “那就看你是否有诚意了。我问你，汪家的汪老爷子、汪海都是怎么一回事？为何一个眼睛近乎失明，一个却是灵魂遭受操纵？”宏大声音再次的传进驴头国师的耳朵里。

    这一下驴头国师浑身一颤，差点就要沉睡过去了。好在汪大少的催眠之术十分的高明，这才使得驴头国师保持着半晕眩的状态之中。

    此时汪老爷子也是一脸凝重的望着驴头国师的方向，虽然他有点看不清，但是耳朵没不聋，心里暗暗的道：乖孙子这般的问驴头国师，难道这其中另有隐情？

    果然那驴头国师痛苦的回答道：“这件事不关我的事情啊。我只是奉命行事而已。那汪海，的确如老大所言，我们说他得了神经病也是主公的授意啊。再说我也没有办法给他治病。”

    此时秉性正直的汪老爷子不由得霍的站起来，瞅准时机拧着驴头国师的耳朵，冲耳大喊道：“你说什么？”这件事汪老爷子的冲击性太大了，他一生为国，到头来却是儿孙都是遭受算计，以至于他伤心过度导致双目半失明状态，不冲动才怪呢。

    只是他不懂得汪大少此时正在施展催眠之术，如果正常的状态之下这驴头国师那会这般的老老实实的交代罪行呢？汪大少一阵无语，便是令其沉睡了。汪老爷子只是感觉手里提的重量突然的到了一个恐怖的程度，慌忙的撤手，那驴头国师便是重重的摔倒地下，然后便是呼呼大睡了。

    此时听到驴头国师房屋之内动静的人便是闯了进来，好在汪大少在此之前握紧了汪老爷子的手，匆忙的传音道：“不要说话。”

    那些进来的人面面相觑，刚才明明听到有刺客的声音，可是为何开门之后却是没有了呢？带头的一个护卫假装一个智多星，“看来是国师劳累所致，居然会变声了。料想应该是做了一个什么梦。我们把国师抬到床上吧，公主的病还依靠国师炼制丹药呢。”

    于是众人纷纷称是，七手八脚的将驴头国师抬到了床上了。

    汪大少之所以这般的大费周折的背着汪老爷子前来公宫的确也是用心良苦，因为汪老爷子此人过于正直，凡是没有听到看到的事情他不会相信的，不过汪大少也是收获很多。至少可以知道上官可儿就两年前就中了一种奇怪的毒药，看来上官可儿应该一直处于沉睡的或者病怏怏的状态，一想到这个女孩，汪大少的内心就是有一种莫名的酸痛，汪大少使劲的摇摇头，然后便是背着汪老爷子出了公宫的大门，然后便是迅速的回到了汪府。以汪大少的炼药术炼制七品的丹药不成问题，所以炼制复明丹给汪老爷子也是迫在眉睫。不过汪大少之所以没有尽快的炼制，乃是因为他有着前世的技能，作为一个前世顶级的杀手，所掌握的知识那也是海量的。他能看得出来爷爷的失明除了伤心导致的之外还因为得了白内障，复明丹的效果他不知道如何，但是他知道通过手术就能解决。更何况炼制复明丹虽然不太难，但是汪大少现在手里缺少一种药材，那就是人眼果。说起来这种果子十分的吸收，这种果子长的如同人脸一般，在脸上有两个眼睛，更为奇怪的是这两个眼睛居然也能够看清外界的一切，当他发现敌情的时候就会遁入土壤之中，隐匿药材气息，所以极为的难以寻找。

    当然对于甲子炼药师来说，炼制的丹药那都是甲子属性的，而药材自然也是甲子属性，通常来说什么样的国家就出产什么样属性的药材，比如在甲子国吧，一般来说药材都是甲子属性的。这个原因很简单，因为天地之间弥漫了甲子气息太过雄厚，那些药材长年累月的吸收甲子气息所以属性就发生这种变化了。打个比方说吧，譬如一个透明的玻璃瓶子，瓶子的颜色如果比喻药材的话，那么装进瓶子里不同的颜色的液体就决定了瓶子的颜色了。

    再次的回到家中，汪大少心情十分的沉重，不过汪大少这般的快的就回来了，又是引起了一阵骚乱，那黄榕　本来要前去见汪大少的，不料汪海暗地里劝说道，还是暂时免了吧，**可是受过什么刺激，这种感情的事情需要慢慢的来。那黄榕这才不高兴的缩回房间里，盈盈哭泣。
------------

第128章 甲寅魂魄

    “**，你终于回来了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]你去哪里了？”汪海冲进房间，有点吃惊的问道。在看到自己的老爹与自己的儿子都是安然无恙之后这才长长的舒展一口气。

    “爹，我出去访求几种药材了。下面我就要替爷爷施展复明手术了。希望不要任何的事情打扰到我，否则前功尽弃了。”汪大少不置可否的道。

    在远古的纳音大陆，那个时候炼药师还是处于萌芽状态之时，的确有手术这么一说，时至今日这种古老的传承几乎已经绝迹了。在听到汪大少要对汪老爷子施展复明手术之时，那汪海脑海一阵晕眩，扶住了旁边的椅子，然后到处的瞅瞅，确信自己所处的时代之后，那汪海这才难以置信的道：“**，你说的是真的吗？你真的会复明手术吗？这可是只有在古籍记载中才存在的啊。”

    汪大少不满的道：“爹爹你就放心吧，我总不会害自己的爷爷吧？”

    已经对汪大少深信不疑的汪老爷子此时开口道：“汪海你就按照**所说的去做吧。嗨，两年了你还是六品的灵士，可是**的实力我现在却是看不透了。”

    闻听此言，汪大少只是不可可否的一笑而已，可是那个汪海却是瞪大了眼睛，他可是知道自己老爹那可是人士巅峰的级别啊，连人士巅峰级别的都看不透对方的实力，这说明了什么？这说明对方的实力应该在此之上，或者说对方拥有藏匿气息的好办法。汪海嘴唇动了动，有心去搬来测气石测验一番汪大少的实力，但是看目前的这种情况还是替老爹治病要紧，当下对着**竖起两个大拇指，“好儿子，爹为你感到骄傲。放心吧，爹一定会当个合格的护卫的。”那汪海说完便是退出了房间，然后命令家丁将房间给包围个水泄不通，即使才空中经过的飞鸟也难逃厄运，那隐藏在暗处的冷箭会将一切射杀。

    不过汪大少对此事还是相当的重视的，毕竟汪海等人实力有限，如果真的高手来捣乱，那就真的很麻烦了。动复明手术这件事不需要太多的甲子气，否则炼制复明丹的话光是那波动就会引起别人的注意。反正来说，现在动手术好处多多。

    汪大少对着房间之内封印了一番，这才从戒指之中取出了斩天剑，这斩天剑可以随着汪大少的意念变大或者变小，如今赫然便是一把手术刀而已。然后便是对着汪老爷子一番催眠，汪老爷子便是沉沉的睡去了。汪大少便是开始施展自己的复明手术了，前世的时候还是需要晶体的，这晶体便是起到导入光线进入视网膜的作用，不过这东西汪大少并不稀缺，通过纳音神鼎的甲子区域就弄到不少，平时也没有价值，用的时候也不多，汪大少不由得一阵感慨前世这东西虽然谈不上珍贵，但是对一个普通的家庭来说也是不小的开支了，然而在他这里却是如同垃圾一般的多。这前世与异界就是不能比较啊。

    约莫过了十几分钟汪大少便是将这一整套的手术都是做完了，然后对现场一番处理，用布条将汪老爷子的双眼蒙上了。汪大少长长的舒展一口气，这才将房间之内的封印给撤出了，然后便是大摇大摆的去开了房门，然后刚刚开了房门，眼前的景象却是使得他大吃一惊。只见一股邪风将汪府的大院里吹的乱七八糟，而且更为邪门的是那股邪风居然喜欢卷走家丁，然后那些家丁被邪风扔出来的时候已经完全没有了灵魂的气息。汪大少能够初步的判断这邪风乃是一个邪魂，而且有点熟悉，脑海里一阵搜索，便是不由得一颤，这邪魂居然是当初寄生在甲子侯的体内的邪魂，不是魂玉将之吞噬了吗？甲子侯不是也恢复了过来了吗？怎么这个邪魂还活着呢？就在汪大少疑惑的时候，那股邪风也是感应到了汪大少，当下便是朝着外面飞窜而去了。因为邪魂在寄生甲子侯体内的时候与汪大少交过身，那神鼎的强烈的威压至今还是他内心的阴影。

    汪大少便是飞起来追逐而去，在汪大少飞上天空的瞬间还不忘记对着汪海等人传音道：“让爷爷好好休息，第二天才可以解开纱布，自然复明。”然后对着那个不断的逃窜的邪魂追逐。

    那邪魂见难以摆脱王大少的追赶，便是在某处立定了，然后转身目不转睛的注视着汪大少。一般来说只有达到了魂士级别才会飞行，魂士、神士两个级别的飞行的速度大同小异，只是耐力不同而已。邪魂这般的做，显然不想暴露自己的现在的居住的地方。

    汪大少冷笑道：“邪魂，你不是已经被魂玉的克星魂魄给吸收了吗，如何还活着？”

    那邪魂冷笑着摇摇头道：“有些事情耳听为虚额。我是那么容易死去的吗？劝你速速的离开我的视线，免得一场大战。”邪魂能够感受到对方的实力只是魂士的巅峰而已。但是当初他明明感应到对方的实力只是人士而已，却是依旧将他打的十分的凄惨，在邪魂的心目之中这个变态不能以常理去看待。

    汪大少既然已经追逐了，哪里轻易的会放弃呢，一来对方的这个魂魄具有的甲寅气息乃是补充神鼎能量的营养品，另外的一个方面便是他需要从邪魂的口中知道真相。汪大少可不想在这件事浪费太多的时间，于是从戒指之中取出了斩天剑，那斩天剑一出现顿时周遭的空间都是发生了剧烈的波动，而那个邪魂便是浑身一颤，失声的道：“斩天剑？”十大神剑的威名实在是太响亮了，邪魂在认出斩天剑之后，内心的惊骇顿时达到了极点。如果对方放任斩天剑去杀戮目标，那么今天他绝无还生的可能。目光闪烁之间，终于狠狠的一咬牙道：“我们可以谈谈交易吗？”

    汪大少眉头一掀，顿时似笑非笑的道：“那你说是什么交易？”

    那邪魂见汪大少有所动心了，于是道：“我可以帮助你杀死甲子侯，让你登上宝座。”

    汪大少笑着摇摇头，对于甲子侯这个诸侯的职位，汪大少可没有多少的兴趣，当下手中的斩天剑便是更加的璀璨了。眼见一场大战不可避免了，那邪魂便是目露凶光，开始释放剧毒，顿时在那邪魂的周遭出现浓重的具有强烈的腐蚀力量的毒雾。汪大少目光微微一怔，　他可没有想到对方居然是个非常高明的甲寅毒师，只是不知道他为何是灵魂的状态。但是以王大少的造化岂能怕这些毒雾了？顿时斩天剑劈砍而去，那本来浓重的毒雾便是变得立马稀薄起来，然后那稀薄的毒雾之中的邪魂终于是脸上有了恐惧的表情，“你，你不能杀死我。否则你们都会后悔的。”
------------

第129章 梦游症

    而就在这个时候，甲子侯却是如同大鸟一般的飞来了，然后不由分说的将那个邪魂收入戒指之中，然后脸色有点不好看得逞对着汪大少道：“**，这个邪魂你不能杀死了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）此事说来话长，容寡人到宫中给你详细的说知。”

    现在的汪大少对甲子侯也没有太大的信任了，甚至对于对方的这种动机都是产生了严重的质疑，如何肯听从呢？于是淡然的一笑道：“这件事没有什么好解释的。你与那邪魂是不是有什么不可告人的交易？那魂玉根本就没有用上，对不？”

    甲子侯脸色大变，对方这般的说固然是说对了一点，但是也不全对，可是这种情况下任何的争执都是没有丝毫的价值的，何况贵为一国之主，被一个纨绔这般的逼问，甲子侯顿时觉得一点面子也没有了，当下冷声的道：“寡人没有必要对你解释什么。”说完就要拂袖而去。

    汪大少内心一动，似乎想到了某种可能，于是高声的道：“恐怕公主的剧毒难以解除了啊。”

    汪大少只是试探一下而已，不料那甲子侯却是顿住了身形，然后缓缓的转身，目光十分的犀利，“这件事你是如何知道的？”虽然对汪大少有时候拥有的力量感到疑惑，但是甲子侯还是很讨厌别人探知他的秘密的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “要想人不知除非己莫为。既然做了，就要勇敢的承认。如果你还当自己是一个爱民如子的甲子侯的话，那么就应该对自己的所作所为有所反思了。好了，多余的话，我也不想说了，你好自为之吧。”汪大少说完便是想着迅速的离开这里。

    甲子侯内心一阵翻江倒海，为了自己的女儿他可以抛弃一切，甚至自己的这个诸侯的位置，招招手道：“汪大少，你等等。寡人问你，你有本事解救我的女儿吗？如果你能，我一切都听你的。”

    汪大少内心一震，没有想到自己的猜测果然是**不离十啊。当下笑着道：“我从来不会和别人谈交易的。我想做的事情，谁也拦不住我，不想做的时候求我也没有用。”汪大少说完极端纨绔的抹了一把鼻子扔了下去。这本来是汪大少的无意之举，奈何那鼻涕似乎长了眼睛一般嗖的一声对着下方飞射而来，而此时李老爷子李元正在处罚一个犯错的家奴，按照李老爷子的意思就是将这个家奴砍了然后喂牲畜，而恰恰这个时候从天上飞射下来鼻涕，李元没有留意啪的一声打在了他的脸上，顿时火辣辣的疼痛。本来以为是天外凶器，李老爷子脸色顿时如同土色，生怕这暗器拥有剧毒，不料颤抖的右手一摸，居然是一手的鼻涕，当下勃然大怒，“谁，是谁往我的脸上甩鼻涕？”

    李老爷子这一声怒吼可谓是集聚了太大的甲子气，居然是方圆十里之地都是听的清清楚楚，人说冲动是魔鬼，这句话果然不假啊，如果李老爷子修养好的话，完全可以自己审查一番四周的情况，然后如此一来，方圆十里的地方的百姓都是听到了，这李府上的李老太爷被人往脸上甩了鼻涕了，而他本人还没有搞清楚是谁这般的做的，相信这件事不就成为人们饭后的谈资了。

    李老爷子怒吼完毕之后，这才发觉自己的声音的确有点大了，可是怒吼出去的声音如同泼出去的水，百姓的口舌是难以阻止啊。当然此时在天空之上的汪大少以及甲子侯都是被这声音冲击到了，要知道这一声怒吼包涵了李老爷子全部的甲子气的爆发，这声音在空气中不限量的传播，天空之上自然也是可以听到的。

    甲子侯脸皮抖了抖，此时的他也感觉没有面子，不管怎么说李家也算是姻亲了，小公主以上有两个姐姐分别就是嫁给了李东李西了，虽然这件事不是甲子侯的真正的意图，但是当他知道木已成舟之后也只能成全此事了。当下甲子侯有点气愤的骂道：“真是丢人。见过丢人的没有见过这种唯恐别人不知道丢人的。”于是越想越气，一时间居然是忘记与汪大少的纠缠了，对着李府的方向便是急速的飞驰而下。当甲子侯出现众人的视野之中的时候，甲子侯突然的意识到了不妥，自己这般的贸然的前来不是从侧面证明那个鼻涕是自己甩到李老爷子脸上的吗？可是为时已晚，此刻的甲子侯已经被很多人看到了。

    望着从天上急速飞来的甲子侯，李老爷子脸色也是一阵狂变，慌忙的拜倒地下道：“臣李元拜见主公。”

    本来甲子侯是怒火冲冲的样子，可是真正的来到了这地面，却是不知道该说什么好了。因为他发现那个李元十分的识趣的将脸上的鼻涕给搽了一个白净。

    甲子侯惊愣片刻之后，终于切入正题，稍微带着火气的道：“李元，刚才你在骂谁？”

    那李老爷子顿时十分的尴尬，想了想，便是道：“臣该死啊。臣经常有梦游症，所以究竟做了什么也不知道。如今主公驾到，臣这才醒过来。”

    “这？你？你，你你！！”甲子侯指着李老爷子顿时无语了，一肚子的火气却是发布出来，这种憋屈的感觉真是难受啊。

    李老爷子顿时内纽曼面也不知道该说啥好了，只是觉得脑袋一阵眩晕居然是昏睡过去了，呼噜声音震天的响动。此时恰好一个家丁撵着一个母猪经过，听到这呼噜声音之后，那个母猪顿时来了强烈的欲望，对着李老爷子的方向便是冲击而来。一时间众人手忙脚乱，好不容易将那个母猪给五花大绑了。

    甲子侯气愤的走进李老爷子使劲的踢了几脚，可是对方就是一点的反应也没有，甲子侯不由得对李老爷子有梦游症也是信了几分。

    偏偏这个时候，汪大少也是飞来了。只见他恭敬的对甲子侯一番行礼，这才请示道：“臣对治愈梦游症有点办法。”

    甲子侯正下不来脸面，如今有人为他出面，他内心正高兴呢，当下点点头道：“那你就给李元治愈一下吧。”

    那李元听到甲子侯与汪大少的谈话，顿时内心可是惊涛骇浪啊，人都说这汪大少已经死了，而且是死去了两年了，怎么说出现就出现了呢？这件事也太诡异了啊。当下内心便是有点害怕了，还没有等汪大少走近，便是霍的起身，然后如同发情的猪一般逃命了。汪大少内心一喜，便是追击而去，此时的他已经遁身了，众人只是看到那李老爷子突然被无形的力量施加虐待而又无可奈何，顿时歪倒主公的面前，一把鼻涕一把泪的哭诉了，“主公在上，主公饶命啊。臣的梦游症已经好了。臣再也不会有梦游症了。”
------------

第130章 李生大胖遭受陷害

    甲子侯气的脸色铁青，刚想发作，此时便是有宫中的人急忙的前来汇报，“小人拜见主公，国师一病不起。”

    甲子侯浑身一颤，脸色顿时充满了忧愁，叹息一声，急忙的离开了李府了。甲子侯不是担心驴头国师的生命，实际上他真正的担心的就是自己女儿的性命，因为需要定期的服用化毒丹，否则就有可能毒性发作，从而真正的殒命了。

    本来汪大少也没有兴趣继续的待下去的，不过在经过一个荒芜的林园的地方的时候一个隐秘的房屋引起了汪大少的注意，他总是感觉那里面似乎有点动静，当下遁身过去了，透过窗格子汪大少看到了房间里李生大胖仰躺在哪里，唉声叹气，好像很仇大苦深的样子。当下汪大少内心一颤，这李生大胖究竟是怎么了啊，如何被关在这般隐秘的房屋之中，心中越想越觉得不对劲，于是汪大少便是悄然的进去了。

    “大胖，大胖，”汪大少呼唤道。

    那李生大胖听到汪大少的声音，顿时喜极而泣，起身茫然四顾却是见不到人，“大少是你吗？你也太不够义气了。我知道你后来肯定去了那个神秘的阎王殿了，可是你也应该回头来看看我啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）你看我现在的遭遇，可都是被你所赐啊。”

    顿时汪大少就在李生大胖的前面现身而出了，那李生没有心理准备，顿时吓得一下子就歪倒地下了，“大少，是你吗？你可不要吓我啊。我可是一直拥护你的啊。也是因为这个原因我被爷爷给囚禁在这里了。我的日子可谓过的好生凄惨啊。大少，你可要救救我啊。”

    汪大少笑呵呵的道：“凡事不能这般的说嘛，你看你，比以前可是苗条了太多了。这两年你的减肥效果不小啊。”

    不提此事还行，一提此事那李生大胖内心的苦水可是如同**大海滔滔不绝了。李生大胖涕泣横流，“大少，你说我的命就咋这般的苦啊。想当初我们哥俩叱咤风云，那是何等的威风。可是现在呢，嗨。大少啊，你可一定要为我们争口气啊。”

    “呵呵，事情都已经过去了，就不要再去想了，我现在不是回来了吗？你爷爷就因为这个原因关押的你的吗？还有别的原因嘛？”汪大少总觉得单单两年前的那次事情还不足以令李老爷子将李生大胖关押在这么荒凉的院子里的房间里。

    “嗨，大少，都怪我看到不该看到的事情啊。”李生大胖悔青了肠子一般。

    “额？那你说说看。”汪大少顿时来了兴致。

    李生大胖再次的抹了一把泪水，努力的回忆两年前的那个夜晚。那个夜晚本来和往常一个模样，根本就没有特别的地方，不过李生大胖因为失去了好哥们汪大少，整个人喝的有点醉醺醺的样子，在经过一个房间的时候便是听到房间里传来男欢女爱的声音，李生大胖顿时好奇心起来，因为这个房间平时少有人居住，什么人敢在这里做那等好事？于是凑上前想透过窗户纸看个究竟。然而李生大胖实在是有点醉了，身体又是肥胖的厉害，这不一个趔趄，整个人便是砸进了房间，那房门也是被砸了个稀巴烂，这还不算，刚刚抬头便是发现床上又两个女人，一个男人。那两个女人赫然便是李东李西的各自的老婆，而那个男人赫然便是他的爷爷李元。李生大胖震惊的愣住了，然后还没有等他真正的回过神来，那个李元便是从床上一跃而起，一掌重重的击打在他的身上了。李生大胖当场就晕倒了。

    当李生大胖醒过来的时候，却是发现他整个人被捆绑在一个大柱子上，家丁都是手持火把，而李老爷子身旁便是李东李西，还有两个嫂嫂哭哭啼啼的样子。李生大胖被一阵冷水激灵醒了，然后目光诧异的望着眼前的这一幕，刚想开口。不料那李东李西便是上前各自扇了他一巴掌。李生大胖呜呜的叫了两声这才发现原来嘴巴也是被堵住了。

    李老爷子便是将李生大胖的罪行说了一遍，两个公主殿下也是哭哭啼啼的指责李生大胖醉酒之后对他们非礼。姑且念在是一家人的份上，免于官府中的坐牢了，不过李生大胖从此便是被关押进了荒凉院子里的一个废弃的房间里，这一关就是两年啊。

    汪大少听完李生大胖的诉苦之后，心里也是十分的复杂，没有想到这个李元居然老而色心不改，居然开始玩弄自己的孙儿媳妇，更可恨的却是那个两个孙儿媳妇还一直隐瞒此事。不过虽然也理解那两个孙儿媳妇可能是慑于淫威，但是汪大少依旧很气愤。“大胖，你放心，哥哥我一定会为你讨回公道的。”

    “呜呜，还是大少对我好。大少，我真是无辜的啊。我长这么大，连个女人的腿都没有摸过啊。”那个李生大胖一副十分的委屈的样子。

    汪大少笑着摇头道：“拉倒吧，当初在春香阁你不知道泡了多少妞呢，居然还在装纯。”

    那李生大胖一怔，旋即苦笑道：“大少，你不知道啊，我通常只是摸女人的上面不摸下面的，那女人的腿我真的没有摸过啊。”

    一听此言，汪大少差点就要雷倒了，李生大胖就是李生大胖，这话如果说给不知道底细的人，还以为李生大胖是如何的单纯如何的处男呢。

    汪大少脸色有点诡异，不知道是该哭还是该笑，老子却前世那可是大名鼎鼎的世界顶尖级别的杀手，来到这个异界之后就成了纨绔，要是前世遇上这样的人，大少都懒得理会。可是此一时彼一时了，如今李生大胖那可是兄弟，虽然纨绔了点，虽然有点泡妞的奢好，但是大胖对汪大少可是一直忠心耿耿啊。这就已经足够了。善人小恶遭受世人齿冷，而恶人小善却备受世人青睐，甚至载入史册，这实在是天大的冤情。而汪大少，从来不会以世人的眼光来规范自己，自己喜欢做的，无论善恶那就是法理，自己不喜欢做的，就是天下人负我，那也在所不惜。
------------

第131章 紫黑剧毒

    无语的望了一阵形容十分委屈与冤枉的李生大胖，汪大少便是拍打了几下他的肩膀，“大胖，暂时委屈你几天了。等我一些事情忙完了，我就来救你了。”

    李生大胖哭的如同孩子一般，“呜呜，大少你能有这份心就行了。我大胖知足了。”显然李生大胖对于自己能否获救这个问题还是没有太大的信心的。

    汪大少也不知道该怎么劝慰李生大胖，现在强行将李生大胖救出去也是可以的，但是问题在于名不正言不顺，日后又免不得麻烦，所以在汪大少没有想到好办法之前，他不会贸然一试的。如今的形势可谓是十分的复杂，稍有不慎就可能将事情搞砸了，所以汪大少必须凡事小心。

    离开了李生大胖的那个监牢之后，汪大少的内心很沉重，看来甲子城的局势发生了微妙的变化了。两年前甲子国甲寅国互相渗透攻击，甲子国马上就面临灭国的危险，幸亏汪大少从中将计就计巧妙的布局，这才挽救了将要覆灭的甲子国。可是如今看来，这甲子国远远比自己想象的还要复杂。不知道为何，脑海里就突然的想去看看小公主了。虽然大少对小公主的感情不是太深，但是小公主对汪大少可是一往情深啊。想象这些汪大少的内心就是充满了巨大的成就感，要知道小公主曾经可是十分的讨厌原来的那个汪大少的，自从老子灵魂附体以来，一切都是在发生巨大的变化。再次的隐身进入了公宫，汪大少的心情大好，不过此时的公宫显然与往常不一样了，无论是谁都是脸色不太好看，来来往往非常的频繁好像要发生了什么重大的事情了一般。汪大少便是随着一个丫鬟而去，好奇心使得汪大少一探究竟。

    在一个豪华的房间之前那个丫鬟停止了脚步，然后从房间里出来另外的一个丫鬟将怀中的被子扔在了那个丫鬟的怀抱里，“换一件新的来。”

    那丫鬟便是抱着那被子匆忙的离开了。虽然隔着很远，但是汪大少还是听的一清二楚，达到了魂士的级别之后，人的神识也变得格外的敏锐了。汪大少老远便是听到那豪华的房间之中有不少宫女的哭泣的声音。汪大少便是迅速的靠拢那个房间，趁机溜了进去了。这一看不要紧，汪大少差点就要惊叫起来，因为那躺在床上的人赫然便是小公主上官可儿。不过此时的小公主上官可儿好像处于严重的昏迷的状态之中，更令人感到心悸就是小公主上官可儿的脸色有点发紫，而且一种恶臭也是时不时的从公主的身上散发而出。通过神识感应，汪大少能够感知到小公主的灵魂气息十分的萎靡，好像一个不慎就可能导致生命的陨落一般。

    不一会儿那甲子侯便是匆忙的赶来了，以前的时候小公主按时服用化毒丹身体一直与那个奇毒僵持着，可是如今那个驴头国师终于是累垮了，这化毒丹断了一次供应，情况就变得如此的糟糕。甲子侯悲痛欲绝，现在的他空有一身神士级别的力量，却连自己的心爱的女儿都是无法救治，这对他来说才是人生最为痛苦的事情。那甲子侯悲痛了一阵之后便是将房间里的宫女遣散而去了，将房门隔空关闭，甲子侯便是站在哪里，似乎陷入了深深的抉择之中了。某一刻他终于是下定了主意一般，将房间里的空间一番封印隔绝，这才将那个邪魂从戒指之中召唤出来。

    那个邪魂一出现，便是淫邪的笑道：“甲子侯，你可是想好了？这种毒乃是甲寅国的秘毒，我早就说过靠化毒丹只能维持一时，如今你们国内也没有更好的炼药师了。我的条件你还要考虑多久？”

    甲子侯悲叹一声道：“都是怪我一时大意了使得你的奸计得逞。”

    “哈哈，过去的事情就不要重复的提起了这多么的没有意思。我早就说过，你的女儿我们甲寅国早就种下了潜在的奇毒，如今你是不能再拖了，否则人就彻底的没有救了。”那个邪魂扫视了一眼床上的小公主，坏坏的笑道。

    “你说吧。我已经按照你们的吩咐将汪家搞的不成样子了。你们还要将我女儿杀死吗？”甲子侯怒声的道。

    “不够，远远不够，你的立场不够坚定。为了表现你的忠心，你应该将汪家的人全都杀死，还有，我现在只是灵魂状态，当年被你形势所逼才出来了。为了你救的你的女儿，你需要主动的放弃自己的灵魂，让我取代了你吧。”那个邪魂此时更加的得意了。

    “妄想！！”甲子侯终于是极度愤怒的道。

    那邪魂撇撇嘴一副无辜的样子，“那我就真的没有办法了。你自个儿想办法吧。”

    “你？”甲子侯无奈的语塞，片刻后神情黯淡的道，“你们甲寅国当真是好卑鄙。”

    “哈哈，这世道不看卑鄙还是高尚，能取胜就是道理。”那个邪魂似乎在传授他的得胜秘笈。

    甲子侯语气冰冷的道：“够了。闭上你的臭嘴吧。现在开始救人吧。”

    那邪魂却是没有丝毫要救人的行动，哈哈的笑道：“甲子侯你当我是三岁的小孩吗？拿出你的诚意，放心公主一时半刻还死不了，不过时间一长那就难说了。放心，等你灵魂被我吞噬之后，我也会好好的照顾公主的，不会亏待他的。”那个邪魂说到这里，目光之中顿时出现闪亮的淫邪的味道。

    “你，你无耻！”甲子侯怒声的道。

    “哈哈，随便了。”那个邪魂的实力还没有达到神士的级别，但是一旦借用了别人的躯体实力就会达到了神士的级别，这一点汪大少已经在那个死亡之洞的时候验证过了。

    而就在这个时候，甲子侯终于是忍无可忍的瞬间控制了那个邪魂，脱了肉身之后他的除了毒攻，没有其他的方式攻击，如今在大意之下被甲子侯控制了，顿时那个邪魂有点惊慌的道：“你，你想干什么？难道你不顾你女儿的性命了吗？”

    甲子侯淡然的一笑道：“现在的你已经没有谈话的资格了。”甲子侯说完便是从戒指之中取出一个卷轴，然后就卷轴摊开，离开那个卷轴之上出现一个漆黑的洞口，然后从那洞口之中便是出来一个蓝色头发的黑衣人。

    那个邪魂在看到这个蓝色头发的黑衣人的那一刻，终于是狠狠的颤抖了一下，那个蓝色头发的黑衣人毒辣的目光望向邪魂，语气冰冷的道：“没有想到你这个叛徒终究不是个好下场啊。当年你对我下手的时候可否想到过今天？”

    那个邪魂顿时吓得尖叫起来，“你们，你们什么时候开始合伙的？”

    那个蓝头发的黑衣人目光凌厉的望着邪魂，那仇恨的记忆如同电影一般开始了回忆。在甲寅国之中有三方势力，分别是公室的势力，毒师的势力，还有魔兽的势力，这三大势力明争暗斗都想争取控制权。而在这个过程之中毒师的势力变得稍微强大起来，魔兽的势力以巨蟒兄弟而人为代表，另外还有一个牙狼，这个牙狼便是现在的这个邪魂的本体。牙狼是魔兽界特别的好色的那种魔兽，一次醉酒之后便是强行的将巨蟒的妹妹强奸至死。这件事引起了魔兽内部的不同的意见，也是导致了巨蟒兄弟的不合，而趁此时机那个牙狼便是暗地里投靠了毒师，掌握了用毒的手段，并对巨蟒兄弟之一施毒了，而那巨蟒在中毒之际也是将牙狼的身体给打烂了，导致成为了一个灵魂。外界只是认为那巨蟒在修炼，实际上已经是中毒了。两年前死去的那个巨蟒，是眼前的这个化形魔兽的兄弟。

    黑衣人冷笑一声，不屑的望了邪魂一眼，淡淡的道：“你在拥有牙狼的躯体之前已经是十阶的魔兽了，拥有了相当于人类神士的实力，不知道吞噬了你，我会不会进阶到神兽？”

    那个邪魂顿时眼里闪着毒光，“你敢。你吃了我，毒师不会放过你的，甲寅国不会放过你的。还有，这个公主的毒就无药可解了。”

    闻听此言，甲子侯脸色抖了抖，解救自己的女儿，眼前的这个黑衣人可是对自己保证过的。当下那个黑衣人连脸动没有转动一下，便是从手中抛出去一粒白色的丹药，那白色的丹药便是进入了公主的口中了。而随着那丹药的融化，公主的身体是花恶臭也是在慢慢的消散，而那紫黑之色也是缓缓的褪去。

    看到这个变化之后，那个邪魂终于是无奈的叹息一声道：“没有想到毒师也会出卖我。”

    因为这种解药也唯有毒师的最高领导才会有所珍藏，黑衣人能有这么一粒，显然是从那毒师最高领导那里获得的，通过蛮力争夺那是不可能的事情，所以牙狼邪魂才有了这般的说辞。
------------

第132章 过度亲密

    黑衣人淡淡的道：“这世上不会有后悔的药，你就等你受死吧。”那个黑衣人说完便是就要将之吞噬了。然而这个时候甲子侯手里的一个绿色的玉片却是发生了波动，然后那个黑衣人便是抱着头大叫头疼，最后化作红芒融入了绿色的玉片之中，成为了一个小小的红点。

    一旁的汪大少看的清清楚楚，那所谓的绿色玉片恰恰就是魂玉，当初汪大少费尽九牛二虎之力才才假扮的甲子侯哪的得到，然后让黑魇拿着魂玉去拯救甲子侯，没有想到甲子侯却是事先与两个人各自进行了一番交易。看到这一幕，汪大少也是吃了一惊，甲子侯就是甲子侯啊，果然手段非常啊。

    此时那个一心等死的牙狼邪魂缓缓的睁开了眼睛，“甲子侯，算你识相啊。我说过，你与巨蟒合作不会成功的。刚才那所谓的丹药可是有问题的，不信你看公主的身上是否出现了不少的红点？”

    甲子侯这才留意到小公主的身上果然出现了红点了，看来这帮畜生真的一点不值得信任啊。个个都是留有后手。当下就要将那个魂玉碎碎，让那个巨蟒永远也无法逃脱魂玉的束缚。魂玉这东西能够容纳被咀咒的畜生等等，但是一旦魂玉破碎的话，那么这种诅咒就相当于化作了无数，就永远难以出来了。

    见状，那个邪魂慌忙的阻止道：“不要，千万不要啊。这件事不管他的事情，是因为我在原来的毒药基础上加了一点其他的东西。”

    甲子侯内心又是一颤，这个牙狼的邪魂果然是个狡猾的东西啊。当下脸色一冷道：“你果然不是个好东西。”

    那个邪魂点首道：“谢谢夸奖。”

    汪大少凑近公主看了看，公主的脸上的确出现了不少的红斑，这种红斑是一种毒素，只要能够将之排除体外的话，那么就可以解除毒药的控制了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而这个工作汪大少完全能够做到，而且是神不知鬼不觉，汪大少从迅速的捣鼓出一个细小的丹药然后逼入了小公主的体内。然后便是快速的闪避到一旁去了。

    那甲子侯正在迟疑着是否答应这个邪魂的要求的时候，忽然小公主浑身颤抖了一阵，然后那些红斑便是迅速的朝着某处凝集，而随着这种快速的凝集，那红色也是变得越发的红艳，看上去颇为的骇人。甲子侯以及那个邪魂都是被这一幕惊呆了，那个邪魂更是一脸哭相的大叫道：“不可能，这绝对不可能的啊。”

    某一刻所有的红斑都是聚集在一起了，然后一个红到令人心颤的圆形东西从公主的身体脱体而出，然后对着那个一动无法动的邪魂冲击而去。

    “啊？不要啊。”邪魂惊恐的大叫。然而此时那个红色的东西却已经毫不迟疑的进入了邪魂的轮廓之中然后崩的一声爆裂而开了，顿时一个红艳的灵魂体看上去颇为的令人心悸。然而这个灵魂体在那个红艳的丹药一般的东西爆裂看了之后便是一声凄厉的惨叫，然后灵魂逐渐的融化，最后红色变成了褐色，然后那令人心颤的毒雾便是缓缓的凝集，在甲子侯目瞪口呆之下居然是最终凝结成了一个黑褐色的毒丹。这毒药如同拥有了灵性一般，在成形的那一刻便是想着逃跑。甲子侯对于这个毒丹也是相当的忌惮，正要召唤出甲子气抵御抑或攻击的时候，突然房门砰的一声爆裂开了，旋即便是黑魇怒气勃勃的站在哪里。“甲子侯，你这个混蛋，你真是好手段啊。”

    突然出现的黑魇也是令汪大少一惊，这甲子侯什么时候得罪了黑魇了？不过现在可不是想这些的时候，汪大少匆忙的将那个黑褐色的毒丹给收入了神鼎之中，虽然这东西是毒药，但是蕴含的能量十分的恐怖，而只要是能量就会对神鼎有益处。

    甲子侯在百忙之中还不忘四下里看了看，发现那个毒丹不知道为何消失了，虽然心里十分的疑惑，但这也正是他所想要的结果，当下便是放心下来，望着怒气勃勃的黑魇，反而是轻松的笑起来，“黑魇，你这般的闯入这里来，可有什么事情？如果你说不出个所以然，今天我也不会客气的。”

    黑魇便是双手叉腰，一副颐指气使的样子，“甲子侯，你不用说这样的话，别人怕你，我黑魇不怕。你是主动的招供还是让我用强？”

    那甲子侯目光闪烁，但是依旧脸色不变，“你说的什么话？我怎么听不懂呢？”

    “奶奶的，老子就不喜欢你们这些当官的，一个个都是耍心眼，你与我师母的两个叔叔可是有过交易？”

    闻听此言，甲子侯的脸色终于是变得不太好看了。

    汪大少内心咯噔一声，没有想到这个黑魇这段时间的调查还真的发现了连汪大少都没有想到的秘密了。本来起初汪大少只是想让黑魇探知汪海中毒的这件事的，没有想到阴差阳错，反而结果令人可喜。

    “甲子侯，你这个人真不是个东西，你居然怂恿他们害我。”黑魇越来越愤怒了。

    汪大少仔细的想想其实这件事也怪不得甲子侯，毕竟他要救自己的女儿，而要救自己的女儿那就要听从邪魂的安排。甲子侯也是左右为难，没有真正的对汪家下杀手已经是甲子侯良心不浅的表现了。

    甲子侯惭愧的低下了头，旋即便是抬起来，“我是苦衷的。”

    “苦你的奶奶的衷。”黑魇在得到对方的承认之后，内心的震动可想而知。一拳就是对着甲子侯轰击而去。

    然而就在这个时候，小公主却是突然的从床上起来了，有点揪心的喊道：“父亲。”

    本来甲子侯是要抵御的，可是听到这暖人心的话儿之后他居然是在这种凶险的情况下分神了。那黑魇的毫无花俏的一拳可是凝聚了他暴怒之下的致命的杀伤力啊。如果甲子侯挨受的话，估计情况也不会乐观了。

    在这种情况之下汪大少也只得现身了，黑魇毕竟是个十阶的魔兽，汪大少可不想去替甲子侯去硬接这一拳，以他现在只是魂士顶峰的实力估计硬接的情况只是被生生的砸飞儿去。不过汪大少有办法，他现身之后制止黑魇便是了，如果制止不了那也只能算是甲子侯倒霉吧。汪大少突然的现身，然后喝道：“黑魇住手。”

    那黑魇一愣，旋即生生的就那愤怒的一拳收回，饶是如此那甲子余波也是撞击在甲子侯的身上，甲子侯一个趔趄一下子就是撞击在公主的床前，喉咙里一甜，一股血液强行的吞咽下去了。

    “父亲，你受伤了。”小公主上官可儿揪心的道。

    “没，没事，女儿你终于醒过来了，为父等待这一天可是两年了啊。”两行泪水悄然的滑落，甲子侯看上去十分的伤心。

    汪大少便是趁机拉着黑魇的手臂就要离开这里，那黑魇因为满肚子火气还没有发泄出来，有点不肯，不过还是遵命了。小公主上官可儿却是及时的喊道：“**，你过来。”

    汪大少没有想到公主居然是对他这般的尊敬的称呼了，相当于那可是左一个混蛋，右一个小混蛋，不过虽然变得尊敬了一些，可是汪大少的内心却是十分的惆怅，似乎隐隐的怀念以前的那个小公主了。汪大少装作满不在乎的样子大大咧咧的来到了公主面前，“公主不知道有什么事情啊？”

    不料小公主当着甲子侯的面却是主动的抱住了汪大少，然后便是深情的一吻，汪大少差点就要晕过去了。啥时候小公主变得这般的开放了？不过小公主开放了，汪大少的内心却是越发的腼腆了。

    甲子侯目瞪口呆，就连黑魇都是忍不住的的吞咽一下唾液，暗暗的道：师傅的魅力就是惊人啊，连一向泼辣蛮不讲理的小公主都变得这般的温顺了？不过片刻之后甲子侯的目光便是变得不友善了，声音也是有点冷淡的道：“汪大少，你对公主做了什么了？”

    在甲子侯看来，一定是汪大少对小公主做了什么事情，否则以小公主的个性不可能在这种场合做出这种过于亲密的举动的。

    可是汪大少冤枉啊，这样的事情又如何的解释呢？虽然老子非常满意公主的吻，但是你要在没有人看见的时候啊，如今这般的明目张胆的可是让大少下不来台了啊。“我，我，我不知道。”汪大少头一次这般的窘迫。

    不过小公主看到这种汪大少的这种矜持的表情，却是相当的满意了。当下咯咯的笑着道：“父亲，你想多了。如果不是**，我可能是永远都无法醒过来了。”

    “啊？”甲子侯觉得自己的脑袋突然变得极端的弱智了，他无法理解这其中的真正的原因。“女儿，你可不要被这个纨绔蒙蔽了眼睛。”

    本来汪大少心情正乐颠颠呢，不料想甲子侯居然是这般的评价自己，顿时那种飞跃一般的心情顿时跌倒了低谷，如果这个时候不进行胜利的反击的话，估计给小公主上官可儿的印象不会太妙了，当下汪大少气愤的道：“主公你说话可要凭良心啊，我哪里是纨绔了？像我这般的年纪轻轻实力如此高强的能有几人？我哪里不配公主了？”
------------

第133章 神秘寒泉井

    那甲子侯一怔一怔，汪大少说的可谓是句句在理，他无法反驳，但是他就是觉得心里不爽，就是见不得公主与汪大少走到一起。当初那个假的甲子侯也是觉得汪大少不爽，也是出尔反尔的将小公主许配给宋文明。如今汪大少已经彻底的变成了一个英雄的角色，而甲子侯又污蔑是非，这让谁都会感到十分的气愤。汪大少这般的反驳还是轻了，如果不是看在他是一国之主的份上，如果不是看在他是小公主父亲的份上，哼，汪大少早就让抓起的他的衣领扔出去了。

    此时小公主上官可儿替大少解释道：“父亲你真的错过**了。如果不是他的话，我身上的奇毒就难以解除的。”

    甲子侯一听，刚才说解毒的乃是魂玉的那个巨蟒，不过话到嘴边却是压下去了。这样的事情还是少一个人知道为妙了。不料他还是看低了汪大少，汪大少却是不以为然的道：“主公，你是否认为是那个人不人鬼不鬼的蓝头发黑衣人救了公主？”

    甲子侯一怔，这才想起汪大少拥有隐身的功力，当下垂头丧气，“是又如何？你还以为是你救的公主？”

    小公主上官可儿顿时也是有点不满了，当下有点着急的道：“父亲。”

    汪大少失望的摇摇头道：“没有想到堂堂的一国之主居然宁可相信甲寅国特务的话，也不肯相信忠臣的话，这也难怪甲子国这般的不稳定了。算我**多管闲事了，甲子侯，告辞了。”

    这一下汪大少可是真的生气了，以往的时候他都是叫主公，这一次他居然直接的称呼甲子侯了，虽然表达的意思还是一样的，但是汪大少真的是彻底的悲哀了。黑魇不失时机的道：“这个甲子侯就是糊涂虫并且是个老混蛋。老子为了救他可谓是九死一生，到头来他还要暗害老子，师傅，不要为这样的人伤心，我们走。”

    甲子侯脸色一阵晴天，一阵阴天，心情可谓是翻江倒海啊。终于是忍不住的哇的一声，一口鲜血终于是激射而出了。汪大少脚步一顿，抛出一个玉瓶，这是治疗伤的药物，服用下就好了。然后便是头也不回的离开了。

    小公主无奈的哭泣，此时她真的不知道该怎么做了。汪大少没有回头，心里道：怪就怪你有这么一个不讲理的父亲吧。然后便是坚定的走出了房间。

    在回汪府的路上，黑魇有点不满的道：“师傅，为何就这般的饶恕了甲子侯啊，他可是没有安好心啊。”

    对于黑魇的这般的率直，汪大少报以轻轻的一笑，“有些事情心急吃不了热豆腐。”

    “额？师傅到底是啥意思吗？我老黑理解不了。”黑魇一脸茫然的道。

    汪大少便是指着不远处的卖热豆腐的小吃店道，“呵呵，师傅请客，我们去吃热豆腐。”

    那黑魇自然不会拒绝这等学习的机会当下高兴的摩拳擦掌，“师傅先请。”

    汪大少与黑魇先后进入了豆腐店，那店主便是热情的招呼道：“两位客官是来喝豆腐脑的吗？我们这里的豆腐脑啊可是甲子城有名的。”

    黑魇没有等汪大少说话，便是抢先的道：“不是豆腐脑，是热豆腐。”

    那店主神情一怔，旋即有点木然。汪大少笑着道：“对，就是热豆腐，刚出锅的热豆腐。”

    “哎，哎，好的，两位客官请坐吧。我马上就弄来。”那个店主表情有点疑惑的应声道。

    汪大少与黑魇便是选择了一个桌子然后分别的坐了下来，当下沉吟着，“心急吃不了热豆腐，额？心急迟不了豆腐脑。”

    噗噗。顿时那些吃豆腐脑的人都是喷了出来。这个人也太搞笑了吧，啥时候是心急迟不了豆腐脑了？不过黑魇看到这么多人喷了豆腐脑，当下心里十分的开心，“师傅，你的这句话我理解一半了。那豆腐脑热度不如热豆腐，你们他们心急都吃不了了。”

    望着一脸兴奋的黑魇，汪大少也懒得理会。而这个时候店主便是端着两大碗的热气腾腾的热豆腐上来了。“两位客官慢用。”

    那黑魇抢过盛放热豆腐的碗便是吃了起来，一大块豆腐被他眨眼之间便是塞入嘴巴里了。然后便是憋的脸色通红，想吐但是强忍着，眼泪汪汪的样子，好不容易吞咽下去了。汪大少目瞪口呆的望着黑魇的这般的心急吃了热豆腐，心里顿时十分的震撼。

    汪大少瞪大了眼睛，吃惊的盯着黑魇看，“黑魇，你，你没事吧？”

    那黑魇看着师傅吃惊的样子，满意的笑道：“没事啊。其实热豆腐真的挺好吃的。师傅，你的豆腐都凉了。”

    汪大少便是将那碗凉了下来的豆腐推到了黑魇的面前，“你吃吧。”

    不料这一下黑魇有点不好意思起来，吃豆腐简直是抿嘴。汪大少内心叹息道：看来这世界上的事情并非全部合乎常理的推算啊。

    此时汪大少的目光便是移向了大街之上，突然他的眉头不由的紧缩，因为他看到非常的一幕，黄榕的两个叔叔好像都是受到了巨大的伤害一般，相互搀扶着，形容十分的狼狈。虽然黄榕的两个叔叔不是神士的级别，但也是魂士的级别啊，什么人能够将此两人伤害成这般的样子。当汪大少的目光望向外面的时候，黑魇也是发现了这一幕，当下乐颠颠的道：“这才叫活该呢。”

    汪大少慌忙问道：“此话怎讲？”

    那黑魇便是不加隐瞒的道：“在深山之中有一个寒泉井，那寒泉井十分的奇怪，即使是再炎热的天气也是令的周围的温度很低。不过传言那寒泉井之中有好东西，这不，两个人得知了这个消息后便是去做发财的梦了。哈哈。”

    听了黑魇的这段描述，汪大少也是对那个所谓的寒泉井起了好奇之心，“徒弟，能否带为师前去一看？”

    黑魇不由得脸色微微一变道：“师傅，你不会要想进去看看究竟吧？”

    “怎么了？里面是不是有什么恐怖的东西？”汪大少问道。

    黑魇便是摇摇头，似乎有点不确定的样子，“里面有宝贝，但是很凶险。”黑魇说了这些便是沉默不语了。汪大少也不便多问，当下便是飞了出去，挡在了黄榕的两个叔叔面前。

    黄榕的两个叔叔以为是汪大少来找茬的，当下都是脸色急变，“大少，你，你这是为何？”

    此时那黑魇便是拍手叫好的过来了，“哈哈，两个倒霉鬼，早就告诉你们不要去，你们还是去。”

    黄榕的两个叔叔顿时汗颜无比，脸上便是现出凄苦的神色，“我们也没有办法啊。我们身上感染了一种奇怪的病毒，听说那寒泉之中有一种叫驱毒珠的东西，可是那里想到那里面居然有个恐怕的怪兽。我们两个人幸亏跑的及时，否则小命都要搭进去了。”

    闻听此言，汪大少便是毫不迟疑的逮住了其中一个人的手臂，然后便是开始探查体内的病毒，可是探查了一番之后，汪大少便是失望的摇摇头，“这毒太深了，居然无法感应的道。”

    另外的一个人便道：“侄女婿，以前都是我们不好，不过我们也是被迫的啊。这种病毒一直折磨着我们，而那个混蛋甲子侯说只要我们听从他的安排可就可以获得想要的东西。谁知道他们居然是在耍弄我们。”

    汪大少面色有点不好看，淡淡的问道：“你们的这种病毒叫什么？是怎么感染上的？”

    两个人顿时面面相觑，有点不好意思。而黑魇却是趁机的道：“大家都先去热豆腐吧。慢慢聊。这次我请客了。”

    那两个人也只等低着头随着黑魇等人进入了小吃店。那店主便是慌忙的迎接上来，“四位可是要热豆腐？”

    黑魇顿时怒声的回应道：“妈的，谁要吃热豆腐，是豆腐脑。”

    那店主被这般的呵斥一顿，顿时内纽曼面的退去了，然后吩咐人迅速的端上来四碗豆腐脑。说起来这异界的豆腐脑还真的不同于汪大少的前世，而这种不同主要的区别在配料，爽口草、灵摩根、夜露，味道那真是一个绝。怪不得这不起眼的豆腐脑会闻名甲子城，这可真不是吹出来的。黄榕的两个叔叔匆忙的喝下了豆腐脑，这才觉得身子有点暖和了。刚想抬头说话，便是发现汪大少始终在盯着他们看，似乎在等待。

    两个人推推拖拖，都是不想第一个说出来，汪大少便是鼓励的道：“说吧。治病要紧，否则我也难以帮助你们了。”

    其中的一个人终于是鼓足勇气的道：“这件事说起来已经很久了。很多年前有一个女子长的非常的漂亮，好多的男子都是拜倒在她的石榴裙下。”那人在说这段话的时候，目光中闪现着热切。

    黑魇却是不失时机的道：“所以你们两个人也是拜倒在那个女子的石榴裙了。”

    当下两个人都是有点不好意思的咳嗽了一声，然后这才继续的道：“我们兄弟两个的确也被那个女子迷住了。为此我们经常的比武，胜出的哪一个人才会有资格去追求她。”
------------

第134章 深入再深入

    “傻啊。人家知道你们干嘛？人家可说这个要求了？”汪大少苦笑道。

    两个人面面相觑，旋即苦笑道：“没有啊。这是我们两个人约定的，毕竟那女子只有一个，只能嫁给其中的一个人啊。”

    “哎。”黑魇，汪大少皆是异口同声的叹息。

    “后来我们两个人都是动真格了，可是因为休息的功法以及甲子技都是相仿的缘故，我们双双的耗尽了功力，爬在地下不能动弹了。”两个人说这话的时候，脸上便是现出痛苦的表情。看来马上就要出现特殊情况了。

    汪大少、黑魇都是瞠目结舌的望着两个人等待着下文呢。不料两个人却是止住不说了，只是不停的唉声叹气。

    “说啊。”汪大少一拍桌子，看来是听上瘾了。

    两个人的另外的一个人一脸哀戚的道：“这个时候我们发现那个美丽的女子正与一个男子战斗，我们很想去帮助他，可是无能为力。那种感觉好心痛啊。”

    “傻逼。还心痛！不要说的这般的伟大好不好？”黑魇爆粗口道。自从结识了师傅汪大少，黑魇就惹上了这个习惯。不过心里挺爽的。

    “是的。我们是傻逼。”两个人异口同声的承认道。

    顿时小吃店里哄堂大笑，从来没有见过这般的承认自己是傻逼的，态度的还那么的真诚。

    “接着说，后来怎么样了？”汪大少没有笑，从两个人懊悔的表情上看来，结果一定是不妙了。

    “嗨，都是我们傻啊。那男子好像实力略微强过那个女子，大战了一天之后，那个女子终于是被那个男子抱在怀里了。然后，就是那种事情。”两个人脸色汗颜。

    我靠，原来那个男子居然是个强奸犯啊。

    “后来那个男子做过事情之后便是飞走了，剩下衣服被撕烂的她孤零零的躺在哪里。”两个人其中的一个人有点痛苦的道。拳头则是攥的咯咯的响动，显然对那个神秘的男子已经愤恨道极点了。两个人同时心爱的女子居然被其他的男人如此侵犯，如此的抛弃，这比杀死他都是难以忍受。

    “后来又怎么了？”这次倒是黑魇心急了，拍打着桌子着急的问道。

    两个面面相觑，欲言又止，想了许久，终于叹息道：“这样的事情不能在这种场合说了，我们之间可以传音吧？”

    汪大少点点头道：“那好吧。如果你们真的不想说的话，也可以不说。”汪大少已经猜到十之**了。不料那黑魇却是着急的道：“不能不说，老黑我对这种事情很好奇。”

    看着黑魇那急切的模样，汪大少等三人都是不由自主的叹息一声，看来黑魇这个历经千年的十阶魔兽对爱情之事居然是这般的无知啊。那黑魇看到三个人几乎同时的叹息，便是有点奇怪的问道：“怎么了？是不是有什么精彩的片段了？”

    汪大少一怔，这种事情如何让人家开口啊，不过说精彩那也倒不假，的确到了精彩的地方了。“黑魇，这种事情就不要为难别人了。等你有了喜欢的人之后便会自动知道了。”

    不料那黑魇却是不假思索的道：“我喜欢师傅。”

    顿时汪大少的脸色有点古怪，“这种喜欢和那种喜欢不是一个样子。”

    此时黄榕的两个叔叔便是传音道：“看来这件事还是给你们说说吧。我们中的病毒就是从那个时候开始的。”

    当下黑魇便是瞪大了眼睛，眼睛眨也不眨的盯着两个人看，耳朵也是竖了起来，一副好学的模样。

    其中的一个人咳嗽了一声，好像突然想起来什么，尴尬的一笑道：“这么长时间了，对于我们的名讳还一直没有告诉你们呢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）我姓黄，单名一个远字。他是我的同胞弟弟，单名一个边字。当年那件事都是我们糊涂啊。当我们发现我们心目中的圣女遭受了这种侮辱，而我们却因为比武导致无法帮助她，心里的痛可想而知。于是我们直起身子强迫自己修炼，因为只有恢复了甲子气才能帮助她，虽然这个时候的帮助已经有点晚了。”

    黑魇点点头表示认同，然后眨眨眼睛十分的期待的模样，“后来呢？”

    此时那个叫黄边的人便是接口道：“大哥不好意思说，就由我来说吧。后来我们经过一段时间修炼，甲子气恢复了一些能够自由的行动了，于是不约而同的向那个女子的方向望去，却是发现人已经不在了。于是我们着急的去寻找，怕出不测啊。我们十分的担心。终于在一个悬崖的顶端看到了那个女子。我们当时就快乐的大喊，让她不要犯傻。那个女子回头看了我们一眼，大概是因为心理阴影的缘故吧，居然对着我们大骂道，色狼不要过来。我就是死也不会从你们的。”

    说到这里，两个人几乎是同时无语的哀叹一声。此时那个黄远便是插口道：“她以前不是这个样子的。我在暗处观察过很久，不是这个样子的。那件事对她的打击实在太大了。后来我们兄弟两个一番商量，一个人在其他的方向吸引她的注意力，另外的一个人趁机救下她。说起来这个主意也是很冒险的，但是除了这个主意之外，我们实在想不出更好的办法了。不过事实证明我们的主意是正确的，她得救了。可是因为她的剧烈的挣扎，居然是晕倒了。”

    黑魇舔了一下舌尖，有点疑惑的道：“你们也太凶狠了吧，居然将人家给打晕了。还好意思说救人呢。”

    那黄边连忙的争辩道：“没有，决定的没有。嗨，当你有真正喜欢的女人的时候，你的心就能理解对方的心了。”

    汪大少便是制止了黑魇的继续的争辩，“不要打岔，等他们说完。”

    那黄边便是继续的道：“后来她醒了。我们都很高兴。可是她很害怕，以为我们趁机做了那种事情。在得知我们并无恶意之后，那个女子便是放心了。然后便要离开我们。而我们在这种无比的矛盾的心情之下遂将过去对她的无比的爱慕之情说了出来，然后说了我们为之所做的事情。那个女子听了难以置信的望了我们良久，我们两个人心里七上八下，真的好激动啊。”

    汪大少无奈的撇撇嘴，只是被人家当做傻子多看了一会就这般的激动啊？真是太无语了。

    此时那个黄远便是开口道：“你们猜她说了什么？”

    汪大少、黑魇都是同时的摇头，不过心里却是在想：你们两个人真傻。这句话应该最为贴切了。

    那个黄远便是自作聪明的笑了，“她说她很感动。可是不能答应我们，因为她已经不配了。”

    我靠，这个女子还真是多情的种啊，汪大少甚至可以想到如果两个人一开始就主动的去表白的话，大概两个人就可以共用一个老婆了。这种事情前世也有，不过很少，但看兄弟两个为了一个女人而比武，看来这异界也是很少的。

    此时黑魇有点不耐烦了，“你们说了半天了，居然连怎么中毒的事情都没有说出一个所以然。”

    那黄边便是接口道：“事情就在这了。之后我们两个人与她生活在一起了，不过我们对她很是尊重，从来没有越轨的行为。不过有一天她的气色很不好，居然是晕倒了，于是我们请来医师为她看病，病情很严重，医师也无可奈何，说她因为男女之事感染了一种很厉害的病毒，加之她的实力被封印的缘故，好像活不了多久了。”

    汪大少心里猜测道：不会是梅毒吧？前世这东西可是很泛滥的。“那后来怎救治的？”

    那黄边叹口气的道：“等那医师走后。我们两个人便是开始商量对策。在我们黄氏一族的典籍之中有过这种记载，但是需要甲子气上乘的人与之发生关系然后甲子气渗透对方的身体将病毒带入自己的体内。我们很痛苦，可是如果不这样的做的话，那么她就可能在睡梦中死去了。在最后的商量之中，我们终于决定牺牲其中一个了。哥哥说就牺牲他吧，祝我们幸福。我当时也很难过的。可是哥哥的甲子气在不足以让对方的病毒完全的清除，所以我们两个人便是分别的与她发生了关系，最终将那个女子身体内的病毒给完全的清除了，可是我们两个人却是感染了，因为甲子气相对雄厚的缘故，我们还能抵制，可是我们的实力却是永远无法达到了神士的级别了。”

    这一次可是轮到汪大少目瞪口呆了，他可是没有料到还有这般的治病的，当真是闻所未闻。这般的想来，他们与甲子侯的交易一定是甲子侯说他有这种解药了吧？“所以你们与甲子侯交易，听从他的安排，原因就是他说有解药？”

    黄远黄边都是惭愧的低下了头，“我们是上当了啊。”

    不料黑魇却是着急的道：“你们还没有说以后怎么着了？”看来黑魇十分的关心他们的这段情事啊，虽然对于这种感情他无法苟同，虽然自己的内心也是一片朦胧，但是黑魇还是感动的一塌糊涂，抹去一把眼泪，“简直太感动人了。你们快点说，以后怎么样了啊？”
------------

第135章 邪兽白虎

    那黄边见黑魇这种被感动的表情，当下也是哭泣着道：“哪里还有以后啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]当我们救了她之后，我们两个人因为感染了病毒被迫的进入控制的状态之中，可是这个时候她却是醒过来了，看到我们两个人的所作所为顿时大怒，可是又对我们下不了杀手，于是拂袖而去了。从此之后再无下落了。”

    黑魇悲叹的道：“这件事有点复杂了啊。真是头疼，不听了。你们的这种病的确很棘手，不过真的能将驱毒丹弄到手的话，那也是一种很好的办法啊。”

    闻听此言，黄边黄远都是脸色大变，连忙的阻止道：“你们千万不要去啊，那寒泉里怪兽十分的厉害，要不是我们准备的充分，或许我们就真的完蛋了。”

    此时汪大少便是拍了拍两个人肩膀，淡然的道：“放心吧。你们的病我会给你们想办法的。我给你们写一封信，不要在外面租住了，到我们汪家吧。毕竟你们也是我的长辈啊。”

    两个人顿时一怔，旋即感动的拥抱一起，呜呜的哭泣。顿时很多人都是投过来异样的光芒，两个大男子在这种场合拥抱着哭泣，这也太超出他们的心理预期了。

    那黑魇顿时扫视了一番众人，顿时所有的人都是收回了目光，然后黑魇便是大声的道：“来人，拿纸拿笔来。”

    那店主知道这几个人不好惹，慌忙的从内间拿来了笔墨还有黄纸。汪大少便是在上面写了一串字，然后从戒指之中取出一个印章印了上去，然后折好递给了黄远，“拿着这个就可以了。你们去吧，我父亲汪海会安排你们的住宿的。”

    “谢谢。谢谢。”两个人狼狈的应声，感动的呜咽。

    “这段时间你们就不要外出了，等我想了好办法会回去为你们驱毒的。”汪大少嘱咐道。不过汪大少可不是有多么的好心，如此以来两个魂士级别的人物坐镇汪家，这也算是请来的保镖了。除非是甲子侯或者什么强大的势力，否则一般的人还真不敢去汪家闹事了。

    送走了黄远黄边之后，黑魇便是跟在汪大少的后面，有点不满的道：“师傅，你的心肠也太软了吧？他们随便编个故事就得到了你的照顾了，这也太不公平了。”

    汪大少不置可否的笑笑，然后望着远处的森林，目光顿时有一种火热燃烧。黑魇顿时吓了一跳，“师傅，你不会真的要去那里吧？”

    “怎么了？有什么不妥吗？”汪大少反问道。

    黑魇顿时脸色有点变幻，良久便是终于下了决心一般的道：“师傅有所不知，当初甲子侯与我订立协议也是为了防备那个寒泉之中的怪物突然的骚扰甲子国而已。虽然我们当初有其他的交易，但是那些交易还不足以火热我订立那个协议的。”

    “额？这么说来那个怪物很恐怖了啊？难道是神兽吗？”汪大少也是吃了一惊。如果是神兽的话，那麻烦可就真的不小了。可是当初听青萍所说，这神兽可是极为的稀少啊。想当初他们的最高的领导也不过是七级神兽。比如说这么一种情况，甲子、甲寅、甲辰、甲午、甲申、甲戌修的圆满，魔兽界叫做六级神兽，然后再修习其他的一种达到圆满，比如丙寅，那么就是七级神兽了。按照这个理论，神兽最高能够达到六十级。但是实际上则不然，在魔兽界单靠这种吞噬晋级，实在太过困难了，因为十阶的魔兽实在是太难对付了。在本文的开始的时候就说过了，比如甲子魔兽，那是分为十阶的，修的圆满就叫十阶魔兽，也可以叫做一级神兽了，但是本体不会发生变化，所以通常也叫魔兽。

    黑魇挠了挠头，“那倒还不是，当初我们与他也是订立了咀咒协议的，他因为阴寒体质的缘故无法离开那个寒泉太久，但是一旦他达到了巅峰的修为那就可以冲破咀咒协议了。如果那样的话就真的麻烦了。”

    十阶的魔兽汪大少不是没有杀过，当然这种的秘密唯有汪大少更为的清楚，真正的原因乃是纳音神鼎以及斩天剑，这可是汪大少最为强大的底牌。闻听此言，汪大少淡然的道：“领着为师去瞧看一下吧。”

    那黑魇顿时迟疑一阵，想及汪大少当初突然爆发而出的强大的神鼎之力，他的内心终于是轻松下来，“好的。师傅请随我来吧。这寒泉离这里不是太近，乃在甲子西城的一个神秘的山林之中。”

    在甲子国总共有八大城市，分别以八个方向命名，比如汪大少等人所在甲子城则是甲子国的都城，可以叫做甲子北城，甲子侯城，甲子玄武城，但是通常来说人们就直接的叫做甲子城。其他的城市分别甲子东城（甲子青龙城）、甲子东南城（甲子风城），甲子南城（甲子朱雀城）、甲子西南城（甲子勾陈城）、甲子西城（甲子白虎城），甲子西北城（甲子金光城）、甲子北城（甲子城、甲子侯城、甲子玄武城）、甲子东北城（甲子腾蛇城）。从以上可以看出，除了以方向命名之外，还有一个神的称呼，或者其他物事代称。这种取名方式乃是甲木王朝颁布的王朝规定，适用与王朝中的六个诸侯国，也就是甲子国、甲寅国、甲辰国、甲午国、甲申国、甲戌国。

    “额？居然是在白虎城？”汪大少有点吃惊的道，当下脑海之中忽闪一下，反问道：“那寒泉里是白虎？”

    黑魇点点头道：“他自称白虎，实际上不是。我们要去的话，最好是飞行而去。”

    汪大少点点头道：“事不宜迟，我们现在就出发吧。”

    于是黑魇首先飞上了天空，在他的背后似乎长出了天使的翅膀一般，这是通过自身的甲子气凝聚而成的。但是汪大少却是不屑于这种飞行，居然是凝聚了一个青黑色的甲子云彩，然后便是乘坐这个云彩飞了上去。

    突然出现的这一幕使得那来来往往的路人都是驻足观看，啧啧的称赞的声音连续不断。汪大少自然没有这般的虚荣心，虽然心里也是挺爽的，所谓事有轻重缓急，老子就不发表特殊的演讲了。然后便是与黑魇飞驰而去了。

    黑魇羡慕的望着汪大少，“师傅，你真是太厉害了，居然是御空而行。而我只能借助甲子翅膀扇动空气靠浮力前行呢。”

    对于黑魇的惊讶于羡慕，汪大少只是不置可否的笑笑而已，“当你达到了神兽的级别之后也是可以御空飞行的。”汪大少现在只是与神鼎保持着某种神秘的联系才会御空飞行的，虽然魂士级别也是可以飞行，但是基本上都是靠背生双翼的方式飞行的，御空飞行只是巅峰神士以上的专利，汪大少之所以这个时候表现出来目的是不言而已的，他是要让黑魇有安全感。从之前汪大少说要去那个寒泉，那个黑魇便是有所犹豫，从这里可以想见黑魇的内心也是对那个寒泉之中的怪物很是忌惮的。

    “恩。老黑也盼望着这一天的到来啊。不过师傅您明明十分的强大，可是为何要低调行事呢？这个老黑一直想学习，可是始终没有成功。”黑魇有点抱怨的道。

    汪大少一副高人的样子道：“低调这可是成功的诀窍啊。天外有天，人外有人，哦，其实兽外有兽，只要低调才不会得罪更多的人，从而捭阖那些人为咱们服务。”

    黑魇点点头，若有所思的样子，“多谢师傅提醒了。想那一千年前，我就不低调，占山为王，后来引来一个厉害的角色差点就将我打死了，后来就是与甲子侯签订了咀咒协议了。”

    “都已经过去的事情了，就不要多想了。还有多么长时间到白虎城？”汪大少问道。

    黑魇便是极目远望，指着远处的一个葱茏的树林道：“就是哪里了。在那座大山之下就是白虎城，白虎城的那边就是寒泉的所在地。不过现在哪里几乎成了禁地了，听说每年白虎城都要征集一些童男童女来祭奠那个白虎。”

    “啊？”闻听此言，汪大少浑身不由自主的颤抖了一下，他可是没有想到还会这等的事情，眼中寒光顿闪，“看来这个白虎还真是个不善的主儿。”

    “师傅也甭高抬他了，一千年前他的实力还不及我呢，在魔兽界中他连排名都排不上，可是那场人兽大战之后他趁机吞噬了不少的童男童女，以这种邪恶的方式修炼，至今已经五百年了。”黑魇有点感慨的道。

    “啥？已经五百年了？”汪大少差点就要从高空掉下来，这也太震撼了吧，五百年了居然持续这种罪恶？即使甲子侯没有这个本事斩杀他，可是甲木王朝有这个能力啊。只是隐藏在甲子国的那个甲子护法就能打败那个白虎，毕竟那甲子护法可是二级的神士啊。神士达到了十品巅峰突破之后便是一级神士，然后甲寅、甲辰、甲午、甲申、甲戌分别的达到突破十品神士，那就分别为二级神士直到六级神士，突破了六级神士，那就是甲木神君了。在其他的王朝，这是遵循这种规律的。不过六级神士突破成为神君，比如说这甲木神君，就叫一级神君，通常叫甲木神君。然后再次的修炼，比如突破了乙木王朝神君，那就叫二级神君。神君是划分十级，涵盖了所有纳音属性的天干地支之气，突破了十级，那就是纳音帝尊。一旦达到了纳音帝尊的层次，那么就拥有了劈天裂地的巨大威力。
------------

第136章 剧毒森林

    不过要达到这个层次可不是一件简单的事情。自从纳音大陆的开辟者黄帝早在五百年前神秘失踪之后，纳音大陆便是陷入了这种分裂割据的状态之中。在纳音大陆化为十大王朝，每个王朝都是划分六个诸侯国，不仅王朝之间的争斗不息，而且诸侯国之间也是尔虞我诈，造成这种情况的原因就是实力！不过纳音大陆无比的辽阔，人类的十大王朝只是纳音大陆的一块适合人类居住的绿洲而已。如果从整天上来看的话，还有神秘的荒凉地带，以及东西南北青色、白色、红色、黑色的巨大的区域，从整体轮廓而看，那东方的青**域居然是一条青龙的形状，而南方的居然是朱雀的形状，西方的乃是白虎的形状，北方的乃是乌龟的形状，看上去颇为的诡异。当然十大王朝的整体形状也是很奇特，看上去像个动物，但是却不知道是何种动物。而且纳神秘的荒凉地带里有大片的区域如同漆黑的洞口一般，看的时间长了，人会有一种被吸引进去的错觉。在纳音大陆的四周，包绕的蓝色的海洋里也有零星的岛屿，无边的海洋哪里似乎也有着无穷无尽的秘密。海浪滔天之际，巨大的波动甚至能令一个岛屿都能突然的下沉，或者出现一个新的岛屿。

    此时汪大少与黑魇已经来到了那个山林之上，远望去，果然发现不少的建筑物，不过比起甲子城（也叫玄武城）无论从规模还是从气派上都是逊色许多。除了甲子城乃是诸侯居住的地方，同时也是甲子国的政权中心，其他的城市便是由大夫居住，受到甲子城甲子侯的管辖与约束，通常没有重大的事情其他城邑的大夫不会去甲子城的，之间的往来通讯都是以一种叫做木鸽的动物来传递信件。所谓的木鸽与汪大少前世古代的信鸽差不多，不过木鸽的能力更为强大，通常来说是穿行于空间隧道的，这就避免了木鸽被别人截留的事情发生，因为穿梭空间隧道那都是有密码而且即使是一般的神士都是无法强行进入的。

    比如说甲子城与甲子学院那个空间地方通常的路径就是卷轴产生的空间隧道，如果想通过空间之门进入，那就必须知道密码，而这也唯有黑魇以及甲子侯知道而已所以其他的七大城市的大夫手里都有一个特制的用来感应空间隧道的卷轴，而木鸽则是带着主人的讯息穿行进去就可以达到目的地了。当然大夫本人也是可以穿梭的，这种空间隧道的功用不仅仅限于木鸽的穿梭。只是这卷轴就必要交给一个很值得信任的人，否则对方到时候不摊开卷轴感应，那么就无法穿梭回来，就只好通过天空或者陆地而来了，这也是城主大夫不愿意经常来甲子城的缘故。

    黑魇望了一番那些建筑物，淡淡的道：“师傅，我们是否应该去见一下城主大夫？”

    汪大少此行的目的主要是那寒泉，所以当下果断的道：“还是免了吧。一个城邑的大夫而已，没有必要这般的麻烦吧。”

    黑魇点点头，似乎有点迟疑的道：“虽然如此说，但是依旧会有一些麻烦。不过这些麻烦并不是主要的，既然师傅不愿去，那就算了。”

    此时那白虎城的城墙通道之中一个高大的人大喊道：“你们是何方人士？不知道到此有何贵干？”

    汪大少望了那人一眼，然后对着黑魇笑道：“不用理会，我们直接的去寒泉便是。”

    不料那个高大的人看到对方居然没有理会他的喊话，而他们的方向却是寒泉山林，当下脸色大变，手持白虎弓，长箭搭在了弓弦之上，甲子气汇聚手下便是对着空中的两个人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    汪大少能够感应到对方的实力也就是人士的级别而已，而且只是刚刚突破人士的样子，对于对方的这种行为他不由得感到十分的好气，明明知道老子是这般的强悍，还这般的不知死活的要反抗，看来应该让他们知道厉害才是。当下对着那个人的方向悄然的一握，那个人本来要放射长箭的，那弓弦却是砰的一声断了，而那个人也是被这股力道搞的一个趔趄坐倒地下了。而这个时候便是无数的长箭对着他们飞射而来。虽然不惧怕这些东西，汪大少还是郁闷的道：“他们是明摆着欺负我们啊，为何别人来没事，我们来就受到这种待遇？”汪大少想起来了黄榕的两个叔叔。

    黑魇急忙的解释道：“师傅不要抱怨了。其实他们来这里是偷偷的溜进去的，因为一旦进入了那个寒泉山的范畴，这些人是不敢追袭的，因为在他们看来那个地方是个禁地。”

    汪大少将自己包裹在浓厚的甲子气之中，然后吩咐道：“加速前进。”

    于是两个人一番提速终于是来到了寒泉山的上空，而那些飞箭也是戛然停止。汪大少回望了一眼，生气的道：“等解决了这个寒泉山，后来跟你们算账。”

    不过就在这个时候，汪大少明显的感觉到这里的温度已经明显的降低了。这寒泉山果然是名不虚传啊，这仅仅是在其上空的一个角落而已，温度就降低到这个程度，可见那个寒泉将是多么的寒冷彻骨了。

    此时那黑魇便是率先降落在一个巨大的岩石之上，汪大少也是跟着下来了。忽然想起一些疑问，便是问道：“老黑，他们（黄榕的两个叔叔）是怎么知道这寒泉井里有驱毒丹的？”

    黑魇叹息一声道：“师傅啊。这事都怪我啊。其实是我告诉他们的。你老人家让我查探甲子侯的事情，我便是就问题查到了他们的头上了，经过我反复审问他们才说出中毒的交易的事情。我只是随口说寒泉山有个寒泉井里面就有个百毒能解的驱毒丹。没有想到他们真的来这里了。”想到这里，黑魇不由得哑然失笑了。他的脑海里突然的想起与那两个人大战的情景，那两个蠢货还以为黑魇中毒呢，居然是念动咒语，不过很可惜，啪啪两巴掌就将他们打蒙了。

    一听此话汪大少都有点被欺骗的感觉了，要知道这所有的信息可都是从黑魇的嘴里冒出来的，“老黑，你说的可都是事实？真的有驱毒丹吗？”

    黑魇一怔，旋即笑道：“老黑可以对别人说谎，可是对师傅却是不敢说半句的谎言啊。”

    “那就好了。接下来应该怎么走？”在这种人生地不熟的地方，汪大少也只能黑魇的引路了。好在这个徒弟可是对自己忠心耿耿，否则汪大少也不可能这般的相信的。

    顺着杂草与灌木丛黑魇、汪大少一路前行，忽然黑魇停止了脚步，然后脸色变得凝重起来，然后便是迅速的从戒指之中取出两粒青色的小苹果，然后一粒吃了下去，另外的一粒递给了师傅汪大少。黑魇恭敬的解释道：“师傅，您老人家吃了下去吧。在往里面走的话就是毒雾了，对身体会有很大的伤害的。”

    汪大少接过了那个青色的小苹果，笑呵呵的道：“解毒果？呵呵，放心吧，师傅对付这些毒雾还是有点能力的。”旋即又抛给出黑魇。顿时黑魇的脸色微微一变，对于那个毒雾的厉害，他是知道的，而自己的师傅居然没有当回事？不过这也使得黑魇更加佩服自家师傅，师傅就是师傅这本领就是厉害啊。

    汪大少能够感觉的到越往里面走温度便是越来越低，到了最后那数目都是冰激凌造就的了。而就在这个时候，前方的树林之中便是黑的如同墨汁一般。汪大少能够感觉的到那所谓的黑兮兮的东西乃是一种剧毒，看来黑魇所言不差啊，果然是有剧毒。此时黑魇又开始了话匣子了，“师傅，围绕着那寒泉井的就是这黑色的雾气，过黑色的雾气里面就是寒泉井了，在寒泉井的周围大概方圆一里吧这种毒雾就没有了。”

    汪大少淡淡的笑着道：“看来你是来过的哦。”

    黑魇不置可否的笑道：“是的。以为因为一些事情我来过这里，不过那寒泉井里却是没有进去过，之所以寒泉井周围一里的地方没有黑雾的弥漫，据说就是因为那寒泉井之中的驱毒丹的缘故。”

    两个人说着便是没入了漆黑色的雾气之中，这黑色的雾气不仅毒气盛大，而且拥有着压制甲子气的效果，即使是强者在这种环境之中也只能是自保而非攻击。好在有黑魇引路，这也省去了麻烦。不过虽然说这黑雾黑刀视觉已经无法看清的地步，但是这黑雾之中有一些如同萤火虫的东西，这些萤火虫密密麻麻的排布着，恰恰就是通往里面的道路，所以只要不被黑雾给腐蚀了，沿着这萤火虫一般的通道的一旁就可以顺利的到达里面了。

    黑雾之中即使是说话也是无法传播的，而用神识传音似乎也不太可能，因为这黑雾依然具有阻止神识的作用。他们要做的就是沿着萤火虫造就的道路前行。不知道走了多久，汪大少黑魇便是看到在某处萤火虫似乎已经不存在了，开了应该快到了。于是两个人加速前进，终于是眼前一亮，这里便是方圆寒泉井一里的地方了。
------------

第137章 蔚然奇观

    抬眼望去，这里的温度已经是下降到了一个极端的恐怖的地步了，不过好在汪大少、黑魇都非常人，浓郁的甲子气召唤着将身体包裹，隔绝了那恐怖的低温。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而往天空之上望去，却是赫然的发现空间有点弯曲的样子。黑魇便是解释道：“师傅，其实上面的空间也是被黑雾遮拦了，而这里完全是被包裹在黑雾之中的地方。那扭曲的空间便是驱毒丹的力量与黑雾互相作用的结果，从哪里根本就无法突破进来。”

    汪大少听了，心里暗暗的称奇，这寒泉井果然是十分的恐怖啊。以此威势，料想黄远黄边难以逃出这等的地方啊，能活命回去还真是奇迹呢。汪大少刚刚这般的想及，不远处的空间似乎传来声音，“真是不知道死活啊，我已经放过你们一次了，居然还是来找死。”这声音很是冰冷，加上这里的冰冷的环境，令人不寒而栗。

    黑魇虽然慌忙的护在师傅的面前，也是同样冰冷的回敬道：“老朋友，出来吧。”

    “咦，真是稀客啊。你居然有空来这里。难道你与那个甲子侯的诅咒协议已经解除了吗？”旋即在中央的一口井里出来粗大的蓝色线条，那线条一阵幻化，居然成了一个冷艳无比的女子。那寒泉井真是奇怪，在这等的低温之下居然还是冒着一缕缕的热气一般，看上去颇为的玄异。

    那个冷艳的女子一下子看被黑魇挡在了身后的那个人，当下眼睛眯成一个危险的线条，“黑魇，你咋带了个外人进来了？难道你不知道我的规矩吗？”

    黑魇呵呵笑道：“他不是外人，他是我的师傅。解除了与甲子侯的咀咒协议，也是我师傅帮忙的。不然我黑魇可是要困在哪里一辈子了。”

    闻听此言，那个冷艳的女子先是一脸的惊诧，旋即便是一脸的不屑，“他只是个人类而已，而且还是个实力紧紧为魂士巅峰的，嗨，你真是没有出息，居然会拜在一个人类的脚下当徒弟。”

    黑魇脸色微微一变，当下有点脸红脖子粗的道：“我师傅的哲学那可是做人要低调。他老人家这是故意不显山不露水的。”

    “额？哈哈，黑魇莫要为一个人类这般的说话了，不然岂能被你护着？”那个女子无比的嘲笑的道，同时一缕蓝色的丝线以迅雷不及掩耳之势射击而来。

    黑魇有意要替师傅挡住了，不料汪大少却是主动地来到了黑魇的前面，然后手掌轻轻的一握，将那个蓝色的丝线攥在了手里。如果说外面的黑雾的剧毒已经是十分的可怕的话，那么着蓝色的丝线的毒气将更加的强大，而且在这丝线之中还隐藏了对方的一缕灵魂，这种破坏力可是相当的恐怖的。而汪大少非但不躲，而是用手掌直接的接住了，这也太震撼了，至少在场的黑魇以及那个冷艳的女子都是震撼了。

    不过那个冷艳的女子虽然震撼，但是马上就是恢复了神情，然后嘴角勾起一缕得意的笑容，嘴唇微微蠕动，好像是在催促什么东西一般。黑魇气愤的责备道：“寒意，你太过分了，对待我的师傅怎么可以用这般歹毒的手段？”

    不料那个叫寒意的女子嘴角微微上翘，“如果他能撑住，才会有资格，否则死了也就死了吧。”

    不得不说汪大少还是低估了那个蓝色丝线的剧烈程度，在入体的那一刻，便是有一种令灵魂都感到颤栗的冷意，一路沿着汪大少的经络开始肆意的冻结。不一会儿汪大少便是被冻结在一个冰层之中了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    见到这种情况，那个冷艳的女人不由得哈哈大笑，“我就说他是废物。黑魇你的智商还真是有问题啊。”

    对于这种情况，黑魇也是十分的难过，说实话他以为师傅能够抗拒呢，那蓝色的丝线虽然厉害，但是还不足以令一个神士没有反抗的力量。在黑魇的内心，师傅那是强行的压制了自己的真实的实力，可是眼前发生的这一幕又说明了什么呢？黑魇难以置信，他发狂一般的就要拯救冰层之中的汪大少。不料那个冷艳的女子淡淡的道：“你这样的催动，那么他死的就会更加的快了。他的身体已经结冰了，容易折断的。”

    黑魇便是一把鼻涕一把泪的哭道：“是我害死了师傅啊。早知道是这个样子，我说什么也不会领着师傅来这里啊。”

    那个冷艳的女子不屑的道：“你看你这副怂样，一个实力不行的人类而已，有必要这般的难过吗？”然而就在这个冷艳的女子说完这句话时候，奇迹终于是诞生了。她突然的无法感应到自己的那缕灵魂之力，这种情况很少见的，她的脸色立马变了，难以置信的望着汪大少的方向，此刻她感到了一种不安在心里悄然的蔓延。“哇。”一口鲜血从那个女人的嘴里激射而去然后附在王大少的冰层之上，然后便是对着冰层之内侵染而去。

    黑魇终于怒不可揭了，浓郁的甲子气拳头便要对着那个冷艳的女子轰击。然而此刻却是一声清晰的咔嚓声音，汪大少身上的冰层顿时爆裂而开了，而那个女子喷射出去的血水此刻已经在汪大少手掌里形成了两个血色的珠子。

    黑魇顿时傻眼了，慌忙的撤去甲子气，揉了揉眼睛，顿时一股狂喜涌上心头，“师傅，你可把我吓坏了。啊？这是，这是驱毒丹啊。”

    此刻那个冷艳的女子脸色有点阴晴不定了，迟疑了一下之后便是跃入了寒泉井之中了。

    对于那个冷艳女子的逃命行为，汪大少表现的十分的大度，并没有痛打落水狗，而是从戒指之中小心的取出一个玉瓶，然后将那个血红色的丹药收集起来。这才有点惊讶的道：“这个女子的血液就是形成驱毒丹的吗？”

    对于这一点黑魇也是有点吃惊，想了想，也没有想出所以然，于是回答道：“大概是因为她长久与那结出驱毒丹的奇妙植物接触的缘故吧。”

    闻听此言，汪大少一阵趔趄，他单知道这丹药都是炼药师炼制出来的，从来没有听说过还会有植物自动的结出丹药啊？“你所言属实吗？”

    黑魇也被师傅的这种激动地样子搞的一阵不好意思，说是植物结出了驱毒丹的确有点匪夷所思，准确的说是这种植物已经拥有了不低的灵智，堪称植物炼药师。“我也是猜测而已。在寒泉井之下好像有这么一种植物。”

    汪大少目光顿时紧紧的盯着不远处的那个寒泉井，终于是一挥手道：“走，进去瞧瞧。”

    黑魇虽然有点不情愿，但是师傅既然这般的说了，他也只好的听从了，于是两个人来到了寒泉井之旁，神识感应了一下，汪大少顿时有点吃惊的道：“这水居然是热乎的？奇怪啊。”

    黑魇便是自告奋勇的道：“师傅，就由我老黑我来打前锋吧。您跟着我后面便是。”

    本来作为师傅，汪大少可是要当开路先锋的，可是因为自己对这里不及黑魇熟悉的缘故，所以也没有推辞黑魇的建议，“那好吧。”

    黑魇便是毫不迟疑的跳入了井水之中，而其后汪大少也是跃入了井水之中。这寒泉井的四周的有发光的石头，所以这井水里的一切还是可以看的一清二楚的。当然这种奇观并没有引起汪大少等人的吃惊，这种发光的石头汪大少在异界早就见过的了，如果放在前世的话，或许会当做奇观了，甚至会被某些人当做无价之宝收藏起来也不一定，然而在这异界却是成了狠普通的东西，虽然发光的石头不是很普遍，但是打翻通往地下的地方都会有这种发光的石头。

    不过汪大少这般的贸然的进入陷入是有点仓促了，毕竟这里的一切从一开始就是十分诡异，且不说那些具有强烈的腐蚀效果的黑雾，这寒泉井的名不副实就令人有点疑惑了。不过汪大少十分的相信黑魇，所以在黑魇率先进去的时候，他还是毫不犹豫的进入了。这种大胆与果断的性格也是汪大少最大程度抓住机遇的原因吧。想想自从穿越以来，汪大少从那被所有人不齿的三段甲子气达到如今的地步，也仅仅是短暂的两年多的时间，这般的恐怖的修炼速度足以令很多人为之汗颜了。

    不过与之相比，汪大少的力量突然的爆发力也是令敌人感受到了疑惑与难过。当然这个秘密他不会说，别人就永远无法明白，因为汪大少体内有纳音神鼎，而神鼎则是纳音大陆的开辟者黄帝帝尊用意念之力早就出来的神物。有了这个，汪大少就可以在遇上强者可以变更强，当然，实在不行，逃命还是有把握的。除此之外，汪大少更是好运的拥有了斩天剑，这可是传说中的十大神剑之一啊。这斩天剑除了三次的自发行为威力无敌之外，更重要的是会随着主人实力的增强，而变得对应的强大，这哪里是汪大少一个人修炼啊，汪大少的提升也是在开启神剑威力的过程啊。
------------

第138章 奇美女子

    当然与这些相比，汪大少感觉最为珍贵的还是他拥有了前世作为杀手来说十分的奢侈的情感，不仅有黄榕这种美色相爱，还有更多的美女诸如相当于神士级别的青萍的爱慕等等。尽管为了这个家族的强大，为了维系这种情感的存在需要付出很大的代价，汪大少没有退缩，他是勇敢的面对了。比如这次冒着巨大的危险来这个寒泉井，虽然说汪大少有好奇的成分，但是这些也是临时起意而已。他来的目的已经不言而喻，那就是为了黄榕的两个叔叔搞到驱毒丹，让他们从此摆脱那种神秘的丹药似乎难以治愈的奇特的病毒。

    这寒泉井虽然看那井口不是很大，可是随着这种下潜，汪大少便是发现越往底下往是宽大，好像永远也没有底了一般。在下潜到某种深度的时候，汪大少都是有点气馁了，如此的下潜下去何时才会到底啊？此时黑魇便是传音道：“师傅，还有一半的路程就可以到底了。”

    闻听此言，汪大少不由得倒吸一口气，当然这所谓的倒吸一口气，乃是因为他们的身体的周围由于甲子气而隔绝的一个空间，而随着下潜的深度，这由甲子你凝聚而成的空间防御也是变得压力骤增。

    毕竟自己现在真正的实力只是魂士的巅峰而已，这个水平如果放在甲子国的话，那也算是很厉害的强者了，然而仅仅只是甲子国而已。强大的水压已经使得汪大少有点吃力了，可以料想难以坚持下一半的路程，而依靠神鼎的取代，虽然能够到了底部了，但是那样的话，自己的灵魂气息就要暂时的退居次要地位。这并不是汪大少希望的，虽然这种源自师傅的力量很强大，但是虚荣心有时候尤其是在这种没有人可以欣赏到的地方，还是控制一下的为妙。当然，还有一个重要的原因就是驱毒丹已经到手了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]正在汪大少要打退堂鼓的时候，黑魇却是停止了下潜，然后指着侧边之上的一个漆黑的洞口道：“师傅，这里就是寒意居住的地方。”

    汪大少总算是松了一口气，不过此时汪大少可没有对黑魇的话太过的注意，他的目光往下深不见底的黑黝黝的下方，出色的神识之力下潜，然后就在某个深度的时候突然的遭受了强大的阻止，汪大少的神识居然是一触之下便是崩溃了下来。看来这境地还有更加的恐怖的存在啊。汪大少能够感觉的到，黑魇也是有所知觉的，当下道：“师傅，要不要进去看一下？”黑魇自然指的侧边的那个巨大的洞穴。

    汪大少不是时机的问道：“那种会炼药的植物里面有吗？”

    “应该会有吧。”黑魇有点迟疑的回答。

    然而就在他们要进入那个洞口的时候，突然那洞口里一阵波动，旋即一个黑色的大鱼窜了出来，汪大少、黑魇慌忙的全身戒备起来，对着那黑色的怪物就是同时的狠狠的一击。那黑色的大鱼哀鸣几声便是没有命的往更深的底下潜水去了。

    此时黑魇便是在那洞外传音道：“寒意，你出来，我师傅没有恶意。”

    “哼，谁会相信呢。一千年的那场人兽大战，我们魔兽可是损失太大了。你是个魔兽的叛徒。”突然从那洞里传出声音道。

    “师傅，怎么办？”黑魇目光望向了汪大少，似乎在征询意见。

    汪大少微微思考一阵之后便是道：“既然来了，那么我们就进去看看一下吧。”

    两个人便是对着那个黑色的洞内冲进而来，不过当他们进了之后这才发现原来是别有洞天啊。这个洞也是不小的，黑魇、汪大少飞行了好长一段时间便是到达了一个水幕，那水幕看上去如同太极阴阳鱼一般。这使得汪大少不由得想起了那个在甲子城公宫之中的八卦隧道，通过哪里可以到达一些很远的地方。一时间汪大少有点迟疑了，他可不想被八卦隧道传输到很远的地方去了。

    就在汪大少陷入了迟疑之中的时候，那个黑魇却是对着那八卦阴阳鱼喊话了，“寒意，你不要执迷不悟了。我师傅可不是一般的人类。他不是善恶不分的人。”

    顿时从那八卦阴阳鱼哪里传来声音，“休想。如果你们真的有好心的话，就不要来打扰我了。”

    黑魇给汪大少递个眼色，汪大少会意，原来是要硬闯了。那黑魇一下子冲进了八卦阴阳鱼之中，汪大少稍微迟疑一下也是进去了。不过这一次没有所谓的隧道穿行，而是直接的从水幕之中出来了，而这里却是一个非常豪华的住宅，回望那个水幕，却是赫然的发现居然那水流没有倾泻下来。按照正常的道理来说，那水会咕咚咕咚的倾斜而已，汪大少啧啧称奇一番。而这个时候，那个女子在此的现身出现了，微微叹息道：“没有想到你们还是来了。说吧，你们究竟想干什么？”

    不待汪大少有所表态，那黑魇便是抢先的道：“我师傅说了，送给他一些会炼制丹药的植物就可以了。”

    汪大少心里突突的乱跳，他没有这个非分的要求啊，他只是想来见识一番，不过真的要给的话，那汪大少也不会拒绝的。

    那个叫寒意的女子顿时脸色变得阴寒起来。“你们以为这里是你们想来就来的地方吗？不要惊动了我家主人，否则你们死都来不及。”

    汪大少有点吃惊，于是问道：“请问，你就是被人类称谓的白虎吗？”

    那个女子顿时摇摇头，神情有点慌乱，“你这个人类真是一点的礼貌也没有。居然这般的毫不避讳的称呼我家主人，要是被主人听到了。你们就真的惨淡了。”

    然而这个叫寒意的女子话音刚落，便是一声怒吼之声从后院子传来，“什么人这般的大胆，居然闯进逍遥宫，当真该死！！”

    汪大少、黑魇、寒意三人都是脸色大变，这股气势之强大远远的超过了他们的心理预期。旋即便是看到金光一闪，然后一个身着金色服装的女子出现了。

    我靠，这白虎居然是个女的。汪大少本来以为白虎应该是个凶残的男人，靠吞噬童男童女来修炼甲子气，这中残忍的手法，怎么也无法使人联想到面前的这个身穿金色衣服的可爱的女子。因为这个女子的出现，原先那个显得美丽的女子寒意便是失去了光彩了。汪大少望向对方的时候也是有片刻的失神，爱美之心人皆有之，汪大少目光稍稍偏向黑魇，却是发现黑魇的目光里顿时闪现着柔情与爱慕，口水更是吧嗒吧嗒的不自觉的流淌下来。

    “是你们两个打伤寒意丫鬟的？”那个女子声音并没有太大的严厉，似乎都有一种柔情在里面残渣。然后就是因为这个原因，汪大少的内心才由衷的感受到了危险，前世的那杀手的特殊的感觉此时发挥了作用。

    那黑魇便是雄纠纠气昂昂的挡住汪大少，“是我。”

    那寒意显然对黑魇早就有爱慕之心，当下慌忙的求道：“白主人，你不要听黑魇胡说。打伤我是那个人。”

    黑魇心里一急，“就是我，谁敢说不是我，我和他急！！”

    那个白虎女人便是莞尔一笑，然后看似不经意的一掌扇向了黑魇，不料这一掌扇去，黑魇顿时如同一个皮球一般滚出了好远。汪大少不由得倒吸一口冷气，这黑魇的实力现在应该在四品的神士级别，然而对方只是不经意的一掌就是使得他这般的狼狈，难道白虎已经成为了神兽不成？一想到神兽的那种级别，汪大少的内心就有一种无法抗拒的感觉，好在汪大少及时的与神鼎保持了微妙的联系，这才将内心的那种恐惧彻底的逼出体外。旋即便是拍打着手掌道：“厉害。厉害啊。”

    那白虎微微一惊，刚才在打飞黑魇的时候，她也是暗暗的隔空推了一把汪大少，可是汪大少却是没有事情一般，这如何不使得白虎女子惊讶？不过惊讶归惊讶，并不代表可以屈服。“小子，你能接我一掌吗？”白虎女子终于是语气冷淡起来了。她突然对这个人类特别的感兴趣，当然某一个人类被白虎女子感兴趣了，那么这个人类就真正的倒霉了。不要相信她会爱上这个人类，她只会越加疯狂的对付这个人类。

    汪大少笑呵呵的道：“我汪大少可是有怜香惜玉之心的，这般美丽的女子只应该是天上有，人间绝无的事情。”说着汪大少便是咕咚一声咽下了一口水。而远处的那个黑魇还没有真正的爬起来，便是听到汪大少这般的说话，当下又是扑哧一下摔倒了。刚才被对方这轻轻的一扇便是这般的狼狈，主要的原因可是黑魇太过于忘形的陶醉于对方的美貌了啊，这才着了道儿，这可是黑魇第一个真正看上的人啊。如今师傅要与徒弟争了，黑魇顿时难过的好像浑身脱力了一般。

    “好一个油嘴滑舌的登徒子！”那个白虎女子便是身前产生了大风一般，周立不及抵抗便是被风吹出去好长一段距离。当下脸色也是急变，看来这个女子虽然外表柔弱美丽，可是内心却是一把把尖刀心思啊。
------------

第139章 寒毒侵体

    在汪大少被大风吹去老远的时候，那个白虎女子便是手印翻转，汪大少似乎觉得这里的空间都是在发生诡异的变化，空气之中好像有什么元素在汇集。这个时候汪大少终于看清那些汇集的是啥东西了，那些存在在空间之中然后平时又不怎么现形的东西逐渐的闪现了金色的芒点，然后不断的对着汪大少的方向前进，在距离还有十米的地方的时候终于看清聚集成了一个金色的掌印。

    感受到这金色掌印的狂暴能量，汪大少的脸色也是越来越难看，对方这不出手则已，一出手必定是杀招，以汪大少现在的实力还是无法的抵御的，魂士巅峰，这看起来很伟大的级别，而在真正的强者手里还是这般的不堪一击的。汪大少刚刚想与神鼎的主人黄帝建立联系，不料戒指里的某样东西便是直接的飞了出来，而那金色的手印似乎遇见了克星一般，顿时崩散了。旋即那个玉片便是再次的落在汪大少的手里，汪大少一看，这才发觉原来是青萍给予自己的那个玉片。想及青萍，汪大少的内心就是非常的复杂，青萍说过三年之后如果自己能够达到了神士的级别就可以凭借这个去找她。如果达不到神士的级别，就让他忘记了她。不过虽然心情十分的复杂，但是现在可不是沉浸思考的时候，汪大少不着痕迹的将那玉片再次的收入了戒指之中了。

    这突然的变化顿时使得在场的几个人都是陷入了震惊之中，尤其是那个白虎，内心的震惊片刻之后便是转化为了恐惧，旋即嗖的一声转身就是没有踪影了。剩下的那个寒意丫鬟也是浑身发抖，不知道该怎么做了，主人的实力他再清楚不过了，然而这种情况下连自己的主人都是想着逃命，这说明了什么？扑腾一下那个寒意丫鬟居然是双腿一软，坐倒地下了。

    汪大少望着这一切，十分的无语。虽然他不明白对方为何这般的惧怕，但是他知道一定与刚才的玉片有关，说的准确点就是与青萍有关。

    此时的黑魇长大了嘴巴，不知道为何他浑身顿时充满了力量，嗖的一声就是飞一般来到了汪大少的面前，一面惊喜的道：“师傅，您老人家神功初现就是令那个白虎吓得逃窜。”

    但是汪大少没有理会黑魇这种近乎疯狂的崇拜之情，而是慢慢的向那个叫寒意的丫鬟走去。那个寒意有心逃跑，可是腿肚子已经不听从使唤了，只得哭泣着道：“你们，你们，你们究竟要干什么？不许你们碰我。”

    可是汪大少一言不发，继续的往哪里走去。当下黑魇一愣，当下劝慰道：“师傅，她只是一个丫鬟而已，就放过她吧。”

    一听此话，那个叫寒意的丫鬟居然是对着黑魇哭泣道：“黑魇哥哥你求求你师傅不要碰我。黑魇哥哥我喜欢的是你。”

    我靠，为何活命居然连这样的话都说出来了，汪大少内心一阵波动，老子长相那可是站一站迷倒一大批，看一看，万千美女来现身，你区区一个丫鬟虽然有点姿色也难以入得老子法眼，居然说出这等的话？老子要真上了你，你应该感谢老子才对。

    汪大少正郁闷呢，刚才那个逃跑的白虎却是嗖的一声再次的来到这里，然后挡在了那个叫寒意丫鬟的面前。

    汪大少一怔，这主人当的还算合格啊，终究为了自己的下人而不惜性命的前来了啊。汪大少正感慨呢，不料那个女子却是将金色的衣服一脱，顿时露出了凹凸有致的身体，有些定力稍差的男人这个时候估计会流鼻血了。

    “你，你想干什么？”汪大少对于对方的这种举动也是十分的吃惊。那个白虎女子在将金色的衣服脱去了之后，便是穿着性感的白色纱裙，将身体衬托的这般的具有诱惑力，饶是汪大少也是脸色红通了。

    黑魇此时已经拿不动脚步了。不过这个时候，那个躺在地下的浑身无力的寒意丫鬟却是突然的站起来，然后挡住了黑魇的视线，将自己的诱惑人的前胸亮在了黑魇的眼睛里。同时害羞的道：“你准你看我，不许看主人。”

    黑魇突然想起曾经在公宫的时候摸过宫女，那感觉的确很舒服。想到这里，居然是双手情不自禁的摸上了寒意的前胸。

    “呜呜，你，你干啥啊？”寒意丫鬟脸色绯红，眉头微皱，可是她却没有打算逃避。

    “真的好舒服啊。”黑魇赞叹的道。

    那个寒意的丫鬟听黑魇说舒服，顿时一下子抱住了黑魇，“坏蛋。坏蛋。”

    汪大少无语的一瞥黑魇，心里暗骂道：这么快就被俘虏了啊？看来美人计实在是太厉害了。我的天啊，这可咋办呢，老子也抵受不住了。

    心里正这般的想着呢，那个性感苗条的女子便是靠近了自己的怀里，汪大少顿时眼冒金星，浑身热血沸腾。“你，你要干什么？”汪大少的声音都是明显的颤抖了。

    “给你。”声音很低，但是却很清晰。

    汪大少的一双手情不自禁的触摸上了那个令人万般幻想的地带。然后就在这个时候，却是感觉头脑一阵晕眩，居然晕过去了。在快要完全的晕倒之前，汪大少还在抱怨道：老子怎么定力这般的差了啊，还没有切入正题呢。呜呜，醒过来啦。可是汪大少无论如何的努力使得自己清醒，都已经无济于事了。现在的他是彻底的歪倒在那个白虎女子的怀里了。只见那个白虎女子摸了一把汪大少白皙的脸庞，啧啧的称赞道：“好一张小白脸！”如果汪大少能够听到的话，估计会气得发狂，不管怎么说老子前世也是一顶一的绝顶杀手了，如果与小白脸挂钩了呢？

    只是汪大少不知道，其实女人一般都是很喜欢小白脸的，这是第一印象！那白虎女子摸了一会便是手掌往下游走，又是赞叹道：“啧啧，不过，这身体还挺富有弹性的。”忽然间，那白虎女子不由得眉头微皱，手掌也是僵在某处了，脸色刷的通红。于是目光望向了一旁的那个叫寒意的丫鬟，此刻只见他们正处于意乱情迷的时候，两个人卿卿我我，好不舒服呢。白虎女人便是有点妒忌的情结，单手一弹射，顿时一个黄色的小球对着那个黑魇的后背射击进去了。那黑魇一下子就是晕了过去了。感受到黑魇的疯狂突然的停止了，那个叫寒意的女子这才稍微的恢复一点神智，不得不说她内心还是有点抱怨的，她正想着自己喜欢的男人给予的欢乐呢，不料就这般的晕过去了。

    那个白虎女子怀里抱着汪大少，脸色一片红色的云彩，“寒意，他们是闯入我们这里的坏人，所以我要惩罚他们。至于男欢女爱之事，那就免了吧。”

    寒意眼里闪着泪光点点头道：“一切听从主人的吩咐。”

    那白虎女子便是从怀里取出一个闪着光亮的玉片，在面前的空间一划拨，顿时一个洞口出现了。那白虎女子这才脸色凝重的道：“想将他们关押进密室之中吧。”那白虎女子说这话的时候，那手依旧不舍的再次的摸了一会汪大少的某处，低语道：“都到了这份田地了，还想着那事，真是服气你了。如果不是不得已，我还真想体验一下你的疯狂呢。”

    那白虎女子抱着汪大少再次的感受了一会之后终于是下定了决心一般，将汪大少往那洞里一推，汪大少顿时隐没进去了。而那个黑魇则是被吸引进去了。然后那黑色的洞口便是如同在空间之中融合了一般，消失了。

    那个叫寒意的女子本来就对黑魇十分的爱慕，如今那欲望到了中途停止了，心里可谓是十分的不爽，于是欠身问道：“主人，你打算怎么处理他们？”

    白虎女子迟疑下道：“这件事以后再说吧。”

    然而就在这个时候那水帘洞一般的洞口传音来了，“夫人，发生什么事情了？我感觉好像有人类的气息闯进来了吧？”

    白虎女子冷笑道：“你就放宽心就是了。疑神疑鬼的，我最不喜欢了。”

    那声音便是迟疑了一会，旋即笑道：“呵呵，夫人莫要生气。过一段时间就是我们的大婚了，我们不许斗嘴的。哈哈。”那声音在得意的笑了一阵之后便是隐没了。

    白虎女子很是生气，但是她也无可奈何，在实力为尊的世界里，其他的一切都是微不足道的。男人有实力就可以拥有美丽的女子，同样美丽的女子拥有了实力，一样可以玩弄喜欢的男子，同时拥有巨大的财富呢。

    那寒意见机行事，“主人，不要太生气了，这样对身体不好的。”

    白虎女子如何不气，对着远处的一棵大树一握，那大树便是被空间之力挤压成了岁末了，然后一扬手，那粉末便是飞扬远去了。“他，他太欺负我了。”

    那寒意似乎很听话一般，一下子变化为本体了，居然是一个美丽的植物，只见在上面结满了，许多红亮亮的珠子，“主人，不要太生气了，吃一点驱毒丹吧，这样的话，对控制那埋伏的寒毒有一定的克制作用的。”
------------

第140章 魔兽血脉咀咒

    在将那个大树给弄成粉末的时候，白虎女子的气也算是消失了大半了，这种发泄方式虽然有点另类，但是效果还是不错的。白虎女子便是服用了三颗驱毒丹，脸色便是有点好转了。与此同时，那寒意便是又变回了本体，不过脸色有点苍白。

    那白虎女子眼睛乱转之际，忽然想起一个更为解气的方式，于是盯视了寒意良久，问道：“寒意，你真的很喜欢那个黑魇吗？”

    那寒意迟疑一下点点头道：“是的。”

    白虎女子微笑道：“好的。我会为你们撮合这件事的。那个小白脸呢，就是我的了。”

    闻听此言，那叫寒意的丫鬟脸色大变，“主人，这件事万万不可啊。要是那人知道了，这可不得了了。”

    白虎女子冷笑着摇摇头道：“不用怕。我的身体我说的算数。”

    寒意虽然还是有点担心，但是一想到自己马上就可以与黑魇长相厮守了，心里还是涌上了幸福的感觉，当下对着白虎女子躬身道：“寒意一定会好好的听从主人的话。”

    “你可是越来越会说话了啊。好了，按照我的计划去做吧。不过要做的让他们感觉心里满足的样子。这样玩起了才会痛快。”白虎女子咬着嘴唇，虚眯着眼睛，很陶醉的样子。

    两个女人相视一番，不由得会心的笑起来，看来对他们来说，猫捉老鼠的游戏很好玩呢。如果汪大少等人知道两个女人这般的算计他们，估计会当场呕血了。

    当汪大少、黑魇再次的醒过来的时候却是发现已经被绑在柱子上了，汪大少看到自己全身被这般的五花大绑，顿时心里一阵叫苦，这女色果然不能随便的惹啊，嗨，都怪自己一时贪恋美色这才着了道儿。

    此时那个黑魇便是一脸的红通，不好意思的低着头，“师傅，师傅，你没事吧？”

    靠，还没事呢，现在都被人家绑在柱子上了，你说能没事吗？不过老子衣服还是完好的，料想应该没有被侵犯吧。不过那黑魇却是呜呜的哭了起来，他可没有师傅这般的好运了。

    汪大少奇怪的问道：“为何哭了？”

    黑魇难过的道：“都是老黑我一时不注意连累了师傅。师傅，都是我不好啊。”

    汪大少更奇怪了，“你说话好奇怪，就是我们现在被捆绑了，那我们也不该泄气啊。”

    黑魇顿时泪落如雨，“师傅，你不知道，我，我被那个寒意丫鬟给欺负了。呜呜。”

    这黑魇也好意思说，当初在他和寒意两个人亲密的时候，这黑魇的力气还是蛮大的，整个局面都是在他的操作之下嘛。汪大少觉得自己这个当师傅还真是太失败了，这样的简单的问题居然还没有交给徒弟。

    汪大少顿时松了一口气，安慰道：“那哪里是她欺负你，是你欺负人家才对吧。”汪大少可是清楚的记得黑魇可是主动的侵犯那个叫寒意的女子的。当然这样的话可不能明白，需要循循善诱的开导的。

    “师傅，我说的是真的啊。那个时候我已经被制服了，而且她还把带入了一个空间里要和我发生那种事情。我当时已经被制服了，无法反抗啊。呜呜。”黑魇似乎很懊悔的样子。

    “乖徒弟，不要哭了，我看那个寒意丫鬟对你也是一片痴心，你们两个就是天设的一对，如今成了好事了，以后你们就是夫妻了。”汪大少笑呵呵的道。凡事换个角度看问题，立马就迎刃而解了。

    “师傅，我，我委屈。我可是喜欢的另外的人啊。这一下可是没有希望了。”黑魇都是哭鼻子了。原来心里是有苦衷啊。汪大少还以为黑魇不开化呢，这么的看来，不但不是不开化，而且是十分的懂行了。

    “啊？那你喜欢的那个？”汪大少也是有点奇怪了，想汪大少风流无数，当然在他的灵魂穿越之前这个躯体的主人的确做了太多的这样的事情，灵魂穿越以来也是有意无意的与两个女子有过了那种肌肤的亲密，可是他可没有像黑魇这般啊。只是汪大少不理解，在魔兽界除了个别的魔兽比较的乱套之外，其他的可是都是非常的钟情的，一旦认定了，那真是非此男不嫁，非此女不娶了。但是不论什么情况，一旦与之发生了关系，不论喜欢也罢不喜欢也罢都是要负责的。因为他们的血脉之中存在一种源自祖先的咀咒。

    黑魇哭泣了一番，这才无奈的道：“我喜欢白虎夫人。”黑魇毫不掩饰的道。

    汪大少差点又要被黑魇的回答给雷到了，那个白虎夫人美丽是美丽，甚至可以说美丽已经是无法形容她的美貌了。但是这个白虎夫人同样十分的冷血啊，以吞噬童男童女为修炼的方式，这就是罪恶啊。这交人交心浇花浇根，这黑魇也太表面了吧。“黑魇，想开点吧。那个白虎夫人真的不适合你。”汪大少脸色忧郁的道。

    不料黑魇却是误会了师傅的意思了，当下带着哭腔道：“我知道师傅已经看好了。徒弟没有的争，现在更没得争了。老黑祝福师傅。嗨，说起来做人真好。连恋爱都可是胡来，娶得三妻四妾的也没有限制。”

    汪大少浑身起了一层鸡皮疙瘩，老子啥时候说看上去了那个妖女了？这老黑吃醋也吃的太无边无际了吧？当下脸色一板道：“老黑，为师可没有看上那个白虎女人。你要追就去追吧。”

    黑魇一怔，旋即有点疑惑的盯视了一番汪大少，脸上一喜旋即则是重大的悲哀，“那个白虎夫人不错的，师傅为何要放弃呢？我现在真的是没有机会了。在魔兽界一旦与其他的魔兽发生了关系那么就要负责到底的，都怪祖先以血脉做了诅咒了。师傅你不同，你是人，你可以爱好多好多。”

    汪大少更加的无语了，这般的看来魔兽还真是太传统了，这种古老的血咒也真是奇怪。当下有点赞赏的道：“你们魔兽还真是传统啊。”

    不料黑魇却是难过的道：“师傅有所不知，这只是祖先为了保证血脉的纯净而实行的咀咒。可是当初他们那里料到不同血脉的魔兽也有可能发生关系啊。到头来还是不纯净了。”说到这里，黑魇的表情很是悲愤。

    “嗨，认命吧。”汪大少也是很无奈的道。有缘千里来相会，无缘何必折磨人？

    黑魇头摇的如同拨浪鼓，“师傅，你一定要帮助我啊。师傅不是说需要驱毒丹的植物吗？”

    汪大少点点头，可是你们魔兽都有了血咒了，帮也帮不上啊。不过那驱毒丹的植物老子还是真的听感兴趣的，当下眼里有了一些亮光，“是的。你发现了？”

    黑魇再次的呜咽了一阵，“嗨，那个寒意就是啊。”

    啊？汪大少差点就要被这个消息震惊的晕过去。不过想想也是，当初那个寒意吐出的血液能够化作驱毒丹，如此推论的这个寒意就是那种植物也是在常理之中的。不过这件事就是有点匪夷所思了。

    “你，你怎么不早说？”汪大少抱怨的道。

    “我，我也是刚刚发现的而已。我们做完那件事之后，我突然发现她变成了一个植物，上面还结出了不少的红色的驱毒丹。”黑魇的表情有点郁闷。这一下是魔兽与某种植物发生了关系，这件事如果传出去估计令人笑死。然而这就是事实，汪大少顿时有点目瞪口呆了。

    汪大少一阵无语，这种事情即使在古籍中也没有记载啊，偶然有点涉及也是语出不详，不了了之。汪大少思考了一阵之后，突然的心里打定了主意，语气也是变得温柔了下来，“老黑啊，我看你与那个寒意丫鬟真是天作之合啊。师傅看好你们。”

    “啊？师傅，你是贬我们还是损我们啊？”黑魇很沮丧，没有想到师傅也不帮助自己了。

    汪大少想了想理由，他自然不会说这样的话对为师来说那可是好处多多，攻心者要往对方脸上贴金，“老黑啊，有些学问你是不懂的。八字你懂吗？”

    黑魇将头摇的如同拨浪鼓一般，“师傅请讲。”不过黑魇的脸色也变得凝重起来，师傅要传授知识了，这等机会可是很珍贵的。

    想想这八字吧，前世可是属于算命的范畴，据说还有一定的准确性，女大当嫁男大当婚，一般都要测测八字，合则成婚不合者那就对不起了。对于这一点中国古代可是相当的迷信的，比如那个隋炀帝当初独孤皇后为他选老婆的时候就是看八字，后来他也是认为娶了一个能够成为皇后命的人，以后他就能坐到皇帝的位置上。后来的历史果然如此。只是纳音大陆吧，虽然也是有八字的，因为他们的纪年法也是天干地支的搭配的，但是从来没有人测算这些东西的。汪大少想了想，对于八字学问他也不是太精通，“不论魔兽还是其他的人或者植物等等在出生的时候都是对应年月日时的天干地支的，总共八个字，所谓叫八字，他们之间有生克的关系可以预知此人的未来，同理对方的八字也是有生克关系，两个人结合一起，就是八字结合一起，相生大于相克那就是好了。现在请你将她的八字以及你的八字报给为师，为师只需要微微思考便是可以判断出来。”汪大少十分的牛叉的道。
------------

第141章 迷惑对手

    于是黑魇便是开始思考自己的八字，这可是好久好久之前的事情了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而趁此时机，汪大少便是对周围的环境大概的扫视了一番，这是一处很宽大的大厅，而他们则是分别的被捆绑在中央处的大柱子上了。大厅里空荡荡的，看上去好久没有人来过了一般。

    而就在这个时候，那个叫寒意的女子却是来了。只见某处的墙壁突然的被撕开了一个洞穴，然后一个女子进入了。

    一见那来的女子，黑魇便是十分的紧张起来，“寒，寒意，”黑魇浑身哆嗦了几下。“你来这里干什么？”

    那个女子走到了黑魇的面前，目光中充满柔情，“老公，我来看你啊。”

    黑魇顿时脸色十分的难看，“你，你是强迫我的，不算数的。”

    “呵呵，难道老公就不怕血脉咀咒吗？我修炼了这么多年，你是我唯一看好的。”那个女子语气恳切的道。

    “可是，可是我无福消受。”黑魇将头偏过去了。

    汪大少心里暗暗叹息，这本来就是一对好夫妻嘛，只要黑魇也爱上了对方，那么就真是太妙了。当下语气庄重的道：“黑魇，八字可是想好了。”

    那黑魇便是态度恭敬的道：“想好了。刚才我开始了血脉记忆，这是我的八字。”黑魇说完便是用甲子气凝聚成八个字。然后便是态度野蛮的对着那个寒意道：“你的八字呢？”

    那个寒意一怔，有点疑惑的道：“啥八字？”

    “就是你出生时期的年月日时的天干地支八个字。”黑魇没有好气的道。

    “干么啊？”那寒意有点不放心的道。

    “告诉我师傅，我师傅有无上的神通，可以通过这些看到咱们的未来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”黑魇有点怡然自得的道。心里却是暗暗的想：等以后一定要从师傅那里学习，这可是太厉害的法门了。

    那个寒意迟疑了一下便是挥洒出红色的字体，汪大少也是记下了。到了魂士以上的级别，已经无法从颜色上去区别此人的属性了，因为魂士之上可以隐藏本源的颜色，当初没有特殊的必要的话，一般也不会这般的隐藏。

    汪大少沉吟了许久，终于是语出惊人，“啊，太妙了。”

    汪大少的声音一出，那个黑魇便是耷拉下了脑袋，而那个寒意则是满意的笑了。

    汪大少继续的道：“五行俱全啊，五行还是循环相生，老黑，这可是千年修来的福缘啊。”

    那黑魇虽然脸色有点不好看，但是也无可奈何，当下应声道：“那我老黑还真是走桃花运了。”

    那个寒意一听顿时心里十分的开心，然后便是无所顾忌的拥抱了黑魇。“老公，我就知道你会对我好的。”那个寒意居然是陶醉的闭上了眼睛。而此时黑魇则是悄然的从那个寒意身上取下了钥匙，就绳索给打开了，同时麻利的一下子就将丝毫没有准备的寒意给打晕了下去。这绳索不知道是什么材料制作的，一旦被捆绑了，就无法逃脱，好像有压制甲子气的效果。本来汪大少借助神鼎的力量是可以破除的，无论此时黄帝又好像是沉睡了一般，居然召唤不出。所以只能看黑魇的，好在黑魇果然没有令汪大少失望。

    那黑魇打开了绳索之后便是慌忙的为汪大少也是打开了绳索了。两个人便是慌慌张张的要逃出这里。汪大少望了一眼那个晕倒地下的寒意丫鬟，当下冷着脸道：“黑魇，将你老婆带上吧。”

    黑魇一脸无奈的道：“师傅，她可是我们的敌人啊。”

    “她也是你的老婆。难道你打算一辈子都是当个鳏夫了？”汪大少提醒道。因为血脉咀咒的缘故，那个寒意便是成为了唯一的老婆了。

    黑魇浑身一颤，旋即便是转身就那个叫寒意的女子扛在了肩上了，“师傅，这下可以走了吗？”

    看到这种情况，汪大少迟疑了一下，便是从戒指之中取出一个玉镯，“这玉镯也是一种仓房，不过对人的灵魂肉身都是具有温养的作用，只要设置了密码，对方只要不是实力极端的强悍存在还是出不来的。”那汪大少便是将黑魇肩上之上的那个寒意女子收入了玉镯之中，然后设置了一番神识密码，这才佩戴上手腕，在佩戴上手腕的那一刻那玉镯看上去已经消失了一般。

    “师傅，你应该给我的，而且密码我来设置才对啊。”那黑魇有点抱怨的道。

    “师傅现在还不太放心。等你们之间的感情培养的差不多了，此时再做商讨吧。现在可不是说这些的时候。我们还是赶紧的寻找出口吧。”汪大少催促得道。

    黑魇望了望远处，然后指着某处道：“师傅，我好像是看到是哪里的墙壁划开的口子。”在寒意进来的时候，的确是那个墙壁被划开了一个口子一般。

    于是汪大少、黑魇便是赶到了那个墙壁之处，可是并却又发现出去的洞口，这里的墙壁好像十分的坚硬一般，如果依靠蛮力的话，或许能够将之打开，然而这般的做的话，就一定会惊动其他的人，这样的话，对他们来说可就是一点的也不值得了。于是两个人便是围着墙壁往前开始了寻找机关。

    不知道这般的走了多久，汪大少忽然触摸到一个似乎是机关的东西，于是缓缓的转动了一下，那墙壁居然是一个石门，石门一开，顿时外面的阳光便是倾洒进来了。汪大少、黑魇几乎是条件反射的从大厅之中闯了出来。

    这里是一个大院，到处都是种满了竹子，于是汪大少、黑魇压制住内心的惊喜，便是寻找出去的道路，在他们的记忆之中，好像是一个拥有着太极阴阳鱼的水幕之口通过哪里到底寒泉井之内然后出去，然后经过黑雾便是算真正的离开了吧？于是他们在寻找那个地方。可是他们找了半天之后，终于是有点失望了，那个水幕口似乎没有了。

    黑魇有点失望的道：“师傅，我们是不是来错了？看看还有其他的院子没有。”

    汪大少也是认为如此，于是两个人便要去其他的院子看看。然而这个时候便是听到一个房间里一个女子的声音，“既然来了，何必这般着急走啊。”

    汪大少浑身一颤，心里顿时有一个不好的想法：难道这一切都是在他们的安排之中吗？真是强中自有强中手，一山还比一山高啊。今儿算是遇上高手了。

    黑魇目光有点闪烁，“师傅，要不要进去？”

    汪大少苦笑道：“人家显然是等了我们好久了。既来之则安之。”于是率先往哪里房间里走去。

    见状，黑魇也无奈的跟上了。

    刚刚走到了那房间之前，那房门便是自动的开了，旋即里面一个高贵的女子起身，好多丫鬟恭敬的欠身。

    “你们到这里坐吧。”那个高贵的女子指了指旁边的两个座位。这个女子自然便是那个白虎女子，只是现在的她好像穿着比原来更讲究了。看上去楚楚动人了许多。那黑魇顿时目光中闪着爱慕之心。然而那个女子却是没有看黑魇，而是目光一直盯视着汪大少。汪大少只是觉得好窘迫，当下三步并作两步坐在了一侧的椅子上。那黑魇则是毫不客气的坐在师傅了一旁。

    那女子便是微微的松了一口气，命令那些丫鬟道：“你们上茶。”

    顿时两个窈窕的丫鬟分别给汪大少、黑魇冲泡了茶水。那茶水成仙青黄之色，有一种侵染心脾的香气弥漫。不过为了小心起见，汪大少、黑魇并没有举杯。

    此时那个白虎女子便是率先的举杯，“两位，喝杯茶水吧。”

    汪大少、黑魇面面相觑，显然是担心着茶水有问题。已经吃了这一次亏了，自然不想再次的吃亏，否则那就真的憋屈死了啊。

    那女子似乎看出了两个人担忧，当下笑呵呵的道：“放心吧。我不会害你们的。如果想害你们，你们早就不在这里了。”

    对于这一点汪大少还是选择相信的，对方如果真的要害他们的话，还真的不用等到这个时候。只是汪大少很疑惑，对方这种前后不一的态度的变化究竟说明了什么呢？不过不管怎么说，汪大少还是相信这茶水应该没有问题。何况自己有神鼎护身，真的有毒的话，自己也是可以解除的。当下便是端起茶杯一饮而尽。那黑魇看到师傅的这般的举动，也是只得端起了茶杯，然后一饮而尽。

    那女子便是盯着他们看，笑着问道：“怎么样？味道如何？”

    汪大少只是觉得一种甘甜滑进了胃里一般，然后浑身都是有一种爽快的感觉，“真是好茶啊。就是不知道这么好茶是什么作料？”

    那个女子便是笑着道：“这种茶叶外界是没有的。这种茶树乃是远古时代的一种茶树，这里也是仅仅的保存下来三棵而已。”

    汪大少一听，整个人都是有种幸福的感觉。那远古时代，岂不是指的上万年？不过高兴了一会，汪大少的内心便是各种矛盾涌上心头。从开始接触的那个时候开始，汪大少就感觉这个女子是十分的危险的，可是为何现在感觉确实这般的亲切呢？自己杀手的警惕去哪里了呢？
------------

第142章 真正的白虎

    那个女子似乎也是察觉到了汪大少脸色的变化，于是追问道：“不知道**因为何事这般的愁闷？”

    汪大少内心一怔，有点吃惊的道：“你怎么知道我叫**？”

    不料那个女子哈哈一笑道：“甲子城著名的纨绔而已，甲子国谁不会知道呢？”

    对于对方的这种善意的讽刺，汪大少只得报以善意的微笑，“既然知道我是个纨绔，难道你们就不怕我吗？我可是见了美女就兴奋的主儿。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    那个女子便是掩住嘴巴呵呵笑道：“就怕你不敢。”

    靠，这不是公然的挑逗哥吗？汪大少如果不是碍于这些的人，以及这些诡异的情况，恐怕早就不可遏制的扑上去了。

    看到汪大少迟疑的模样，那个女子顿时得意的道：“怎么了？我没有说错吧？哈哈，就知道你不敢。”

    “为何这般说？”汪大少有点疑惑的道。

    “因为你不是一个真正的纨绔啊。对于你的转变，我也感到十分的疑惑。呵呵，不管如何，我还是很高兴的认识你。”那个女子一脸幸福的道。

    汪大少再也无法忍受这种缠绵的问候了，他只是觉得自己好像陷入了一个圈套之中，虽然说不出这种圈套究竟是什么，但是那种隐隐的感觉还是存在的。“说吧，你究竟想干什么？”看来也唯有这般的直接的问话，才能取得更加的实质性的效果吧。

    那个女子大概没有料到汪大少会这般的直接的问话，当下脸色微微一变的道：“既然你这般的问了，那么就先回答我的问题吧。”

    汪大少点点头，有点迫不及待。

    “我问你，那玉片你从哪里得到的？”那个女子在问话的时候，脸上的神情也是变得格外的凝重。显然对那个神秘的玉片她很是重视与忌惮。

    “一个朋友赠送的。这有什么不妥吗？”汪大少轻描淡写的道。他还不想将青萍供出来。

    那个女子便是叹息一声，有点不满的道：“实话告诉你吧。那个玉片有我们魔兽界最高领导的王权之气。”

    听到此话，汪大少虽然不置可否，但是内心还是一阵好气，老子只是听说过甲子气、甲寅气等等诸般的气，可是没有听说过还有什么王权之气，扯淡也没有扯的这般的远大的了吧。

    那个女子看到王大少的表情有点古怪，于是解释道：“所谓的王权之气其实就是说那个玉片里面有一千年前我们的那个统领的气息，我很想知道你的那个朋友是谁？这件事关系重大，我不得不慎重。”

    在没有搞清这个女子是敌是友之前汪大少自然不会将这些事情告知，天知道这个女子会不会是青萍的敌人？

    “那就对不起了。因为我答应过那个朋友，所以这等事情不能告知了。”汪大少很是礼貌的回答。

    那个女子看上去很是失望的样子，叹息一声道：“既然如此，那么我就不多加问询了。你有什么问题，现在可以说了。”

    汪大少想了想，便是毫不客气的追问道：“我想知道你们为何在这里？为何要吞噬童男童女为修炼的方式？难道这不太邪恶了吗？”

    正在一旁吃茶的黑魇听到师傅这般的毫不客气的问话，心里蹬蹬的两声，茶杯顿时掉入地下了，心里暗暗的道：师傅啊，你咋就这么的不客气啊，这个女子可不是好惹的啊。

    不料那个女子听了，只是无所谓的笑笑，然后似乎很随意的道：“谁说我要吞噬童男童女的？人言可畏啊。“

    汪大少内心一怔，难道消息有假？自己的确没有见过这个女子吞噬童男童女的，当下脸色微微一变，“那你们让甲子西城（甲子白虎城）每年贡献童男童女又是什么意思？那些人都去了那里了？”

    闻听此言，那个女子终于是脸色微微一变，旋即眉头微皱，重重的叹息了一声。

    汪大少内心却是一阵得意，怎么着，老子说到点子上了吧？看你还如何的狡辩。

    一旁的早已经担心的不得了的黑魇终于是开口道：“师傅，我们能不能不要问这个问题了。正所谓大千世界跳跳大路通天，这修炼的方式也无可指责的。”

    汪大少生气的捶了黑魇一把，那个女子却是出乎意料的回答：“这件事我想了好久了。如果你们真的想知道真相的话，我可以告诉你们。”

    顿时汪大少、黑魇都是瞪大了眼睛望着那个女子，因为在他们心里的疑惑似乎就要因此揭开了。

    那个女子沉默了一会，突然的起身，然后命令其他的丫鬟侍女都是出了房间守护，而房间之内则是被她施展了一番封印。汪大少、黑魇吓得起身，就要伺机逃跑。不料那个女子在封印完毕之后，笑着道：“你们不要太过紧张了。我没有恶意。因为这个问题牵扯太大，我不得不这般的小心。”

    汪大少、黑魇这才稍稍的放心。只见那个女子客气的道：“你们两位请坐吧。不要太紧张了。”

    汪大少、黑魇这才坐了下来，而那个女子则是坐在了自己原来的那个位置。那个女子这才神情郑重的道：“其实不瞒两位，我其实不是白虎。”

    那个黑魇便是不以为然的道：“早就知道你不是白虎了。当年不是你躲到这里来的嘛。”

    不料那个女子点点头，旋即摇摇头道：“我虽然不是白虎，但是不代表这里没有真正的白虎。”

    闻听此言，黑魇不由得浑身一颤，“你，你胡说什么？这里就是你自称白虎的。那个凶煞怎么可能存在。”

    对于黑魇这般的失态，汪大少有点好奇，而那个神秘的女人则是不置可否的样子，“你以为我真是吃人吗？”

    闻听此言，黑魇不由得目光垂了下来，他的确不会相信眼前的这个女子会吃人，如果不相信的话，那么常年都在供应的童男童女的都哪里去了呢？

    此时那个女子这才缓了一口气，目光里似乎有了一些惊惧之色，语气也是变得异常的凝重，“那个白虎很凶残，每年都是吃童男童女的，然而他的实力非凡，我也没有办法。这么说吧，就是我也是受制于白虎。而且他还十分的喜欢我，非要逼迫我成为他的夫人不可。”

    闻听此言，黑魇、汪大少同时啊了一声，这也太匪夷所思了吧。当然他们也明白了一个问题，那就是白虎原来是个雄性的。然而这个女子接下来的话却是将他们的心灵准备彻底的摧垮了。

    “我怎么能嫁给一个男不男女不女的人？让我跟随他，那就是一辈子守寡啊。”那个女子有点抱怨的道。

    “啊？”黑魇、汪大少又是一阵惊讶的表情。

    那个女子奇怪的看了他们两个人一眼，有点不满的道：“你们到底啊什么啊，难道不相信我说的是真的吗？”

    “相信，相信，就是太震撼了。”汪大少连忙的解释道。

    不过黑魇好像更关心的是他们之间究竟是如何的亲密的，“那你们有没有那种啥？”

    那个女子脸色一瞥，不高兴的道：“你这人说话怎么这般难听了。我能与他有啥？我现在还没有同意他呢。他岂敢染指于我？否则我必定以死相胁。”

    “额，额，明白。”黑魇似乎终于松了一口气一般。虽然自己不能与这个女人共结连理了，但是如果这个女子与那个人妖有所干系的话，黑魇心里还是非常的难受的。

    汪大少想了想，终于问道：“现在那个白虎在哪里？”

    这个问题才是目前汪大少最为关心的。

    此时那个女子在此的叹息一声道：“你们来的时候有没有感应到寒泉井最底下有个恐怖的存在？”

    汪大少、黑魇同时一怔，那个强大的所在难道就是白虎？

    那个女子便是点点头道：“不错。你们来的时候感应到存在就是白虎了。”

    黑魇当即脸色大变，“这么说来我们的到来他也是有所感应了，这样的话，我们岂不是很危险吗？”

    这也是汪大少担心的，如果自己现在能够完美的借用神鼎的力量，那白虎自然不会放在眼中的，可惜的是现在的他已经与黄帝失去了那微妙的联系，神鼎的力量汪大少无法完全的开启，只能用来保命而已。

    那个女子不置可否的摇摇头道：“放心吧。他不会来这里的。白虎几乎每时每刻都是在修炼，只有在享用童男女的时候才会从寒泉井之中出去一次。所以你们不用担心。”

    “这白虎还真是一个巨大的祸害，真的应该除掉啊。黑魇、甲子侯你们两个人当初就应该击杀他的。”汪大少有点气愤的道。

    黑魇有点不好意思的道：“当初我们也仅仅以为眼前的这位才是白虎的，谁知道还有这等事情呢。再说我也难以下手啊。”

    那个女子脸色微微一变，然后摇摇头道：“现在白虎的实力已经达到了十阶巅峰的层次，距离突破也是迟早的事情。就是甲子侯、黑魇联手也未必是其对手。”

    汪大少霍的站起来，目光灼灼的道：“放心吧。我一定不会放过这个白虎的。”

    “可是以你现在的实力好像有点。”那个女子没有说下去，因为下面的话好像真的很伤人，不是这个女子看不起他，实在事实就是如此啊。

    黑魇此时也霍的站起来，生气的道：“那个啥，你不要这般的说我的师傅，我师傅这是低调，做人低调。”
------------

第143章 弹射出去

    那个女子便是目光微微一沉道：“果然如此吗？如果那个玉片的主人来的话，那个白虎还真的不能存活了，然而现在我对她是否还存活都感到很失望。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    汪大少能够看到这个女子的表情很是真挚，不像作伪，然而这个时候却不适合将事情的真相告诉她。因为现在他没有达到了神士的级别，青萍曾经说过除非他达到了神士的级别否则就不要去找她，所以现在还不是个时候。不过汪大少还是说了一句非常隐晦的话儿，“或许将来你能够见到她。”

    那个女子眼睛中微微一亮，汪大少的这句话无疑是给她了某种暗示。她也能猜得出来汪大少不能明白一定有他不能明白的理由，不过这一下她的心里总算是有底了。“但愿如此吧。”不过语气明显的变得轻松了许多。

    汪大少问道：“不知道这个白虎有什么缺点或者弱点吗？”所谓知己知彼百战百胜，汪大少需要从熟悉的人那里得知白虎的一些些弱点，才能有更的取胜的把握。

    那个女子苦笑了一声道：“不知道算不算他的弱点还是有点。甲子白虎城中的城主大夫便是他的替身。”

    “啊？”这女子的每一句话都是令人的心脏如此的受不了啊。

    那个女子似乎对汪大少与黑魇的这种表情很欣赏一般，笑着道：“这有什么奇怪的啊，城主大夫的灵魂已经收到了白虎的压制，他的躯体已经成为了一种替身，可以这么的说吧，城主大夫的所作所为就是白虎的意思。这一下你们明白了吧？”

    “奶奶的，这绕了半天，原来那个城主大夫就是个祸害，我们这就去打烂了那个城主大夫，看他还能怎么样？！”黑魇气愤的道。

    那个女子眉头微皱道：“杀死一个城主大夫不难，可是你们这么的做的话，就会彻底的激怒了白虎。而且你们在甲子侯哪里也是无法交代的。还请你们三思而行。这件事是个机密，我既然告诉了你们，你们可不能太过鲁莽了。不到万全之下，切不可有大的行动。”

    汪大少想了想，便是应声道：“放心吧。这件事我们会去甲子城汇报甲子侯的。相信这件事会得到很好的解决的。”

    “好的。我等你们的好消息。我现在就送你们出去吧。”那个女子说完便是走到一个柱子的面前，然后手掌往上面一招，顿时一个八卦阴阳鱼便是出现了。

    看到这一幕之后，汪大少、黑魇都是惊呼，没有想到这里居然还会有这种八卦隧道。尤其是那个黑魇跳了起来，怀疑的道：“我们凭什么相信你，我记得我们来的时候可是通过了一个水幕的，这个通道不可靠。”

    对于黑魇的这种怀疑，汪大少也是有所担心的，对于这神秘的八卦隧道，虽然不是第一次见过了，但是居然通往哪里，如何的操作的他还是一点的都不清楚的，所以这般的冒险还是不值得的，万一去了一个非常的遥远的地方，或者去了危险的地带，这可是连后悔的权力都没有了啊。

    见到两个人迟疑，那个女子便是将那个八卦隧道隐去了，淡然的道：“看来你们还是对我不够信任啊。不过也难怪，我不会怪你们。通过那个水幕也是可以的，但是如此以来就会引起那个白虎的怀疑，我也不好交代。”

    而就在这个时候，王大少的手腕动力了动，看来那个藏在玉镯之中的寒意丫鬟苏醒了啊。当下便是将手臂强行的压制而下，藏在了袖筒之中了。

    不过这个微妙的动作还是被那个精明的女子察觉了，当下苦涩的一笑道：“将寒意放出来吧。我已经感受到他的气息了。嗨，这个丫鬟居然背着我做出那等事情。”

    闻听此言，汪大少脸色微微一变，而黑魇则是脸色大变，看来发生的任何的事情这个女人都是如同亲眼看见了一般啊。嗨真是倒霉呢。既然事情已经挑明了，汪大少也没有继续的装扮下去的必要了，当下便是解除了神识密码，那个寒意丫鬟便是嗖的一声从那玉镯之中跳了出来。然后便是就要与汪大少拼命一般。那个女子脸色一冷，出言制止道：“够了。寒意。”

    那寒意顿时如同乖巧的猫咪一般，低下了头，一副温顺的样子。

    看着眼前的这等形势，汪大少也是颇为的尴尬，不知道这个女子会不会放自己走了。不料那个女子在看了汪大少一眼之后便是笑着道：“我现在有了一个主意，**，你可以离开这里，但是这个黑魇还是暂时的留下吧。”

    一听此话，那个黑魇顿时大惊失色道：“不，不，你们想干什么？”

    那个女子便是笑着道：“你与寒意已经有了亲密的关系了，这件事是需要举行的正式的仪式的。”

    “这，这，这不是我主动的。”那个黑魇不知道该说什么好了。

    在黑魇说了这句话之后，那个寒意丫鬟便是有一种珠泪欲滴的感觉，差点就要跑出去了。

    汪大少趁机的道：“黑魇，这可是一件好事啊。再说寒意姑娘长的也算是水灵美丽，这倒是便宜你了。”

    一句话说的那个寒意丫鬟害羞的不得了，而那个黑魇却是委屈的要死的样子，扑通一下倒在了椅子上，“师傅，你怎么替别人说话啊。我是昏迷之下被迫的，我还不知道那是啥感觉呢。”

    顿时房间里两个女子都是脸色绯红，这黑魇说出话了也不害臊，居然是脸不红心不跳。

    汪大少便是挤眉弄眼，“黑魇，你就老师的待在这里吧。等你完婚之后可以去甲子城找我便是。”

    那黑魇不知道汪大少葫芦里卖的什么药，虽然心里有点不情愿，但是还是点点头，“师傅，你可一定要说话算数啊。如果我老黑十天回不去，你可一定要来救我啊。”

    此时那个伪白虎女子笑呵呵的道：“放心吧。举行仪式也就是个三天的时间，等你们在祖先面前成亲之后。你们之间的生活我不会再干涉的。”

    “可是，可是寒意是植物的化身啊。”黑魇还是有点难受。

    那个伪白虎女子笑道：“植物又如何呢？现在寒意已经是灵物之体，黑魇你就不要推脱了。”

    黑魇好像自认倒霉的样子，然后便是低下了头，这人算不如天算，这一下看来是难以逃脱了。

    此时那个伪白虎女子便是悄然的拉着的汪大少手臂离开了这个房间。汪大少有点不解，“为何要拉我离开？”

    那个伪白虎女子淡然的一笑道：“你是真不懂还是装不懂？我们在场的话，他们两个人还怎么能亲亲我我？让他们好好的培养一番感情吧。”不过还有一个原因她没有说，那就是有他们在场，我也不好意思对你亲密啊。

    汪大少很郁闷，刚抬眼便是看到那个女子眼睛之中闪亮，好像燃烧起来欲望一般。慌忙的低下头，有点迟疑的道：“现在我可以离开了吗？”

    不料那个女子却是主动的抱住了汪大少，“干么要这般着急的离开呢。难道你不喜欢我吗？”

    汪大少只是觉得脑袋里嗡的一声响动，这女子虽然长的很美丽，汪大少的定力都是难以克制，可是毕竟两个人才是初次见面而已，这般的切入正题似乎有点太神速了吧？“你，你怎么了？”

    汪大少话刚出口，便是觉得有点不妥，就是傻子也是明白眼前的这个女子需要什么啊。汪大少有意的四下里看了看，这才发现这里的气氛居然也是十分的暧昧，看来这个女子早就有心了啊。不过虽然觉得不妥，但是心里也是小小的陶醉了一下，哥就是帅啊，果然将这个女子给迷倒了啊。“可是，可是你不是白虎的未婚妻子吗？如果他发现你这样的话，会不好的。”

    这句话果然是有点效果了，那个女子的手臂便是有所松动了，汪大少的内心却是有点失落了。

    忽然那个女子再次的更加猛烈的抱住了汪大少，然后似乎是发泄一般的道：“我就是将自己给别人，就是给别人。”

    靠，汪大少差点就要晕倒了。看来那个所谓的白虎长的应该是十分的丑陋，否则这个女子也不应该这般的着急的将自己给了其他的人啊。汪大少甚至在无耻的想：如果是另外的一个男子闯进来，她也会这般的热烈的。这般的一想，内心的那种激动反而是被冲淡了许多。可是那个女子的嘴唇已经吻上了汪大少的嘴唇了。汪大少如同一个木偶一般，心里在挣扎。然而就在那个女子要将汪大少压倒在床上的时候，汪大少的戒指波动了一下，旋即一计强光隔绝，那个女子反而被弹射出去好几米。

    这个突然的变化，也是使得汪大少好一阵无语与害怕。“这，这？”

    而相对于汪大少的害怕，那个女子却是无比的震惊，心里暗暗的想到某种可能，于是欲望便是消退而去了，

    “对不起，刚才是我太冲动了。”
------------

第144章 如此的幸福

    汪大少也是内牛的很，要不是那强光的出现，恐怕那一刻他的理智就会崩溃了，虽然紧紧是一瞬间而已，但是一瞬间就可能导致严重的后果。汪大少甚至在内心暗暗的自责了好一阵，因为他突然觉得自己真的对不起青萍。

    “希望刚才发生的一切不要影响了我们之间的关系。我会全力帮助你的。”那个女子恳切地道。旋即又是在一个柱子上开启了一个八卦隧道，回身道：“我可以陪你一起离开。免得你疑心我使坏。”

    汪大少虽然嘴上说不是怀疑，但是也没有反对这个女子的送一程的好意。这一次可是汪大少主动地攥紧了对方的手臂，介入八卦隧道如果对方施展一些手段速度上产生巨大的差别，自己依旧会上当了。这一下就不怕了，对方要施展这等的阴谋，那么就很对不起了，必定下场很悲催的。

    汪大少内心虽然是这般的想的，可是那个女子却是理解错了，以为汪大少对她有了情愫，顿时将手臂抽回了。现在的她可没有资格与那个她预想之中的人物相比啊。不过汪大少却是坚决的要攥紧她的手臂。这一下那个女子在小小的感动了一阵之后便是两个人一起进入了八卦隧道之中。

    八卦隧道可谓是一种空间通道的另类的形式，但是很不普遍，以至于甲子国八个城市之间都是木鸽通过卷轴通道传递消息。而这种八卦隧道却是很罕见的。

    进入八卦隧道之后，汪大少觉得只是忽闪之间，便是好像立身于另外的地方了。这抬眼一看，居然是发现是一个大殿。当下内心怦怦的乱跳，因为陌生的地方会使得人十分的紧张。

    那个女子便是道：“这里便是甲子白虎城城主大夫的一个宫殿。你想办法离开这里，回甲子城吧。八卦隧道只是通往这里而已。”汪大少对这个所谓的八卦隧道很是好奇，但是这种情况下又不便多问，不过可以看得出来这八卦隧道并不是想到哪里就可以到哪里啊。

    汪大少还没有来得及说一声谢谢，便是有一个人咳嗽着进入了大殿之中。好在汪大少急中生智，展现了隐身之术，不过那个女子还是吓得浑身一颤。

    来的那个人不是别人，恰恰就是甲子西城白虎城的城主大夫百里溪。此人平时是白虎的傀儡，所见所闻都会被白虎知道。“哦，夫人前来也不事前通知一声，真是有失远迎了。”那个城主鞠躬道。

    那个女子便是四下里环顾一番，发现汪大少已然不在，内心顿时十分的疑惑，但是也再过多的担心了。当下道：“平身吧。”

    “谢谢夫人。不知道夫人来这里有什么吩咐？”那个城主大夫继续殷勤的道。

    “呵呵，只是想到处的游玩一番而已。难道不行吗？”那个女子顿时有点没有好气的道。

    那个城主大夫顿时惶恐的道：“可以，可以，欢迎啊。只是这白虎城上空已经被白虎大人施展了空间感应，在下还是要提醒一下夫人的。”

    “哦？啥时候施展的？为何？”那个女子也是吃惊不小。

    “嗨，夫人有所不知道吧，这段日子接二连三有人闯进寒泉山林，而我却无法阻拦。于是此事情便是奏请了白虎大人，白虎大人便是设置了空间感应，据说通过空间感应可以攻击，甚至可以凝聚出白虎大人的影像进行攻击，这一下当真是万全之策了。”

    那个女子听了，当下心里暗道不好，可是现在她却不知道汪大少究竟去了那里，所以心里也是很着急。而就这个时候汪大少却是传音到她的耳朵里，“我就在你的旁边，不要担心什么，没事的。”

    这话听的真真切切，那个女子不由得一阵后怕，看来这个人底牌众多啊，幸亏不是敌人，否则那可就真的太麻烦了，比如这遁身之术她只是听说过，却是没有见过，不过现在可是真的开眼界了。“一直跟着我，不要离开半步。”那个女子顿时传音回应道。

    那个女子便是对那个城主大夫道：“我来一次也不容易，就想到处的去看一看。”

    那个城主大夫慌忙的再次的躬身道：“那么请夫人先去沐浴。这尘世的风光沐浴之后才会看的通透。”

    那个女子顿时有点为难，毕竟自己的身旁可是跟着一个隐身男子，虽然两个人亲密她也是愿意的，但是被对方这种无形的窥视却是无法忍受的。“能不能不沐浴了？”

    “这是白虎大人定下的规矩，夫人从那里刚刚出来，身上有特殊的气息，这样会使得空间波动，以至于感应失误误伤了夫人。所以必须要沐浴啊。”那个城主大夫说的很是诚恳，那个女子也只好无奈的点点头。

    此时那个城主大夫便是拍打几下手掌，顿时十几个丫鬟便是跟随而来了，那个城主大人颐指气使的道：“替夫人沐浴，不得有误。”

    那十几个丫鬟欠身应声，便是带领着那个女子去了大殿的一个方向，然后石门开启，里面居然是沐浴的澡堂。汪大少内心可是十分的苦恼，按照城主大夫所言，自己岂不是也要沐浴啊？可是这算什么事情啊？！汪大少很难过。“我该怎么办？”声音传音到那个女子的耳朵里。

    那个女子轻声的回应道：“和我一起洗澡吧。如果不能的话，我也无法帮助你的。我想办法将这些丫鬟解决便是。”

    汪大少没有回应，不过心里却是跳的厉害，貌似自己从来没有见过女子洗澡，更别提与女子一起洗澡了。这种事情想一想心里都是无比的兴奋。

    在那些丫鬟替她更衣之后，顿时一个浑身如玉的的白净的身体出现了众人的视野之中。汪大少本来是不打算看的，可是忍不住的还是看了，这一看不要紧，居然是楞在哪里了。

    那个女子在入水的那一刻便是抛洒了一番催眠药物，那些丫鬟便是一个个都是昏睡过去了。此时那个女子便是笑呵呵的道：“你可以现身了。”

    汪大少便是先将身体转过去，然后这才现身，虽然这样做很虚伪，可是保持一些矜持还是必要的。

    “怎么了？转过身来了，脱了衣服给我搓澡。”那个女子眼里闪着灵动的光泽。

    汪大少心里便是七上八下，老子的纨绔脾气上哪里去了，怎么这个时候变得紧张害怕了？给自己一番打气之后，汪大少霍的一下转过身来，然后便是不管不顾的开始脱衣服，不过令汪大少没有料到的是那个女子并不害羞，而且好像是认真的欣赏自己一般。这一下更加鼓励了汪大少的动作了，所以没有几下便是将衣服全部的脱了，当然说是全部的脱了，那也不是尽然，比如他还穿着裤头，那可是遮挡隐私的啊。不料那个女子却是淡淡的道：“脱了吧。”

    “不行，还是穿着吧。”汪大少很是尴尬。如果不是为了拜托那个所谓的狗屁的空间感应，老子何时这般的狼狈过？不过片刻之后汪大少便是觉得自己又上当了，老子好端端的干嘛要现身啊。于是再次的隐身了，不过那裤头却是被迅速的脱下来扔了出去了。

    此时那个女子目光闪烁，甚至有点紧张，当感觉有个人抱住自己的时候，她差点就要失声的叫出来。好在汪大少及时的，“是我。不要这般的紧张好不好？”

    那个女子微微一笑，然后闭上眼睛，好像很陶醉的样子。

    ……

    这一次的洗澡注定是十分的火热，十分的愉快的。当洗完澡后，那个女子激情过后，便是愉快的道：“**，你可不许忘记我。我的名字叫紫莲。你可是要铭记在你的心里啊。”

    “放心吧。就是想忘记也不可能的。”汪大少甜甜的回应道。

    于是汪大少再次的隐身，本来以为这次洗澡两个人因为戒指里的玉片的缘故无法亲密的，没有想到居然没有什么反应，看来那个玉片一旦的沾水就不发挥作用了？当然这只是汪大少的一种猜测而已，激情的时候什么也没有想过，激情过后反而对青萍有一种负罪感觉。看来自己纨绔的还不够彻底啊。

    那个女子便是将那些晕倒的众召唤过来，然后便是出了这洗澡堂了。看似这个女子是一个人亭亭独立的在前面，实际上可是两个人牵着手呢。

    那城主大夫百里溪早已经在外面等候多时了，看到夫人出来，慌忙的欠身道：“夫人请，马车已经备好了。”

    那个女子也不客气，便是走到了最前面，城主大夫慌忙的跟上了，在出了大殿之后一辆豪华的马车便是呈现在眼前。那个女子便是飘飞上了马车，然后进入了轿子里。而那个城主大夫便是也跳上了马车，不过他不是进入轿子，而是来御马的。那个叫紫莲的女子便是偎依在汪大少的怀里像一个幸福的小鸟一般，“**，我真的好幸福，如果这种幸福是一辈子那该多好啊。”
------------

第145章 栽赃陷害

    汪大少不知道该如何的回答，只是沉默着，这世上的东西唯有情债最为的难以偿还，嘴巴伏在紫莲的耳朵旁边，低低的声音道：“我不会让别人欺负你的。我会回来救你的。”

    “恩。我相信你。”紫莲幸福的呢喃着，居然是睡着了。

    汪大少估摸着外面已经快到了甲子西城的边界了，便是趁此时机跃下了马车，那个御马的城主大夫虽然感觉事情有点不对劲，但是眼睛却是无法看到什么，所以也只能疑惑的将马车停了下来。“夫人，你没事吧？”

    此时那个紫莲便是醒转过来，但看到汪大少已经不在了，顿时两行清泪奔流，掀开了马车的帘子，眼睛望着远处的天际怔了片刻之后，终于是就身子缩回去，“我们回去吧。今天太累了。”

    那白虎城主虽然十分的奇怪紫莲为何心情会如此的变化之快，但是也没有继续的问什么，而是调转马头，然后扬起马鞭啪的一声甩的响亮，那马车便是对着白虎城的方向飞奔而去了。紫莲端坐在马车之中，她的心里好生的惆怅，闭上眼睛，泪水无声的滑落。

    【162】

    此刻的汪大少依旧是处于了隐身的状态，他悬浮在一棵大树冠之上，看到了那个紫莲落寞的样子，心里隐隐有种一种莫名的难受。直到等那马车沿着回去的道路消失在尽头了，汪大少这才苦笑一笑，然后对着甲子城的方向飞跃而去。因为是白天的缘故，汪大少还不想太过张扬了，所以这种御空飞行只是天空上青黑色的云彩急速的飞行而已，看上去颇为的玄异。

    没有过多久汪大少便是飞行到了靠近甲子城的一座山脉之上，他不由得身体微微一凝，一股熟悉的感觉涌上心头，目光便是望向某处云遮雾绕的地方，“哪里就是断魂崖了吧，不知道青萍是否已经回到了绝情谷了吗？可惜我现在只是魂士的巅峰修为而已，否则我真想去看望他啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”短暂的失神之后，汪大少便是降落在一个竹林的边缘之处。然后便是现身而出，不知道为什么，心情却是那般的压抑与沉重，汪大少感到很惆怅。此行虽然说顺利的得到了驱毒丹，但是自己又陷入了一场新的战斗之中。汪大少甚至在想，如果不是一时冲动的想去哪里，哪里发生的任何事情都与自己无关。嗨，更为重要是自己又惹出了一段风流与牵挂。

    沿着下山的小路，一路沉思着前进着。这甲子城如今也算不得太平，首先来说公宫之中甲子侯已经对自己产生了猜忌的心思，而且他手里掌握着一个魂玉，而那魂玉里有一个比较厉害的巨蟒的存在，大概因为咀咒的原因那个巨蟒还无法离开那个魂玉。以甲子侯的个性会不会再次交易什么？那个神秘的甲子学院，上官无忧、上官无悔两大魂士都在干什么？而且那个死亡之洞似乎还有待探究啊。当然对于这些，汪大少虽然思考，但是没有得出任何的有用的东西来。

    忽然有人从路旁的大树枝上跃了下来，一个个都是凶神恶煞的模样，手持大砍刀，一副颐指气使的模样。为首的一个大汉一脸的狰狞之色，“哪里来的？将过路钱留下。”

    汪大少正在思考问题，冷不丁的听到有人这般的大喝，当下抬头，“你说啥？真是一群蠢货，连你大爷我是谁也不认识吗？”

    那些人皆是脸皮抖了抖，一般的人见到这阵势可都是吓得六神无主了，没有刚想到这个人非但不怕，而且还理直气壮。当下一个个都是暴跳如雷了，为首的那个大汉更是手持大砍刀对着汪大少冲击而来了。然而就在他们冲击到汪大少面前的时候却是傻眼了，因为对方此刻却是突然的消失了。就在那个大汉失神的片刻，顿时一股强大的力量袭击而来，顿时那个大汉如同皮球一般被抛飞了然后重重的撞击在一棵大树上，口中鲜血如注，登时气绝了。

    其他的人看到这一幕之后个个都是吓破了胆子，某一刻一声大喊，一群人疯狂的往山林之中逃跑了。

    汪大少便是现身出来，笑着摇摇头，一群甲子气几段而已的人居然还敢搞抢劫，当真是令人笑死了。然而就在汪大少为此事感到可笑的时候，那群人却是又出树林之中出来了，不过为首的一个人汪大少并不陌生，甚至可以说相当的熟悉，乃是宋老爷子。

    这宋老爷子本来是被汪大少控制了灵魂的，在两年前的那场大战之中，他的儿子、孙子的灵魂被邪魂逼出了体外企图以灵魂爆炸打败汪大少，料想宋文明宋有德的躯体已经成为灰土了。而唯有这个宋老爷子虽然邪魂已经汪大少逼死了，但是智商却是变得极度的底下了。那场大战之后，失去了那种灵魂指挥之后，他便是成为了一个乞丐。后来一次甲子城的一个黑色帮派要到处的杀乞丐，接过轮到了宋老爷子了，宋老爷子便是本能的施展神威，毕竟宋老爷子是人士的级别啊，虽然经过汪大少的灭气丹的降级可依旧是人士的级别啊。而那些牛逼哄哄的黑色帮实力最强大也只是八品的灵士而已，所以结果可想而知，宋老爷子一怒之下居然是血洗了那个黑色帮。那些残存的势力便是主动的集合起来然后拜宋老爷子为帮主。

    后来甲子城戒严，帮派在城中混不下去于是在一些重要的路口干起了打家劫舍的勾当。这当真是无巧不成书，这次偏偏是遇上了汪大少。

    此时簇拥在宋老爷子旁边的几个人极力的怂恿道：“就是那个憨货杀死我们的人，我们打不过，帮主你杀了他。”

    不过任凭所有的人如何的怂恿，那个宋老爷子如同木偶人了一般没有任何的反应，如果是往常的话，宋老爷子早就发疯的冲击而上了。以前的有一个商客实力大概是九品的灵士，那可是被宋老爷子直接打成了肉酱，更令人恶心的便是宋老爷子居然还生吃肉酱。可是如今怎么了呢？众人纷纷猜测，眼前的那个人只是一个年轻的人而已，实力应该不至于高过一个老头子吧？

    然而就在众人议论纷纷的时候，那个宋老爷子却是扑通一声跪倒地下了，呜呜的开始哭泣。对于眼前发生的这一幕，其他的人都是大为的不解，甚至都是有点疑惑。不过汪大少却是一步一步的往这里赶来了。这个时候只要不是傻子都会知道该怎么做，眼前的这个人实力已经高出了他们的想象。不然宋老爷子就不会跪倒求饶了。

    在汪大少越来越近的步伐，如同敲击在他们心灵上的砖块，当下所有的人再也无法忍受这种压迫了，顿时都是跪倒了地下求饶了。在绝对的实力面前，任何的反抗或者逃跑那都是多余的甚至是愚蠢的。

    然而就在汪大少走到他们的面前刚要开口说话，不料从山林之中升起一面旗帜，那旗帜之上绘画着大海的波涛里一个硕大的金子飘浮，赫然便是甲子纳音海中金，在旗帜的左上角落里乃是甲木王朝的王朝图腾青龙，看时却是甲子国的国旗，然后便是漫山遍野的官兵的呐喊声音。汪大少一惊，这一下局势看来有点乱套了。

    汪大少正思考对策呢，此时天空之上甲子侯已经悬浮在哪里，声如洪钟的道：“**，你可真是汪家的忠臣之后啊。居然干起了这种勾结造反的勾当。”

    汪大少彻底的郁闷了，这明显就是栽赃陷害啊。一来自己如果要造反不会用这些乌合之众，二来这些人如果造反的话，以甲子侯的本事早就应该处理了，不该等到今天这般的声势啊。这两点集合到一起，汪大少便是做出了迅速的判断：甲子侯的确是早有预谋了。汪大少呵呵冷笑道：“甲子侯你也太看得起我了啊。我会集合一群乌合之众造反？如果想造反岂会等到今日？”汪大少话里有话，如果真的想造反的话，估计两年前就可以了。

    甲子侯脸色微微一变，他没有想到汪大少一如既往的难缠，这般的纠缠下去恐怕一番辩论之后事情的真相就会败露了。想到这里，甲子侯面色微微一冷，“不用再想着狡辩了，那样只能加重你的罪责，是束手就擒还是顽抗到底，给个话吧？”

    对于甲子侯这种颠倒是非的嘴脸，汪大少也懒得与之继续的周旋下去，旋即目光在在场的每一个人脸庞上扫过，“这是怎么一回事？你们是不是已经与官府串通好了？”

    对于汪大少的这般的责问，那些人都是无辜的摇头，他们到现在才知道面前的这个人原来就是大名鼎鼎的汪大少，两年前的那场大战可是传遍了甲子国，谁不会知道汪大少的威名？所谓功高震主，甲子侯为此感到了不安，当汪大少再次的出现的时候，甲子侯便是日夜活在折磨之中，汪大少不论哪一方面都是优秀的，如果任由其成长的话，恐怕以后就更加的难以制服。所以他很反对公主与汪大少相好，因为公主一旦与汪大少成亲，那就是甲子国的驸马了，那样的话就更加的难以制服了。以甲子侯的个性自然不想让多少年的国家基业毁在自己的手里，虽然汪大少对他是有救国之恩的，但是现在在甲子侯的心目中汪大少却成了国家最大的隐患了。

    那些人显然也没有想到今天的这等架势，一个个都是无辜的摇头回答道：“没有，绝对没有。我们也没有想到会是这个样子，如果早知道阁下就是那个大名鼎鼎的人，给我们多少个胆子也不敢劫持阁下啊。”
------------

第146章 嚣张巨蟒

    在得到这些人的肯定的答复之后，汪大少这才一下子飞行到了天上，相比于甲子侯背生双翼的飞行，汪大少则是凝聚甲子气云彩。虽然这种方式甲子侯也是能够做到的，但是迫使浪费甲子气的，明智的人一般不会这般的做的。

    甲子侯眼中闪现惊讶的同时，也是心里开始淡淡的嘲讽，果然是年轻气傲啊，这般的飞行可是在首先的消耗自身的甲子气啊，不过这也正是甲子侯需要的效果。不管汪大少曾经多么的神奇强大，今天他都是抱着必定除掉的决心。而汪大少同样也知道，今天的事情必须取得成功，否则自己一旦陨落，恐怕倒霉的不仅是自己，而且还有整个汪家！甲子侯曾经在汪大少失踪之后，心里很是矛盾，可是汪大少的出现却使得他不再矛盾，那就是除掉汪家。经受过亲情背叛的他，已经不会轻易地相信任何人，何况汪大少可是外姓之人？虽然明白官兵的攻击那是对汪大少产生不了伤害的，但是依旧可以令其消耗不菲的甲子气，而这些就是甲子侯需要的结果。只要汪大少反击，造成了死亡，那么甲子侯就更加的名正言顺的对之剿除了。“所有的人听令。为了甲子国的未来，请对着那个叛匪首领射击。”甲子侯的声音威严的对着下方的那些官兵命令道。

    汪大少冷哼一声，淡淡的道：“甲子侯这就是你的雕虫小技吗？以你这种对待忠臣的态度，国家迟早都会易主，简直就是扶不上墙的烂泥巴。”

    那甲子侯听了，脸色更加剧烈的抖动了一下，不管怎么说，自己可是六品的神士级别，对方居然当着这么多人的蔑视，甲子侯岂能容忍？更何况现在这种情况已经是势同水火了。“射死他！！”声音大的如同猛兽一般。

    而此时那些原本对着汪大少跪倒的所谓的劫匪也是站了起来，然后怒视那些官兵，是非曲直他们的心里可是明镜一般，今日这等局势甲子侯对汪大少都是这般的态度，那么他们岂不是更是要斩杀的对象？鬼才会相信那些安抚的好话。mianhuatang.la [棉花糖小说网]当下群情激奋，而那个宋老爷子则是大臂一挥道：“兄弟们，甲子侯要绝了我们生路，对待忠臣尚且如此不择手段，何况是我们这群被逼上绝路的人？”

    宋老爷子话刚说完，便是众人响应道：“帮助汪大少，打败昏主！”

    甲子侯目光一凌，“一群乌合之众，真是天助我也，你们就好好的叫吧，这一下汪大少的罪名可是坐实了。”

    然而此时令甲子侯感到十分的难过的事情却是出现了，在甲子侯的认为之中这劫匪也就是这么一小戳的人而已，然而此时漫山遍野从灌木之下冒出更多的人。这一下汪大少便是有点慌忙了，心里暗暗的道：难道汪大少当真是有所预谋？这般的一想，原来的得意都是没有了。一阵冷汗顿时迅速的形成。然后望向汪大少的目光更加的阴寒，“汪大少，本侯还真是小瞧了你啊。”

    汪大少也没有想到会是这种情况，如今看来两者当真是不可调和了。此时的汪大少这才相信这世界上当真是有天意这么一说了。什么叫无心插柳柳成荫？老子并没有发展这等势力，而自己的一个傀儡却是给自己造就了这等的条件。老子当初可只是控制宋老爷子打击那些危害公室的人啊。嗨，看来这个宋老爷子就是被控制了，也是谋反的心思了，如今当真是引火烧身啊。不过事情反过来想想也倒是好事，从目前来看，甲子侯对除掉自己的心思可是酝酿了太久了，即使不借用今天的事情发难，也会借用其他的事情发难了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）想到这里，汪大少不置可否的回击道：“甲子侯当真过奖了。老子是无心插柳柳成荫，你却是有心栽花花不发啊。哈哈。”汪大少大笑起来，这个事情当真还有好笑的成分。

    顿时无数的飞箭对着汪大少的方向飞射而去了，不过这对汪大少可是没有任何的伤害，或许是那些官兵忌惮汪大少曾经的作为吧，觉得肯定的杀不死，居然射出的飞箭都是严重的偏离了目标。看到这一幕之后，甲子侯当下大怒的道：“停止。射死那些反贼。”

    在甲子侯喊出这番话的时候，山野里众人已经悍不畏死的对着官兵冲击而去了。甲子侯迟疑了一下之后便是摸索了一下戒指，顿时一个蓝头发红眼睛的人出来了，看时正是那个甲寅国的巨蟒人。在甲寅国中三大势力之中，其中以巨蟒为首的魔兽的势力也是不可小觑。不过在两年前其中的一个巨蟒人就是被汪大少杀死了。

    在看到那个巨蟒人的时候，汪大少便是彻底的愤怒了，如果说之前汪大少还想着如何的挽救甲子侯回头的话，如今他是彻底的心寒了。“甲子侯你居然勾结甲寅国的魔兽势力危害甲子国，你是所有的人的罪人！”借助着甲子气的扩散传播，几乎是整个甲子城的人都是听到了。

    甲子侯顿时有点慌乱的道：“汪大少，你这是干什么！”

    事情到了这一步，甲子侯居然还好意思问汪大少这是在干什么？汪大少并没有理会甲子侯的慌乱，这一切都是甲子侯自己找的，怪不得谁。

    此时甲子侯身旁的那个巨蟒人冷声的道：“甲子侯你没有必要慌乱。这个小子就交给我吧。我会为死去的兄弟报仇的。”在巨蟒人看来，当然自家兄弟之所以最终死在了此人的手里，那是因为与黑魇过大的消耗，然后汪大少捡了便宜了而已。他清楚的感应到对方的实力只不过是个魂士巅峰的修为而已，虽然这种实力也算是强悍了，但是比神士而言还是不值一哂的。

    “好的，对于这个人你一定要下狠手。”甲子侯嘱咐道。

    “放心吧。他会死的很痛苦。”那个巨蟒人说完便是不屑一顾的抛出去一个青色的巨大的风刀，那风刀如同飓风一般对着汪大少的方向砍去。

    所有的人都是惊呼，唯有甲子侯无奈的叹息一声，看来巨蟒人很是轻视对手啊，这风刀看似是威力很大，可是甲子侯知道这巨蟒人并没有尽全力，而对付汪大少，这种级别攻击似乎有点嫩了。果然在那巨大的风刀攻击到汪大少身前的时候微微停滞，旋即便是众人惊诧的注视之下崩的一声爆炸化作点点的青光，然后消失在空气之中。

    看到这一幕之后，那个巨蟒人不由得脸色微微一变，当下。冷声的道：“果然有两把刷子。”这一下那个巨蟒人便是从戒指之中取出了一个黑色藤条一样的武器，那黑色的藤条之上泛着蓝色的尖刺，看上去令人感到恐惧。

    那个巨蟒人在亮出了武器之后，便是十分的得意，曾经死在他的这种恐怖的武器之下的人也不在少数了。当下他望着汪大少的方向，森冷的声音道：“看你能否承受黑藤毒刺的攻击。”

    在对方亮出那种武器的时候，汪大少也是不得不凝重起来，他能够感受的到那个黑藤之上的蓝色的毒刺拥有着很厉害的剧毒，虽然汪大少不怕剧毒，但是那是在有纳音神鼎主动地吞噬的情况之下，否则以自己的现在的这种情况还是不得不凝神以待。虽然他的体质当初经过神鼎的炼化已经非常人能比，通常的毒药已经对汪大少没有作用。但是世上的事情没有绝对，有些很厉害的剧毒还是能够对汪大少的身体造成伤害的，

    汪大少现在最为的厉害的武器便是斩天剑，十大逆天神剑之一的斩天剑，威力自然不用说。可是因为神剑对主人有臣服之意，所以实际上爆发的威力只能是低于主人的真实的实力。当然如果让神剑主动的攻击，这效果便是巨大的，不过仅仅有三次，以前汪大少不知道的时候已经浪费了一次了，这最后的两次汪大少万不得已可不是会去浪费的，毕竟这等逆天的宝贝可不是容易得到的。

    那个巨蟒人看到汪大少的鄙视的眼神，顿时心里十分的不忿，从来都是对方看到自己的武器的那一刻心里就会出现震惊的情绪，可是这个汪大少似乎有点不正常啊。大概是为了展现武器的厉害，那个巨蟒人对着下方的人群一挥，也不顾是敌我双方，对巨蟒人来说他骨子里代表的可是甲寅国的势力，所以这么的一挥才显得十分的随意，顿时无数蓝色的尖刺飞射下去敌我双方都是有所中毒，那些中毒的人无不是化作了血水。下方的人都是惊骇而且抱怨的望着天空之上的那个巨蟒人。当然这种抱怨情绪最为浓烈的便是甲子城官兵，这甲子侯找的帮手如何连自己的人都要杀死呢？

    天空上一旁的甲子侯脸色也是不太好看，“你，你如何连自己的都杀？”

    那个巨蟒脸色没有变化，无所谓的道：“练练手而已，而且死几个草包有什么大惊小怪的，等我将那个人收拾了，看你有的高兴了。这是心理战术。大战之前让对方有了害怕之意。”

    当然对方的这种伎俩汪大少可是看得通透，汪大少的灵魂毕竟是前世的顶级杀手，这种伎俩如何看不透？当下冷笑道：“一个用毒的工具而已，有什么好怕的。老子最不怕毒了。”
------------

第147章 垃圾中的垃圾

    顿时那个巨蟒人彻底的愤怒了，当下冷着脸道：“好狂妄的小子，看来你真的是找死啊。”那个巨蟒人说完便是舞动那个黑色的藤条，黑色蓝色的幻影交织看上去颇为的诡异。“毒针攻心！”那个巨蟒人一声冷喝。

    汪大少眼睛虚眯，在对方施展这种甲寅技的时候，他便是看到了一个玄字的蓝色幻影，通常这是代表对方的甲寅技乃是玄级的缘故。这种异象只有在玄级以上的技才会出现。从对方那个玄字的模糊程度来看，汪大少能够判断对方的这种甲寅技应该是玄级低阶的。这样看来也没有好担心的，自己玄级低阶的甲子技可是掌握了好几种，比如说龙虎啸、风掌，玄级中阶的还有游龙神剑甲子技呢，当然那是配合斩天剑施展的，对付对方的这个玄级低阶的还不配用斩天剑来对抗。但是对方的实力毕竟是神士的级别，当初那个死在汪大少手里的巨蟒实力只是一个一品巅峰的，而这个巨蟒实力至少不会低于原来的那个巨蟒就是了。汪大少现在的实力只是魂士的巅峰，单单从实力的角度来讲，汪大少的确是处于了不利的地位，魂士对抗神士那只能当做笑话。但是对于汪大少凡事不可以常理去判断，两年前汪大少那个时候可是只是人士巅峰的修为而已，依旧将那个巨蟒即使拼着魔核爆炸也未能使得汪大少死去。当然这可是汪大少体内神鼎的功劳。还有一点就是汪大少修炼的功夫乃是至高无上的纳音功法，这种功法拥有进化的能力，在汪大少达到了魂士的界别之后他的纳音功法已经从甲子玄级的层次进阶到了地级低阶的层次。地级的功法在纳音大陆已经是十分的罕见了，所以在一般的对手对抗之中，汪大少是适合持久战的。

    眼见那些蓝汪汪的毒刺铺天盖地的涌来，汪大少刚想施展风掌对抗，不料自己的金色的戒指突然的波动起来，而这枚金色的戒指便是当初通过八卦隧道穿梭道丙寅国从那个神秘的人物身上所得，汪大少能够神奇的隐身，便是借助了这个特殊戒指的功效。可是现在他突然的发生了波动着是为何呢？汪大少内心一阵叫苦。

    不料那个金色的戒指在波动了一阵之后便是释放出一个金箔，那个金箔看上去像一个可以贮藏东西的罐子，然后那个金色的罐子便是悬浮在汪大少的面前，顿时那些铺天盖地的蓝色毒刺如同遇见了克星一般都是被吸纳进去了。

    这突然发生的一幕不仅是那个巨蟒人、甲子侯震惊，就是汪大少也是无比的震惊，他只是知道这个戒指拥有隐身的功效而已，可是对于其他的秘密就不得而知了。那个金色的罐子在吞噬了那些蓝色的毒刺之后便是对那个巨蟒手中的黑色藤条十分的感兴趣一般，一股强大吸力便是导致那个黑色的藤条自动的挥舞起来。巨蟒人脸色一变，匆忙的动用甲寅气使得藤条稳定。如果这个时候甲子侯帮助他的话，黑色藤条大概能够保住了。然后甲子侯、巨蟒人相互的忌惮，对于甲子侯来说他还是害怕巨蟒人趁机将他给吞噬了，毕竟对魔兽来说，吞噬不同属性的神士级别或者十阶魔兽那可是晋级的捷径啊。虽然甲子侯只是六品的神士，而他换算成人类的级别也只是二品巅峰的神士，但是一旦吞噬了对方的话，那好处是不言而喻的。虽然不能成为二级神士，但是他只是需要甲子修炼再往上修炼四品，甲寅修炼八品，那么就可以成为二级的神士，同时拥有两种属性的攻击力。当然这种情况仅仅限于甲木王朝六甲之内，就是甲子甲寅甲辰甲午甲申甲戌，如果是吞噬了其他的，比如乙丑属性的，顶多只是相当于补品而已。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]乙丑国是东方北部乙木王朝的东北部的一个诸侯国。也是因为这个原因，王朝之间还是相对比较的和平的，主要是内部比较的动乱而已。

    忽然那个金色的罐子某一刻化作了一个耀眼的太阳一般，那个巨蟒手中的黑色藤条居然是砰的一声化作了蓝色的毒汁，然后如同一条蛇一般冲进了那个耀眼的金光太阳之中了。然后便是在众人目瞪口呆之中，那个耀眼的金色的太阳便是隐没在汪大少的身体了。

    所有的人惊讶，汪大少也是超级的郁闷，那个甲子侯便是趁机愤怒的道：“汪大少本侯没有想到你居然是跨越王朝的间谍，此时我一定要呈报帝甲王城。”

    汪大少反驳的道：“你有什么证据证明我是跨越王朝的间谍？”

    那甲子侯便是理直气壮的道：“金光，金色的太阳，这是庚金王朝的。”

    甲子侯一说完，所有的人都是唏嘘不已，要知道甲木王朝是在大陆的最东端，而庚金王朝则是最西端，两大王朝相聚那可是数万里之遥啊，没有太明显的利益冲突啊。庚金王朝王朝图盘是一个金色的太阳，而辛金王朝则是一个暗沉的金色月亮。所以甲子侯见识到刚才的那一幕之后才会这般说。前面也说过，王朝的图案那是诸侯国主打的图盘，各个诸侯国还有自己的纳音图案作为国旗，只是在国旗的一个尊贵的角落还有王朝的图盘，象征臣服之意。比如这甲木王朝那就是青龙图案，而甲子国则是纳音海中金，国旗的图案是大海波涛之中浮动着一个硕大的金子，国旗的左上面则是王朝图案青龙。

    汪大少哈哈大笑道：“甲子侯你真是会开玩笑啊。好像魂士以上的级别都是可以掩饰本源的颜色吧，如果这般的说的话，我还说你是丙火王朝派来的奸细呢。”

    甲子侯一愣，旋即怒声道：“休要血口喷人。”

    此时一旁的巨蟒人眼中光芒闪烁，趁机蛊惑的道：“我们两个人联手，这个人虽然只是一个魂士巅峰，但是有点诡异。我们两个人联手把握会大一些。”

    那个巨蟒人因为自己的武器已经被吞噬而去的缘故，而那个黑色的藤条实际上他无数年浸淫本源蛇毒的造化，本来是自己的得意之作的，如今更是被汪大少给毁灭了。他的内心可是十分的悲愤，但是料想现在的自己杀死这个人是相当的困难，于是极力的促成甲子侯的联合。

    此时的甲子侯盛怒之中，便是答应了那个巨蟒人的请求。不过因为双方都是彼此的忌惮的缘故，便是再次的离开一段的距离，此时甲子侯从戒指之中拿出一个青色的宝剑，在那青色的宝剑出现的那一刻，逼人的杀气令人不敢仰视。当然那个巨蟒人手里也没有空着，也是从戒指之中拿出了另外的一个武器，居然一柄蓝色的长矛。

    两个神士对抗一个魂士的巅峰，这种场面无论汪大少胜败日后都将是传遍甲木王朝，虽然此时发生在甲子国，但是这种事实对普通人而言就是神话一般，必将是一传十十传百玄玄乎乎的传播下去。

    看到这一幕之后，汪大少不由得无奈的叹息一声，“甲子侯难道你真的执迷不悟，不怕落得众叛亲离的下场吗？”

    甲子侯脸色抖了抖，旋即语气坚定的道：“休要用言语来讹诈我。是束手就擒还是让我们教训你？”

    此时甲子侯手中的青色宝剑已经缭绕上了青黑色的甲子气，而那个巨蟒人的蓝色长矛也是闪耀着蓝色的森冷光芒。如此看来这么一场大战当真是无法避免了啊。汪大少便是对着下方的众人道：“这场大战你们是无知的，就不要做出无谓的牺牲了。甲子侯已经迷惑了，所有的人都是撤离这里吧，否则大战一开，你们每一个人都是受到波及。”

    汪大少的话不得不说有了效果，很多人便是开始了退缩。原先那种火爆的拼杀也是暂时的终止了。

    甲子侯便是对着下面传音道：“休要听那个叛逆的妖言惑众，我们两大神士马上就能击杀他。所有官兵听令，务必尽快的剿除叛匪。”

    下面的人迟疑一阵之后便是再次的陷入混战之中。

    汪大少的目光森冷，对于甲子侯这般的不可理喻终于使得他愤怒了，看来对方是铁了心要铲除他啊。千百年来因为猜忌而导致国家动荡甚至覆灭的事情太多了，然而甲子侯空有神士的力量，依然逃不出历史的法则。汪大少缓缓的从戒指之中取出斩天剑，那斩天剑本来是个匕首模样，倏忽之间便是变成了一丈之长，光芒闪耀令天地都是为之变容。

    “十大逆天神剑？”甲子侯喃喃自语，脸色大变，因为他发现自己手中的青色宝剑已经在情不自禁的要拜服而下。

    而那个巨蟒人也是一脸的错愕，他也没有想到**还有这等逆天的宝贝，想到这里，他真想找个地方好好的哭一场，与之相比，自己的所谓的宝贝简直就是一堆垃圾了。
------------

第148章 无可躲避

    不过片刻之后他的目光中的炽热越发的盛大，如果将此人杀死，那么斩天剑就成为无主之物，到时候收复了，那宝贝可就是自己的了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]想到这里，那个巨蟒人眼中凶光更是灼灼，那蓝色的长矛的尖端的位置也是凝结成了一个虚幻的蓝色的太阳。而那个甲子侯在克制一番内心的震惊之后，青色的宝剑终于是被他强大的神识控制下来。

    一时间三个人便是僵持在天空之上，看上去好像罢战了一般，然而身体虽然没有动，但是从他们身体上散发而出的那种杀气却是很是浓重。尤其是汪大少那股强大的杀气使得甲子侯以及那个巨蟒人都是微微一怔，虽然他们的实力要高于汪大少，但是这股杀气他们自愧不如。某一刻那个巨蟒人目光闪烁的道：“甲子侯，你还要等待什么？现在不出手还要等到何时出手？”看来巨蟒人此时已经着急了，这个时候他最为担心的就是甲子侯突然反悔了。甲子侯沉思了一会，两个人便是几乎是同时的对着汪大少的方向冲击而去，一个青色的宝剑之上挥舞着剑火，居然如同一个青龙一般，而另外的一个巨蟒人长枪挥舞的如同一个海浪一般。两大神士联手果然不同凡响啊。

    斩天剑嗡嗡的鸣叫着，似乎很是兴奋一般，汪大少的神识已经与神鼎建立了关系，只要有足够的能量支持，汪大少还是有信心大战两大神士的。看来如今只能施展玄级中阶的游龙神剑甲子技了。只见那个斩天剑在汪大少的神识支撑之下居然化作了一个愤怒的白龙一般。而这个白龙的一出现，对方的青龙也好，海涛也罢，都是小巫见大巫了。甲子侯脸色大变，“这，这绝对不可能！他怎么可能有这般强大的能量！”

    那个巨蟒人也是脸色有点难看，“这可能是他主动的让斩天剑攻击了吧？”

    一个魂士巅峰的修为这般的爆发力已经超越了一个神士级别人物的想象，他们除了惊讶之外便是猜测汪大少主动的让斩天剑攻击了。他们还想不到能量的大小其实与功法也是存在一定的关系的，但是他们不认为汪大少掌握了什么特殊的功法，因为那种高级的功法实在是太罕见了。比如说甲子侯到如今功法也只是玄级高阶的而已，而那个巨蟒人似乎只是玄级中阶。但是汪大少在成为魂士的时候功法就已经是突破到地级低阶了。当然现在的最为重要的原因则是汪大少的神识可以从神鼎的甲子区域获取能量的支持。

    甲子侯的青龙以及那个巨蟒人的蓝色波涛只是被斩天剑所化的白龙龙尾巴一扫顿时崩溃了。旋即甲子侯、巨蟒人赶紧的后退。然而那个白龙似乎得寸进尺一般，对着他们就是吞噬而来。巨蟒人情急之下居然是变回了本体，凶残的对着白龙凶叫。可是白龙对着巨蟒一声愤怒的龙鸣，那个巨蟒居然是吓得从天空之上就要掉了下来。此时甲子侯心中暗暗的叫苦，慌忙的运转全身的筋脉之中的甲子气，疯狂的从丹田搜刮着，然后在他的面前形成了一个巨大的能量球体，在将这个球体凝聚的同时，甲子侯的脸色有点微微苍白了，他就不信以他六品神士的修为居然打不过一个魂士的巅峰，虽然对方依仗着斩天剑这等异宝。

    汪大少在看到甲子侯的这种疯狂的举动的时候，便是主动的将斩天剑召唤而回来了，这种能量的比拼似乎真的太过于浪费了。既然甲子侯这般的赏脸，如果自己不笑纳的话，还真的有点过意不去了啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]汪大少缓缓的闭上了眼睛，灵魂便是暂时的休息了，而黄帝的灵魂便是取代了汪大少。

    甲子侯正得意呢，以为汪大少这是害怕了，冷不防发现看见汪大少的眼睛居然变得如同能够洞悉一切的一般沧桑，甲子侯的内心一怔，这种恐怖的威压，他似乎只在甲木神君哪里感受过。这汪大少到底有多少秘密？然而如今箭在弦上不得不发，甲子侯便是毫不迟疑的催动强大的神识之力使得那个巨大的球体对着汪大少撞击而去。一个六品神士的巨大的能量球即使刚刚晋级神士的人也不得不暂避锋芒。这实力的差距可不是随便说说就可以弥补的。

    就在那个甲子能量球滑向汪大少的方向的时候，顿时在汪大少的前方空间似乎形成了一个吸力强大的隧道，那个甲子能量球便是脱离了甲子侯的神识控制情不自禁的被吸收进去了，然后便是奇怪的消失了。

    这个突然的变化，使得甲子侯的脸色更加的苍白，他做梦也没有想到会是这般的结果，当下仰天一声怒喝道：“为什么？！”然后一股鲜血喷了出来。他修炼了这么多年，达到了令人羡慕的六品神士，可是在这一刻他的认识被彻底的颠覆，没有气死那就是命大了。

    就在甲子侯精神极度崩溃的时候，也就是最缺乏自我防御的时候，忽然从下面的某处一个蓝色的影子对着甲子侯冲击而去，看时正是巨蟒。如果他能够成功的吞噬甲子侯的话，那么他就可以摆脱了该死的魂玉咀咒了。

    这种结果，汪大少也是没有料到的，眼见那个巨蟒就要张开大嘴吞噬甲子侯了，那甲子侯悲愤的一个侧边移位，狠狠的与那个巨蟒的额头撞击一起。也活该这个巨蟒倒霉，这个时候甲子侯就像一个疯子一般，见到巨蟒这般的偷袭他，他如何的不气急！！顿时两大神士砰的一声巨响，然后便是向着相反的方向抛飞而去了。那由于对碰而俯冲而下的能量柱顿时将一个山头轰击成了平地，有些倒霉的人便是因此死去了。

    那甲子侯在倒飞的时候悲愤交加，居然是直接的将魂玉捏碎了。那如同粉尘一般的魂玉便是以一种恐怖的速度粘附在那个正在倒飞的巨蟒的身体之上，那个巨蟒在倒飞之中惨叫一声，顿时消失了。如果说之前他在魂玉之中还可以通过一定的路径出现人间的话，那么路径被毁，现在的他只能困在魂玉粉尘之中了。如果没有奇迹的话，估计以后很难再次的出来了。

    甲子侯没有倒飞多久，顿时从山野的某处一个巨大的飞禽便是飞了过去，而那个飞禽之上居然有一个女子将甲子侯接住了。汪大少定睛一看，心里微微一怔，那个女子不是别人，恰恰就是小公主上官可儿。此时小公主上官可儿幽怨的眼神抛来，汪大少只能无语的摇摇头，对于这种事情他也是无法预料的。然而就在汪大少微微失神的时候，天地下便是飞来两个人，居然都是熟人，一个是上官无忧，一个是上官无悔。汪大少心里暗骂道：果然是偏私，那个上官无忧犯了那么严重的罪过，这甲子侯居然没有追究。

    那上官无忧非常的嫉恨汪大少，他本来可以有更大的作为的，但是因为汪大少的破坏，他的那种伟大的梦想破产了，如今见到甲子侯这般的境况，顿时毒计再次的涌上心头，对着汪大少厉声的道：“汪大少，你真是好大的胆子。居然敢打杀主公。”

    那上官无悔趁机道：“大哥，这件事容日后议论吧。”

    “你倒是是不是姓上官？居然是为了一个外人说话？汪大少，今天就是拼着全部人的性命也要将你杀死。”那个上官无忧叫嚣道。

    就在上官无忧话音刚落的片刻，又是两个人飞来了，看时却是黄榕的两个叔叔黄远黄边，两个人飞来了就是破口大骂，“甲子侯就是骗子！大骗子！”

    上官无忧顿时脸色大变，他能够感觉的到这两个人也是魂士的级别，如今甲子侯重伤，他们这边满打满算也就是两个魂士而已，而且那个上官无忧好像还不同心同德。“你们大逆不道，这等的话就是造反。”上官无忧声音很大，他希望自己的能够压制住对方。

    只是他没有想到黄榕的两个叔叔也是火爆的脾气，一听到对方这般的嚣张的话语，顿时大怒，不待汪大少的阻拦便是同时对着那个上官无忧冲击而去。那上官无忧脸色大变，匆忙之际，躲无可躲，避无所避，甲子技也忘记施展了，就是将全身的甲子气凝聚轰击而去。这一下那可是吃了一个暗亏了，以一对二，那个上官无忧顿时砰的一声倒退好远，一口鲜血还是忍不住的激射而出。

    此时甲子侯在那个飞禽之上勉强的站起来，“两位住手。本侯答应过的事情一定会算数的。只是要给本侯一段时间。”

    黄边黄远异口同声的怒喝道：“放屁！还想用缓兵之计吗？！”

    甲子侯脸色微微一变，心里也是不由得气恼，他毕竟是甲子侯，一国之主，不过现在可不是生气的时候，当下只能压制内心的那种难受，“两位所中之毒，需要一种驱毒丹，而这驱毒丹唯有白虎城之外的寒泉井之中才有。不日，我就会令白虎城城主大夫百里溪送来公宫便是。”
------------

第149章 惶恐之心

    一听此话，黄边黄远都是有点犹豫了，“那需要多长时间？”对于那个寒泉井的诡异他们可是领教过了，如果甲子侯的诺言真的能够兑现的话，一切还是可以商量的。

    “最迟五日吧。这次你们放心就好了。”那个甲子侯说道，旋即便是剧烈的咳嗽。

    而此时汪大少则是不慌不忙的来到了黄远黄边之处，笑着摇摇头道：“我看不用那么久了吧。然后便是各自抛给黄边黄远一粒红色的丹药。”

    黄边黄远正疑惑呢，那个甲子侯却是失声的道：“驱毒丹？你从哪里弄到的？”此时甲子侯看向汪大少的目光之中多了惊惧多了疑惑。对于那个寒泉井的诡异，他可是再清楚不过了，搞到那驱毒丹更是难上加难的事情。

    对于甲子侯这般的惊讶的表情，汪大少则是不置可否，笑着道：“听说甲子西城，也就是白虎城吗，吗，每年都要向那个寒泉井进献不少的童男童女，不知道主公知道这件事吗？”

    甲子侯脸色一变，生气的道：“这关你的什么事情？一个纨绔而已。”

    对于甲子侯的这种态度，汪大少并并没有生气，反而对后者更加的不屑一顾了。于是对着黄边黄远道：“我看，我们还是回去吧。甲子侯不作为啊。”

    那甲子侯脸色变幻了一阵，旋即声音也是变得温了下来，“汪大少，希望我们到公宫之中好好谈谈。这里不是谈话的地方。”

    汪大少这才转身，笑着道：“这才是主公应该说的话啊。”说完便是从戒指之中取出一个玉瓶抛了过去。

    那个小公主上官可儿慌忙的接住了，“这，这是什么？”

    汪大少一听十分的无语，这是丹药啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)“六品巅峰级别的甲子丹药，可以快速的恢复的甲子气。给主公服用了吧。”

    闻听此言，甲子侯浑身一颤，六品巅峰的甲子丹药，就是驴头国师也不是这般的容易能够炼制出来的啊。而这种级别的丹药，汪大少居然如同扔垃圾一般。想到了某种可能，甲子侯强行打起精神道：“汪大少，你有师傅吧？你师傅是个炼药大师吗？”

    汪大少没有否认，不过他说出的话却是使得甲子侯更加的震惊了，“这种级别的丹药是不老我师傅出手的，我随便炼制的，你如果信得过的话，就服用了吧。”

    汪大少说完，便是与两个叔叔快速的离开了。

    小公主上官可儿就要拧开药瓶将丹药喂服给甲子侯。那个上官无忧匆忙的赶了过来，阻拦道：“不可以这般的吃下了。这个汪大少不是个好东西，万一是毒药那可就完了。”

    一旁的上官无悔不满的道：“我看汪大少不可能要害主公，或许都是个误会呢。”

    那个上官无忧狠狠的瞪了上官无悔一眼，生气的道：“我看你就没有安好心，处处维护那些坏人。”

    甲子侯冷声的道：“好了，不要吵了。我相信这丹药是真的。以他们现在的阵容完全占据了上风，没有必要施展这种手段的。”旋即从小公主手里接过了那个白色的丹药吞服了下去。

    “啊？”甲子侯浑身一颤，眼睛瞪的老大。

    这一下所有的人都是慌乱了，难道有毒？那个上官无忧更是叫嚣的道：“你们看，我没有说错吧？我就说这丹药有毒。这一下你们看怎么办吧？”

    然而就在这个时候甲子侯突然的开怀大笑了，摆摆手道：“果然是六品高级的丹药。”顿时除了上官无忧之外所有的人都是宽慰的笑了。

    甲子侯一时间变得精神了许多，“好了。我们也休整一下回公宫吧。”

    汪大少带领着两个叔叔一路向汪府飞去，两个叔叔一路则是好奇的问个不休，当然主要的问题就是汪大少如何的获得的驱毒丹，对于那个寒泉井的恐怖，他们可是领略到了，那个时候他们虽然最后进入了寒泉井的附近，可是连那个井口都没有靠近就被一个冷眼的女子揍的不行了，几乎是狼狈的逃窜才保住了性命。

    对于这些汪大少自然不可能徐徐道来，让他们知道真相，只能加重他们的心理负担，当下只是笑笑道：“那个女子看我长的太帅了，说只要我亲她两下就会给我驱毒丹。然后为了两位叔叔，我只有牺牲色相，亲了她两下了。”

    顿时两个叔叔都是眼睛直了，这也太没有天理了吧？两个面面相觑，发誓下辈子一定要做个帅哥。做帅哥就是好啊，不但可以占便宜，而且还给好处。想到这里，两个人都是有点羡慕汪大少的长相了。当然异界还没有整容专家，否则他们大概会不惜一切的去整容了。

    见到两个叔叔已经被自己蒙了过去，汪大少便是提速，甩下了他们，然后降落到汪府的大门口了。那黄远黄边还是不停的感慨，讨论过来讨论过去，都是觉得侄女真是好福气啊。都觉得这辈子没有当女子真是亏大了，否则也应该去倒贴汪大少。这羡慕过来羡慕过去，弄半天居然是羡慕女人了，这逻辑似乎有点乱套了啊。不过黄边黄远却是热火朝天的模样。

    汪大少刚刚降落便是直接的往府内走去，刚刚没有走几步，汪老爷子、汪海还有黄榕便是前来迎接了。如今汪大少可是他们眼中的无限的希望啊。本来汪大少还是挺担心那个黄榕会再次的扑在自己的怀里，这样的会使得自己很尴尬的。不料这一次黄榕被没有这般的做，而且还是与汪海攥紧手臂的呢。一时间，汪大少内心一抽，这又唱的哪一出啊？

    不料那汪海便是主动的开口解释了，“**啊，你是我的好儿子。黄榕呢，这段时间也想通了，觉得强扭的瓜也不甜，为了继续的留下来，我们要复婚了。”

    “啊？”汪大少顿时吃惊的长大的嘴巴，这个时候王大少的内心其实是很复杂的，这个女人的真正的男子其实是自己，对自己可谓是十分的用情，可是现在？汪大少鼻子酸酸的，说不出是什么滋味。

    那个黄榕便是笑着道：“**，放心吧。我以后不会那样的没有礼貌了。会做你的好母亲的。”

    汪大少整个人都是楞了，这个消息也太突然了，太打击人了吧？可是现在他却不知道该说什么好了。此时赶上来的黄榕的两个叔叔听到这些话之后，当下便是开始嚷嚷了，都是坚决的不同意黄榕与汪海，劝导黄榕。尤其是那个黄边，居然替汪大少说话道：“我的亲侄女啊，你可不知道啊，汪大少可是日夜都是在思念你啊，刚才还在路上的时候就对我们说这些了呢。说要着急赶回来，想你了，这不，比我们飞的都快。”

    那黄榕眼里微微潮湿，旋即就是笑了，“叔叔们，以后这样的话，你们就不要说了，我是**的母亲。”

    “嗨。”两个叔叔同时跺脚，十分的难过无奈的样子。

    汪大少也不知道该说什么好，似乎什么话都是多余的，当下便是直接的离开了，然后快速的向自己的房间里走去。然后将房门紧紧关闭，一个人坐在桌子旁边，开始了思索与回忆。

    想想自己没有穿越之前，这个躯体就已经与黄榕产生了关系，而且那个黄榕居然是爱的义无反顾。后来自己的灵魂穿越过来了，第一个看见的人就是黄蓉，她自始自终都是对自己百般的疼爱，虽然关系有点暧昧，但是她对自己的那种感情却是非常的真挚的。往事一幕幕在脑海中闪过，汪大少觉得自己当真是亏欠了黄榕了啊。可是，现在，这个为了爱情可以放弃的女子，也是为了自己而选择一段自己不开心的婚姻？自己到底应该怎么做啊？汪大少的内心矛盾极了。

    而就在这个时候，便是有人敲门，“**，你在里面吗？我有些事情需要和你谈谈。”

    是黄蓉的声音，汪大少内心咯噔一下，现在的他居然是特别的喜欢与黄榕见面了，于是匆忙的开了房间的门，抹了一把酸酸的泪水，高兴的道：“进来吧。”

    黄榕便是礼貌的进来了，汪大少想将房门关闭了，不料黄榕却是阻止道：“还是敞开着吧，免得别人说闲话。”

    汪大少听了，内心惆怅的要命，差点就要当场哭泣了。

    要知道以前的时候，黄榕可是对自己百依百顺，哪里这般的冷淡过。不过，当黄榕真的这般的冷淡的时候，汪大少的内心却是十分的难受，这人心当真是十分的奇怪，当别人在乎的时候，却是感觉不到珍惜的价值，当失去的时候，却是十分的难受。黄榕乃是汪大杀手灵魂穿越以来第一个看到的人，说没有感情那是假的，但是现实却是给汪大少出了一个难题，因为这个女人乃是汪大少的母亲，虽然不是亲生的，但是这名分在哪里啊。
------------

第150章 主公的召见

    更令汪大少无语的便是自己的这个躯体曾经与之有了那种男女之情，令汪大少最最无语的便是黄榕还对这个躯体的主人爱的死去活来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]汪大少在这种矛盾的心情之中选择了退避，处理这种事情本来就不是他的长项，可是如今呢？老子实力有了，容貌那自比贾宝玉不遑多让，老子的心境也是发生了微妙的变化了，可是这黄榕为何要选择了离去？

    汪大少的眼睛有点湿润，但是他努力的让自己不要哭泣，男儿有泪不轻弹，为这种事情伤心落泪，会笑死天下的人了。脸上虽然挂着笑容，但是眼神的惶恐却是出卖了真实的心境。对于汪大少这种郁闷的心情，黄榕好像没有觉察一般，笑着道：“**啊，我后天就要和你爹结婚了。一切从简。对于以前的事情，我向你道歉，希望你不要恨我。”

    汪大少心情到了低谷，脸上却是带着笑容道：“呵呵，过去的事情就不要提了。恭喜你了。”

    汪大少的这般的似乎没有任何热度的话，立即使得黄榕的内心极端的难受，努力的压制一番内心的那种涌动，黄榕还是笑着道：“我希望那天你能留在府上，好吗？”

    “哈哈，这个还用说嘛，我爹的大事，就是我的大事，我一天的事情总会有的。如果没有其他的事情的话，请你去忙吧。”汪大少顿时下了逐客令，对方将要再次的成为自己的母亲，汪大少觉得特别的别扭。

    那黄榕便是叹息了一声，然后便是起身缓缓的离开了。刚走到门口便是脚步一顿，回头道：“**，你祝福我吧。”这声音很嘶哑，甚至带着哭泣，转身便是跑了。

    汪大少心里一颤，他也不想这样的，只是人算不如天算，事情已经到了这一步，**可不会拉下脸来，将黄榕抢过来，因为他不想伤害自己的父亲。不过这样下来，反而心里更加的郁闷了，当下在房间里来回的走动，内心的一股郁闷之气总要找个地方发泄才是啊。恰恰在这个时候，黄榕的两个叔叔黄远黄边便是赶来了，自从汪大少不顾生命安危从那寒泉井弄来了驱毒丹使得他们的病情康复之后，两个人便是对汪大少内心有着莫名的感激。说实话，他们非常的盼望黄榕与汪大少结婚的。可是现在的这种情况可不是他们能够控制的。

    看到黄边黄远来了，汪大少努力的压制内心的不爽，笑道：“请坐吧。”现在的他真的不知道该如何称呼这两个人了。

    两个人都是识趣的分别坐了下来，然后目光盯着汪大少看，想说些什么，可是张张嘴又咽下去了。此时便是有个丫鬟端着茶水进来了，看时却是一个陌生的女子，汪大少不由得皱紧眉头，往常送茶水的可都是霜儿啊。为何突然换人了？

    等那个丫鬟将三杯茶水依次放下之后，刚要转身，汪大少便是叫住了她，“你是什么时候来的？我怎么以前没有见过你？霜儿丫鬟呢？”

    汪大少连珠炮的三个问题将那个丫鬟吓得浑身一颤，然后恭敬的转身低着头欠身道：“回少爷的话，我是刚来的，霜儿她被人接走了。”

    汪大少内心又是一颤，自己这才出去了不过几日而已，那两年都没有发生这等的变故，而仅仅这几日就发生了这般的变化，汪大少终于爆发了，砰的一掌下去，整个桌子都是碎裂了，成了一堆烂木头，而黄远黄边则是慌忙的躲避开了，一脸疑惑的望着汪大少。那个丫鬟更是吓得腿肚子一软，跌倒在哪里了。

    汪大少目光缓缓的盯向了黄远黄边，以前有黑魇在汪府坐镇，两年都是没有发生这等的变故，而黄远黄边只是坐镇了几日便是将汪家搞成了这般的模样，汪大少不怀疑他们那才叫一个怪呢。

    似乎是感受到了汪大少的目光的不善，黄远黄边便是匆忙的应声道：“既然今天大少心情不好，那么改天来吧。”说完便是要离开此地了。

    汪大少大怒的道：“站住！今天你们不将问题给我说的清楚，那么你们就是汪家的敌人。”

    汪大少说的斩钉截铁，不容置辩。虽然说在汪府，汪老爷子应该是说话最为算数的，然而汪大少的话就是汪老爷子也会认真的思考，毕竟汪大少代表了汪家的未来。

    黄远黄边便是转过身，有点尴尬的道：“那么你问吧。我们能告诉你的都会告诉你。”

    “什么能告诉我就告诉我？凡是我问的，你们知道的就不能隐瞒。否则，日后我查了出来，你们应该知道我的为人。”汪大少的淡淡的道。

    黄边黄远身子一抖，然后点点头道：“好吧。”

    “我问你们，我爹与黄榕是怎么回事？为何突然的就要结婚了？”汪大少淡然的道。

    那个黄边刚想开口，那黄远便是插口道：“他们两个是情投意合，就是这个样子的。”

    靠，两个混蛋居然给老子打马虎眼，谁不知道汪海已经失去了男性的功能，当下便是气愤的踹了那个黄远一脚，那黄远大概没有料到汪大少会真的踹他吧，居然是没有躲避，这一下被踹实了，砰的一声便是倒飞出去了。“黄边，你说。”汪大少目光喷血。

    那黄边本就没有打算隐瞒汪大少，所以顿顿嗓子道：“大少，有些事情我们都是无能为力的。知道的少一些或许就会少一些烦恼呢。”

    “我不是听这些。说。”汪大少几乎是在咆哮。

    那个黄边便是叹息道：“就在前天的时候，汪府来了一个女人，那女人功夫了得，我们兄弟两个联手都不是她的对手。她当着汪家所有的人说，黄榕必须与汪海结婚，否则汪家上下之人都会死掉。”

    “妈的，什么人这般的狂傲？是活的不耐烦了吗？！”汪大少实在想不到会有谁这般的大胆，不过片刻之后脑海里闪过一个人影，“难道是她？”

    那个黄边有点疑惑的道：“谁？”

    汪大少便是将青萍的特征说了一番，那个黄边摇摇头道：“不是的。”

    汪大少这才算松了一口气，如果是青萍的话，汪大少虽然有点不满，但是也无话可说。可是如果是其他的不认识的人，那么就无疑就被汪大少列入了黑名单了。“那霜儿又是怎么回事？”

    “嗨，你就是不问，我也会告诉你。那个女人硬说霜儿是她的女儿，强行的拉走了。”黄边有点苦恼的道。

    “啥？霜儿的母亲？”汪大少不由得十分的吃惊。对于霜儿的身世，他的确一无所知。不过霜儿会有这般强大的母亲吗？当然人不可以貌相，但是汪大少总觉得十分的蹊跷。自己与黑魇在的时候，那个女人为何不来？偏偏自己离开了汪家之后才动手，这说明了什么了呢？咔嚓，汪大少身旁的另外的一个桌子便是再次的成为了废柴。黄边有意的往一边躲避了一番，汪大少的这个状态，可是十分的吓人的，能躲到安全地带那最好不过了。

    汪大少脑海里迅速的回忆，自己与黑魇去甲子西城的事情是个不公开的秘密，而自己刚一回来便是遭受到了甲子侯的阻击，然后回到汪府又遇上这般的变故，汪大少可不是单纯的认为这一切都是偶然的，他似乎能够隐约的感受到一个藏在暗处的黑手正悄然的控制着事情的发展。当下当机立断的道：“去公宫。”

    黄边不知道汪大少为何做出这个决定，当下也不敢反驳，“好的。我们一起去。”

    此时那个从远处赶过来的黄远，有点抱怨的道：“大少，你下手也恁没轻没重了吧？我没有告诉你就是怕你担心啊。也是为了汪家着想的啊。”

    “你忘记我开始是怎么说的了吗？你们知道就不能隐瞒。”汪大少没有好气的道。真的很想再次踹他一脚。

    黄远便是识趣的闭上了嘴巴，“既然你知道真相了，接下来的事情你看怎么办吧？”

    汪大少顿时觉得这个黄远是不是弱智啊，自己明明已经说过要去公宫，他居然没有听到？这件事也太匪夷所思了吧？“如果你不想去的话，可以选择离开。另外我要告诉你的事情就是你可以选择在外面租住房屋，汪家不欢迎你。”

    黄远立即脸色大变，有点难过的道：“大少，你可不能这般的绝情啊。我可是没有丝毫的恶意啊。我随你去便是。”

    此时听到这里动静的汪老爷子等人便是匆忙的赶来了，老远便是喊道：“**，你要去哪里？”

    汪大少没有理会，对于家人对此事的隐瞒，汪大少感到十分的难受。一家人本应该就是有难同当有福同享的，可是现在呢？汪大少不由得有点怀疑前世这缺乏的亲情，是否就是虚伪的存在呢？

    那黄远大概骨子里不太赞成这个时候去公宫，当下回答道：“**要去公宫。”

    汪老爷子脸色变幻一阵道：“**，有什么事情要这般的着急去公宫？主公又没有召见，我看还是不要去了。”
------------

第151章 大少的神秘师傅

    “爷爷，难道你要对我隐瞒多久？我们到底还是不是一家人呢？”汪大少有点伤心的道，语气也是变得冷淡了许多。

    感到汪大少那语气之中的悲哀，汪老爷子内心也是一颤，身为臣子他不能不忠，可是如此以来就要承受着诸多的悲剧，这到底值得还是不值得？“乖孙子，你想做什么就去大胆的做吧。爷爷不会阻拦你。”汪老爷子内心也是一阵悲哀。

    听到此话之后，汪大少的内心却是泛起一种莫名的感动，在这样的一个愚忠的时代，爷爷能够说出这等话，那是要付出多么的大的勇气啊。“爷爷，你放心吧。没有人能够将我们汪家打倒的，不管对方的身份多么强大多么的神秘，请你相信我。”

    汪老爷子内心一颤，便是情不自禁的走近几步握住了汪大少的手臂，“爷爷已经老了，**你才是汪家未来的希望，爷爷希望你会有出息。”

    看到汪老爷子这般的握着**的手臂，如此激动地模样。一旁的汪海则是惭愧的低下头了，活了这么多年了，汪海仅仅是六品的灵士，而一切的重担都要自己的儿子来承担，这汪海的内心也不是滋味的。

    此时汪大少语气坚决的道：“爷爷，你放心吧。我不会令你们失望的。”说完目光便是望向了汪海，迟疑了一下便是道：“爹，你们真的决定要结婚了？”

    汪海内心一颤，其实他可不想这般的做了，他与老爹汪老爷子巴不得汪大少与黄榕共结连理呢，可是碍于那个神秘的女人的威胁，他们不得不这样啊。汪海叹息一声道：“**，我们也没有办法啊。你也知道你老爹我活了这么多年连个人士也不是，我和你爷爷都是为了这个家啊。”

    汪大少毫不迟疑的道：“爷爷，爹爹，这件事我看你们就听从我的吧。我会想办法尽快的提升你们的实力。”

    一听此言，众人都是面面相觑，片刻之后便是心照不宣的脱口而出，“**，你又有什么丹药了？”

    对于**是个炼药师，已经不是什么秘密了。只是不知道**具体能够炼制几品的甲子丹药。此时黄远黄边则是惊呼道：“六品炼药师！”因为他们曾经可是看到汪大少扔给了甲子侯一枚六品巅峰的甲子丹药。不过看那汪大少如同扔垃圾一般的样子，实际上汪大少炼药师等级应该更高才是。

    汪大少现在已经有了一个目标，准确的说这个目标早就有了，只是一直没有去实施而已，那就是尽量的提升爷爷爹爹等亲近的人的实力，唯有实力也是安全的坚强的后盾。因为发生了这么一件不愉快的事情，汪大少这个想法又被彻底的激活，而且更加的迫切了。

    在黄远黄边惊呼出口六品炼药师的时候，所有的人都是目光中闪现着奇异的光芒，如果汪大少真的是六品的炼药师的话，那么就是与驴头国师同等级的存在了，而驴头国师则是甲子国等级最为高的炼药师了。不料汪大少却是毫不谦虚的道：“六品的丹药似乎等级有点低了，凑合着也算能用吧。”

    汪大少此言一出，顿时引起轩然大波，六品的丹药汪大少居然说等级有点低了，我的天啊，那么汪大少应该是那个等级的炼药师呢？汪老爷子目光惊诧的同时，脸色也是变得有点不好看，当下有点生气的道：“**，这可不是吹牛就能解决的事情。做人要懂得谦虚，需要知道谦虚使人进步，骄傲使人落后。”

    汪大少直接的累倒了，记得这句话可是前世的中国大陆的一句名言，可是爷爷你可知道什么是谦虚，什么才是骄傲吗？俺这是实话实说咋就成了骄傲了呢？当下汪大少在戒指之中一番寻找便是抛出几个玉瓶，“这几瓶是我闲着的时候炼着玩的，叫增气丹，修炼的时候能够加速提升丹田甲子气的密度。大概也就是七品低级的丹药吧。”

    汪老爷子、汪海等人匆忙的接住，一脸的兴奋，七品的丹药他们可是只是听说而已，如今被自己的孙子、儿子这般的如同丢垃圾一般的扔出来，这也太令人幸福了。不过两个人幸福了一阵之后，便是目光再次id盯上了汪大少，那意思再明显不过了，那就是大少还有多少？

    通常一个人修炼的时候，丹田的容纳与功法的高低有关，功法就是修炼的循环路线，又是代表可供使用的甲子气存量。而增气丹则是提升甲子气的密度，这就是另外的一种增加存量的方式了，而且因为密度的增大，甲子气的爆发力就会效果更加的好。

    汪大少内心顿时也变得十分的紧张起来，爷爷爹爹可是将自己当做了移动丹药库了？当下苦着脸道：“目前就这些了。刚才是吹牛的，其实七品以上的丹药可都是我师傅炼制的。我呢，也就炼制一下六品的而已。”

    汪老爷子、汪海都是想起来汪大少的那个神秘的师傅，当下脸上便是崇拜之情油然而生。

    此时黄边黄远则是一脸讨好的凑近过来，“大少啊，你看，你还啥丹药给我们的吗？我们可以给你当三年的保镖。”这话说出来可是欠考虑了，要知道人家汪大少现在也是魂士的级别，而且比你们还要高等呢。那个黄远更是补充道：“现在就那个怪女人再来，我们拼命也不会答应他的任何的要求了。”

    汪大少摇摇头道：“现在没有了。这要看你们以后的表现了。如果表现的好的话，我会考虑的。”

    那黄远则是忽然想起来什么重要的事情一般，“大少，你不是说要去公宫吗？我们现在就出发吧。”靠，这黄远转变也太快了吧，一开始还是极力的反对呢，这怎么一转眼就变成了坚决的拥护与支持了？

    这黄远一表态，那个黄边则是慌忙的道：“大少，你说什么就是什么，即使真的要造反，我们也会站在你这一边。”

    这黄边可是说的有点过头了，汪大少听了内心也不是怎么舒服，虽然精神可嘉，但是这要分在什么时候啊，于是心里暗暗的骂这个黄边没有脑子。果不其然，汪老爷子上去就是踹了那个黄边一脚，“混蛋东西，你是哪根葱，还想着造反，莫要祸害我们汪家。”

    那黄边委屈的要死，可是对方可是汪老爷子，虽然汪老爷子的实力紧紧只是人士的巅峰修为而已，但是黄边却不敢反驳一句，而是心里暗暗的道：这汪家人怎么都是一个德行啊？就会踹人！

    汪海、黄榕匆忙的去拉扯，汪老爷子这才稍微的气消了。要知道隔墙有耳，万一这句话传到甲子侯哪里汪家可就倒霉了。显然汪老爷子还不知道就在今天早些的时候，甲子侯已经带领官兵以造反的罪名诛杀汪大少。好在汪大少底牌众多，甲子侯吃瘪了。

    而就在这个时候，便是有家丁慌慌张张的赶来了，然后扑通一声跌倒地下战战兢兢的道：“老爷不好了，汪家被包围了。”

    汪老爷子大惊失色，这报应来的也太快了吧？刚刚他还因为黄边的这句话大发雷霆呢，这便有人将汪家给包围了？在甲子城什么人有这个胆量，答案只有一个那就官兵。上次李老爷子带领官兵将汪家包围，不过那是大臣之间的攻击而已，这一次呢？汪老爷子最为担心的就是甲子侯。

    “都是些什么人？”汪大少面色不改的道。无论是什么人，这样做都是在找死的行为。把老子给惹急了，就直接的将那个甲子侯解决了算了。

    “不是官府的人，是土匪。”那个家丁战战兢兢的道。

    汪大少目光闪烁，猜测了一种可能，便是道：“爷爷，你们都去大厅休息一会。这件事就由我来解决了吧。”

    对于这件事，汪老爷子可是一点的意见也没有，如果汪大少能将这些嚣张的土匪给打压了，说不定甲子侯还要褒奖呢。当下笑着道：“乖孙子，这可是你建功的好机会。”

    “那是自然啊。”汪大少不置可否的笑着回答。不过汪大少心里想的可是与汪老爷子想的不同，汪老爷子想的是为国除害，而汪大少则是想着如何的将这股势力给收编了，日后对付突发事件至少也算是有个势力对抗了。

    汪大少说完便是匆忙的往汪府的大门走去，那黄边黄远匆忙的跟上了，耀武扬威，好不威风。

    刚来到汪府的大门口，便是看到宋老爷子带领着众多的土匪整齐的站在哪里，看到汪大少前来，都是同时的跪倒地下，“主人万岁！”

    汪大少内心一阵惭愧，这件事说起来汪大少根本就没有把他们当回事，后来也是将他们扔在哪里不管了，可是他们却知道知恩图报，如果不是汪大少的话，估计那些官兵会将他们给杀绝了。那宋老爷子的灵魂因为曾经被汪大少施展灵魂控制经过两年的深入这种主仆的意识已经是根深蒂固了。当然对于这等境况，汪大少并没有表现出太大高兴，这件事必定会传到公宫之中，那个心胸狭窄的甲子侯不定又会如何的对付汪家。“大家都起来吧。”

    “谢主人。”顿时所有的人都是起来了，一个个脸上的都是十分的凝重。

    不过接下来汪大少就有点犯愁了，这么多的人，一天消耗的粮食那可就是不菲的数目啊。往常他们都是打家劫舍的也算是凑合着生存下去。如今却是准备依靠汪家了，那么这笔开支如何的解决呢？当然眼下更为的重要的是，如何让汪老爷子接纳这些人，如何的消除甲子侯的疑虑。

    那宋老爷子似乎看出了主人的疑虑，当下对着身后的那些人道：“大家现在依附主人了，一切都要听从主人的。将身上的值钱的东西都贡献出来吧，这见面礼是应该孝敬的。”

    此时汪老爷子在大厅之中来回走动，听不到门口的大战的声音，他的内心就是十分的疑惑，甚至有点不安，这不，慌慌张张的赶来了，当这一幕出现在汪老爷子的视野之中的时候，汪老爷子差点就要背过气去了，“**，你，你到底在搞什么？你怎么能呢？”然而汪老爷子没有说完，接下来发生的事情令汪老爷子一下子就跪倒地下了。

    天空中某处一阵旋风，然后三个人落地了，为首那个恰恰就是甲子侯。

    汪大少心里暗想：老子正想着去找你呢，没有想到你居然送上门来了。

    “臣等恭迎主公。”汪老爷子慌忙的叩首。

    汪大少没有多少的反应，汪老爷子便是心里大急，这个时候再不与这些土匪划清界限，那还要等到什么时候？于是频繁的对着汪大少使眼色，可是汪大少似乎没有看见一般，而是对着甲子侯笑呵呵的道：“恭喜主公。”

    汪大少的这句话可谓是莫名其妙，顿时所有的人都是一怔，就连甲子侯都是一怔，“喜从何来？”

    汪大少便是指着那众多的土匪道：“甲子城四周的土匪如今都是投诚了，难道不值得恭喜吗？”

    甲子侯一怔，旋即便是哈哈大笑，“这倒是一件喜事。不过本侯官兵太盛，开支有限，这些人一身痞气，也难以卸甲归养，倒是颇令本侯心愁啊。”

    甲子侯的本意是将这些人暂时的在监牢之中好好的教育个一年半载，然后充当良民，不料汪大少接口道：“既然如此，还是由我来解决了。这些人悉数被我汪家聘为仆人。”

    甲子侯一惊，汪老爷子叫苦。片刻的宁静之中，甲子侯终于回答道：“如此也好。这样也倒是省下了我的不少心思了。”

    汪大少见到甲子侯入了自己的套了，便是继续的道：“我既然替甲子侯解决了这般的麻烦，这些人驯养等费用，我们汪家可是难以支持啊。毕竟呢，这也是利国利民的一件大事，甲子侯可否从国库之中拨款呢？”

    汪大少说的理直气壮，甲子侯脸色微微一变，要不是有求于汪大少，恐怕早就因此翻脸了。那上官无忧便是厉声的道：“汪大少，你不要太过分了。主公没有治你个勾结匪徒的罪名就是便宜你了，如今你还要大着脸说出这等无耻的话。”

    甲子侯喝止道：“无忧住口！”然后笑着对汪大少道：“这点可以商量。不过此事关系重大，还需要朝中大夫以及另外七城大夫的投票公决啊。”

    汪大少拱拱手道：“那是自然。那我在这里就谢谢主公了。”现在的汪大少已经不再称呼甲子侯为主公了，而是直呼甲子侯，对于臣子来说这有点大逆不道，但是汪大少现在已经有了这种资格，在实力为尊的世界里，其他的都是浮云。

    停顿了一阵之后，甲子侯这才笑着道：“本侯来汪府可是有点事情需要与你商量。不如进一步谈吧？”

    汪大少呵呵笑道：“那是自然，甲子侯请吧。”

    甲子侯便是迈进汪府之中，身后的上官无忧却是被汪大少阻止了，那上官无忧着急的道：“汪大少，你这是什么意思？”

    汪大少呵呵笑道：“本府走狗免进，无忧大人，实在是对不起了。”汪大少看上去非常的歉意的模样。

    那上官无忧便想用强，汪大少身旁的黄远黄边便是赶上前，只要上官无忧动手，两个人立马就会以命相搏。“好，好，汪大少，你厉害。我记下了。”然后便是退出了府门。然而他刚退出府门，那个上官无悔却是没有受到汪大少的阻止。这一下上官无忧更加的愤怒了，厉声的道：“小子，你侮辱我！凭什么无悔可以进去，我不能？”

    汪大少脸色也是变得阴冷下来，“老子说过了，走狗免进！”

    此时甲子侯内心一阵悲哀，可是这种情况下他也不想开罪了汪大少，当下转身道：“无忧，你就在外面等候吧。”

    那上官无忧脸色极度的扭曲，最后只得点首道：“遵命。”

    此时汪大少对着黑压压的那些投奔的人道：“大家暂且去甲子客栈，今天甲子侯开心，特别的褒奖你们，一切吃住暂时免费。”

    顿时人群一阵欢呼。那甲子侯浑身一颤，差点就要摔倒了，幸亏身后的上官无悔将之扶住了。上官无悔也对汪大少的行为感到了气愤，“汪大少，你的要求似乎有点过分了吧？”

    汪大少摆出一副无辜的模样，对着甲子侯道：“甲子侯，我觉得这应该是你的意思，你说呢？”

    甲子侯擦拭一番额头上冷汗，点点头笑道：“对，这就是我的意思。”

    此时的汪老爷子早已经担心的浑身发抖了，即使汪老爷子的老爹汪战天在世的时候，也没有这般的牛逼过，臣子再厉害，对甲子侯来说那也只是走狗而已。可是汪大少偏偏不是，如果是换做别人恐怕就是赦免无罪也没有这般的胆量吧。汪大少慌忙的扶助爷爷，然后有点抱怨的道：“爷爷，你的眼睛刚刚好，身体还不灵便，这些事情不用你出来处理的。”

    汪老爷子满肚子的担心又不敢说，只得点头而已。

    不过这话听在甲子侯的耳朵里，那就是特大的震惊，汪老爷子的眼睛不好，这是甲子侯早知道的事情了。要想令其眼睛恢复过来，就要炼制七品的丹药复明丹，难道汪大少已经是七品的炼药师了吗？甲子侯的内心那个震撼啊，一双眼睛居然是变得火热起来。

    汪大少有点不好意思的道：“我爷爷其实没有服用复明丹，那种丹药即使服用了还有不小的失败率。”

    “啥？”甲子侯顿时觉得浑身无力，整个人便是靠上了一旁的上官无悔，对方居然连七品的丹药都说的这般的不值钱，那么他到底已经达到了几品了？甲子侯的心脏空前的跳动着，脑袋一阵又一阵的眩晕。

    汪老爷子见到甲子侯这般的反应，觉得作为臣子应该让主公知道真相，这欺君之罪那可是死罪啊。当下替汪大少回应道：“回主公的话，臣的眼睛是臣的孙子采用中华医术的手术给复明的。”

    “中华医术？”甲子侯顿时整个人都是惊呆了，这样的事情他只是想一个人分享而已，可是无奈的是现在的他双腿有点发麻走不动了，只得在这种情况下心疼的与众人分享了。在纳音大陆，采用丹药来助长修炼，提升等级，甚至治病养颜等等都是妇孺皆知的事情。但是对于诸如医术这东西还是挺陌生的，虽然也有医生这个行业，但是大多只是配药给人治病而已，与炼药师不能比啊。

    汪大少没有想到汪老爷子居然是这般的痛快的将这件事告知了甲子侯。既然让对方知道了这样的事情，那么就应该解释一番了，当下一声苦笑道：“中华医术就是纳音大陆记载的已经失传的上古的医术而已，我偶然从师傅那里学了一点而已。”

    闻听此言，甲子侯只是觉得那种眩晕的感觉越来越明显了，几乎是支持不住清醒了。上古时期，没有炼药师，有的只是闻名大陆的医术师，这些医术师大都拥有着不弱的修炼之气，打个比方说吧，这些修炼之气的作用就好比汪大少前世医院里的先进仪器设备，也就是所谓的特异功能。然而自从大陆上出现炼药师之后，那医术师便是渐渐的绝迹了，以至于失传了医术。不过今天甲子侯算是开眼界了，现在的他至少知道在上古时期有一种医术叫中华医术。当然汪大少不可能对对方讲着是他的前世的事情，只能以这个世界合理的方式去解释。

    “你，你师傅是何方的高人？”此时的甲子侯逐渐的清醒了一点，目光中极为敬畏的问道。能使得一个纨绔废物只是短短的两年时间便是达到了甲子魂士丹级别，这等高人可不是等闲之辈啊。何况这等高人还是个炼药奇才，甚至拥有着上古医术的秘传，无论从哪一方面，甲子侯都觉得该笼络啊。想想自己之前的所作所为，甲子侯便是暗暗的后悔：他妈的，老子差点就倒了大霉。
------------

第152章 死士基地

    汪大少不置可否的一笑道：“我的师傅乃是隐居之人，不喜欢别人打听他的消息。”

    甲子侯目光之中虽然有点失望，但是也没有继续的追问，而是点首道：“那是，那是。”旋即主动的献殷勤道：“大少，请。”

    汪老爷子心里咯噔一声，倒不是因为甲子侯这般的礼遇汪大少，而是甲子侯居然是喧宾夺主了，这里可是汪家啊。难道甲子侯要马上除掉汪家吗？当下冷汗淋漓，不知道该如何是好了。汪大少笑着纠正道：“甲子侯不必这般的客气，这里乃是我们汪家，应该是你请才对。”

    甲子侯尴尬的一笑，“无妨，无妨。”然后便是走在了前面，汪大少等人匆忙的跟上了。

    那府门之外的上官无忧，眼里一阵寒光，现在甲子侯明显对这个汪大少十分的宠幸了，虽然不知道甲子侯为何只是听听对方的一番言辞便是被蒙蔽了，但是上官无忧绝对不会就此甘心了。当下气的跺脚，然后狠狠的回望一眼，便是飞走了。然后在一个隐秘的地方，上官无忧取出卷轴，然后那卷轴之上便是出现一个隧道，上官无忧便是飘了进去了。而随着上官无忧的飘入隧道之中，那个卷轴也是缓缓的消失了。

    而此时那些投靠在汪大少旗下的人都是如同潮水一般的涌进了甲子国著名的客栈甲子客栈，这甲子客栈不是富商等人开的，而是官府开的，否则也不敢以甲子冠名。在甲子国，甲子那就是其他任何的行业的忌讳，只有官方，以及与官方密切关系的人才敢动用这个著名的“商标”。

    甲子侯、汪大少等人来到了汪家的大厅之中，然后便是分宾主坐定了，那甲子侯也没有摆出一个君侯的样子，似乎一直用心与汪大少套近乎的模样。东扯葫芦西扯瓢的，最后居然问道：“不知道大少对我的女儿上官可儿如何看法？”然后目光便是在汪大少身上游走，现在的甲子侯主动的推销自己的女儿，那就是为了与汪家结成儿女亲家。

    汪大少如何看不出甲子侯的心思，当初他可是百般的阻挠的，如今得知自己的能力以及自己身后的那个神秘的强大的师傅，居然是一改过去的作风，主动的倒贴自己的女儿，汪大少没有在这个问题上回答什么而是笑呵呵的道：“我即将与黄榕择日成亲了。”

    一听此话，所有的人都是脸色大变，尤其是黄蓉，在惊愣了片刻之后，内心便是狂喜，以前的时候，她可是为了这一天日日盼夜夜想，如今呢，终于要梦想成真了。

    那甲子侯干笑两声道：“恩。本侯也觉得大少与黄榕是天作之合。”

    这一下得到了甲子侯的首肯，恐怕没有人会反对了。但是甲子侯话锋一转道：“可是我觉得男人不应该只娶一个，我的女儿也不错啊。何况她可是对大少你是一往情深，大少你曾经可是在那次比武大会上夺过冠军，按照那个约定，我的女儿与大少可是算早就定下来了。”

    165】

    汪大少一怔，这件事倒是不假。可是在此之前，大少的爷爷可是向甲子公室提过好几次亲了，那甲子侯可是一直推脱。虽然那个甲子侯不是真正的甲子侯，而是丙寅国的一个特务，但是这却是事实，而且在那个比赛之后，甲子侯还是出尔反尔要将小公主许配那个宋文明，老子可是九死一生，还被下了黑手打入了断魂崖之中。要不是老子命大，恐怕早就灰飞烟灭了。而且现在的这个真正的甲子侯就在来这里之前先是对小公主与汪大少的事情横加阻拦，还将汪大少污蔑为匪贼，这些难道说过去就过去了？“小公主乃是千金之躯，公侯之后，我这个纨绔如何配得上呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]还请甲子侯收回成命啊。”汪大少很谦虚的道。

    那甲子侯内心好不难过，正在着急，便不由得对着汪老爷子使眼色，不料那个汪老爷子好像很累一般，此刻居然是睡着了样子。甲子侯心里那个后悔啊，简直就是滔滔江海了，虽然甲子国看上去太平无事，可是甲子侯心里可是最为清楚，这是纸里包火的时局啊，如果能够将汪大少拉入自己的阵营，那绝对是个天大的好消息。作为公侯，那眼光自然要看的更远，别说自己的一个女儿，别说他们还情投意合，就是自己的老婆，就是对方是个丑不拉几的骚老头，那也是该出手时就出手啊。“大少，以前我知道自己做了不少对不住你们的事情。可是我也是被人利用了不是？过去的事情还是不要计较了啊。”甲子侯抛出橄榄枝之后便是道歉道。

    内中汪海已经激动的不得了，这等好事可是千载难逢啊，自己的儿子居然是无动于衷了，这可是急坏了汪海，好像他突然的变得聪明，而汪大少变得糊涂了一般，内心那个着急啊。生怕过了这一村就没有那个店了，比自己娶亲还要着急。于是不停的对着汪大少挤眉弄眼，一旁的黄榕也是非常的着急，不过她着急的恰恰与汪海相反，她本来就是个容易吃醋的人，如果那个小公主嫁给了汪大少，自己到底要做大还是做小呢？黄榕与大少可是日久了，而且一直都是十分的上心，她可不想做小，打死也不。当下也是对着汪大少挤眉弄眼。那汪海着急的没有办法，便是暗地里去拧自己的老爹，这个微妙的时刻可不能错过啊。然而就在汪海暗地里去拧汪老爷子的时候，黄榕也有了相同的心思，不过她想拧的人可是汪海，但是黄榕发力要快了点狠了点，那汪海大手刚想拧老爹的屁股，那黄榕却是又狠又准的拧过了汪海的屁股了。那汪海没有防备，顿时大叫一声，而自己那伸出的手臂居然刚好的停留在汪老爷子的屁股之旁。

    一时间所有的人都是盯着汪海，这厮要干什么呢？那只手明显就是向着汪老爷子的屁股进军啊，可是他为何要大叫呢？汪大少觉得真实丢人。自己的老爹这是干啥呢？

    那甲子侯还等着汪大少的再次表态呢，不料这汪海无意中的一声大叫，打乱了他刚刚想好的思路，当下恶狠狠的望着汪海，心中满是生气的道：“汪海，你这是干什么？大叫个啥？”

    那汪海匆忙的将手臂抽回，不好意思的笑道：“臣，臣突然内急，想出去一下，又不想打扰了主公。”

    “那你大叫干什么？”甲子侯依旧不满的道。

    “臣，臣受不了了。”汪海冷汗淋漓，看上去倒好像真的要崩溃了。

    甲子侯无奈的摇摇头道：“快去吧，快去吧。”

    这一下汪海就是不走也不行了，这欺君之罪他可是承担不起，汪大少可以牛逼，汪大少有这个资本与胆识，可是自己没有啊，自己如果牛逼，那就是引火烧身了。嗨，谁说做纨绔不好？老子从今天开始就是崇拜纨绔了。汪海内心一阵难受，本来要督促汪大少尽快答应这门亲事的，这一下是个屁忙也帮不上了。于是在几个家丁的扶助之下，汪海离开了大厅。

    此时汪大少却是起身了，甲子侯内心一惊，连忙的道：“大少不可离开，本侯还有话呢。”

    汪大少笑着的道：“谁说我要离开了。我只是换一个地方而已。”汪大少说完居然是坐到了黄榕的身旁，然后居然好不害羞的将黄榕揽入了怀里。那黄榕顿时无比的害羞，悄声的道：“大少，不可以这样。这里有好多人呢。”

    “怕什么？我马上就娶你了。我们这是谈恋爱，不用局促的。”汪大少笑呵呵的道。那黄榕这才停止了挣扎，一脸的幸福模样。在这个世界上，黄榕已经认定自己的男人就是汪大少，为了他她可以去做任何的事情，何况在这种情况下被汪大少抱着，而这难道不也是黄榕梦寐以求的吗？

    那甲子侯顿时觉得好没有面子，这汪大少真是不讲究一点体统啊，这种场合也要这般，本侯如果不是看在你的潜力与那个神秘的师傅份上，岂能将鲜花插在你这牛粪上？不过这样的话甲子侯只能想想，不能说出来。“大少，你再考虑一下好吗？”

    汪大少连看也没有看甲子侯，对着黄榕的娇羞的脸就是吧唧亲了一口，笑着的道：“甲子侯，这件事以后再说吧。我会考虑的。不过我也有话要问你呢。”

    甲子侯一怔，旋即语气郑重的道：“你有什么要问的，现在可以说了。”

    汪大少便是将黄榕一放，霍的站起来，这汪大少说变化就变化也变得太快了点吧？黄榕还没有从刚从的那种温情之中回过神来呢，当下只能怔怔的望着，好像视觉出现了假象一般。

    汪大少酝酿一番，这才有点心痛的道：“不知道甲子侯可否听说甲子白虎城的事情？”

    一听到白虎城三个字，那个甲子侯便是脸色不好好看，白虎城的事情他可是太清楚了。尤其是那个隐藏在寒泉井之中的白虎，每年都要吞噬不少的童男童女，虽然有人以各种方式传达了这种消息，然而甲子侯却是睁一只眼闭一只眼，更是纵容那白虎城的城主大夫百里溪。不是甲子侯不想管，实在是那个白虎太恐怖了，想当初甲子侯、黑魇联手都是未能将之铲除，所以对于这种的事情也只能是听之任之了。“略有耳闻。”甲子侯脸色有点不好看，额头上已经布满细密的汗珠。

    听到甲子侯这般的低沉的回答，汪大少顿时气更大了，作为一国之主对于这种惨绝人寰的事情居然只是略有耳闻？而且如果没有汪大少的参与，恐怕甲子国早就亡国了吧？这甲子侯不思考良策除暴安良，国泰民安，还是那副不作为的样子？这甲子侯做事实在令人感到担忧，两年了，当年的造反的人依旧高高的在上，既没有对犯罪进行必要的打击，也没有对有功之人有所封赏，如果这是居家过日子倒也没有什么，然而你可是甲子侯啊，一国之主啊。你的一举一动都是关乎着国运啊，人都说大少我是个纨绔，是个废物，而我说，真正的废物就是你们整天高呼的主公！！“那么我可以告诉你，那里有个寒泉井，寒泉井里有个白虎每年都是吞噬官府贡献的大量的童男童女，而且那个城主大夫百里溪也是个灵魂替身。”汪大少说的铿锵有力，甚至义愤填膺，在场的人无不受到感染。

    那甲子侯霍的站起当下同样激愤的道：“事情如果果真如同大少所言，那么本侯一定要严惩不贷。上官无悔，立即制定公文传白虎城，责令审查此事。”

    汪大少当即便是笑了，这种事情本就是需要秘密进行的，老子都是说那个甲子白虎城的城主大夫有问题了，居然还要发公函让他主持正义？当下脸色一冷道：“甲子侯，你今天似乎是生病了，送客。”汪大少没有好气的道。

    那甲子侯慌忙的道：“这一切可都是按照你的意思去做的啊。按照甲子国的制度，处理事情就是这个程序啊。”

    汪大少冷笑道：“我没有说你不对啊。只是现在我突然想炼丹药了。”

    那甲子侯一听，当下脸色变得异常的火热，“那，那是应该的。本侯有一个请求不知道能讲不能讲？”甲子侯压抑着内心的狂喜道。

    “说吧。”汪大少没有好气的回应道。

    “本侯曾经在那个死亡之洞待的日子久了，得了一种寒疾，尽管这些年驴头国师给炼制了不少的丹药，可是一直就没有解决。听驴头国师讲，需要一枚七品的驱寒丹。大少能否帮助本侯一次？”甲子侯有点不好意思的道。

    按道理来说，七品的丹药在汪大少这里并不是什么宝贝，不过这要给谁，眼前的这个人，似乎有点悬。那甲子侯看到汪大少的脸色，匆忙的补充的道：“药材等等都是我提供，而且大少有什么事情，我甲子侯一定会优先考虑。”

    但是看到汪大少依旧沉吟的脸色之后，甲子侯当下一咬牙道：“我可以无条件答应你三件事。”

    这一下汪大少终于是笑了，“那就一言为定吧。”

    一旁的上官无悔顿时大惊失色，“主公，这万万不可啊。万一他要让你退位这能行吗？”

    汪大少不耐烦的道：“我对这个位置可是没有一点点兴趣。”

    不料甲子侯却是佯装的道：“不就是一个诸侯的位置吗？大少前景无限，就是真的要做诸侯，我让贤又能如何？”

    一句话，那上官无悔顿时目瞪口呆，要知道当年甲子侯为了继任侯位那可是各种手段无不使用啊。如今却说出这等的话来，当真是让上官无悔心脏难以负荷。

    对于甲子侯的这种装扮，自然是无法隐瞒汪大少的慧眼，前世为人数十载，成为杀手的巅峰人物，今生灵魂携带记忆穿越到这个这个纨绔的身上，虽然现在的汪大少看上去只是不到二十岁的样子，但是他的心智却是达到了令很多人望而生畏的地步了。“甲子侯这是客气了，不过一个诸侯的位置，我可没有放在眼里。那多么的劳神啊，上上下下的那么事情，我烦都烦死了。”

    甲子侯暗暗的松了一口气，其实他的心里也是七上八下的，生怕汪大少当真的要占据那个诸侯的位置。“呵呵，是啊。”

    汪大少见甲子侯逐渐的上钩了，便是正色的道：“不过我听说那甲子西城有个白虎危害一方，甲子侯的确应该管制一番啊。此事还请甲子侯身体力行，特事特办，你看如何？”

    甲子侯干笑一声，正在迟疑，那上官无悔不知道内中厉害，当下催促的道：“主公，这有什么好犹豫的，如果情况属实，我们一定要解决这等祸害。”

    那甲子侯心里暗暗的叫苦，当下只能是苦笑道：“好吧，好吧，我也觉得这件事需要亲自的去调查一番。”

    汪大少慌忙的赞赏的道：“甲子侯当真是为民着想啊。大少我在这里替西城的百姓谢过了。”

    甲子侯趁机的道：“哪里，哪里，这些可都是我应该做的啊。大少的话有点见外了。不过我身体这病需要尽快的解决啊，不然万一真的如大少所言，会影响我的实力发挥啊。”

    汪大少点点头道：“好说，好说。七品的甲子驱寒丹虽然放眼甲子国没有人能炼制出来，但是对我师傅来说确实是一件小事而已。”

    甲子侯目光中顿时更加的火热了，“那就请大少尽快的给本侯一粒吧。”

    然而就在汪大少捣鼓戒指的时候，忽然有人慌慌张的跑来，一进门便是跌倒地下，大气小气一起出，“老爷，少爷，不，不好了，甲子客栈出乱了啊。”

    汪大少顿时将手从戒指处移开了，目光寒冷的道：“到底是怎么一回事？”

    那家丁便是有点恐惧的道：“那些去吃饭的人遭受了不明身份的大批的黑衣人袭击，死的死，伤的伤，如今更是大乱。”

    甲子侯心里那个难过啊，本来汪大少可是要给他丹药了啊，这个人却在这个时候闯进来，这么巧干什么啊？晚一步不行吗？不过事情到了这个地步，那甲子客栈作为官方的经营，甲子侯可不能置身世外，当下义愤填膺的道：“什么人这般的大胆，居然敢偷袭甲子客栈？！无悔，我们去看看，一定要将这些刺客予以重罚。”

    甲子侯虽然说的铿锵有力，但是心里可是十分的心虚的，现在的他最为害怕的就是自己人这般的做的，如果是这样的话，那么七品的甲子丹药驱寒丹就难以从汪大少这里获取了，甚至搞不好再次的成为敌人也未可知的。所以他要第一时间赶到现场，然后对此事作一番处理。如果是非官方的势力，那么就大开杀戒，杀个痛快。当然如果是官方的势力的话，那么此事还是尽量的隐瞒下来为妙。

    不料甲子侯刚刚走了一步，那汪大少便是笑呵呵的道：“此事因我而起，我们还是一起去吧。”

    甲子侯心里一怔，暗暗的苦笑，脸上却是一副认同的表情，“好吧。多一个人多一份力量，本侯自然不会拒绝的。”

    汪大少没有在这个问题上过多的纠缠，而是直接的飞上了天空去了，对着甲子客栈急速的飞去。甲子侯等人看到汪大少说飞就飞，顿时脸色也是一变，慌忙的也是飞走。

    “大少，你咋这么心急干什么啊？”甲子侯提速，依旧与汪大少有一段距离，因为在魂士以上一级神士以下这飞行的速度几乎是半斤八两，这甲子侯起步晚些，自然会有一些距离存在。因为现在的甲子侯还是六品的神士而已，到那一级神士的级别，他还差了四品，也就是说十品的神士便是一级神士。

    此时上官无悔扫视了一番天下，对着甲子侯小声的道：“无忧不见了。”

    闻听此言甲子侯脑海里咯噔一声，一种不详的预感顿时袭遍全身，这上官无忧本来就是心地狭窄，之前受了汪大少的那等奚落，早就是怀恨在心了。而上官无忧又是甲子学院的敢死之士的宗主，这般的想来，甲子侯的心里更是七上八下了。

    那所谓的甲子学院里其实一直都是培养死士的基地，这么多年的发展规模也算不小了，而大批的人士以上级别的死士则是甲子侯最后也是最为恐怖的手段。要知道，人士级别以上的在整个甲子国也不超过十位，而且个个都是大夫的官职，拥有不菲的封地。

    此时汪大少已经看到了那建设在半山腰上的甲子客栈无数的黑影腾跃，而那群刚刚投诚的山匪就像被宰杀的羔羊一般，没有一点的还手的余地，扑哧，扑哧，很多的人便是在刀光剑影以及家子气的对轰之中成为了亡魂。毕竟那些人实力最高的也仅仅是宋老爷子，实力也仅仅是人士的级别，经过这两年的修炼，大概相当于二品了吧。不过这件事说来，也是汪大少的搞作，宋老爷子命实在是太不好了，先是替甲寅国卖力，然后便是被巨蟒男子植入了邪魂，再然后便是汪大少利用那灵魂秘技炼化了灵魂成为了汪大少的傀儡，更是遭受了灭气丹实力从六品回退到了人士一品。
------------

第153章 绿色空间

    这些黑衣蒙面人的实力都是不错，粗略估计一下的话，可以发现大概至少有五名人士的级别，其他的虽然是灵士级别，但是也大都在七品以上。而反观宋老爷子的这个队伍，除了他自己是人士级别之外，其他的都是灵士，最高的也就是五品而已，别说对方是在偷袭，就是正面的战斗，这仗又怎么打呢？

    当汪大少出现在远处天空的时候，那个上官无忧也是有所察觉，这件事牵扯太大，上官无忧还不想暴露了自己的身份，只要报复了这个汪大少那就是算达到了目的了，当下那个上官无忧嘿嘿冷笑一番，心里那个美滋滋的：汪大少，本宗打不过你，可是却可以杀死你身旁的任何人啊。“所以人听令，撤出！”

    顿时那些黑衣人便是在迅速的对着一个卷轴的漆黑的洞口钻进去。而这个卷轴通往的地方赫然便是那个神秘的空间，甲子学院。

    然而就在这个时候，那个卷轴似乎被一股无形的力量给生生的拽走了一般，然后便是凭空消失了。片刻之后便是在不远处出现一个人，那人赫然便是汪大少。刚才汪大少实战了隐身之术，出其不意掩其不备将那个通行卷轴给没收了。“既然敢做，何必要逃跑呢？”汪大少语气淡漠的道。

    那上官无忧退无所退避无所避，当下冷声的道：“汪大少你不要太欺人太甚了。”

    “怎么？我就知道是你这个畜生！公室的败类，甲子侯可能下不了手，我可没有那么仁慈！”汪大少字字冰冷。

    此时宋老爷子带着重伤跑了过来，“主人，就是他，他带领这些人来杀害我们的。”

    然而就在汪大少决定杀死这些人的时候，那甲子侯也是终于赶到了，然后不由分说的对着那些人一番出手，迅速的将之收入了另外的一个卷轴之中。这才暗松一口气，“大少，这些人何必你出手呢，我来解决了。”

    汪大少语气依旧冰冷的道：“甲子侯你这么做似乎有点不好啊。你可知道这些人都是什么人？”

    “这个不知道，但是收入了我的卷轴之中，他们就必死无疑了。”甲子侯一副义愤填膺的样子。

    “我说他们是上官无忧带领而来的，你相信吗？”汪大少不无嘲讽的道。

    “无忧？这怎么可能？大少，你就不要乱想了，如今我已经将他们灭掉了。此事也就算做罢了吧。”甲子侯心里可是百般的祈求，心里也是暗暗的对上官无忧特别气愤。不过再如何的气愤，甲子侯也难以对上官无忧下杀手，从当年上官无忧做的那些事情上，早就应该死个千百回了，可是甲子侯依旧包容姑息便是可见一斑。

    想当初上官无忧可是被甲子护法给掠走了，可是当发现这个人没有丝毫的价值之后，因为从上官无忧身上他没有搜索到想要的那个魂玉，那甲子护法便是气愤之下就想将此人给杀死的。不过最后关头，那上官无忧开启了灵魂血咒，这所谓的灵魂血咒便是一种特殊的感应，同宗之人都是会有所感应的。那甲子侯便是为之求情，甲子护法这才将之扔出去了事了。

    那甲子侯满以为自己将他们收入了卷轴隧道之中便是安全了，可是汪大少有的是办法。虽然现在的他只是九品的魂士级别，但是他的体内纳音神鼎之中可是有着一个强大的灵魂存在那就是曾经统一过整个纳音大陆的黄帝帝尊。此时汪大少的神识便是将信息流传递给了神鼎之中的黄帝，那黄帝只是稍微的动用了一点空间之力，顿时甲子侯的那个卷轴隧道之中便是破开了一个口子，那口子似乎拥有着无比的强大的引力一般，将那些暂时暂留在这个地方的人都是统统的给吸收进去了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    当然这种情况甲子侯也是有所感应的，当下脸色有点阴晴不定，“大少，还请你放过他们一马。”甲子侯终于是放下架子，有点恳求的道。

    汪大少装作什么也不知道，有点无辜的道：“甲子侯，你这是说什么啊？我怎么一句话也听不懂呢。我什么也没有做啊。”

    甲子侯哑巴吃黄莲有苦说不出，刚才明明就是自己将那些人收入了卷轴之中，这可是很多的人都是看到的啊。甲子侯这句话在别人看来，那就是强人所难。

    甲子侯便是恳求的道：“那么麻烦大少将那个卷轴给我吧。这卷轴都是一种特殊的隧道而已，本来就是我们公室之物。”

    汪大少将头摇的如同拨浪鼓一般，“大家可都是看见了，这东西可是我从强盗手里获得的，现在就是我的了，绝对没有交回去的道理。”

    此时甲子侯身旁的上官无悔着急的道：“大少，那个卷轴你要了也没有用处，就交还给我们吧。”

    汪大少面色一冷，语气也是变得有点冰，“如果你们执意要的话，那就用本事来抢吧。既然那卷轴是隧道之物，为何强盗能够通行这种隧道？我还没有追究你们的责任呢！”

    汪大少这句话可是说到点子上了，这中卷轴虽然是一种隧道，但是通往哪里基本都是固定的，既然强盗能用，这说明强盗本身应该就是他们的人才对！

    甲子侯、上官无悔同时语塞。事情到了这一步，已经是无可隐瞒下去了。

    汪大少对着宋老爷子道：“集合一下还活着的人，我们要甲子侯给个说法。”

    甲子侯心里那个难受啊，这上官无悔不会说话，那就别说啊，这下倒是好了，自己反而成为了罪人了！“上官无悔，此人就由你处理吧。本侯有点累了。”甲子侯有意回避，便是冠冕堂皇的道。

    汪大少便是将之拦截而下，似笑非笑的道：“甲子侯，这里你可是主角呢，你不可以走的。”

    那甲子侯有点气愤，但是这种情况下他又不好发作，如果打的话，那就是两败俱伤，而且对方还有斩天剑这种神物，自己也难以占据优势。虽然甲子侯的级别很高了，但是这种优势在王大少的底牌面前也就被无形的抹除了。

    甲子侯尴尬的一笑道：“大少，这件事你说怎么办吧？”

    此时汪大少也知道甲子侯内心的尴尬，顿时传音道：“甲子侯，明人不说暗话，这些人是不是上官无忧蛊惑带领的？”

    甲子侯也是传音回答道：“既然你知道了，又何必的要问呢。看在我的面子上，大少你就放过他们吧。”

    众人只是看到汪大少、甲子侯突然的站在哪里不动了，殊不知道他们正在进行一场刀光剑影的谈判呢。

    某一刻这种寂静终于是被甲子侯一声愤怒的声音打破了，“你要是杀死了他们，你们汪家也不会好过的。”

    汪大少不置可否的笑道：“如果甲子侯执意纵容罪恶的话，必将成为甲子国所有百姓的敌人，那结果可真的值得玩味啊。”

    汪大少的语气虽然很轻，但是听在对方的耳朵里那简直不次于一个惊天霹雳，对于甲子国是怎么样的一种形势甲子侯的内心再也清楚不过了，正是因为这种阴阳政策才维持了一个国家的平衡。但是这种平衡一旦打破了呢？那简直就是不可想象的！“你，你休要到处蛊惑人心！”甲子侯的语气有点虚。

    “甲子侯你也太看得起我了啊。如果民心如同磐石一般的坚定，就算我蛊惑能起个什么作用？你还是从你自身找毛病吧。”汪大少笑嘻嘻的道。

    汪大少说的句句在理，甲子侯无从辩驳，只好叹息一声道：“大少，你赢了。你想做的事情我不会再干涉了，不过，你可要记住，你也是甲子国的人，作为甲子国的人，就要做一个合格的人！”甲子侯说这句话的时候，几乎是在呐喊一般。似乎现在的汪大少一不小心就会犯错一般。

    汪大少依旧是一副笑呵呵的样子，不过脸色却是变得有点古怪，“我做什么样的人，我心里比谁都清楚。只是希望甲子侯也要做一个合格的甲子侯额。上次的国难希望还是不要再次的出现的为好啊。”

    汪大少的话可谓是直接的戳到了对方的痛处了，好多年前因为上官无忧也是看上了甲子侯的那个国色天香的爱妃，于是暗中勾结外邦，并是残忍的对甲子侯下毒，封印在了死亡之洞之中，而那个爱妃也因为痛不欲生撞墙而死了。两年前，甲子国局势急剧恶化，如果没有眼前的这个少年的出现，恐怕就会亡国了。这些事情想一想都是觉得无比的后怕。经过汪大少这般的提醒，甲子侯顿时觉得自己好像进入了冰窖一般，对于甲子国他的确需要重新的审视了。

    然而这个时候从远处传音一个女人的大笑的声音，“甲子侯你可不要被这个人迷惑了。哈哈，我只是提醒你一下，免得你走错了路了。你的宝贝女儿，我就先带走了。”

    “你，不可以！”甲子侯厉声的回应道。

    “不要发这般的大火嘛。告辞了。”那个女人似乎很无趣的道。

    汪大少便是趁机飞了出去，却是看见一个黄斑一样的东西忽闪了几下便是消失在天际了。汪大少惊叹道：“好快的速度啊！”

    此时汪家的方向有两个人便是急速的往这里飞来，几乎是异口同声的道：“就是那个女人抓走的霜儿！”

    汪大少浑身一颤，目光微微一缩，便是转身对着下方降落而去，看来这件事需要好好的追问一番甲子侯了。此人速度极端恐怖，但是汪大少分明的感觉对方的实力似乎与自己相差不远！可是在速度这一项上如何这般的恐怖呢？要知道在一级神士以下的级别飞行的速度那可是相差不大啊。

    当汪大少再次的降落原地的时候，那个甲子侯已经哭成了泪人儿一般，自己的心爱的女儿被人虐走，他只能这般的懦弱的哭泣！汪大少心里莫名的好气，“甲子侯你哭有什么用？一个神士也不知道丢人！有本事就应该去救回你的女儿啊。”

    “救人？我当然想啊，可是怎么救啊？！”甲子侯痛苦的不成样子。

    汪大少眉头却是越皱越深，“说说看，那是什么人！为何要掠走我家的仆人还有公主？”

    【166】

    汪大少的质问无疑是戳到了甲子侯的痛处，微微叹息道：“大少，这件事你最好不要知道的为好。”

    汪大少内心十分的不忿，这个甲子侯还真是个超级的演员啊，拒绝回答的方式也是十分的特别，看他这个样子倒好像是为了自己着想一般。当然汪大少可不是随便哄哄就可以过去的小孩子了，当下大声的道：“对方掠走了我的仆人，我自然有资格知道，甲子侯，你到底说还是不说？”

    甲子侯抬头望向汪大少，一脸的难受，“你真的想知道吗？”

    “当然。”汪大少没有好气的回答。

    那甲子侯便是扫视了一番四周，示意众人尽快的退下吧。汪大少也是令黄远黄边也是退了下去。一时间大厅之中之剩下了汪大少以及甲子侯。

    “已经没有其他的人了，你快点说吧。对方可是也抓了小公主呢，如果不采取措施的话，一旦发生了意外怎么办？”汪大少催促道。

    不得不说汪大少的攻心之术十分的成功，那小公主自然就是甲子侯的软肋了。甲子侯浑身一颤，眸光冰寒的道：“如果他们敢对我女儿不利，本侯就是拼了命也不会放过他们的。”

    “得了，得了，与其到了哪一步拼命，还不如拼命救出完整的人为好。”汪大少嘲笑的道。

    甲子侯点点头道：“大少说的及时。抓走公主的那女人乃是我曾经爱妃的妹妹。”

    “啊？”汪大少没有料到对方居然是从这里开始，这可是人家的私事啊。

    “嗨，事情都已经过去了，说说也无妨了。很多年前，我与爱妃相知相爱，可是我没有想到的是她的妹妹居然是私下来喜欢我，等我们成婚之后，她便是由爱生恨。”甲子侯说到这里之后唏嘘不已，脸上浮现挣扎之色。

    “原来如此啊。不过我就不明白她为何要抓走我的仆人霜儿？还说霜儿是她的女儿，这是怎么一回事？”汪大少可不是想听对方的情史的，汪大少只是想知道为何要抓走了霜儿，虽然对方自称是霜儿的母亲。

    甲子侯目光闪烁，片刻之后终于叹息一声道：“这件事说起来也是愿我了。当年她主动向我表白过，愿意将清白的身子献给我。可是我深爱爱妃，我如何能这般的做呢？后来她一赌气走了，后来经过查探她那次的出走出事了，被一个神秘的人**了。而这些所有的耻辱她都是强加在我的身上。”

    汪大少听到这里也是隐隐猜测到霜儿大概真的是哪个神秘的女人的女儿了，不过这个甲子侯贵为一国之主，对待感情这等事情居然是这般的弱智啊，既然对方喜欢你，这个时代又没有计划生育、一夫一妻制的婚姻法，你就娶了不就行了吗？说起来这所有的祸根还是因为你甲子侯没有处理好感情这等大事啊。“你啊你，对方都说喜欢你了，你就娶了不就行了吗？男人三妻六妾不是很正常吗？笨啊，超级笨蛋！”汪大少不忿，居然是直接的骂了起来。

    那甲子侯一脸惭愧的道：“如果知道现在这个结果，我一定会娶她的。可是现在说什么也晚了。”

    “是不是哪个女人长的很丑，你没有看的上啊？”汪大少虚眯着眼睛，一副似笑非笑的样子。

    “她很美丽，甚至超过了她的姐姐。可是正因为太美丽了，我不想染指，我只是心里要有个高贵的女神存在。”甲子侯目光里闪着炽热的光环。

    靠，这甲子侯说的自己好像很高尚一般，汪大少听了却是心里憋的难受，你老人家不想染指？心里的高贵女神？这话说的也太动听了吧？难道对方真的达到了天人的地步？“嗨，你这个人真是太自私了，只是为了自己的私心，可是你想过人家的感受没有？你这般的屡次的拒绝，对一个女人来说几乎在宣布人家多么的丑陋了。女人都是有攀比之心的，你选择了她的姐姐而没有选择她，这说明了什么？说明她比她姐姐要丑陋嘛。”

    甲子侯一怔，这么多年他还是第一次听到这种议论呢，不过这对甲子侯可是相当大的震动，原来造成如今的事情还是这个原因啊。那就是自己太过自私了啊！“这个，这个我没有考虑到。谢谢大少的提醒了。”

    汪大少撇撇嘴，突然的大力拍了一下桌子，“甲子侯，你倒是要给我一个交代！”

    那甲子侯一怔，旋即有点茫然的道：“要什么交代啊？”甲子侯觉得自己一直很诚恳，也很虚心，这个汪大少咋就说变就变啊。

    “霜儿可是我的人，因为当年你的感情的乱七八糟，导致我的人被抓走了，你说要不是给我个交代？”汪大少咄咄逼人。

    甲子侯汗颜无比，“我的女儿也是被抓走了啊。”

    “那都是你造的孽，我不管你的人，可是既然事情由你而起，那么你就必须给我个交代。三天时间你要将完整的人交给我。”汪大少不容置疑的道。

    “三天？三天太短了吧？”甲子侯有点难过的道。

    “就三天。你看着办吧。”汪大少没有好气的道。

    甲子侯脸色挣扎了一番，“好，好，三天就三天。不过，大少你可愿意与我一起去甲子白虎城一趟？”

    汪大少眉头微微一皱，甲子白虎城的事情的确需要解决，那个寒泉井之中的白虎始终是个潜在的隐患，而起也不知道黑魇现在到底怎么样了？敏锐的直觉告诉汪大少，这一切似乎应该与那个白虎有关！“你不会告诉我那个女人就是白虎吧？”

    甲子侯一愣，旋即一脸的苦笑，“我如果说就是呢？”

    “那就必杀之！”汪大少没有丝毫犹豫的回答，一个饮用童男童女鲜血来修炼的妖怪，他可没有一点的同情之心。不过汪大少总觉得另有其他人，因为与自己相好的那个叫紫莲的女子不是正遭受逼迫嫁给那个白虎吗？汪大少才不会相信那个白虎是个女的！不过片刻之后汪大少的脸色却是突然的变得异常的难看，“这样的说来，他们岂不是很危险？万一她丧心病狂喝干了他们的鲜血怎么办？”

    汪大少的话无意也是提醒了甲子侯，脸色也是变得十分的难看，“应该不会吧？她只是为了换取一样东西而已。”

    这一下甲子侯说漏了嘴，汪大少便是不依不饶的道：“那究竟是什么东西？”

    甲子侯慌忙的正色的道：“我只是随便的说说而已。”

    “到了这种时候你还没有好隐瞒的？说，到底是什么东西？”汪大少的目光很冷，不容置疑的坚定。

    甲子侯叹息一声，然后从戒指之中取出一个绿色的光球，“就是这个东西。她需要这个东西。”

    汪大少一惊，“这是什么东西？”

    甲子侯迟疑一下便回答道：“这是一种驻颜灵咒，人终究都会衰老的，而有这个东西就可以保持自己的年轻的容貌。可是这东西我也仅仅有此一枚而已。”

    汪大少抱怨的道：“那你就给她不就行了？”

    甲子侯苦笑的道：“我不是怜惜这东西啊，而是里面保存着我的爱妃。我真的有点不舍啊。”

    汪大少顿时吃惊的道：“这绿色的光球之中保存着你的那个啥？”

    那甲子侯不好意思的道：“这个光球之中乃是一个空间，我的死去的爱妃就在里面。虽然她已经死去了，但是依旧还是曾经的容貌。让我交出这个，我的爱妃要放在哪里呢？所以对她的要求我迟迟没有答应。”

    汪大少恍然大悟的样子，对于容貌的问题，汪大少单知道可以用高级丹药或者驻颜术等等之类的东西，可是还没有想到会有一种特殊的空间也能够起到这种效果。
------------

第154章 谁是神经病

    汪大少顿时对这个绿色的光球十分的感兴趣，当下问道：“能不能将这个光球交给我？放心，我不会弄丢的。等将我的霜儿与你的女儿救出来就归还给你的。”

    甲子侯狐疑的望了汪大少好一会儿儿，然后重重的摇摇头道：“还是留在这这里吧。至于你说的那个甲子西城的问题的确应该是解决的时候了。那白虎无恶不作，也是触到了我忍耐的底线了。”

    汪大少顿时鼓掌道：“难得，难得啊。只是我如何相信你说的是真的？”

    甲子侯一怔，心里不由得再次的高看了汪大少几分，料想汪大少不会有恶意，当下道：“我们可以一起进入看看。不过我可是说好了，进入绿球空间之后不可以大惊小怪。哪里不能有任何出惊扰的。”

    汪大少努力的压制下内心的狂喜，“放心吧。这点我还是懂的。”

    那甲子侯便是口中念动了不知道什么咒语，顿时那个绿色的光球变得好动，然后在那个绿色的表面开启了一扇空间之门，甲子侯、汪大少便是分别的进入了。

    在进入了空间之门之后，那个绿色的球体便是消失了。这里是绿色的世界，到处都是流动着绿色的色彩，那甲子侯传音解释道：“绿色是生命的颜色。”甲子侯指着前方不远处的一个绿色的桥梁道：“我们过了那里，便是到了。”

    对于这个绿色的世界，汪大少内心啧啧称奇，虽然内心十分的好奇，但是他的心里铭记着甲子侯的吩咐，所以没有出声，而是一副恭敬受教的样子。

    在经过了那个绿色的桥梁便是来到了一个大殿之中，只见这个大殿也是通体呈现绿色，看上去颇为的宏伟。

    甲子侯的神情突然变得异常的庄重起来，汪大少虽然不解，但是也推测到这里便是重点的地方了。于是也是将庄重挂在了脸上。

    两个人一前一后便是进入了大殿之中，在进入大殿之后，便是看到在那大殿的一个宝座之上一个美丽的令人惊叹的女子坐在玲珑宝座之上。

    在看到这个女子的时候，甲子侯的眼里便是闪现了泪水，汪大少狐疑的传音问道：“这个女子是谁？”

    甲子侯便是传音回答道：“她就是我的爱妃。”

    汪大少不由得心里一颤，这个女子已经美丽的无以复加了，那么那个她的妹妹甲子侯又说更加的美丽，这甲子侯当真是太好的福气了。汪大少都是有点妒忌了。望着那个栩栩如生的女子，汪大少真的难以相信这个女子已经亡故了。这个女子就是小公主的亲生母亲吗？那么小公主长大后会不会也是这般的美丽？想到这里，汪大少的内心居然是莫名的兴奋的一阵，因为那个小公主可是对自己爱慕至极啊。

    此时甲子侯难过的唏嘘了好一会儿，自己的爱妃之所以落得如此的下场，还不是那个亲兄弟上官无忧策反的缘故？为了一个女子，亲兄弟成为了仇人！甲子侯虽然是好肚量，可是如果没有眼前的这个少年的一番参与的话，或许连自己都是早早的死去了，更别说甲子国的存在了。想到这里，甲子侯内心便是绞痛，于是传音道：“大少，你可是喜欢小公主？先不要回答我这个问题。我看到出来，我的女儿喜欢你了。我不希望你辜负了她。”

    汪大少便是传音回答道：“现在说这些有什么用？现在最为重要的就是先将小公主救出来。”

    那甲子侯顿时沉默了一会，终于是下了很大的决心一般，“大少，我的这个绿色光球可以借给你。但是有一个条件你要答应我，千万不要真正的落到那个女人的手里。”

    汪大少呵呵笑道：“你觉得我这么蠢吗？放心就是了。再说我也不会稀罕这东西，我师傅可是无敌的炼药师啊。”

    闻听此言，甲子侯不由得浑身再次的一颤，他本身就中了寒毒，而且听说似乎有某种极品丹药可以起到起死还生的功能，“大少，能不能求求你的师傅，救救我爱妃？”甲子侯再说出这句话时候，脸色便是红通了一片，他知道自己的这个要求似乎有点天方夜谭了。能够起死还生的丹药那至少甲子丹药中的极品了，也就是十品的丹药。这种级别的丹药唯有帝都的寥寥数人能够炼制，但是那些人无不是高高在上的存在，以甲子侯的面子也难以索求的到。甲子侯知道自己的要求似乎有点过分，但是只要有机会，他就不想放过。

    汪大少顿时做沉吟之状，“这个可不好说。十品的甲子丹药那可是甲子类别中的极品了。说是无价之宝那也是不会过分的。”

    甲子侯慌忙的补充道：“只要令我的爱妃复活，我宁可将国家交给你，宁可做一个子民。”那甲子侯说的很是坚定，没有一丝的含糊，在失去了自己最爱的人之后，他才体会到那种深入骨髓之中的爱是那么的珍贵，为了这份爱，现在的他已经宁可舍弃一切了。

    汪大少内心也是一怔，这甲子侯虽然是个糊涂的昏君，但是也是有情的人儿，汪大少迟疑了片刻之后，笑道：“我觉得目前最为重要的还是救出小公主。如果这件事处理不好的话，那么即使你的爱妃真的能够复活，她能原谅你吗？”汪大少说完，顿时为自己的出色的口才暗暗的喝彩了一番。想想前世汪大少只是一个木讷的顶尖级别的杀手而已，对于人际交往这等事情可不是强项，如今看来自己的这个缺点已经渐渐的变成优点了。

    那甲子侯听了，脸色也是微微的一变，旋即叹息的道：“大少，你说的很对。”

    从这件事上汪大少似乎看到挽救甲子侯的方法，当下抛给对方一个玉瓶，笑道：“七品的驱寒丹，先将你的自己的病解除了吧。你不忍心下手的人，就由我代劳吧。”

    甲子侯匆忙的接过丹药，内心顿时无比的激动，这种级别的丹药可是相当的稀少了，即使贵为甲子侯也难以寻到。不过甲子侯还是迟疑了，这是七品的丹药吗？他还是难以置信汪大少会如此扔垃圾一般的扔给他。

    对于对方的这种迟疑的神态，汪大少也是尽收眼底，当下笑道：“当然你如果不肯相信话，可以丢弃，不过我也说了不会给你第二次的啊。”

    那甲子侯脸色挣扎了片刻，笑道：“我相信大少。旋即便是收入了戒指之中。”甲子侯在说完这句话之后，内心也是打定了主意，那就是请驴头国师验证一下丹药的品质。他毕竟是甲子侯，做事不会这般的草率。

    对于甲子侯的这种行为汪大少也只是付之一笑而已，如果对方不小心的话那才叫怪呢，因为如果没有这般的警惕的性格，估计连登上甲子侯的这个爵位都是不可能的。

    此时甲子侯便是道：“我已经让你进来看了这里的一切了，我们现在可以出去了。大少，这一次就真的拜托你了啊。”

    对于甲子侯的这般的重托，汪大少的脸色也是很凝重，语气却是平淡的道：“放心就是。这点小事还是难不住我的。”

    对方居然说是小事，甲子侯听了差点就要晕倒了。不过汪大少这个人的确不是个以常理推断的人，甲子侯也是暗暗的对之有点信心。“既然如此，事不宜迟，我们马上就去甲子西城吧。嗨，该解决的事情始终要解决。”

    汪大少笑着摇摇头道：“你如果早有这个想法的话，估计也不会到今天的这个地步。那白虎凶残至极，一定不能放过了。”

    甲子侯点点头，旋即脸色有点古怪，终于是还是说了出来，“大少，你可是知道那白虎的实力已经是相当于神士的巅峰级别了。以我的实力也难以对之形成威胁。这么多年以来，我也只好采取妥协的政策。”

    汪大少自然知道那个白虎的实力强横，但是事在人为，这个时候说泄气的话似乎很不妥当啊。当下反驳道：“神士巅峰嘛，的确很强。不过甲子国不是有护国护法吗？那甲子护法相当于二级的神士了，如果将人拉拢进来，事情岂不是更好办了吗？”汪大少出谋划策一般。

    那甲子侯听了，顿时眉头皱的更深了，“甲子护法不到国家真正的灭亡的那一刻不会帮助的。而一旦到了那个地步，我这个甲子侯也算是到头了。在甲木王朝的六个诸侯国中，分别有六个护法，也可为是护国护法吧。实力一般都是在二级的神士左右，一般都是很少干预国政的。”

    汪大少这才恍然大悟一般的点点头，两个人便是趁机走出了那个绿色的光球，旋即甲子侯略微迟疑之后便是将之递给了汪大少，郑重的吩咐道：“一定要保住光球的存在，这是我的命。如果我的爱妃都是因此不存在了，那么我也不想继续的独活了。”

    汪大少可是没有想到这看上去处事糊涂的甲子侯居然是这般的重情重义，不过作为诸侯来说重情重义未必是一件好事。汪大少拱拱手道：“放心吧。你先将公室之中的事情安排之下吧，明天一早我们就一起动身，你看如何？”

    甲子侯望着远处的天幕，叹息一声道：“事到如今也只好如此了。大少，那无忧等你你打算如何处理？”

    汪大少淡然的一笑道：“先暂时的关押在哪里吧。难道你不觉得上官无忧有重大的疑问吗？上次的那场内乱如果不想再次的重演的话，他就是一个突破口。”

    甲子侯脸色有点难看，“可是，可是他毕竟是我的兄弟啊。”

    “你要记住你是甲子侯。如果为了兄弟之情而伤害了国家，那就是你的自私。”汪大少提醒道。

    甲子侯顿时默然，应声道：“好吧。一切就拜托大少了。”

    汪大少刚才飞走，不料这个时候听说甲子客栈出现刺客的李老爷子李元便是率领家甲姗姗来迟了，胡乱的逮住几个闲杂人等便是污蔑为刺客。汪大少远远的看见了，当下眉头微微一皱，这李元还真是死不要脸啊，为了所谓的功绩，他还真是什么事情都做的出来呢。

    汪大少刚想上前去羞辱一番，那甲子侯便是制止了王大少的冲动，“这些事情还是我来处理吧。”

    “可是你也看到了，那个李元是污蔑好人啊。”汪大少不满的道。

    甲子侯无奈的一笑道：“这也没有办法的事情。作为诸侯，我对真相只能睁一眼闭一只眼，你懂吗？”

    对于这种统治逻辑，汪大少自然不敢苟同，他本来就是一个杀手的灵魂，只要是自己见得的看不顺眼的就一定要管事的。当下冷声的道：“你有你的看法，我有我的理解。所以还请甲子侯不要阻拦我的行为。”

    汪大少说完便是挣脱了甲子侯阻拦，几个闪跃便是来到了李老爷子的面前。

    那李老爷子没有料到汪大少突然的出现，当下脸皮抖了抖，对于汪大少的厉害，他可是领教过的。两年时间已经过去了，这汪大少已经比从前的更加的厉害了。当下也是客气的道：“大少来这里不知道有何贵干？”

    汪大少冷哼一声道：“不知道李老爷子来这里有何贵干？为何抓我的人？”

    以汪大少现在的实力以及身份，可是一点的也不会惧怕这个李老爷子。对于这种卖国贼，甲子侯可以纵容，但是汪大少却难以纵容。当然这也是汪大少的确有这等的实力的前提之下，否则那个李老爷子也不会说话这般的客气，如果汪大少还是当初的那个低微的实力的话，估计还没有等汪大少过来，李老爷子就已经将之抓住了。

    李老爷子本来想说他是来抓刺客的，但是听汪大少这般的说，当心内心也是一颤，讨好的道：“额？那些人原来是大少的人啊，看来是抓错了。”

    汪大少不依不饶的道：“一句话就可以逃脱了吗？抓错了，你可是要负责的啊。”

    李老爷子脸皮一抖道，“大少你就退一步吧，我也是秉公执法而已。甲子客栈毕竟是官方的客栈，这里出现了问题，作为当朝的大夫，我有权来参与这里的事情。”

    “当朝大夫，你还真的有脸说是当朝的大夫，当初你做的那些事情，别人或许不知道，可是我却是一清二楚的。”汪大少不无嘲讽的道。

    “你，你究竟想怎么样？”李老爷子目光闪烁，曾经他做的那些事情那一项都是死罪啊。好在甲子侯对过去既往不咎了，否则自己的下场真的不会太好了。

    “立马放了我的人，当众赔礼道歉，赔偿老子的损失五百万金币。”汪大少似乎轻描淡写的道。

    一听此话，那李老爷子顿时脸拉的老长了，五百万金币？那可是足足相当于整个李家不吃不喝一整年的收入啊。“大少，你不要太过分了。你这是妨碍执法！”李老爷子实在找不到合适的理由，本来他只是想向甲子侯邀功的，没有想到这半路便是杀出了一个程咬金。不过这件事真的应该怪他失误了，当初他只是收到甲子客栈有刺客便是带着人慌慌张张的赶来了，至于是什么一种情况他压根儿就不清楚。此时他还是一厢情愿的认为这是汪大少故意的在刁难。

    两个人就要大大出手了，那李老爷子更是涌现浓郁的青黑色的甲子气，在身前形成了一个钻头，对着汪大少就是钻去了。不料汪大少只是随手一挥，那看上去恐怖的能量钻头却是瞬间的崩溃了，而且李老爷子也是被那股强大的劲风给吹的倒飞而去，跌倒地下好半天也在众人的扶助下站起来。魂士与人士的差别，那简直就是天与地的差别！

    汪大少淡然的一笑道：“不错，不错啊。大概是五品的人士了吧？”

    李老爷子暗暗的吃惊，他的神识在探查汪大少的实力的时候居然是被迫的狙击而回，这种情况唯有一种可能，对方的实力已经远远的超越了自己了。想想一个不到二十岁的人就达到了魂士的级别，李老爷子的内心沮丧的差点就要撞墙而死了。

    不过话是这么的说，李老爷子虽然打不过汪大少了，但是他毕竟是代表的朝廷，甲子侯可是个神士的级别，真的要闹到那个地步，魂士在神士面前依旧是不堪一击的！李老爷子想到这里，内心这才稍稍的平静了，“老夫劝你还是不要在这里闹事，速速的回去，否则事情闹大了，你担待不起！你汪家担待不起！”

    这一下汪大少可是真正的愤怒了，他没有想到这李老爷子这个时候还大着脸充胖子，当下眼里便是涌上了无边的杀意，手中的甲子气急速的凝聚，形成了一个宛如实质一般的青黑色的手掌。

    在那青黑色的实质手掌成型的那一刻，李老爷子感受到了一种死亡的诡异的气氛，顿时脸色变得异常的难看起来，他本来以为自己的话会使得对方有所忌惮的，可是那里想到会是这般的结果，顿时有点后悔自己的这张闯祸的嘴巴了。然而现在这个时候说什么也是无济于事了，他只是本能的将甲子气提升到一个极致，可是那种死亡的感觉依旧是近在咫尺一般。

    汪大少便是毫不留情的将那青黑色的手掌印对着李老爷子轰击而去了。而就在这个时候甲子侯便是急速的飞了过来，然后挡在了李老爷子的面前，与那个青黑色的手掌印对轰一起了。

    嘭的一声，巨大的爆炸的声音响起，在他们的之间的地面直接是轰击出了一个很深的陷阱。其实这也是汪大少要的结果，他的目的很明确，那就是迫使甲子侯出现。只要甲子侯出现了，那么汪大少内心的如意算盘那就是算成功了一半了。

    那李老爷子本来是悲哀的等死了，不料甲子侯却是突然的出现了，当下心里便是涌上劫后余生的喜悦之情，“臣多谢主公出手相救了。”

    甲子侯一脸怒容的道：“你来这里干什么？”

    那李老爷子便是一脸委屈的道：“臣听闻甲子客栈出现刺客，所以前来抓捕刺客，已经抓了几个人。”

    此时汪大少不以为然的道：“李老爷子抓的可都是我的人啊。”

    李老爷子得理不饶人了，“你的意思是说，这些刺客都是你的人？”

    “混账，赶快放人！”甲子侯一脸郁闷的道。本侯与汪大少辩论都是沾不得便宜，你倒是逞能了。

    那李老爷子赶紧闭嘴，“主公，臣所说句句实言啊。”

    汪大少不以为然的道：“甲子侯，这件事你倒是要给我个说法。至于谁是凶手，相信你的心里应该很明白。”

    甲子侯于是面向那个一脸冷汗的李老爷子道：“马上将人都放了。你有什么证据证明那些人是刺客？那些人都是本侯允许来吃住的，真正的刺客早就跑了。”

    既然甲子侯都是这般的说了，李老爷子的脸色顿时刷的一下全变了，慌忙的跪倒地下道：“臣该死，臣该死。臣这就马上放人。”

    汪大少生气的道：“人是你们想抓就抓的吗？向汪家赔礼道歉，赔偿五百万金币。”

    本来甲子侯也想替李老爷子求情的，但是甲子侯刚刚受了汪大少的好处，而且还有更为重要的事情需要汪大少呢，当下道：“汪大少说的对，李元你就道歉赔偿吧。”

    李老爷子满脸苦涩的道：“道歉可以啊，可是这赔偿是不是有点多了点啊？”

    甲子侯斟酌了一会，便是对汪大少道：“大少，这赔偿能不能少点啊？”

    汪大少没有在这个问题上纠缠，而是传音给李老爷子道：“你做的风流事情我可是一清二楚，要不要我现在告诉甲子侯？”

    闻听此言，李老爷子的脸色彻底的变化了，然后佯装一脸的笑容，“不多，不多，五百万金币我们李家还是出的起的。”李老爷子表面上这般的说，心里可是疼痛到了极点了。
------------

第155章 扇的就是你

    甲子侯也是很诧异李老爷子为何变化这般的快，不过既然对赔偿没有异议了，甲子侯也懒得在这个问题上纠缠，“那就这么办啊。”甲子侯说完便是生气的离开了。

    等甲子侯走了之后，汪大少不由得哈哈大笑道：“不是想仰仗着甲子侯欺负人吗？这下没有仰仗了吧？如果不想让甲子侯知道哪些丑事的话，在甲子城官方发布栏哪里贴出道歉的告示，同时尽快的将那五百万金币送到汪家，我的耐性可是十分的有限的啊。”

    李老爷子面色抖了抖，可是也无可奈何，都怪自己一时风流惹出这等的大事，当下冷声的道：“放心就是了。你在家里等着吧。”

    汪大少拍拍对方的肩膀道：“这就乖了嘛，早就这般的听话，不就更好了吗？”汪大少说完便是对着自己人一挥手道：“我们走吧。”

    顿时以宋老爷子为首的一群人跟着汪大少离开了，李老爷子有意扯了一下宋老爷子的衣襟，不料那宋老爷子一点也不给面子，拍的一声就是回敬了对方一个耳光。

    李老爷子本来是想嘱咐一些事情的，哪里想到对方居然是这般的不给面子，当下又惊又怒的道：“你，你为何要扇我？”

    宋老爷子没好气的道：“你是神经病，我不扇你，我扇谁啊？”顿时众人都是哈哈大笑，李老爷子站在哪里，简直就要羞愤欲死了。

    等众人走了之后李老爷子这才大怒的道：“是谁给我传递甲子客栈出事的？”

    顿时从队伍里出来一个人，低着头，十分的谦卑的道：“老爷，是我！”

    李老爷子正找不到出气筒呢，上前就是噼里啪啦的一阵乱揍，“你给我汇报个头？你这个混蛋！老爷我今天的事情都是被你所赐！”那人被揍的晕头转向，如果不是众人拉扯，恐怕就直接的被李老爷子揍死了。

    李老爷子出了一阵气，心情这才稍稍的好些，然后带着怒气的道：“都随我回家去。”

    然而李老爷子没有走几步，便是听到甲子侯喝止的声音，“李元啊。既然你家里那么有钱，这整修甲子客栈的钱你也出了吧。”

    李老爷子当即就是楞在哪里了，他几乎在怀疑是不是自己在做梦了，拍的一声扇了身旁的那个人一巴掌，然后小声的问道：“疼吗？”

    那人碍于李老爷子的威势，不敢说疼，于是将头摇的如同拨浪鼓一般，“不疼，一点不疼，嘿嘿。”还佯装一副喜悦的表情。

    李老爷子顿时稍稍的安慰，“那你打我。”显然李老爷子还是难以相信，估计如同真的是梦的话，他会高兴的去撞墙了。因为如果是梦的话，那抱歉赔偿一切的一切都是可以避免的了。

    那个人那里敢真的打啊，“老爷，不会吧？”

    “啰嗦什么？不打的话，我就打你，一直将你打死！不对，是杀死！”李老爷子眼里喷火。

    闻听此言，那个人就是再不敢也要出手了，只见他伸出哆哆嗦嗦的手臂，然后轻轻的触摸了一下李老爷子的胸口，李老爷子当即大叫一声。那个人顿时吓得一屁股歪倒地下了。

    “不疼，真的一点不疼啊。哈哈，这是真的啊。”李老爷子兴奋的差点就要背过气去了。

    不远处的甲子侯一脸郁闷的望着李老爷子，“李元，你这是怎么了？”

    李老爷子心想：反正这只是一个梦而已，现实中老子可是见了主公怕的要死，但是在梦里嘛，老子要扬眉吐气！当下便是头颅一抬，眉毛一掀，一副不屑的样子的道：“李元的名讳也是你能叫的吗？”

    甲子侯顿时更来气了，这些日子发生了太多不开心的事情，就连这个李元也变得不听话了，甲子侯如何不气，“混蛋，你居然敢对本侯这般的说话！”

    不料李老爷子听了，内心也是十分的生气，要是在平时那可是要忍耐的，可是这是梦啊，谁怕谁啊。当下也是一副怒容，“你叫谁混蛋呢？我看你才是混蛋！”

    这一下李老爷子居然是一副毫无惧色的样子。一时间所有的人都是楞了，对面可是甲子侯啊，老爷这是吃错什么药了啊？

    甲子侯难以受得了对方的这种辱骂，就是那个闻名的甲子国的第一纨绔**也没有这般的公然骂过本侯啊，当下便是以鬼魅的速度来到了李老爷子面前，拍拍拍扇了无数巴掌，那李老爷子居然是毫无还手之力，直接的被扇飞了。

    “啊？我的天啊，怎么会这般的疼痛了？不是说梦里不疼吗？”李老爷子在落到地面之后便是难过的这般道。

    甲子侯余怒未消，冲着李老爷子又是冲击而来，此时李家的所有的家甲都是跪倒地下了，“求求主公放过我家主人吧。”

    甲子侯这才气鼓鼓的道：“李元，回家好好反思吧。你的行为令本侯十分的伤心。”说完便是转身要走了。

    那李老爷子虽然疼痛难忍，但是他认为这一定是在做梦，之所以疼痛，一定是在自己睡着之后有人在暗害自己。想到这里，李老爷子都是大惊失色，他需要立刻的醒过来啊。或许从梦中立刻的醒过来的最好的办法那就是去死！想开了这些之后，李老爷子便是对着甲子侯的方向哈哈大笑，“懦夫，你有本事就来杀我啊。老子干了你两个闺女，老子很爽呢！哈哈。哈哈。”

    这一下就是甲子侯的脾气再好也是难以忍受了，霍的转身，目光已经是变得异常的冰冷，“你，你刚才说什么？”

    看到甲子侯突然的转身了，李老爷子这才松了一口气，这也活该李老爷子以为自己在做梦就可以胡作非为了，当下脸上盛开这无耻的笑容，大声的道：“老子将你的两个闺女干了，很爽哦。甲子侯，你这个老东西，就是给老子生产发泄情欲的机器。”

    这一次甲子侯没有冲上前，而是对着李老爷子的方向一握，顿时空间崩塌了，而这种恐怖的攻击之下李老爷子终于是骇惧欲死了。虽然对他来说这只是一个梦而已，但是他的心理承受不过关啊，居然是直接的晕过去了。

    “甲子侯住手！”汪大少及时赶到，及时的阻拦道。

    “哦？为何？这等人渣就是该死啊。”甲子侯生气的道。虽然他对那两个女儿的疼爱远远不及对上官可儿公主的疼爱，但是毕竟也是自己的闺女啊，自己的闺女被这个老东西糟蹋，还要当着这么多的人的面说出来，这可是没有给甲子侯一点的脸面啊，孰可忍孰不可忍，甲子侯内心的愤恨可想而知。

    汪大少笑呵呵的道：“他的确是该死，不过不是现在啊。他还欠我五百万金币呢。他死了，谁来还呢？”汪大少这只是托词而已，但是就这样令李老爷子死去了，也未必太便宜了他。汪大少暂时只要能够达到了孤立他的目的，也就算是成功了。

    甲子侯这才撤去了空间之力，冷声道：“本侯真是瞎眼了，当年没有处理了他。”然后便是转身对着公室的方向飞去了。这一次他真的好累，当年他坐上了甲子侯的这个位置，那可是太开心了，可是如今了？他感觉好累，浑身上下没有不累的地方了。

    汪大少装作一副十分的同情的样子，“赶快将李老爷子抬回去吧，免得甲子侯后悔了，那个时候可就是晚了。”

    那些李家的人便是对着汪大少谢恩一番，这才将李老爷子背起迅速的往李家的府邸远去。望着这一行狼狈而回的人群，汪大少嘴角掀起少有的满意的弧度。

    此时从有两个人飞来了，然后落到汪大少的身旁，有点抱怨的道：“大少，你咋这般的好心了？刚才让甲子侯揍死他不是挺好吗？”

    汪大少摊摊手，并没有正面的回答这个问题，“他死了，多么无趣。还有很多事情需要从他的身上下手呢。”

    闻听此言黄边黄远皆是面面相觑，对汪大少的这般的高论难以了解。

    望着黄边黄远一副难以理解的样子，汪大少突然想起来某件事，于是问道：“你们见过那个带走霜儿的神秘女人的容貌吗？”

    黄边黄远皆是摇头异口同声的道：“那个女人看上去十分的神秘啊，一直蒙着脸，不让人看。”

    “哦。原来如此。现在我们赶快的回汪家吧。”汪大少提议道。

    黄边黄远则是超级的郁闷，他们不明白汪大少为何突然的问这个问题，这跨度也太大了吧？很想问个明白，不料汪大少则是一路上闭嘴不言，两个人几次要提醒汪大少就这个问题说透都是没有成功。眼见到了汪家了，汪大少便是落了下来，然后带领着黄边黄远走了进去了。

    刚刚进门，那黄榕便是惶急的赶来，亲密的拉扯着汪大少的手走了。黄边黄远撇撇嘴，然后便是相视一笑，对着另外的方向走了。

    汪大少被黄榕这般的拉扯着，心里可是十分的不舒服。低声的问道：“不要这样好不好啊？被人看见了。”

    不料黄榕撒娇道：“怕什么？我还怕别人看不到呢。你不是已经宣布娶我吗？坏蛋。”那黄榕居然在这种时候主动的吻了一下，汪大少差点就要晕倒了。

    在经过某处房间的时候，黄榕便是一个拉扯，两个人便是进入了房间之中了。进入房间之中后，那个黄榕便是有点迫不及待的样子，抱着汪大少十分的激动的道：“大少，我可是想你了。你是我唯一的男人，也是我一辈子的男人。”

    相比于女子的过度热情，汪大少还是更喜欢那种矜持的女孩，这或许就是男人的心理吧。记得前世的时候，汪大少就是亲眼见识过一个流氓强奸一个妇女的过程，不过那流氓却是吓得要死。本来那个流氓是要对那个性感的女郎进行骚扰的，不料那个那个性感的女郎对这个流氓的兴趣很大，如同发情的猛虎一般，结果呢，那个流氓直接的就成了阳痿了，最后还是口吐白沫晕过去了。

    汪大少每每想起此事，都是感觉不可思议。此时便是有所体会了，在欲望的横流之中，女人更为强大，如果说两个人之间矜持，那肯定是没有发生关系的缘故。一旦发生了关系，这女人的欲望就好像开了闸门，一般的男人还真的难以抗拒了。前世汪大少不理解，现在他可是深刻的明白了。爱情可以随处流芳，这男女关系不可随便乱来啊。不然对方变成了**，这责任可就大了。

    【167】

    那李老爷子没有料到汪大少突然的出现，当下脸皮抖了抖，对于汪大少的厉害，他可是领教过的。两年时间已经过去了，这汪大少已经比从前的更加的厉害了。当下也是客气的道：“大少来这里不知道有何贵干？”

    汪大少冷哼一声道：“不知道李老爷子来这里有何贵干？为何抓我的人？”

    以汪大少现在的实力以及身份，可是一点的也不会惧怕这个李老爷子。对于这种卖国贼，甲子侯可以纵容，但是汪大少却难以纵容。当然这也是汪大少的确有这等的实力的前提之下，否则那个李老爷子也不会说话这般的客气，如果汪大少还是当初的那个低微的实力的话，估计还没有等汪大少过来，李老爷子就已经将之抓住了。

    李老爷子本来想说他是来抓刺客的，但是听汪大少这般的说，当心内心也是一颤，讨好的道：“额？那些人原来是大少的人啊，看来是抓错了。”

    汪大少不依不饶的道：“一句话就可以逃脱了吗？抓错了，你可是要负责的啊。”

    李老爷子脸皮一抖道，“大少你就退一步吧，我也是秉公执法而已。甲子客栈毕竟是官方的客栈，这里出现了问题，作为当朝的大夫，我有权来参与这里的事情。”

    “当朝大夫，你还真的有脸说是当朝的大夫，当初你做的那些事情，别人或许不知道，可是我却是一清二楚的。”汪大少不无嘲讽的道。

    “你，你究竟想怎么样？”李老爷子目光闪烁，曾经他做的那些事情那一项都是死罪啊。好在甲子侯对过去既往不咎了，否则自己的下场真的不会太好了。

    “立马放了我的人，当众赔礼道歉，赔偿老子的损失五百万金币。”汪大少似乎轻描淡写的道。

    一听此话，那李老爷子顿时脸拉的老长了，五百万金币？那可是足足相当于整个李家不吃不喝一整年的收入啊。“大少，你不要太过分了。你这是妨碍执法！”李老爷子实在找不到合适的理由，本来他只是想向甲子侯邀功的，没有想到这半路便是杀出了一个程咬金。不过这件事真的应该怪他失误了，当初他只是收到甲子客栈有刺客便是带着人慌慌张张的赶来了，至于是什么一种情况他压根儿就不清楚。此时他还是一厢情愿的认为这是汪大少故意的在刁难。

    两个人就要大大出手了，那李老爷子更是涌现浓郁的青黑色的甲子气，在身前形成了一个钻头，对着汪大少就是钻去了。不料汪大少只是随手一挥，那看上去恐怖的能量钻头却是瞬间的崩溃了，而且李老爷子也是被那股强大的劲风给吹的倒飞而去，跌倒地下好半天也在众人的扶助下站起来。魂士与人士的差别，那简直就是天与地的差别！

    汪大少淡然的一笑道：“不错，不错啊。大概是五品的人士了吧？”

    李老爷子暗暗的吃惊，他的神识在探查汪大少的实力的时候居然是被迫的狙击而回，这种情况唯有一种可能，对方的实力已经远远的超越了自己了。想想一个不到二十岁的人就达到了魂士的级别，李老爷子的内心沮丧的差点就要撞墙而死了。

    不过话是这么的说，李老爷子虽然打不过汪大少了，但是他毕竟是代表的朝廷，甲子侯可是个神士的级别，真的要闹到那个地步，魂士在神士面前依旧是不堪一击的！李老爷子想到这里，内心这才稍稍的平静了，“老夫劝你还是不要在这里闹事，速速的回去，否则事情闹大了，你担待不起！你汪家担待不起！”

    这一下汪大少可是真正的愤怒了，他没有想到这李老爷子这个时候还大着脸充胖子，当下眼里便是涌上了无边的杀意，手中的甲子气急速的凝聚，形成了一个宛如实质一般的青黑色的手掌。

    在那青黑色的实质手掌成型的那一刻，李老爷子感受到了一种死亡的诡异的气氛，顿时脸色变得异常的难看起来，他本来以为自己的话会使得对方有所忌惮的，可是那里想到会是这般的结果，顿时有点后悔自己的这张闯祸的嘴巴了。然而现在这个时候说什么也是无济于事了，他只是本能的将甲子气提升到一个极致，可是那种死亡的感觉依旧是近在咫尺一般。

    汪大少便是毫不留情的将那青黑色的手掌印对着李老爷子轰击而去了。而就在这个时候甲子侯便是急速的飞了过来，然后挡在了李老爷子的面前，与那个青黑色的手掌印对轰一起了。

    嘭的一声，巨大的爆炸的声音响起，在他们的之间的地面直接是轰击出了一个很深的陷阱。其实这也是汪大少要的结果，他的目的很明确，那就是迫使甲子侯出现。只要甲子侯出现了，那么汪大少内心的如意算盘那就是算成功了一半了。

    那李老爷子本来是悲哀的等死了，不料甲子侯却是突然的出现了，当下心里便是涌上劫后余生的喜悦之情，“臣多谢主公出手相救了。”

    甲子侯一脸怒容的道：“你来这里干什么？”

    那李老爷子便是一脸委屈的道：“臣听闻甲子客栈出现刺客，所以前来抓捕刺客，已经抓了几个人。”

    此时汪大少不以为然的道：“李老爷子抓的可都是我的人啊。”

    李老爷子得理不饶人了，“你的意思是说，这些刺客都是你的人？”

    “混账，赶快放人！”甲子侯一脸郁闷的道。本侯与汪大少辩论都是沾不得便宜，你倒是逞能了。

    那李老爷子赶紧闭嘴，“主公，臣所说句句实言啊。”

    汪大少不以为然的道：“甲子侯，这件事你倒是要给我个说法。至于谁是凶手，相信你的心里应该很明白。”

    甲子侯于是面向那个一脸冷汗的李老爷子道：“马上将人都放了。你有什么证据证明那些人是刺客？那些人都是本侯允许来吃住的，真正的刺客早就跑了。”

    既然甲子侯都是这般的说了，李老爷子的脸色顿时刷的一下全变了，慌忙的跪倒地下道：“臣该死，臣该死。臣这就马上放人。”

    汪大少生气的道：“人是你们想抓就抓的吗？向汪家赔礼道歉，赔偿五百万金币。”

    本来甲子侯也想替李老爷子求情的，但是甲子侯刚刚受了汪大少的好处，而且还有更为重要的事情需要汪大少呢，当下道：“汪大少说的对，李元你就道歉赔偿吧。”

    李老爷子满脸苦涩的道：“道歉可以啊，可是这赔偿是不是有点多了点啊？”

    甲子侯斟酌了一会，便是对汪大少道：“大少，这赔偿能不能少点啊？”

    汪大少没有在这个问题上纠缠，而是传音给李老爷子道：“你做的风流事情我可是一清二楚，要不要我现在告诉甲子侯？”

    闻听此言，李老爷子的脸色彻底的变化了，然后佯装一脸的笑容，“不多，不多，五百万金币我们李家还是出的起的。”李老爷子表面上这般的说，心里可是疼痛到了极点了。

    甲子侯也是很诧异李老爷子为何变化这般的快，不过既然对赔偿没有异议了，甲子侯也懒得在这个问题上纠缠，“那就这么办啊。”甲子侯说完便是生气的离开了。

    等甲子侯走了之后，汪大少不由得哈哈大笑道：“不是想仰仗着甲子侯欺负人吗？这下没有仰仗了吧？如果不想让甲子侯知道哪些丑事的话，在甲子城官方发布栏哪里贴出道歉的告示，同时尽快的将那五百万金币送到汪家，我的耐性可是十分的有限的啊。”

    李老爷子面色抖了抖，可是也无可奈何，都怪自己一时风流惹出这等的大事，当下冷声的道：“放心就是了。你在家里等着吧。”

    汪大少拍拍对方的肩膀道：“这就乖了嘛，早就这般的听话，不就更好了吗？”汪大少说完便是对着自己人一挥手道：“我们走吧。”

    顿时以宋老爷子为首的一群人跟着汪大少离开了，李老爷子有意扯了一下宋老爷子的衣襟，不料那宋老爷子一点也不给面子，拍的一声就是回敬了对方一个耳光。

    李老爷子本来是想嘱咐一些事情的，哪里想到对方居然是这般的不给面子，当下又惊又怒的道：“你，你为何要扇我？”
------------

第156章 吓死了吗

    宋老爷子没好气的道：“你是神经病，我不扇你，我扇谁啊？”

    顿时众人都是哈哈大笑，李老爷子站在哪里，简直就要羞愤欲死了。

    等众人走了之后李老爷子这才大怒的道：“是谁给我传递甲子客栈出事的？”

    顿时从队伍里出来一个人，低着头，十分的谦卑的道：“老爷，是我！”

    李老爷子正找不到出气筒呢，上前就是噼里啪啦的一阵乱揍，“你给我汇报个头？你这个混蛋！老爷我今天的事情都是被你所赐！”那人被揍的晕头转向，如果不是众人拉扯，恐怕就直接的被李老爷子揍死了。

    李老爷子出了一阵气，心情这才稍稍的好些，然后带着怒气的道：“都随我回家去。”

    然而李老爷子没有走几步，便是听到甲子侯喝止的声音，“李元啊。既然你家里那么有钱，这整修甲子客栈的钱你也出了吧。”

    李老爷子当即就是楞在哪里了，他几乎在怀疑是不是自己在做梦了，拍的一声扇了身旁的那个人一巴掌，然后小声的问道：“疼吗？”

    那人碍于李老爷子的威势，不敢说疼，于是将头摇的如同拨浪鼓一般，“不疼，一点不疼，嘿嘿。”还佯装一副喜悦的表情。

    李老爷子顿时稍稍的安慰，“那你打我。”显然李老爷子还是难以相信，估计如同真的是梦的话，他会高兴的去撞墙了。因为如果是梦的话，那抱歉赔偿一切的一切都是可以避免的了。

    那个人那里敢真的打啊，“老爷，不会吧？”

    “啰嗦什么？不打的话，我就打你，一直将你打死！不对，是杀死！”李老爷子眼里喷火。

    闻听此言，那个人就是再不敢也要出手了，只见他伸出哆哆嗦嗦的手臂，然后轻轻的触摸了一下李老爷子的胸口，李老爷子当即大叫一声。那个人顿时吓得一屁股歪倒地下了。

    “不疼，真的一点不疼啊。哈哈，这是真的啊。”李老爷子兴奋的差点就要背过气去了。

    不远处的甲子侯一脸郁闷的望着李老爷子，“李元，你这是怎么了？”

    李老爷子心想：反正这只是一个梦而已，现实中老子可是见了主公怕的要死，但是在梦里嘛，老子要扬眉吐气！当下便是头颅一抬，眉毛一掀，一副不屑的样子的道：“李元的名讳也是你能叫的吗？”

    甲子侯顿时更来气了，这些日子发生了太多不开心的事情，就连这个李元也变得不听话了，甲子侯如何不气，“混蛋，你居然敢对本侯这般的说话！”

    不料李老爷子听了，内心也是十分的生气，要是在平时那可是要忍耐的，可是这是梦啊，谁怕谁啊。当下也是一副怒容，“你叫谁混蛋呢？我看你才是混蛋！”

    这一下李老爷子居然是一副毫无惧色的样子。一时间所有的人都是楞了，对面可是甲子侯啊，老爷这是吃错什么药了啊？

    甲子侯难以受得了对方的这种辱骂，就是那个闻名的甲子国的第一纨绔**也没有这般的公然骂过本侯啊，当下便是以鬼魅的速度来到了李老爷子面前，拍拍拍扇了无数巴掌，那李老爷子居然是毫无还手之力，直接的被扇飞了。

    “啊？我的天啊，怎么会这般的疼痛了？不是说梦里不疼吗？”李老爷子在落到地面之后便是难过的这般道。

    甲子侯余怒未消，冲着李老爷子又是冲击而来，此时李家的所有的家甲都是跪倒地下了，“求求主公放过我家主人吧。”

    甲子侯这才气鼓鼓的道：“李元，回家好好反思吧。你的行为令本侯十分的伤心。”说完便是转身要走了。

    那李老爷子虽然疼痛难忍，但是他认为这一定是在做梦，之所以疼痛，一定是在自己睡着之后有人在暗害自己。想到这里，李老爷子都是大惊失色，他需要立刻的醒过来啊。或许从梦中立刻的醒过来的最好的办法那就是去死！想开了这些之后，李老爷子便是对着甲子侯的方向哈哈大笑，“懦夫，你有本事就来杀我啊。老子干了你两个闺女，老子很爽呢！哈哈。哈哈。”

    这一下就是甲子侯的脾气再好也是难以忍受了，霍的转身，目光已经是变得异常的冰冷，“你，你刚才说什么？”

    看到甲子侯突然的转身了，李老爷子这才松了一口气，“老子将你的两个闺女干了，很爽哦。”

    这一次甲子侯没有冲上前，而是对着李老爷子的方向一握，顿时空间崩塌了，而这种恐怖的攻击之下李老爷子终于是骇惧欲死了。居然是直接的晕过去了。

    “甲子侯住手！”汪大少及时赶到，及时的阻拦道。

    “哦？为何？这等人渣就是该死啊。”甲子侯生气的道。

    汪大少笑呵呵的道：“他的确是该死，不过不是现在啊。他还欠我五百万金币呢。他死了，谁来还呢？”

    甲子侯这才撤去了空间之力，冷声道：“本侯真是瞎眼了，当年没有处理了他。”然后便是转身对着公室的方向飞去了。

    汪大少装作一副十分的同情的样子，“赶快将李老爷子抬回去吧，免得甲子侯后悔了，那个时候可就是晚了。”

    那些李家的人便是对着汪大少谢恩一番，这才将李老爷子背起迅速的往李家的府邸远去。望着这一行狼狈而回的人群，汪大少嘴角掀起少有的满意的弧度。

    此时从有两个人飞来了，然后落到汪大少的身旁，有点抱怨的道：“大少，你咋这般的好心了？刚才让甲子侯揍死他不是挺好吗？”

    汪大少摊摊手，并没有正面的回答这个问题，“他死了，多么无趣。还有很多事情需要从他的身上下手呢。”

    闻听此言黄边黄远皆是面面相觑，对汪大少的这般的高论难以了解。

    望着黄边黄远一副难以理解的样子，汪大少突然想起来某件事，于是问道：“你们见过那个带走霜儿的神秘女人的容貌吗？”

    黄边黄远皆是摇头异口同声的道：“那个女人看上去十分的神秘啊，一直蒙着脸，不让人看。”

    “哦。原来如此。现在我们赶快的回汪家吧。”汪大少提议道。

    黄边黄远则是超级的郁闷，他们不明白汪大少为何突然的问这个问题，这跨度也太大了吧？很想问个明白，不料汪大少则是一路上闭嘴不言，两个人几次要提醒汪大少就这个问题说透都是没有成功。眼见到了汪家了，汪大少便是落了下来，然后带领着黄边黄远走了进去了。

    刚刚进门，那黄榕便是惶急的赶来，亲密的拉扯着汪大少的手走了。黄边黄远撇撇嘴，然后便是相视一笑，对着另外的方向走了。

    汪大少被黄榕这般的拉扯着，心里可是十分的不舒服。低声的问道：“不要这样好不好啊？被人看见了。”

    不料黄榕撒娇道：“怕什么？我还怕别人看不到呢。你不是已经宣布娶我吗？坏蛋。”那黄榕居然在这种时候主动的吻了一下，汪大少差点就要晕倒了。

    在经过某处房间的时候，黄榕便是一个拉扯，两个人便是进入了房间之中了。进入房间之中后，那个黄榕便是有点迫不及待的样子，抱着汪大少十分的激动的道：“大少，我可是想你了。你是我唯一的男人，也是我一辈子的男人。”然后便是迫不及待的将头埋进汪大少的胸膛里，嘤嘤的幸福着。

    对于这种肉麻兮兮的话语，汪大少相当的无语，不是这黄榕长的不好看，而是非常的的好看。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)汪大少心里甚至在想：难道所有的漂亮的女人都是这般的对**迫不及待吗？汪大少刚刚有了这种想法，便是觉得十分的滑稽，或者这只能说对方十分的爱自己吧。

    想到这里，汪大少便是主动的抱住了对方，然后深情的道：“榕儿，你真的很爱我吗？”

    那黄榕便是发誓一般的道：“爱，从一开始就爱。大少，你不会怀疑我对你的爱吧？”黄榕的声音有点可怜兮兮。

    汪大少便是低低的声音道：“怎么会呢？我如果怀疑的话，会同意与你在一起吗？”

    “大少，你对我真的很好啊。”那黄榕说完，居然闭上眼睛，等待着汪大少的吻。

    当然此时汪大少的确也是被对方的柔情激起了强烈的**，便是要情不自禁的吻上黄榕的嘴唇了。然而就在这个时候，汪大少的脑海里没有来由里浮现一个女人的身影，这个女人不是别人，正是汪大少离别很久的青萍。汪大少看到了她的幽怨的眼神，顿时内心一颤，那如火如荼的欲望潮流便是在此刻彻底的消散了。

    感受到汪大少突然的没有了兴致，黄榕便是睁开了眼睛，有点抱怨的道：“怎么了？你的心里是不是又在想别人了？”

    汪大少没有承认也没有否认，而是眼顾左右而言他，“我今天有点累了。所以才会这般的。”

    那黄榕也真真的太好骗了点，居然是相信了汪大少的话，微笑道：“那我们早点吃完饭早点休息吧。”

    汪大少推脱道：“现在时间还早着呢，不用这么的慌吧？”

    黄榕便是不高兴的道：“你看看太阳都已经落山了，谁说还早着呢，大少，你告诉我，你是不是一点都不喜欢我呢？”黄榕说这话的时候，眼角已经带着泪水，显然她是十分的伤心。

    汪大少虽然牛逼，但是她有一个缺点，那就是见不得女子哭，就是那种心太软的级别。毕竟汪大少前世可是顶尖级别的杀手，按理来说应该是极端的冷酷，但是偏偏他对感情这种东西一窍不通，而且在他的记忆之中前世他唯一有所感觉的那个女子在死之前便是哭泣，从此那哭泣声音便是深深的扎进了汪大少的心灵，以至于穿越到这异界了，依旧是无法忍受爱自己的女子的哭泣。

    “不是这样的。我真的只是累了。而且睡觉之前还是需要沐浴，你说是不是呢？所以我说睡觉的时间还早着呢。”汪大少为自己开脱道。

    黄榕听了，内心顿时十分的受用。“那你不许讹我，奴家的心很容易受伤的。”

    汪大少笑呵呵的道：“放心吧。”

    而就在这个时候，便是有丫鬟敲门道：“少爷，少奶奶，老爷说去大厅吃饭了。”

    汪大少慌忙的道：“说曹操曹操到，呵呵，我们先去吃饭吧。”

    黄榕顿时狐疑的道：“曹操是谁？是哪个丫鬟的名字吗？”

    汪大少顿时内心一颤，自己怎么一不小心又用了前世的人物呢，不过这个问题如果不说清楚的话，这黄榕岂不是一直这般的吃醋呢？当下笑呵呵的道：“曹操呢，不是人，我是打个比方说而已。是一种药草，吃了这种药草吃饭就会吃很多。”

    黄榕听的入神，有点疑惑的问道：“真的有这么神奇的药草吗？”

    “当然了。我是炼药师嘛，我能骗你吗？好了。快点去吃饭吧。”汪大少催促道。

    两个人便是出了房间，恰巧汪海也是往这里赶来，那汪海虽然说不是个男人，但是毕竟与黄榕也是夫妻一场，所以在看到这种情况之后，鼻子微微的一酸，然后不着痕迹的道：“开饭了，快点去吃饭吧。”说完居然是首先的跑去了。汪大少望着父亲匆忙的身影，也是略微有所感触。一个男人在失去了那种功能，对自己喜欢的女人没有任何的办法，那可是相当的残忍啊。汪大少甚至在想能不能炼制某种可以恢复男性功能的丹药，不过这个念头在心头刚刚的产生，便是暂时的打消下去了，因为这可是牵扯着黄榕啊，万一到时候汪海恢复了功能，一个失去理智的冲动，那后果就是不堪设想啊。想到这里，汪大少便是暂时的打消了这种念头了。

    来到大厅之中，汪老爷子等人已经在这里等待多时了，一见到汪大少来到，都是纷纷的起立，现在的汪大少可是代表了汪家的未来，即使是汪老爷子也对自己的孙子很是崇拜，毕竟在这个年龄有这等的实力，那不是用吹牛就可以完成的。

    对于家中的长辈，汪大少还是相当的尊重的，前世汪大少作为杀手已经是世界顶尖的了，但是那个时候的他可是一点的亲情也没有，在他的血液之中流淌着的乃是冰冷与无情。可是自从穿越以后呢，他的一切都是改变了，他不但有了自己的爷爷自己的父亲，还有了很多的女子的爱慕，他感受到了从前没有感受过的温暖，所以对于这些他是相当的珍惜的，为了这种亲情与爱情，汪大少决定无论面临任何的困难，他都不会退缩。

    一家人正吃着饭呢，便是有家丁慌慌张张的跑来，一脸兴奋的道：“老爷，少爷，好消息。”

    汪老爷子、汪海异口同声的问道：“什么好消息？”他们正为汪大少领来的那些人吃住犯愁呢，这个家丁居然是脑袋被门板挤着了，居然是说来好消息了。当然这所谓的好消息汪大少可是最为清楚的，所以别现在的他似乎没有听到一般，自顾自的吃饭呢。

    那家丁缓了一口气道：“真的是好消息。老爷。”

    这家丁大概是激动的不得了，看到两个老爷不相信的样子，很是着急的确定道。

    汪海顿时有点不耐烦了，“说。那些废话就省略了吧。”

    “李家的人来了。来了好多的人。”那个家丁不知道从哪里开始说起。

    “啊？这就是好消息？”汪老爷子、汪海异口同声的道。汪家与李家速来就是不合，李家来了好多的人，这能是好消息吗？

    此刻汪海的脸色突然变了，他觉得今天过的太窝囊了，先是看到汪大少、黄榕的亲密无间，后来便是听到这个家丁的说谎，顿时汪海霍的站了起来，拧住了那个家丁的耳朵，怒气勃勃的道：“这就是你那所谓的好消息？奶奶的，你的脑子是不是进水了？”

    “老爷，老爷，没有啊。他们送来好多好多的金币啊。”那个家丁虽然被拧了耳朵，但是依旧忍受着，为自己争辩着。

    他不争辩还好，汪海一听顿时更来气了，“奶奶的，你的眼睛是不是有问题了？没有看错吧？”

    “老爷，我句句实话啊。老爷，耳朵好痛啊。”那个家丁一脸扭曲的道。

    汪老爷子便是开口道：“这件事有点蹊跷，汪海，你就不要惩罚家丁了。我们去看一下不就行了吗？”

    那汪海想想也是，便是将那个家丁一丢，“爹，我们去看看。**，你去吗？”

    汪大少笑着摇摇头道：“你们去吧。至于这李家送来的钱可都是甲子侯的意思，你们也不必感到不好意思。”

    “啊？”汪老爷子汪海都是吃惊的道，现在他们才想到原来这一切都是汪大少的杰作啊。只是没有想到汪大少居然有这等的神通，李家都是这般的送金币巴结了。

    “不必惊讶了。就是五百万金币而已。”汪大少轻描淡写的道。

    这一下汪老爷子以及汪海差点就要摔倒了。五百万金币居然是小事情？五百万金币可是相当于一个大的家族一年的各种收入的总和啊，而且这还是不吃不喝的前提之下。不过惊讶归惊讶，汪老爷子以及汪海立马就是从这种有点眩晕的状态之中变成了狂喜，两个人顿时勾肩搭背，快快乐乐的出去了。

    黄榕笑着对汪大少道：“你看看你爷爷爹爹都是好像年轻了许多的样子。”

    汪大少笑着摇摇头道：“这金币再多也是身外之物，不论是谁想欺负我们汪家，我大少都不会轻易的放过的。”

    那黄榕一听，手中的筷子一下子掉到地下了。汪大少奇怪的问道：“怎么了？”

    黄榕慌忙的搪塞的道：“没啥。就是有点不小心了。”

    然而恰恰这个时候，门外一个身影急速的往这里赶来，那声音也是大的出奇，好像突然的吃了兴奋剂一般，“大少，大少啊。我可是见到你了啊。”

    一听这声音，不用猜就知道是李生大胖。看来李老爷子回到李府之后似乎意识到李生大胖与汪大少两个关系不错，由李生大胖前来讨好，似乎更妥当了。事实上李老爷子的确是这般的想的。

    汪大少看到这个巨大的身影，心里不由得十分的疑惑，这李生大胖何时又发福了？只是大少不知道，李生大胖在重获自由之后，由于太高兴了，身体居然是蹭蹭蹭的发福了。

    汪大少慌忙的起身躲避，这大胖虽然甲子气不行，但是身体的重量还是有的，曾经就创造过砸出一个大坑的记录。果然在汪大少刚刚起身躲避之后，那个李生大胖由于速度太快，刹车失灵等等诸多的因素一头就撞击在了那吃饭的桌子上，顿时咔嚓、稀里哗啦的声音响起，那桌子成为了出许多的断木头而那些碗筷也是到处都是，饭菜更是撒了一地。

    黄榕也是第一时间投入了汪大少的怀里，那汪大少便是抱着闪避了好几下。

    李生大胖趴在哪里半天没有一点的动静，汪大少、黄榕都是吃惊的望着趴在地下没有动静的庞然大物。黄榕有点担心的道：“会不会死了呢？”

    汪大少摇摇头道：“不要说这么不吉利的话，他皮糙肉厚的那里容易那么就死了。”

    “那就好，那就好。”黄榕紧紧的抱着汪大少，生怕汪大少凭空消失了一般。

    此时李东李西等人引领者李家的人抬着三大项箱子的金币交接给了汪家的家丁，汪海便是带领着家丁存放那些金币去了。汪老爷子便是打发李东李西等人早早的走了了事的。

    李东李西垂头丧气，这一下李家可是大伤元气了。李东四下里看了看，突然发现少了一个人，当下疑惑的道：“李生呢？李生去哪里了？”

    这李东一叫，那李西也是发现李生大胖没有了，当下道：“是啊。刚才我看见还在的。这个时候怎么没有了？”

    两个人嘀咕了一阵之后，目光便是不约而同的盯向了汪老爷子，“汪老爷子，我家李生在你们府上失踪了，你可是要给个交代的啊。”

    汪老爷子刚想发怒，不料黄榕则是慌慌张张的跑来了，“李家的人来大厅一下，有重要事情商量。”

    李东李西便是趾高气昂的跟随黄榕而去了。汪老爷子虽然十分的疑惑，但是他相信汪大少一定有啥鬼主意了。于是也没有在意。

    李东李西刚走进大厅，便是脸色大变，两个便是不约而同的抱住那躺在地下的李生大胖哭的死去活来，“我的三弟啊，你怎么就死在这里了啊。是谁害死的你的啊，哥哥为你报仇啊。”
------------

第157章 幻听了

    想当初李东李西对李生大胖可是十分的痛恨，因为他们从李老爷子哪里听说李生大胖玩弄他们的老婆。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]后念在血脉的面子上，那李生大胖便是被关押在外了。如今形势发生了变化，这李生大胖重新获得了自由，本来是想李生大胖来套近乎的，哪里想到发生这等的事情。但是这只是李老爷子的意图，李东李西可是不知道，虽然他们痛恨李生玩弄老婆，但是现在却是发威的最好的时机。

    李东李西假哭了一阵，两个人便是霍的站起来了，两个人同仇敌忾的对着汪大少发威，“汪大少，是你害死的我们的弟弟？”

    不料汪大少手臂一挥，顿时从幕后出来一个家丁，那家丁手里端着一个算盘，随时待命的样子。

    李东李西同时一怔，然后便是几乎同时做好了战斗的准备。不料那个家丁却是噼里啪啦的运作了一番算盘，然后恭敬的道：“少爷，这个胖子总共给我们造成了5000金币的损失，加上精神损失等等需要赔偿我们十万金币。”

    李东李西一脸的不忿，人都是被害死了，还反咬一口，这人真是无耻啊！当下两个人几乎是异口同声的道：“人都叫你们害死了，你们赔偿我们的！十万金币？你们赔偿我们六百万金币！”

    汪大少吃惊的道：“人死了？人真的死了吗？”

    汪大少这般的一反问，李东李西心里便是没有底了，“人就是死了啊。这可是在场的所有的人都可以作证的啊。”

    汪大少便是笑道：“李生大胖，你睡够了吗？你的两个哥哥可都是盼望着你死呢。”

    李生大胖立马的霍的站起来，然后甩甩头颅道：“大少，我这是怎么了？”

    李东李西一见李生大胖这么快就是醒过来了，两个人内心都是严重的不忿，围着李生大胖转悠了好几圈，两个人异口同声的道：“你不是死了吗？干么活过来了！”

    李生大胖吓得慌忙的后退，一面害怕的道：“大少，救我啊。他们要杀我啊。”

    汪大少拍了一下巴掌，那李东李西这才意识到这里乃是汪家，不是他们发威的地方。

    汪大少便是一副吃亏的样子道：“看来你们很看重李生大胖了。居然开口就是六百万，那么我现在将人给医活了，加上损失十万，请你们回府上再送了610万金币吧。”

    汪大少可是说的句句在理，李东李西瞠目结舌，他们本来是想讹回那500万金币的，没有想到一下子又上钩了啊。610万金币，就是连他们卖了也凑不够啊！当下李东李西脸色异常难看，那李东还算脑袋灵活，当下含糊的向李西问道：“刚才我们说啥了？”

    “额？我也不记得了。”李西回答道。

    两个人冥思苦想，好像突然失忆了一般。汪大少自然能够看的出来这是他们耍赖的伎俩，于是问到李生大胖道：“大胖，刚才他们说过的话，你听到了吗？”

    李生大胖是个直肠子，“听到了，他们要给大少610万金币呢。”

    “对，聪明啊。看来这药材生意你没有白做啊，这账目算的就是准确啊。”汪大少赞美道。

    那李生大胖得到汪大少的赞美，顿时挠挠头道：“这对我来说是小意思。”

    李东李西心里那个苦啊，这李生大胖就是蠢猪啊。不料李生大胖对着李东李西道：“两位哥哥，你们真的要赔偿大少610万金币吗？”

    李东李西顿时完全的失忆了，“你是谁？我们又是谁？”

    靠，真是太能装了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)汪大少不得不佩服啊。既然如此，李老爷子你就等着吧。汪大少此时哈哈大笑道：“看来这两个失忆了啊。”

    李东李西没有反应过来，皆是点头赞同，旋即又觉得不对，慌忙的摇头，又觉得点头不对摇头也不对，两个人都是对着大厅上空拧脖子，“我的脖子怎么了，怎么又摇头又点头的？”

    汪大少补充道：“这是疯癫症状！很严重！”

    李东李西便是不停的点头摇头起来，俨然从正常人变成了神经病一般。

    这一下李生大胖也是慌张了，要知道眼前的这两个人毕竟是自己的亲哥哥啊，当下痛哭的道：“我的两个哥哥真是惨啊。都是那个老东西害的，当初明明就是那个老东西上的嫂子，我只是替罪羊而已。这一下可怎么办啊。大少，你一定要救救他们啊。”

    以前因为忌惮李老爷子杀死自己，一直背着这个黑锅，现在出于悲痛居然是说了出来。那李东李西不停则以，一听此话，内心的震撼可想而知。他们甚至在想，他们这前脚离开了家门，李老爷子会不会在玩弄自己的老婆？这般的一想，简直要爆炸了。

    而这种效果也正是汪大少需要的，当下叹口气道：“得得得，算我吃点亏吧。我们汪家出力将你们送回去，这种病需要亲情的力量，然后我稍微的炼制一点丹药就可以了。”

    汪大少刚说完，便是有几个家丁来到将不停的摇头摆脑的李东李西一番五花大绑扔进了马车，便是对着李家的府邸赶去了。

    此刻那李老爷子果然是在同时的玩弄着两个女人，而这两个女人赫然便是李东李西的老婆。只见两个女人**着身体，在李老爷子的怀里千娇百嫩，施展着无边的柔情攻势。

    “老爷什么人敢这么的打你啊？奴家的心好心疼哦。”其中的一个女人道。

    另外的一个补充道：“老爷，还疼不疼？奴家给你吹吹。”

    那李老爷子左右美女在怀，心里得意的道：甲子侯，老夫虽然被你揍成这个样子，可是你的两个女人照样还不是被老夫操。哈哈，甲子侯，哈哈老夫多么厉害。

    就在这个时候便是听到房门之外急促的敲门的声音，李老爷子不满的道：“谁？这个时候敲门干什么？真是不识好歹！”

    房门外便是传来一个男子着急的声音，“不得了了，老爷，三个小少爷都回来了。”

    李老爷子一听，浑身不由得一颤，居然是吓得要往床底钻去。那两个公主便是不满的道：“怕啥啊。你是一家之主啊。现在穿好衣服不就行了吗？”

    经过这般提醒，那个李老爷子这才缓过劲来，对啊，自己钻牛毛床底啊？！当真是乱而无智啊！于是在两个公主的帮助迅速的穿好了衣服，而那两个公主也是趁机穿了衣服。李老爷子这才大摇大摆的开了房门，“李管家，人呢？”

    “老爷去看看吧，人都在门口呢。三个小少爷毁掉了两个。”那个李管家说话的时候带着伤感的味道。

    闻听此言，饶是李老爷子定力足够的强大，也不得不倒吸一口凉气，“这是怎么回事？毁掉的谁？”

    “呜呜，李东李西两位小少爷。”那个李管家一副悲痛的模样。

    李老爷子便是目光闪烁的道：“走，随我去看看。”

    当李老爷子来到了大门口的时候，便是见到被人丛马车上扶下来摇头晃脑痴痴傻傻的李东李西。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]李老爷子故作悲痛的上前，“李东李西，你们两个怎么了？”

    一旁的李生大胖苦涩的道：“爷爷，两位哥哥得了疯癫症与失忆症了。”

    李老爷子正郁闷呢，李东李西便是各自的赏赐了李老爷子一巴掌。李老爷子怒声的道：“你们两个相造反吗？”

    此时李生大胖慌忙的劝止道：“爷爷你就不要责备他们了。他们真的很可怜啊。”

    李老爷子便是摆摆手道：“将人捆绑了先抬进去再说。”便是有几个人上前再次的对着一番捆绑这才扶着走进来出李府了。

    原来汪大少处于了隐身的状态，在李东李西下车的时候就为他们松绑了。既然都愿意装扮下去，那么老子就将计就计吧。

    李老爷子一把抓住李生大胖，如同饿狼一般的眼神对准了李生大胖，李生大胖吓得浑身一颤，“爷爷，你要干什么啊？我好怕啊。”

    李老爷子冷声的道：“说，究竟发生了什么？”

    李生大胖便是老老实实的道：“两个哥哥与大少赌博结果输了，然后就是精神崩溃了，然后就是这个样子了。”

    李老爷子目光闪烁，旋即便是放了李生大胖，“滚！”

    那李生大胖立马如同逃命的兔子一般溜进了李府，真的看不出来这个大肥团居然还有这么麻利的身手。

    李老爷子刚想走进府邸，不料那李生大胖再次的从里面跑了出来，速度极快，一下子就是撞击在了李老爷子身上，关键的问题是李老爷子没有防备，这般的一撞之下，李老爷子顿时如同死狗一般的倒飞而去了，然后啪嗒一下摔倒地下。

    李生大胖整个人都是楞了，自己啥时候功夫这么了得了？然后还没有等他从自我陶醉之中回过神来，便是听到李老爷子如同惊雷一般的怒喝声：“大胖子，你死定了！”旋即便是看到李老爷子怒不可歇的对着李生大胖冲击而来。李生大胖整个人都是吓得浑身颤抖，就要转身逃跑，可是身体却是一点的也不听从使唤了，自己就好像被某种神秘的力量定身了一般。

    李生大胖心里不停的叫苦，可是很无奈，他的身体动不了。然而就在李老爷子冲击过来的时候，身体好像有某种力量催使一般居然是直接的对撞而去。不过结果却是大大的出乎所有人的料想，李老爷子被直接的撞飞了。而反观李生大胖好像一点的伤害也没有一般。

    李生大胖这一次彻底的楞了。而那个李老爷子却是极度的郁闷了，究竟是自己的实力下降的惊人还是李生大胖深藏不露偶展拳脚呢？

    噗通一声，李老爷子再次的摔倒地下，这一次他是一点脾气也没有了。晃晃悠悠的站起来，黯然神伤的往李府的大门走去。李生大胖有点担心的道：“爷爷，你，你怎么了？”

    “我不是你爷爷，你是我爷爷。”李老爷子神情酸楚的道，败在孙子的手里，他的内心可谓是一落千丈。要知道他现在的实力可是五品的人士啊，而李生大胖连灵士的大门都没有踏进呢，紧紧凭借皮糙肉厚就将李老爷子搞的这般的狼狈，李老爷子如何不十分的难过。

    周围的家丁慌忙的上前扶住李老爷子，然后便是走进去了。李生大胖也是紧紧的跟着进去了，对于刚才自己取得的骄人的战绩，李生大胖还是相当的满意的，只不过他脸上的表情一直很苦恼的样子而已。

    刚刚走进走廊没有多久便是看到两个女人赤身裸体的被捆绑在了木柱上，见到李老爷子回来都是难过的呼唤老爷呢。

    李老爷子当下大怒，也不用家丁扶住了，“到底怎么回事？”

    汪大少虽然处于隐身的状态，但是两个女人毫无遮拦的暴露在哪里，汪大少还是有点不好意思的。只是那个李生大胖却是看直了眼睛，一时间居然是捺不动脚步了。

    李老爷子刚刚冲击到那两个痛苦不堪的女人面前，此时便是从房间里走出两个人，看时一个是李东一个是李西，两个人都是目光不屑的望着李老爷子。

    李老爷子惊惧的道：“你们，你们不是得了癫疯症与失忆症了吗？”

    “老不死的，你才得了癫疯症与失忆症呢！”那个李东恶狠狠的回应道。

    “就是你这个老不死的！”李西也是补充道。

    李东李西这前后态度的变化判若两人，李老爷子顿时更加的疑惑了，不过片刻之后他便是恢复了以往的神气，“你们两个要造反吗？这是干什么？快点把人放了。”

    “老不死的，都是做的好事。明明是你与这两个不要脸的女人通奸，你还诬赖我们的兄弟，你有什么资格做长辈！”李东的眼圈都是红了。

    被李东一语说破，那李老爷子依旧脸色不改，“李东，你胡说什么？！”

    “不要装扮了！他们都已经招供了！”李东几乎是在咆哮的道。

    那李西便是将长剑架在了两个女人的脖子上，冷声的道：“你们说实话，否则马上就砍死你们！”

    李老爷子终于是彻底的愤怒了，“李东，李西，你们真不是东西！你们上了那个汪大少的当了吧？！他们可是公主啊，这件事要是被主公知道了，那可是死罪！”

    那李西根本就不理会李老爷子的愤怒，长剑已经深入了脖子一寸，鲜血已经流淌出来了。“说还是不说？”

    “不！”李老爷子凝聚在掌心的浓郁的甲子气终于是对着那李西轰击而去。然而就在他迅速的举起手掌的时候，自己的手掌好像被什么定住了一般，根本无法将风掌的威力发挥出去。

    “老东西，你好狠的心，居然想一掌轰死我！”那李西暴怒的对着李老爷子一脚踹去，不过接下来却是发生了震撼的事情，那李老爷子被李西的这一脚踢的倒飞而去，重重的摔在地下了。

    顿时所有的人都是楞了，那李东更是羡慕的道：“二弟，你什么时候功夫这般的厉害了？难道你早就达到了人士的级别了，甚至早就超越这个老东西了？”

    李西没有料到自己的愤怒一击有这等的成绩，不过这李西向来虚荣心特重，努力的压制内心的兴奋道：“小意思而已。”说完为了证明自己的确很厉害，他居然是直接的跑到了李老爷子的身旁，又是补上了一脚。不过这一次他却是失算了，那踢出的一脚一下子就李老爷子逮住了，然后便是一折，便是听到咔嚓一声，骨骼碎裂的声音，那李西一声惨叫，居然是昏过去了。

    此时李东也是有点慌乱了，他可没有想到这个老东西被击溃是假的，原来是故意的引导李西过去的。当下便是将长剑架在了两个女人的脖子上，“你不要过来。否则我杀死他们。他们死了，看你对主公还有什么交代！”

    不得不说李东的想法是正确的，那李老爷子在将李西扔出了走廊之后，往前走了几步，便是停止了脚步，“你这个没用处的男人！结婚这好几年了，居然是没有生出孩子来，老夫来代劳一下，你居然还要造反了！”

    李东脸上便是有点酸楚，带着哭腔道：“可是，可是她毕竟是我的老婆啊！”

    “老婆？哼，整个李家都是我一个人的！包括你们的女人！当真是混账话！”那个李老爷子一脸不屑的道。

    此时那个李东再也受不李老爷子这般的狂傲的话语了，“那就同归于尽吧！”然而在他将长剑割向女人的脖子的时候，却是受到了一种排斥力，好像在两个女人的脖子的空间突然变成了精钢一般的坚硬一般。

    看到这一幕之后，李老爷子便是哈哈大笑道：“真是天助我也！”然后便是一掌就要轰击到李东的胸膛上。

    此时站在李老爷子身后的李生大胖高声的道：“爷爷不要！”

    李生大胖的声音空前的高涨，那李老爷子因为之前感受过李生大胖的厉害，当下便是眉头一皱，“大胖子你想干什么？”

    李生大胖努力的挤出一个笑脸，“我们都是一家人啊。这种对抗何必呢。再说了，大哥二哥不能使得女人生育，可是你也没有使得女人生育啊？”

    李老爷子怒声道：“可是我生出了你们的老爹！”

    李生大胖笑呵呵的道：“那是过去了。可是自从生了我们的老爹之后，爷爷似乎也是退役了啊。”

    李老爷子内心一颤，是啊，老子可是来来回回干了这些女人不下一千次了，可是就没有怀孕呢！“大胖子，你是什么意思？”

    李生大胖摸了一下下巴，有点不好意思的道：“我是说，既然你们都不行，是否可以考虑我一下呢？这种李家的重大责任，我也是有责任去承担的嘛。”

    李生大胖在说完这句话时候，李老爷子、李东都是有浑身无力的感觉，这李生大胖不是成心打击人吗？不过反过来想想也是，如果他们真的无法令女人怀孕，那么李家是否就应该断子绝孙了呢？这可是个很严重的问题。让李生大胖去试试，这也未尝不可嘛。

    李生大胖紧张的来回的看了一眼爷爷以及大哥，看着他们逐渐变得阴冷的脸色，知道不妙了，刚想转身逃跑，不料两个人却是异口同声的道：“大胖子，你的想法很好，的确你应该试试。”

    闻听此言，李生大胖差点就要幸福的晕倒了。然而还不等他从这种幸福之中出来，便是狂风暴雨一般的拳脚招呼到他身上了。

    那李生大胖皮糙肉厚，当然这也主要的得益于被李老爷子关押这么久的缘故，否则日子过的和风细雨的，怎么着也不会达到了皮糙肉厚的程度！李老爷子以及李东虽然对李生大胖施展了拳脚，但是毕竟没有动用甲子气，所以李生大胖也纯粹的当做挠痒痒了。结果李老爷子以及李东累的气喘吁吁，而那个李生大胖却是波澜不惊的问道：“爷爷，哥哥，你们这是怎么了？”

    李老爷子以及李东互相对望一眼，终于是痛哭流涕了，看来这李生大胖果然是李家最优秀的种苗啊。也不知道是激动还是难过，两个人居然是不约而同的抱住李生大胖，李老爷子更是激动的呐喊道：“李家有后了，李家有后了。”

    汪大少虽然处于隐身的状态之中，但是对于发生的这些事情却是看的一清二楚，当下忍不住的道：“靠，真是厉害啊！”

    李老爷子一怔，有点疑惑的道：“我刚才好像听到了汪大少的声音了。”

    那李东也是疑惑的道：“是的。我似乎也听到一点。”

    李生大胖慌忙的趁机解脱两个人的怀抱，“你们不会幻听了吧？”

    要知道人一旦出现了幻听，不是此人发生了灵异事件，便是此人大限将到。所以李老爷子以及李东听了，两个人都是黑着脸道：“你咋说话的？！”
------------

第158章 关系很复杂

    李生大胖慌忙的闭上了嘴巴。mianhuatang.la [棉花糖小说网]李老爷子以及李东这才想起刚才的事情，两个人几乎是同时的推了一把，都是倒退了好几步。眼看一场大战要再次的开始了，当然这才大战注定的结果就是那个李东的惨败。此时李生大胖再次的发挥的作用了，当然这可是汪大少暗中的嘱咐。

    只见那李生大胖突然眼皮上翻，整个人便是悬浮地面一尺之上，声音也是变得有点沧桑：“两个混蛋，你们可对得起李家的列祖列宗？”

    两个人转头一听，顿时吓得双腿发软，都是不由自主的跪倒地下了，“祖宗显灵了啊。”

    “你们两个混蛋将李家搞成了什么样子？李家马上就要断子绝孙了，你们知道不？”李生大胖的声音依旧十分的沧桑。

    “祖宗啊，有什么办法可以避免吗？”李老爷子虔诚的道。

    “你们两个，包括那个躺在院子的李西都是不能生育的人，这项艰巨的任务只有李生才能完成。以后你们什么事情都要好好的与李生商量。他才是李家最终的希望。”李生大胖声音十分的空洞。

    “是，是，我们记下了。”李老爷子以及李东都是痛哭流涕的道。

    “我走也。”那李生大胖最后说了一句，便是噗通一声从那空中跌倒地下，嘭的一声，将那走廊砸出了一个人形坑洞。

    李老爷子慌忙的上前去扶起，一脸慈祥的审视，“李生，我的乖孙子，你没有事情吧？”

    那李东觉得很没有脸面了，当下便是转身溜走了。只有那两个被捆绑的女人闭着眼神浑身抽搐着，这也太丢人了，身体被迫的这般的暴露着，索性假装着晕过去算了。

    汪大少虽然与李东李西也没有太大的仇恨，但是这样的存在究竟也是隐患，对于一个出色的杀手来说，更看重的就是隐患。所以在李老爷子将那个李西扔出去的时候，便是直接的撞击在墙壁上，脑袋开花。虽然李老爷子用的力气不小，但是绝对没有这般的效果。

    李东跑进来了一个房间里，觉得今天的事情太窝囊了，以为他认为哥两个娶了公主那是无比的荣耀呢，到头来原来都是李老爷子的为了方便的玩物而已。如今更是被诬蔑为无法生育的罪名，就连祖宗显灵了也不说一句公道话，这李东简直要气炸了。然而就在李东在房间里发泄的时候，忽然有一个人出现了房间里。这个人却是李老爷子。不过这个李老爷子可是冒牌的，乃是汪大少的得意功夫，前世带来的易容之术。

    “你，你是怎么进来的？你到底想干什么？”李东恐惧的道。

    “想干什么？难道你不知道吗？”李老爷子似笑非笑的道。

    “你想杀了我？哼，我就是拼了命也不会如你所愿的！”那个李东从戒指中匆忙的取出一把长剑守护在身前。

    可是李老爷子似乎功夫更是了得，那李东只是觉得眼花缭乱了一阵，手中的长剑便是被对方夺了过去，而自己的身体完全的受到了对方的控制了。“不，不，你不能杀我。我毕竟是你孙子啊。”李东惊恐的道。

    汪大少内心微微一笑，你是孙子，我是老子，这件事当然不假，可是老子看你不太顺眼！“呵呵，你说的对啊。你也听到你的祖先说了，你没有生育的能力。”汪大少说完便将准备好的布团塞入了他的口中，然后用紫金匕首麻利的废除了他的身体的某些重要的部分，李东顿时疼的晕倒过去了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    汪大少脸上便是浮现冷笑，然后便是身影消失了。

    在汪大少身形刚刚的消失的那一刻，那李老爷子便是进入了房间，当他看到眼前的这一幕之后，顿时大惊失色，自己的这个孙子咋就这般的想不开呢，居然是自宫了！当下便是推醒了李东，“孙子啊，你咋能这么样啊？你怎么自宫了啊？”

    那个李东这才醒转过来，一看到那李老爷子，顿时气不打一处来，“你，你这个狠心的家伙！你还是杀死我得了！你让我怎么办啊！”

    李老爷子一副认真的样子，“到底是谁干的？如果不是你自己干的话！”李老爷子自从从那种疯狂的状态之中回过神来之后，对杀死了李西感到十分的悲痛。这丝忏悔的心思刚刚涌上，便是觉得对不住李东李西，便是撇下了李生大胖准备与李东好好的谈心一番。

    李东对李老爷子这种假惺惺的状态顿时讨厌到了极点，在他的心里这仅仅是一时半刻发生的事情，这个李老爷子如何这般的装扮？李东哇的一口鲜血也是愤恨的喷射出来！这李老爷子简直是太绝了，不但要将人给废除了，而且还装扮这种假仁假义的样子，差点就要将李东给当场气死了！如今他们兄弟俩个算是彻底的废了，这李老爷子更是可以肆无忌惮的玩弄两个公主了吗？一想到这里，那李东更是气的难以忍受，居然又是哇哇的几声喷血，一时间居然是晕过去了。

    看着李东再次的晕过去了，那个李老爷子这才将之抱到了床上，然后开门大喊道：“立马请马医师过来。”

    李老爷子的声音可谓是振聋发聩，方圆几乎是三里的地方能听见，人们于是纷纷的猜测这李家有发生了如何的大事情了。

    此刻在公室之中愁眉不展的甲子侯也是听到了李府李老爷子的这声急切的声音，这深更半夜的，李家又开始闹腾什么事情？本来甲子侯是无意去管这些事情的，那个李元已经使得他极度的失望，居然连他的两个女儿都是不肯放过！无奈当今甲子城正是缺人之际，甲子侯也只能忍受了。不过片刻之后，他没有来由的想到了自己的另外的已经稀里糊涂的两个出嫁的女儿，顿时脑海猛然一惊，心里暗道：那李元如何惊叫，难道是公主出事了？

    虽然说甲子侯对那两个女儿的疼爱远远不如对上官可儿的疼爱，但是毕竟也是自己的女儿啊！想到这里，甲子侯便是急速的出了房间，然后传音给驴头国师，那驴头国师本来是刚才累晕之中清醒没有过久便是接到了甲子侯的这种命令，当下只能苦涩的一笑，赶紧的飞出了房间。“主公有何吩咐？”驴头国师恭敬的道。

    “随我一起去李家看一下。”甲子侯虽然说的轻描淡写，但是神情看上去十分的着急的样子。

    驴头国师也是猜测那李家肯定出了大事，刚才的那叫声他也是听到了。“遵命！”

    于是两个人便是对着李家飞驰而去了。

    在他们飞走了那个时候，夜空的某处，有一个人出现了，而这个人恰恰就是这些事件的真正的导演者汪大少。只见在伸伸懒腰，自言自语的道：“哪里将有很大的惊喜。”然而就在他要转身离开的时候，不远处一个黑衣人却是挡在了前方的虚空之中。

    汪大少内心一凛，他居然没有发现有人挡在了自己的路上。当下沉声道：“阁下是谁？”

    那黑衣人便是缓缓的抬起头颅，由于黑衣的包裹，看不清楚究竟是什么人，但是那两只发着黄光的眼睛却是分外的明显。“哈哈，你就是弄的满城风雨的那个汪大少？”

    汪大少能够感应到此人的实力不弱，不过要想命令汪大少，那也是不可能！汪大少无所谓的高傲的一拱手道：“多谢夸奖！”

    那人顿时没有好气的道：“果然是个不知道天高地厚的家伙！我来这里只是想告诉你一声，明天去白虎城闹事的事情就此作罢。否则你应该知道后果。”

    闻听此言，汪大少内心一惊，“你就是那个白虎？”“你就家伙果然令人十分的讨厌！”那个神秘的黑衣人说完，便是青黄色的气。

    在看到这青黄色的气之后，汪大少不由得失声道：“你居然是甲戌国的人！”

    甲子国是甲木王朝的北方的一个小小的诸侯国，南面就是帝都的地盘，东面就是甲寅国，西面就是甲戌国。严格的来说，这三国属于甲木王朝的北三国，而甲辰、甲午、甲申则是甲木王朝的南三国。中间的幅员辽阔的东西走向的地带便是属于甲木王朝的权力中心帝都所管辖。其实单从颜色上来判断对方的所修炼的气机是有点武断的，因为一旦达到了魂士以上的级别之后，颜色可是隐藏或者改变的，但是一般来说某些强者是不屑于这般的做的。因为除了颜色之外，还有生肖等等制约因素。比如这甲戌国、甲辰国两国的修炼的气机都是呈现青黄之色，但是前者在施展的时候一旦达到了某种程度就会有天狗图腾出现，当然这种天狗图腾实力低于自己的人是无法看到了，但是汪大少是个怪人，因为神鼎之中的黄帝可以告知他一切。而甲辰之气则是黄龙图腾，所以同等级作战隐藏颜色或者变换颜色已经没有太大的效果。另外甲戌国纳音山头灰，甲辰国纳音佛灯火，他们所挥发出去的气机最终在消散的时候分别就是山头灰，佛灯火，这可是最大的明证了。

    比如汪大少是甲子国的人，他所修炼的气机乃是甲子之气，那图腾就是子鼠，甲子纳音海中金，甲子气在施展到极致或者在消散的时候，也会是出现海中金的样子。这叫气机归宗。所谓的气比如甲子之气、甲寅之气等等统统属于纳甲之气，所谓的宗，则是比如海中金、炉中火等等，是气的本源，也叫纳音本源。

    当然比如修炼单纯的天干之气或者地支之气的，则是稍微的有所变化，比如单纯的修炼甲木之气等等，这属于生肖之外，图腾对应的乃是天上的二十八星宿中的十个，天干之气划分为甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，如果以甲木之气为例子的话，那么甲木之气对应的图腾星辰就是角木蛟，乙木图腾为箕水豹，丙火图腾为井木犴，丁火图腾为轸水蚓，庚金图腾为奎木狼，辛金图腾为参水猿，壬水图腾为斗木獬，癸水图腾为壁水獝，而戊土图腾为腾蛇，己土图腾为勾陈。为了方便记忆，统一为下：甲木之气为蛟龙，乙木之气为豹子，丙火之气为犴子，丁火之气为蚯蚓，戊土之气为腾蛇，己土之气为勾陈，庚金之气为色狼，辛金之气为古猿，壬水之气为獬子，癸水之气为獝子。唯一的缺点就是这种天干之气没有纳音，气机消失或者壮大之时依旧是追溯图腾，这叫图腾本源。同理，地支之气，也是没有纳音的，依旧是图腾，十二生肖大家已经很熟悉了，所以这里就不介绍了。但是按照等级修炼而言，单纯的天干之气或者地支之气，实力无法达到最厉害的程度，以甲木之气而论，当修炼到顶峰的时候，也仅仅是相当于甲木神君以下无敌手，与五级神士实力相仿吧。可见甲木之气修炼之难！而比如地支之气的子水之气，修炼到顶峰也是不会超越神君的级别！他们唯一能够做的就是通过特殊的秘法开启或者灌注进对应的地支或者天干之气才能踏上正常的修炼之路！比如甲木之气，有六种地支可供选择开启或者灌注，分别是子、寅、辰、午、申、戌，而地支之气只有五个机会选择，比如这子水之气，则是可以在甲、丙、戊，庚、壬中选择。

    那黑衣人微微一颤，有点惊异的道：“小子，没有想到你眼力还不错！”

    汪大少不置可否的笑道：“像你们这些高高在上的人对付我那里用得着变换颜色，呵呵，我一猜就中。”

    这一下那个黑衣人不由得愤怒了，身体上的青黄色气息也是开始膨胀，在他的身后似乎有一个虚幻的天狗。

    在印证了心中的想法之后，汪大少脸色也是迅速变得阴沉起来，对方的实力应该相当于甲戌之气的初级神士的级别，这种级别的人物居然敢这般的公开的到甲子国闹事，当真是不识趣！看来对方对汪大少的传言不相信啊。

    汪大少现在是甲子之气的魂士的巅峰，浓郁的青黑色的甲子气浮现而出，一个老鼠的图腾便是浮现而出。

    此时那个黑衣人冷哼一声道：“一个魂士而已，居然也敢对抗我！”当下那在手中成型的青黄色的巨球便是毫不迟疑的对着汪大少轰击而去。

    以现在汪大少魂士巅峰的级别与对方实力对抗还是有点勉强的，除非汪大少拥有强横的甲子技，然后汪大少所掌握的甲子技也无非就是玄级低阶的，对方这种级别的人物根本就没有用。当然斩天剑是个例外！当初甲子侯都是在斩天剑之下溃败了，所以对付这个人应该不难的！但是问题是汪大少还不想动用斩天剑！一缕浓郁的甲子气从纳音神鼎之中分出然后供应汪大少的挥霍，汪大少的气息在这一刻也是变得异常的强大，不遑多让！同样的一个青黑的球体对抗而去，嘭的一声巨响，对方的那个巨大青黄色的球体便是化作了山头灰纷纷的淹没在虚空之中。那黑衣人似乎也是受到了影响，一缕鲜血喷射而去，也是迅速的化作了山头灰，“小子，老夫是小看你了！”

    那黑衣人说完，便是从戒指之中取出一个青黄色的盾牌，看那般模样应该是要施展一种强大的甲戌技！然而就在这个时候，一声宏大的声音传来，“算了吧！”然后在汪大少的身旁出现一个人，赫然便是甲子护法。

    甲子护法是二级的神士，同时拥有甲子气与甲寅气，名义上是甲子拍卖行名义上的暗中守护，实际上是甲木王朝派往诸侯国的情报官。也就是说六个诸侯国中大概都会有一个护法存在。

    在甲子护法出现的那一刻，那个本来一脸凶相的甲戌国神士顿时萎靡了一般，他只是甲戌之气的神士而已，而且离那十品更是遥远，实力与甲子护法简直不可同日而语。

    那黑衣人便是将青黄色的甲戌之气回退到了身体之中，然后对着甲子护法拱手道：“见过甲子护法了。此次进入甲子国甲子城实在是事情紧急不得不来。还请甲子护法主持公道。”

    “所为何事？”甲子护法有点不耐烦的道。

    那黑衣人便是恭敬回答道：“这个人要去打白虎的主意，所以我不得不前来给予警告。”

    甲子护法冷声的道：“那白虎作恶多端，这么多年一直吞噬童男童女修炼，违背正道，汪大少替天行道这有何不可？”

    “甲子护法此话莫不是在偏袒？还请看在甲戌护法的面子上，阻止此人的疯狂的行为，这样只能给甲子国带来灾难！”那黑衣人说话也毫不客气了。而且还将那甲戌护法也是搬弄出来了。

    甲子护法一听，顿时心里好不生气，“就是甲戌护法来了，也不会这般的放肆说话，一个小小的一品神士而已，居然是这般的放肆？！”啪的一掌便是隔空打过去了，那黑衣人倒飞了一百多米这才停靠之下，一脸怒色的道：“那就后会有期了！”说完便是对着甲戌国的方向急忙的飞走了。

    汪大少有点抱怨的道：“甲子护法为何不将此人击杀了了事？”

    甲子护法微微叹息一声道：“有些事情你不明白。我是支持你的行动的，但是你可不要奢望我会去帮忙，这是不可能的。因为我一旦参加的话，那甲戌护法也必定以此为借口参战。如此以来，这就是我们护法的失职了。一切只能靠你们自己了。”

    汪大少点点头道：“对于那个所谓的白虎，我至今还是一无所知，甲子护法能够将知道的告知在下？在下感激不尽！”

    甲子护法沉思片刻之后，终于道：“这白虎吧实际上不是真正意义上的白虎，他只是一只甲兽。”

    “甲兽？”汪大少不由得十分吃惊。

    在魔兽山脉之中魔兽的划分也是很有趣的，比如这甲兽就属于天干魔兽的范畴，另外还有纳甲魔兽，地支魔兽等等。比如黑魇就是甲子属性的，就是属于纳甲魔兽的范畴。

    甲子护法点点头道：“是啊。不过你可不要小看这甲兽了，虽然他没有地支属性，但是实力不容小觑。一般来说天干魔兽根据实力等级也是可以划分灵士、人士、魂士、神士，随着他们实力的增强，也会出现进化，比如说甲兽实力达到了神士，一般都是十阶的魔兽当他们达到了十品神士左右的时候便是十阶甲兽圆满，相当于一级神士，然后再是十一阶、十二阶、十三阶、十四阶、十五阶，则是分为的相当于人类的二级神士、三级神士、四级神士、五级神士、六级神士（甲木神君）。所以天干属性或者地支属性的魔兽达到了十五阶的时候就是顶峰了，不过实力却是略微的逊色于神君。”

    闻听此言，汪大少不由得有点头大了，小心翼翼的问道：“那白虎甲兽相当于几阶了？”

    甲子护法沉思片刻，便是有点迟疑的道：“几年前好像是九品巅峰的神士了，如今算了应该至少不低于一级神士吧。”

    汪大少脸色微微一变，心里暗道：怪不得甲子侯与黑魇联手都是不是对手，原来是这般的实力了啊！一级神士级别的魔兽，也就是十一阶魔兽，对汪大少来说虽然感到有一些棘手，但是也不是没有丝毫的办法。在汪大少的内心，纳音神鼎之中的黄帝就是无敌的存在。不过汪大少就是有点奇怪了，这白虎甲兽明白就是一个祸害，为何护法们不将之杀死呢？

    那甲子护法似乎也是看出了汪大少的疑问，于是尴尬的笑道：“有些事情不是你看到的那么简单。以帝都的实力，杀死那些东西并不难，可是这里面的关系很复杂。你会慢慢知道了。好了，时间已经不早了。告辞。”
------------

第159章 空间信号

    那甲子护法说完便是对着甲子城的甲子拍卖行飞去了，倏忽不见了。

    不过甲子护法虽然离开了，但是甲子护法的那句话却是使得汪大少不停的开始回味，看来所有的事情并不像眼睛看见的那般的简单啊。汪大少微微叹息一声便是对着汪府飞驰而去。

    汪大少是悄无声息的进入自己的卧室的，这一夜注定汪大少难以入眠。叹口气后便是从戒指之中取出了一副卷轴，就在这卷轴的一个特殊的通道里以上官无忧为首的一些刺客还被困在里面呢。本来呢，以汪大少的个性是绝对不会放过这些人的，不过想想这些人似乎还真的有点价值，暂时就让他们活着吧。

    再次的将卷轴收起，汪大少便是打了一声哈欠，便是上床睡觉了，心里暗暗的想道：不知道甲子侯去了李府之后将会如何的惊讶。汪大少这般的得意的想着，不过不管甲子侯在李府会做一些什么，似乎现在都与汪大少无关，汪大少只是需要好好的睡一觉而已。脑海之中突然想起来霜儿，汪大少内心便是一阵揪心，霜儿和小公主被那个人掠走不知道现在如何了？但愿不会出现意外吧。否则大少一定就会疯狂了！

    此时便是有人敲门，汪大少正和衣而睡，正是朦朦胧胧的时候听到这敲门声后立马就是从床上起来。试探着问道：“谁啊？”不料对方不答话，只是敲门而已。

    汪大少便是有点火气了，这是什么人呢？这种低劣的手段就想将老子吓唬了吗？汪大少便是燃了蜡烛，再次的喊道：“谁啊？”

    “**，是，是我。”声音很低，但是汪大少却是听的分明。

    “这么晚了，你来这里干什么？”汪大少有点抱怨的道。这黄榕还真是对自己时刻不愿意放松了啊。

    “我，我怕。”黄榕有点恐惧的道。

    “怕什么啊？真是的。”汪大少没有好气的道。在他看来，这黄榕一定是又在找借口。

    “是真的。**，麻烦你开门。”黄榕的语气很急切。

    汪大少便是开了房门，不料那黄榕却是直接的闯进来抱住了汪大少，“**，我真的好害怕。”

    “到底怎么了？为何这般样子？”汪大少不满的道。

    “我一个人害怕。刚才好像有好多的会飞的怪物。”黄榕有点迟疑的道。

    汪大少便是望向外面，有点不满的道：“哪里有吗？分明就是你自己吓唬自己了！”然而汪大少刚说完这句话便是发现有好几个人飘飞着，不过却是面无表情的样子。当下脸色便是冷了下来，“妈的，居然是那个畜生施展的丧尸魔技！”

    所谓的丧尸魔技就是控制尸体进行杀戮的行为，尸体之内可以植入灵魂，也可以封印活人的灵魂，有点类似灵魂嫁接。而这两项绝活，在汪大少的记忆之中似乎是甲寅国的秘技！不过现在居然有人施展着丧尸魔技前来汪家捣鬼，这当真是自作孽不可活啊。以前汪大少只是人士的时候就能将他们一网打尽，更何况现在已经是魂士的巅峰了？！当下汪大少手掌对着那几个丧尸一凝，顿时那漂浮的三个丧尸便是被定身了。而在他们眉心位置的红光也是有所察觉到危险一般，匆忙的要逃，可是已经来不及了。汪大少强大的神识已经顺着这一缕的灵魂联系开始了疯狂的追逐。

    此时在一处绝谷的三个人终于是扑哧一般，被汪大少那股强大的神识之力给撞击的吐血。还没有等他们爬起来，汪大少的神识便是凝成了自己的影像，“混蛋甲寅国的畜生，居然搞这般的下作的事情，当真我不敢杀死你们吗？”

    那三个人看到王大少的神识分身之后，便是三个人同心协力开始施展一种厉害的甲寅技。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不过这个过程好像有点繁琐。汪大少自然不会给他们这种施展的时间的，当下毫不客气的撞击向三个人，三个人的身体便是被汪大少的神识给撞碎了，然后三个略微有点虚幻的灵魂瑟瑟发抖的出现了。而这个时候虚空之中某处似乎产生了巨大的引力一般，那三道灵魂便是这股强大的力量给吸引进去了。汪大少便是望向天空，当下大惊失色，因为他发现一个黑色的宝剑，在月色之下那种漆黑之色令人感到心悸！就是汪大少的神识分身惊愣的时候，汪大少体内的纳音神鼎迅速的将汪大少的神识给强行带回。

    然后便是听到黄帝的声音，“小子，你差点就要引来麻烦。”

    汪大少有点不满的道：“杀麻烦呢？老师不会说的有点过了吧？”

    黄帝语气凝重的道：“你可知道那黑色的长剑是什么？”

    “是什么？”汪大少的传音问道。

    “那就是十大神剑之一的噬魂剑！”黄帝凝重的道。

    汪大少内心一颤，单单听这个名字就是令人感到十分的压迫。尤其是他亲眼看过那个黑色长剑的威力。

    “噬魂剑吞噬灵魂，不过没有主人的情况之下他只能吞噬没有躯体的灵魂。所以那里发生战争死亡事件噬魂剑就会出现在哪里，这么多年以来，噬魂剑吞噬了无数的灵魂。”黄帝解释道。

    “那，那噬魂剑究竟有多么大的威力？”汪大少有点忐忑的问道。

    “威力都是不凡。一旦拥有了噬魂剑，与实力低于敌人的人对战的时候，就能将对方的灵魂给强行的抽出体外吞噬，你说这噬魂剑可怕不可怕？”黄帝笑着道。

    经过黄帝的这般解释，汪大少便是有点意动了，如果能够成功的将噬魂剑给收复的话，那岂不是大大喜事？

    这个时候黄帝提醒道：“收复的事情就不要先考虑了。这噬魂剑非常的霸道，当初收复了那个斩天剑也是一时好运而已。”黄帝说完这句话之后便是与汪大少断开了灵魂联系。

    那拥在汪大少怀里的黄榕感觉汪大少突然的不动了，心里正纳闷呢，一双手便是伸进了汪大少的衣服之中，可是那个汪大少也是没有一点要反抗的意思。这一下倒是便宜黄榕了，于是黄榕的胆子似乎受到了鼓励一般，玉手便是往汪大少某处摸去，脸上更是红扑扑的，心跳更是加速。

    而这个时候汪大少已经从那种灵魂的神识交流之中回过神了，感受有一只手摸着自己的某处，当下大骇，看清怀里的黄榕后，汪大少不由得心里一阵苦笑，现在的自己当真是被对方俘虏了，欲望已经被点燃，汪大少也是有点身不由己了。

    于是单手一招，那房门便是被自动的关闭了。现在更为要命的是，黄榕居然比自己的反应更大，那种娇喘的声音，就像撩拨着欲望的刷子，汪大少便是突然的将之抱起压在了床上。

    “啊，大少，**，我太爱你了。用力啊。”黄榕几乎是快乐的飞起来。

    于是汪大少卖力的干活，大概个把小时之后终于是从巫山云雨之中退守了。本来汪大少心想终于可以睡了好觉了，不料一晚上那黄榕的欲望就一直熊熊的燃烧，汪大少被迫参加战斗，破了好几次记录。

    “**，我太爱你了。你让我做什么事情我都答应。”黄榕娇羞的道。

    汪大少内心一阵说不出的滋味，反正两个人的关系已经是公开的秘密了，汪大少索性也就不再遮遮掩掩的，然后冷不防塞入对方的嘴里一粒丹药，那黄榕便是沉沉的睡着了。

    等那黄榕睡着了，汪大少这才松了一口气，暗暗的道：这黄榕当真是厉害，要不是想办法让她早点睡觉，今晚我就甭想睡着了。

    第二天一早，便是有砸门的声音，而汪大少也是被这声音给聒噪醒了，当下有点怒气的道：“谁啊？”

    房门之外立即停止了砸门的声音，然后便是黄榕的两个叔叔的着急的声音，“大少，你醒了吗？甲子侯已经等待多时了。我们要马上出发啊。”

    汪大少没好气的道：“不是还要吃饭的吗？这么心急干什么！”

    于是房门之外回答道：“甲子侯已经来了，说要和我们一起吃饭，就等大少你了。”

    “好了，好了。你们回去吧。我马上就到了。”汪大少的声音又高了几分贝。

    这一下黄榕的两个叔叔便是识趣的推走了。

    汪大少便是起床，忽然发现对方的脸出现了褶皱，这个微妙的变化立刻引起了汪大少的惊讶，然后顺着那个褶皱，汪大少撕扯了下来一个面膜，一看那人，汪大少整个人都是楞了。“怎么会是丫鬟？这倒是是怎么回事？真正的黄榕干啥去了？”一想到这里汪大少的内心便是突突的跳起来。老子长的也太出众了，这些女人总是想着办法的想与老子发生关系。老子一时失察，居然是着了道儿。

    于是汪大少便是将那个人弄醒了，不料那个丫鬟以为自己现在还是那个黄榕了，居然还是热情的道：“**，怎么了，这么快就醒了？”

    “你是谁？”汪大少瞪大了眼睛。

    “我是黄榕啊！”那个丫鬟还是脸不红心不跳的回答道。

    “不要装扮了！”汪大少将面膜扔在了她的面前。

    那个丫鬟便是十分的慌张，摸了摸脸，脸色便是刷的红了，“对不起，我实在太喜欢你了。”

    汪大少没有理会，突然发现被子上好多的血液，本来昨晚自己从一些迹象上能够发觉不正常的，可是那欲望的关头却是没有细想！汪大少已经穿好了衣服，起身，语气冷淡的道：“好好收拾一番这里吧。另外我问你，黄榕在哪里？”

    那丫鬟脸色微微一红道：“少爷，少奶奶当然在自己的房间里了。”

    汪大少这才没有好气的出了房间去了。那丫鬟便是幸福的抱着被子，自我陶醉了好久。因为只要她能怀上了汪大少的孩子，那么她就可以真正的成为这个家庭的女主人了。看来这个丫鬟心计也是很深啊，毕竟仆人与主人的地位那是天上地下的差别，而这些只是需要自己生下一个孩子就可以完美的解决。当然汪大少可没有想这么多，现在的他正火急火急的往黄榕的住处赶去了，见不到人，他的内心不放心啊。

    汪大少自认为自己可是很聪明了，但是没有想到汪家的一个丫鬟都是比自己还要聪明，昨晚自己只要稍微留心的话也不会闯入这等事情啊。汪大少火急火急的赶到了黄榕的住处，此时的黄榕的房门紧闭，汪大少心里暗道：这黄榕比自己还要贪睡啊。这都是什么时候了，当下就要敲门。不料那房门却是一下子开启了，王大少的那伸出去的手臂便是刚好放在了黄榕的胸前的位置，“我，我是来看看的。”

    黄榕不由得微蹙眉头道：“我有什么好看的。是不是有什么事情了？”

    汪大少摇摇头道：“没有。只是经过这里而已。好了，我去洗刷了，马上就要吃饭了，你也快点吧。”

    那黄榕便是再次的关上了房门，与之前的那种热情截然相反。汪大少的内心嘀咕道：这黄榕怎么了？当初对哥可是爱的要死要活的，怎么才一晚上的功夫就对哥不冷不淡的呢？

    汪大少越想越难过，难道老子被黄榕给耍弄了？之前她都是装扮的？汪大少在洗刷完毕之后，心里终于是忍不住好奇，便是隐身了。然后再次的来到了黄榕的房间前，侧耳倾听，果然听到房间里有人说话。汪大少内心咯噔一下，难道这黄榕偷人了？怪不得对老子突然的不冷不淡了，原来是这个缘故啊！汪大少很想冲进去，可是想想算了，这种女人不值得老子去爱，老子当真是一失足成千古恨啊，怎么就上了这么一个不守名节的女人的当呢？

    汪大少毕竟不是那种没有涵养的人，既然知道了这种女人不值得去爱，他也没有给他们太大的难看，就这般的黯然的飘走了。

    来到大殿之中后，汪大少的脸色不太好看。众人慌忙的起身，汪老爷子关心的问道：“乖孙子，发生什么事情了，你怎么看上去一点的不开心啊？”

    汪海也是接口道：“是啊。好儿子，你怎么了？什么人给你脸色看了？”

    爷俩这般的关心后辈，汪大少很受感动，目光不着痕迹的望向了黄远黄边，然后便是甲子侯，尤其是黄远黄边，他狠狠的照顾了一下。然后便是释然的笑道：“没事。大家吃饭吧。让大家久等了，真是不好意思了。”说完便是入座，脸上挂上了笑容。

    众人顿时莫名其妙，这汪大少的自我调节能力也太强大了吧，这片刻之间就能令心情转折，恐怕在座的人没有谁会有这等强大的本领吧？

    汪大少刚刚举起筷子要引领众人吃饭呢，不料那汪海突然发现了什么一般，大惊小怪的道：“**，你没有去叫黄榕吗？怎么还不来？”

    汪海这般的突然的叫一声乃是提醒汪大少礼节，不料汪海不提黄榕还好，这般的一提，汪大少整个人便是将筷子狠狠的插进了两个鱼眼上。当下众人大惊失色，那汪海也是慌忙的闭上了嘴巴，那汪老爷子见多识广，多少爷是看出一点端倪，当下笑呵呵的道：“主公，两位贵客，大家随意，大家随意。”

    甲子侯内心一阵无语，早知道是这种情况，甲子侯就在公室之中吃了一些饭得了，这不是救女心切嘛，否则也不会等待到这个时候，没有想到这汪大少拖拖拉拉，这吃饭还好像带着郁闷之气。甲子侯的内心可谓是一点不爽，不过失去汪大少的这助力，甲子侯也不敢贸然前去白虎城。所以心里也是十分的郁闷，抓起筷子便是对着另外的一对鱼眼插去。那黄边黄远也不识趣，居然是攻击那鱼尾巴。

    汪老爷子见状，慌忙的起身，抓起筷子，笑着道：“不急，不急，让我来破开这个鱼。”那汪老爷子便是筷子插进了鱼肚子里一阵划拨，那鱼顿时四分五裂了。大家便是各自挤走了想要的东西。

    然而就在这个时候，那个黄榕终于是姗姗来迟了，众人又是一番礼数，而汪大少却是如同没有看见一般自顾自的吃饭。众人虽然不解，但是也只能听之任之了，在汪老爷子看来**这个孩子不像一个不懂礼数的人，之所以出现这种情况，大概这黄榕出了某种问题吧。不得不说汪老爷子的眼光还是足够的老辣的。

    等那黄榕坐在了汪大少的身旁之后，汪大少便是起身推脱吃饱了，然后便是起身笑着道：“时间紧迫，不知道甲子侯以及黄边黄远都吃完了没有？”

    汪大少这话虽然没有说错，但是却搞得汪老爷子、汪海大吃一惊，直呼甲子侯已经听的习惯了，但是直接的叫黄榕的两个叔父的名讳，这明显就是在划清界限啊。不过汪大少也懒得对这些进行解释，他他看来，他没有主动的揭穿某些人的不光彩已经足够的给面子了。

    汪大少话刚说完，那其实一直就没有心情吃饭的甲子侯便是霍的站起来了，“既然如此，我们就尽快的出发吧。”

    那黄边黄远肚子咕咕的叫，美味在前却没有吃上第二口，这委屈可是不言而喻的，但是在这种情况下他们也只好大着脸充胖子，慌忙的起身异口同声的道：“好了，我们也吃完了。”

    汪大少点点头道：“既然如此，我们就出发吧。早点出发情况会好一些。”

    那黄榕想嘱咐汪大少几句，不料刚刚转身便是看见汪大少已经出了房门，当下脸色变得有点落寞，委屈的泪水团团的打转。汪大少连看也没有看，便是直接升空而遁。那甲子侯以及黄边黄远急忙的召唤出甲子气凝聚的翅膀紧紧的跟上了。

    一口气出了甲子城，汪大少望着天底下的丛林，这才心情稍微的好一点，按道理来说，在天上飞行那风是不可避免的，不过由于他们在周身形成了隔绝，所以不会受到那些因素的影响。

    那甲子侯善解人意，又想到小公主上官可儿与汪大少的相互爱慕，又想到这汪大少可是个可以早就的人才，甲子侯便是主动的搭讪道：“大少，你今天是怎么了？好像与那个黄榕有点不合了？”

    汪大少笑着摇摇头道：“我们现在可不是谈论这些的时候，还是谈谈到了白虎城如何做吧。上次我去的时候可是听说那白虎城的空间已经被那个白虎设置了信号了，我们一旦接触就会立马的被那个白虎感知了。”

    甲子侯点点头道：“这空间之法虽然玄妙，但是我也是有所准备。等我们快到白虎城的时候我们可以通过卷轴到达。”

    那黄边黄远一开始听说甲子侯议论黄榕，心里都是有点憋屈，现在听说甲子侯说可以通过卷轴通往，当下是气不打一处来，“有这东西，甲子侯你咋就不早说呢？我们直接过去不就行了吗？还烦的着这般的飞行吗？”

    汪大少虽然没有提出这些疑问，但是却是笑着提醒道：“据说那白虎城的大夫百里溪已经成了白虎的傀儡了，如果是与那百里溪通行卷轴的话，我看就算了。”

    甲子侯脸色微微一变道：“此话怎么讲？那百里溪如何敢这般的做？”

    汪大少非常怜悯的望了甲子侯一眼道：“你还好意思说，这白虎就是你甲子侯都没有办法，一个大夫岂不是更没有办法？百里溪这个人早就灵魂死亡了，现在活着的乃是一个躯体而已。”

    闻听此言，甲子侯脸色更加的难看，对于这些消息，甲子侯本人都不是十分的清楚，当下长叹道：“本侯失职啊。此行一定要将那个没有人性吃童男童女的白虎给杀死，不然何以威服甲子国？”

    四个人这般的急速赶路，没有多久便是来到了一座大山的面前，那汪大少便是停止了前进，“过了这个山岭便是属于甲子白虎城的领域了，哪里的空间里弥漫着信号，我突然想起一个办法。”
------------

第160章 一级神士

    甲子侯等人慌忙的问道：“什么办法？赶快的说出来。”

    汪大少便是笑着道：“我们三个人易容成甲子侯的随从，甲子侯以出巡为由先行视察白虎城。只要进入了白虎城，我自有办法。”

    甲子侯有点不满的道：“不是去那个寒泉井吗？为何要去白虎城中？难道那个白虎隐藏在白虎城中了吗？”

    汪大少脸色凝重的道：“情况紧急，我也不能有太多解释。你们听不听我的建议？”

    甲子侯迟疑一下道：“好吧。我相信你。”

    于是汪大少等人首先易容，然后便是替黄边黄远易容，如果不仔细的看的话，还真的难以认得出来呢。

    甲子侯吃惊的望着三个人，这一次他不由得更加的高看汪大少，这厮隐藏的本领还真的不少啊。

    “主公，我们出发吧。”作为甲子侯的随从，当然要称呼甲子侯为主公了。

    甲子侯便是目光灼灼的望着前方道：“好，出发吧。”

    于是四个人对着山岭的那边飞行而去了。

    四个人刚进入那片空间，那讯号便是立马的传递到了白虎的那里，只见在一个黝黑的空间之中，有一个通体蓝幽幽的庞大的怪兽忽然睁开了血红的眼睛，“这甲子侯来白虎城干什么？”

    黑暗里有浑身穿着红色衣装的女子回答道：“想必是为了他的闺女而来吧。”

    “嗨，你也太不省事了，为何要现在抓走他的闺女？我现在还正是突破的关键啊。”那个怪兽有点抱怨的道。

    “白虎大人放心，这些事情就由我来处理吧。”那个红衣女人恭敬的道。

    “那好吧。一定要处理好。”那个白虎说完便是闭上了血红的眼睛，进入了一种忽明忽暗的玄异的状态之中了。

    甲子侯带领三个护卫来到了那白虎城门前，甲子侯声音威严的道：“百里溪可在？速速前来迎驾！”

    甲子侯的声音可谓是气冲霄汉，整个白虎城都是听到了这声音，很多的人便是开始议论甲子侯的主动的来访的原因。

    那百里溪城主大夫虽然只是白虎的一缕分魂支配而已，但是此时也不敢造次，只是不明白甲子侯突然造访的原因，他们之间一直就是通过卷轴中的木鸽通道交往的，发生这种事情实在出乎所料。之前那白虎甲兽便是得到了甲戌神士的告密，说有人要来捣乱，但是他还是没有想到甲子侯会主动的来了。看来这件事便是有点复杂了。

    那城主大夫眼中一个白虎的人影冷笑一声，然后便是隐去了，那城主大夫百里溪便是如同条件反射一般的以百米冲刺的速度从大殿之中跑了出来，然后便是看到那白虎城的城门几乎是同时的打开了，那百里溪便是恰到好处的来到了甲子侯的身前拜倒地下，“臣百里溪拜见主公。主公千岁千千岁！”

    那甲子侯便是微微抬手，声音依旧威严的道：“请起吧。本侯乃是巡查国境，恰到此处，各种大小政事，我们到大殿之中说吧。”

    那百里溪起身，恭敬的道：“主公请。”

    甲子侯首先踏出，身后的三个护卫则是慌忙的跟上了。那百里溪城主毕竟是白虎的灵魂一缕，所以对于他有意的望了一下甲子侯的身旁的那三个卫士，在感受到那三个卫士只是魂士的级别之后，这才稍微的松了一口气，脸上便是轻松了许多。

    来到大殿之中后，甲子侯便是坐上了上首的位置，而那个百里溪则是坐在了下首的位置，甲子侯的三个卫士则是紧紧的贴在身后。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    那百里溪再拜而起，然后恭敬的问道：“不知道主公巡查白虎城有什么吩咐？臣洗耳恭听。”

    甲子侯笑呵呵的道：“百里大夫劳苦功高了，还记得当年那次本侯赠送你的东西吗？”

    那百里溪一怔，虽然白虎的灵魂已经替换了百里溪，但是却没有百里溪的记忆，类似汪大少那种灵魂穿越并且获取对方的灵魂记忆的，这种情况实在的太少了。那百里溪似乎想不起来的样子，看起来表情有点滑稽。

    甲子侯便是脸色不太好看，责备道：“看来你是忘记了。朕倒是记得清楚。”

    那百里溪慌忙的道：“没有，没有忘记啊。臣想起来了，好像是个卷轴。”

    甲子侯一听，不由得哈哈大笑，顿时那个百里溪大夫一脸的疑惑。

    “是卷轴吗？”甲子侯再次的问道。

    “好像是吧。”百里溪有点不肯定的道。

    “那你拿出来，让本侯看看。”甲子侯毫不客气的道。

    那百里溪也算是反应快速，从戒指之中立马的取出了木鸽通行卷轴，“臣一直保管着。”

    甲子侯立马的接过，甲子侯现在已经基本的肯定，这个百里溪的确有问题，刚才甲子侯那般的问他，其实是在试探百里溪，甲子侯根本就没有赠送对方什么，就连这个木鸽通行卷轴那也是由当年的卫士亲自送来的而已。

    甲子国接过那木鸽通行卷轴之后，便是神秘的道：“本侯有重要的事情需要与你单独的商量。其他的人就退下吧。”

    那百里溪略微迟疑便是令大殿之中的卫士退下了，然后目光便是盯向了甲子侯身后的那三个卫士，疑惑的道：“主公，还有人在场呢。”

    甲子侯笑着道：“他们都是本侯信得过的人，无妨。”

    那百里溪便是内心咒骂不止，不过他可不敢真正的去骂，在对方揭开他真正的身份之前，一切还是保持这种关系为妙。等那白虎将这些人收拾了，看你们还神气个屁，那百里溪这般的想着，便是不再郁闷了。

    百里溪虔诚的道：“主公有什么吩咐就说吧。”

    不料百里溪此话一出，在他还没有发现那三个卫士突然的少了一个的时候，只是觉得脑袋一阵晕眩，居然是如同烂泥巴一般瘫倒了。

    原来汪大少趁着这个间隙便是隐身了，然后绕到了百里溪的背后，用一种特制的针毫不犹豫的刺入了对方的太阳穴之中。这种手法叫做镇魂，汪大少前世的时候作为巅峰的杀手，这可是他的拿手好戏。

    在将这个百里溪的魂魄震慑住了之后，那汪大少便是现身了。他的内心喜滋滋的，没有想到前世东西在这异界也是很有市场的。这对他来说可是莫大的鼓舞。那甲子侯以及黄边黄远则是瞪大了眼睛，尤其是那个甲子侯一脸的怒容，“大少，你这是干什么？你将他打死了，我们如何从他的嘴里获知一些有用的东西？”

    汪大少委屈的解释道：“此言差矣，他本来就是白虎的一缕分魂，审问他就如同和白虎报信没有什么两样。”

    甲子侯脸上的怒容这才稍稍的解了，然后依旧带着怒气的道：“照你所说，究竟如何是好？你现在将他打死了，难道那白虎就没有知觉了吗？”

    黄边黄远则是抱怨的道：“是啊。大少，你这件事就做的有点鲁莽了。”

    汪大少撇撇嘴，不置可否的道：“你们看看，我是那种鲁莽的人吗？”

    三个人皆是将脸庞转向其他的方向，这甲子城著名的纨绔发起飙来，什么人也不是他的对手啊。

    汪大少一副高人的模样，好像揭开谜底一般，“哈哈，这一下你们就不懂了吧？老子用的是镇魂之术，一旦将别人的灵魂震慑住了，那么那灵魂就等于沉睡。而已白虎的这分魂在白虎的感觉之中那是已经睡觉了。”

    “啊？”甲子侯等三人都是齐声的道，这也太难以置信了。

    汪大少便是取出一根银针，在三个人眼前一阵划拨，“你们是不是想试验一下啊？”

    甲子侯等三人慌忙的闪避，“不，不，还是留着你自己吧。”

    汪大少便是将银针收入戒指之中，一副很高人的模样，“接下来的工作，你们三个都要听从我的指挥。否则，就让睡觉吧。”

    汪大少虽然只是开玩笑而已，但是见到汪大少的手段之后，三个人都是不约而同的点首道：“那是，那是。现在您就是领导了。”

    汪大少便是在大殿之中走了一圈，发现那柱子上的八卦图案之后，这才悄然的松了一口气，现在的他们只要通过这个八卦隧道就能到达那个寒泉井之中了。这可是出其不意掩其不备的好策略。汪大少指着地下躺着的那个百里溪道：“起来吧，带路吧。”

    那百里溪便是起来了，然后走到了八卦隧道的旁边。甲子侯、黄边黄远都是大惊失色，三个人不约而同的围着那个百里溪转了好几圈，发现那个百里溪虽然是会动了，但是眼神却是空洞的，显然没有真正的苏醒过来。

    甲子侯疑惑的望着汪大少，问道：“你这又搞的哪一出？”

    汪大少不慌不忙的道：“镇魂只是第一步，真正的效果那可是催魂，什么是催魂你们知道吗？就是让他听从我的指挥，但是他的灵魂却是依旧处于沉睡，一直只是潜意识所为罢了。”

    甲子侯等三人如同听天书一般，他们只是知道修炼甲子气，甲子技，然后用来攻击敌人，但是却没有料到还有这些旁门左道。汪大少是个炼药师已经使得他们十分的惊诧了，如今更是比炼药师更加的神秘镇魂术将他们的心灵震慑的简直如同大地震一般。控制灵魂之术，他们知道的也就是甲寅国的灵魂嫁接之术，以及丧尸操纵之术，但是这些都是属于气技的范畴，所谓的气技便是诸如甲子技、甲寅技等等，而所谓的气机便是甲子气、甲寅气等等。当然前面也说过宗的问题，所谓的宗就是纳音，气机归宗，宗是气机的源泉。但是汪大少显然有所不同，他使用的镇魂之术并没有发挥甲子气，而是用银针刺入人体的某些部位而已。亲眼见识到汪大少这诡异的手段之后，甲子侯等人心里便是暗暗的惊悸道：幸亏当初汪大少没有用这种手段对付他们，否则他们可就真的惨兮兮了。

    那百里溪走到那柱子上的八卦图案旁边之后，便是顿时了脚步，手掌伏在上面，顿时那个八卦图案似乎活了一般，一股强烈的光芒从里面射出，甲子侯等人惊悸的发现，一个幽暗的通道凭空出现了。

    “这，这是？”甲子侯惊呼。以前的时候，他单单的知道通过卷轴通行，可是没有听说过通过八卦隧道也能通行了，这个发现对他来说是震撼的。因为他突然的想起在公宫之中的某处似乎也有这种图案，以前的时候他只是认为为了美观而已，现在他似乎隐约的知道那绝非是普通的图案了。

    然而就在汪大少等人要随着那个百里溪进入八卦隧道的时候，奇异的一幕再次的发生了，只见从那八卦隧道里突然的涌出一个巨大的黑鱼，那黑鱼并不是真正的黑鱼，而是黑鱼的一种灵魂，不知道为何，黑鱼的身体没了。

    看到这一幕之后，汪大少也是脸色微微一颤，这当真是节外生枝的事情，他可是没有预料到啊。此时那个黑鱼的灵魂似乎发现了救星一般，一下子就是进入了首当其冲的百里溪的体内。那百里溪脸庞抽搐了好一会儿，这才渐渐的恢复了正常，不过浑身的黄色的皮肤也是开始逐渐的变成了黑色。看到这一幕之后，汪大少也是十分的惊慌，如果那个黑鱼的灵魂吞噬了百里溪，而那白虎暂时沉睡的一缕分魂因为没有栖息之地必然会醒过来。这样的话，汪大少的努力就等于白费了。

    汪大少正要采取果断的杀伐的时候，那通道里一声怒声便是传来了，“奶奶的，看你往哪里跑。老子的丧尸魔技岂是白练的？”

    一听这声音，汪大少便是脸色和缓了下来，然而甲子侯等人却是脸色不太好看了。这丧尸魔技，那甲子侯当初可是从黑魇哪里骗的，然后给予了巨蟒，让其用章鱼的灵魂植入了汪海的体内，如果后来没有汪大少的再次的出现的话，估计那汪海现在已经成为了人形章鱼了。因为汪海的灵魂无法抗拒那个章鱼的袭击，而那个章鱼的灵魂在施展者的操纵之下已经将汪海的灵魂封印进灵魂囚牢之中了。好在汪大少的出现依靠强大的神鼎之力将那个可恶的章鱼灵魂给灭杀了。当然汪海不仅仅如此，而且还是被人种下了毒物，否则就不会放出那么多的黑水导致大地的腐蚀了。

    不过汪大少很奇怪，这丧尸魔技明明被黑魇给弄丢了，他又是如何的修炼的？

    众人在这般的疑惑的当儿，那黑魇便是从八卦隧道里出来了，在黑魇的身旁还有一个如花似玉的女子，赫然便是那个名叫寒意的女子。黄边黄远一看到这个女子，顿时脸色吓得煞白，当初他们擅自闯入那诡异的寒泉井就是遭受了这个女子的袭击，两个人联手都是打不过，还差点将小命给赔进去了，当下两个人都是转身就要逃跑。好在甲子侯一手抓一个，两个人这才停止了逃跑的脚步，依旧是骇然的不得了。

    “这女子是白虎吧？”两个人脸色惨淡到极点了。

    汪大少看到两个没有出息的人，当下没有好气的道：“她是我徒弟的老婆。真正的白虎可是比她厉害一百遍不止呢。”

    一听此言，那黄边黄远当下更加的骇然，他们顿时有点后悔跟随来这是非之地。他们本来以为这个女子就是白虎的，真正的白虎居然要比这个女子还要厉害一百遍，他们还来这里干么啊？岂不是白白的来送死吗？两个人悄然的躲避在甲子侯的身后，十分的警惕，却再也不敢有所说话了。

    “师傅，原来你老人家来了。”那黑魇在看到汪大少的时候，就要慌忙的行跪拜礼了。

    汪大少匆忙的扶起道：“这些繁文缛节，师傅我很是讨厌。现在你还是将那个黑鱼的灵魂给彻底的控制吧。”

    那黑魇应了一声，便是双手一下子卡住了那百里溪的脖子，然后便是听到那瘆人的鬼叫声，片刻之后，那弥漫的黑色便是再次的渗透进入身体之中了。

    此时百里溪头顶的那银针便是有出来的迹象，汪大少慌忙的再次的按压而下，“黑魇，将那个黑鱼的灵魂给灭杀了。”

    黑魇奇怪的道：“为什么啊？这丧尸魔技我刚刚练成，还想着控制一个人玩玩呢。”

    汪大少怒声道：“现在不是玩玩的时候。快点。”

    那黑魇便是极度的不情愿的手中一握，顿时扑哧一声，那黑鱼的灵魂便是化作了灵魂液体从那百里溪的嘴里喷了出来。

    看到那黑鱼的灵魂彻底的死亡，汪大少这才松了一口气，这百里溪的体内虽然只是那白虎的一缕分魂而已，但是为了让其保持沉睡，这也是不得已的策略了。一旦采取将那分魂杀死，那白虎一定会有所知觉，让其沉睡也是目前最好的办法，何况可以催魂呢。

    汪大少刚想将那个百里溪收入戒指之中，然后命令黑魇等人带路的。忽然那八卦隧道又是一阵的波动，旋即出来一个更加的美丽的女子，在那个女子一出现的时候，这一次惧怕的不是黄边黄远了，而是那个甲子侯了，甲子侯匆忙的后退几步，一脸警惕的道：“白虎，没有想到你真正的来了。”一听甲子侯这般的叫法，那黄边黄远则是腿肚子抽筋，甲子气也是在体内变得停滞了，居然是无法的挥发出来。只有那个甲子侯迅速的召唤出来甲子气，随时保持着战斗的状态。

    不料那个女子并没有理会甲子侯，而是目光一直盯着她日夜思念的汪大少，某一刻在众人震惊的目光中，那女子居然是直接的投入了汪大少的怀里了。汪大少很陶醉，也是轻轻的将之抱住。

    “大少，你是来看我的吗？这么长不见，我想你想的快要发疯了。”那个女子毫不遮掩的道。

    甲子侯目瞪口呆，这还是那个吞噬吞噬童男童女修炼的白虎吗？黄远黄边则是同时的揩去额头上的冷汗，心里暗暗的道：这下安全了，幸亏汪大少长的帅，这白虎女子一见面就被迷倒了，否则这一场大战，我等岂不成了炮灰了？看来人长的帅就是好啊，不费吹灰之力就能将一个美貌的女子直接的搞掂了！老子发誓下辈子投胎一定要做个美男子！！！黄边黄远两个人心里后悔今生不帅，发誓来生好投胎了。他们甚至在想，如果他们也拥有了汪大少的容貌的话，那么那次去寒泉井寻驱毒丹岂不是很容易？更有美女投怀送抱，这等好事简直会将他们直接的乐晕了。

    甲子侯失神了片刻之后，便是有点悲愤的道：“汪大少啊，汪大少，本侯真的没有想到你们居然与白虎是一伙的。”

    那汪大少怀里的美女便是挣脱了汪大少的怀抱，眼神冰冷的道：“你说谁是白虎？你见过白虎吗？”

    甲子侯顿时一怔，有点不确定的道：“你不就是那个白虎吗？我不会记错的啊。”

    此时黑魇便是趁机的道：“甲子侯你认错了。真正的白虎我们都没有见过。”

    那甲子侯便是迟疑的甲子气收回体内，依旧疑惑的道：“没有见过？那你们说说看，白虎究竟是谁？”

    汪大少便是趁机的道：“不要闹了。我曾经听甲子护法说过，那真正的白虎乃是甲兽，实力至少是一级神士了，也就是说至少是十一阶的甲兽了。”

    闻听此言，所有的人脸色都是变得不太好看了，如果对方是一级神士了，也就是相当于突破了十品神士的范畴，这可是不好对付啊。

    看到众人都是沉默了，汪大少便是不失时机的提醒道：“不过那白虎是处于修炼之中，我们趁机袭击还是有机会的。再说了，甲子侯你难道就不想救出你的那个宝贝女儿了吗？”
------------

第161章 不会放过你的

    一想到自己的女儿上官可儿，甲子侯浑身便是热血沸腾，当初他单单知道是他的小姨子使性子而已，如今看来他的小姨子可是与白虎有一搭，如果那白虎趁机将上官可儿给吃了，那甲子侯就是死也不会瞑目的。这让他死了，如何面对可儿的他娘呢？甲子侯拳头攥的咯咯的响动，“放心，无论如何，即使搭上了本侯的性命，也一定要将公主救出来！”

    汪大少点首道：“好，有你这句话，我**也一定会助你一臂之力的。只是那白虎身边的那个人甲子侯你就对付吧。白虎留给我。”

    闻听此言，所有的人都是脸色大变，汪大少只是一个魂士的巅峰而已，去对付一个至少已经是一级神士的甲兽，这不是找死吗？不过汪大少的脸色很是淡然，而这淡然就是一种无穷的自信，众人虽然疑惑汪大少为何这般的自信，但是想想汪大少的这个人每次都是创造奇迹，也并非鲁莽之人，他既然这般的说，一定是有他的打算的。

    此时那个美丽的女子便是紧紧的攥紧汪大少的手臂，目光也是坚定的道：“我会与你并肩作战的。”那个美丽的女子在说出这一句话之后，头顶之上紫色的光华一闪，出现了一朵美丽的紫色莲花。

    “紫莲，我们都不会有事的。放心吧。”汪大少安慰的道。他知道紫莲之所以头顶显出本源，这说明她的内心是极度的诚恳的。对于他们这些特殊的生灵而言，能够证明内心极度真诚的便是显出本源。这可比人类强多了，人类了可以说谎却是难以识别，所谓人心隔肚皮就是这个道理。

    那紫莲便是攥着汪大少的手臂，然后便是在众人的目光注视之下首先的踏进了那八卦隧道，其后黑魇与寒意，再次便是甲子侯等人迟疑一下之后也是踏入了那八卦隧道。

    八卦隧道迅速的回退着，在明亮的通道之中甚至可以看见那明亮的通道之外吓人的如墨一般的虚空。所谓的虚空并不是只存在着空间之中，空间之中的物体同样也是有虚空的存在。从某种意义上将，物体本身就是占据空间的存在，属于空间的一部分，而虚空则是对应空间的一种存在。

    不一会儿众人便是眼前一亮，却是发现出现在一个房间之中了。

    甲子侯奇怪的问道：“这是哪里？白虎在哪里？”

    这个问题同样也是黄边黄远所关心的，三个人都是目光诧异的望着那个女子。

    不料那黑魇极度的热情，还没有等别人回答，便是装作一副智多星的模样，“这里乃是通往寒泉井一处隔壁的特殊空间。”

    既然黑魇这般的热情，也省的别人从旁说话了，那紫莲二话不说，便是领着汪大少出了房间，其他的人也是慌忙的跟上，生怕落队了一般。来到院子之中后，那紫莲便是神色凝重的道：“各位这次的行动很是严峻，我是紫莲，大家都有各自的目的，不过我们的目标却是一致的，那就是除掉白虎。为了使得整个行动顺利，我建议大家进入我的宝盒之中。”

    说完那紫莲便是取出一个亮灿灿的金光宝盒，旋即又解释道：“大家不要误会了，我们这般的大张旗鼓的去，无疑是最不明智的。这金光宝盒乃是空间之力所化，大家不会受到任何的伤害的。”

    那紫莲刚刚说完，那些紫莲的丫鬟等人便是首先进入了宝盒之中了。甲子侯等人迟疑不决，生怕上当了。毕竟他们与紫莲不熟，还不至于那么的相信一个陌生人。

    汪大少便是对着黑魇使唤眼色，那黑魇会意，便是立马的进入了金色的宝盒之中了。那叫寒意的丫鬟也是匆忙的跟随黑魇而去了。现在的她简直就是黑魇的跟屁虫，黑魇到哪里，她就会到哪里，哪怕前方是刀山火海，还是无限的深渊。汪大少想想都是有点羡慕黑魇了，要知道在人类的世界之中，虽然存在着美好的爱情传说，但是实际上人类的爱情最为的不值钱，昨天可能爱你，明天就是人家床上的了。

    汪大少回望甲子侯等人，笑着道：“如果你们还担心的话，那我也进去。”

    如此以来，甲子侯等人倒是有点不好意思了，干笑两声道：“我们不是这种意思。既然紫莲大人这般的好意，我们盛情难却，倒是让你们承受太大危险了。”

    紫莲呵呵笑道：“等到了白虎哪里，大家还是需要同心协力的。之所以让你们进入金色的宝盒，也是为了能够真正的到达白虎哪里。否则我们可能连白虎的面都见不着的。”

    甲子侯等人再次的干笑两声，然后跃入了那金色的宝盒之中。刻下，整个院子只是剩下紫莲与汪大少了，紫莲幸福的吻了一下汪大少的嘴唇，然后笑着道：“扮作我的丫鬟吧。”

    “啊？我扮作你的丫鬟？怎么扮作？”汪大少故意装傻的道。

    紫莲便是没有好气的道：“怎么扮作，你的化装本领不是很高超吗？而且你还会隐身，如何让我去教呢。快点吧。”

    汪大少嘿嘿一笑，然后转身一副自我化装，居然成了另外的一个寒意。在汪大少转过身之后，紫莲大吃一惊，“寒意，你怎么出来了？”

    “我是汪大少。”汪大少不耐烦的道。

    “哦？呵呵，你扮装的可真是太逼真了。连我都是认不出来。”紫莲似乎有点不自信，慌忙的往汪大少的怀里一拥，手臂趁机摸了一下汪大少的某个敏感的地方，坏坏的笑道：“真的是也。大少，紫莲可是爱你更深了。”

    “快点走吧。不要耽搁时间了，等将那个白虎除掉了，我们有的是时间。”汪大少提醒道。

    紫莲便是不舍的望了一会这里的一切，然后在汪大少目瞪口呆之下轻轻的挥手，顿时这里的空间便是一阵蠕动，噼里啪啦的空间碎片如同下雨一般，那可怕的虚空便是吞噬进来。

    紫莲慌忙的拉扯汪大少的手臂进入了八卦水幕之中，来到了一个水的世界里。

    汪大少不解的传音道：“你这是干什么啊？为何要将哪里的空间给毁坏了？”

    紫莲苦涩的一笑道：“不然的话，金色宝盒是无法离开哪里的。这是没有办法的办法了。”

    汪大少顿时无语，看来紫莲为了与自己的将来可是什么都押上了啊。当初虽然也是不满白虎的压制，但是她还是一直在忍受着，直到认识了汪大少，直到将清白的身子交给了汪大少，她选择了死心塌地的跟随汪大少了。无论前方是火海还是刀山，她认命了，但是她却是很快乐的。不过汪大少的内心却是无比的内疚了，他不是一个专注的人，自从来到异界，自从品尝到爱情的甜蜜，她就是见到一个美女就会生出爱慕之心，更令汪大少感到极度的愉快的是，几乎所有的美女都是喜欢往汪大少的怀里拥。可是紫莲的行为无疑是感到了汪大少，是从头到脚，每一个地方感动。他忍不住的传音道：“紫莲，我会好好的爱你的。”

    那紫莲身体一颤，脸上便是盛开了笑容，“我知道。我也会好好的爱你的。”

    不一会儿两个人便是出了洞口来到了更加宽大的空间，这里赫然便是寒泉井的侧边了。微微停顿，紫莲嘱咐道：“大少，你一定紧紧跟随我，无论遇到什么情况都不要离开我半步，你听明白了吗？”

    汪大少迫不及待的道：“听明白了，你放心吧。我不会离开你半步的。”

    紫莲这才眉头舒展，然后拉着汪大少的手臂直接的往下放深潜下去了。汪大少内心嘀咕道：你拉着我，就是我想离开半步那也是不可能的事情了。

    随着不断的下潜，汪大少的灵魂能够感知到下方的空间也是越来越大，真的没有想到这从外界只是一个井口而已，到了如今却是如同一个大湖泊了一般，真的不知道等下了底部的时候将会是什么的样子？这寒泉井的四周侧边都是发光的石头，不过那光芒并不强烈，而是朦胧的绿色的光芒，不过这足以人看清这里的一切。忽然一只巨大的鲸鱼一般的大黑鱼经过，不过这个大黑鱼长的很特殊，居然还有翅膀，只是不知道那翅膀究竟是来做什么的。在看到紫莲的时候，眼中便是闪现了一丝贪婪的目光，旋即便是黯淡下去，口吐人言的道：“臣拜见夫人殿下。”

    紫莲连看也没有看一样，传音道：“大王可在？”

    “回夫人的话，大王日夜思念夫人，依旧在那里等待呢，夫人莫不是想通了吧？”那大黑鱼问道。

    “这个就不是你该知道的了。”旋即便是拉着汪大少继续的一路下潜。

    那大黑鱼望着紫莲的方向，目光却是顿在那个汪大少的身上，心里暗道：要是将那个丫鬟给搞一下也是不错的。

    不过对于这个怪鱼的想法，汪大少也懒得去理会，现在的他，随着紫莲越加的潜入，心里也是怦怦的开始紧张起来。因为现在他能够感觉到在这深水之中似乎有好多的强悍的气息到处的游走。不过在那些奇形怪状的生物看到紫莲的时候，都是识趣的躲避而去。

    忽然在紫莲的脚下出现了一个绿色光芒的通道，一直延伸到视觉无法感知的尽头，旋即一个宏大的声音传来，“供应夫人殿下。请夫人殿下乘坐快艇。”

    汪大少一听差点就要雷倒了，这是快艇？前世老子不是没有见过快艇，你们也就是骗别人吧！汪大少很想指手划脚一番，可惜这个愿望只能夭折，现在可不是时候啊。

    不过汪大少虽然心里这般的嘀咕，但是始终没有表现出来，因为他们现在的处境可是相当的微妙与危险，汪大少现在扮演的是紫莲身旁的贴身的丫鬟寒意，如果太过表现了，反而会引起那些强悍的敌对的势力的注意与抗议，如果那样的话，可就真的不妙了，这可不是汪大少想看到的情况。

    紫莲紧紧的的抓住汪大少的手臂，这突然的用力使得汪大少的内心微微一惊，暗暗的道：难道接下来会有什么危险不成？不过紫莲立马便是传音的道：“背起我来。”

    汪大少吃了一惊，这是啥意思吗？要背你？不过汪大少在迟疑了一阵之后还是听话的将寒意给背起来了，传音道：“接下来该怎么做呢？”

    那紫莲似乎很满意，坏坏的笑道：“踏上那绿色的脚印长梯子。”

    汪大少虽然内心的十分的紧张，但是还是依照紫莲的话去做了，那刚刚踏上那所谓的脚印长梯子，便是感觉身体好像被一种无形的力量牵引起来，眼前突然的一花，身体的速度好像是快到了一个极限一般。汪大少差点就要叫出来声来了，但是感觉背上的重压，他还是忍住了。想当初他与黑魇下潜的时候只是到了那侧边的洞口便是感觉水压的厉害，可是如今潜行到这里了，却是一点的水压感觉也没有，这不得不令汪大少感觉疑惑，不过汪大少虽然很疑惑，也没有出言询问，毕竟这种场合不适合。

    等眼中的那种迷乱的感觉消失的时候，汪大少便是发现来到了一个明亮的世界里，不过这个所谓的明亮的世界可是十分的奇特，往头顶看去的话，会发现是那绿莹莹的水，显然那是寒泉井的，不过此时那上面的似乎宽大的有点过分了，好像是绿莹莹的天空一般了。而这个时候，紫莲便是主动的从汪大少的背上下来了，然后一脸凝重的道：“跟我在这里站好了。”

    汪大少不知道是什么意思，当下也没有敢行动，站在哪里如同木偶一般了。

    忽然眼前的空间一阵扭曲，旋即两个曼妙的女子出现了，汪大少却是吃惊的发现面前缓缓的出现了一个宫殿，当下汪大少的内心可谓是极度的震撼，这种将宫殿建设在空间隐藏在空间的大手笔，可是汪大少杀手灵魂穿越以来首次的遇见，而且这里的空间也是相当的隐蔽，在不知道多么深的寒泉井之下空间，这简直就是匪夷所思了。由此也可以看得出来这白虎也将是十分的难缠的主儿。

    那两个身材曼妙的女子作揖道：“恭迎夫人殿下。”

    紫莲便是笑着道：“开启道路吧。此事我已经想通了，会亲自与白虎大王好好谈谈。”

    “是。”那两个身材曼妙的女子异口同声的道。

    只见那两个身材曼妙的女子身形逐渐的扭曲变化居然成为了两个洞门，这洞门都是通往一个方向，那就是大殿之中。汪大少的内心更加的震撼了，这是何等的大手笔且不说，这人如何的变化成其他的东西？这岂不是神话了？此时紫莲却是传音解释道：“这洞门不是他们变化的，是开启的。看你那惊讶的模样，莫要让人给看出破绽了。”

    汪大少慌忙的将表情收敛，传音问道：“夫人，你说这走那一个洞口呢？”

    紫莲便是咬破手指，然后嫣红的血液滴落，其中的一个洞门便是缓缓的消失了，另外的一个洞门却是出现长长的红地毯。汪大少内心一颤，慌忙的从戒指之中取出白布将紫莲的手指包扎，传音道：“这也太残忍了。”

    被汪大少这般的爱抚，紫莲的内心却是莫名的温暖，她喜欢这种被在乎的感觉。

    此时汪大少抬头却是意外的发现有一个目光敌视的女子已经出现在了洞口了，赫然便是那个劫走小公主上官可儿的女子，这一下不要紧，汪大少顿时失声的道：“你？”

    那个女子眉头微微一皱，有点奇怪的打量了一番汪大少，问道：“你认识我？”

    紫莲暗暗的扭了汪大少一把，替之解释道：“寒意是我的丫鬟，没有见过大世面，如今见到还有美丽的女子，当然十分的意外。”

    那女子听了心里也算是十分的受用，笑呵呵的道：“无妨，无妨，现在已经不早了，还是赶快的请进吧。”

    那个女子说完便是转身带路了，汪大少慌忙的跟在紫莲的身旁，只是汪大少不知道在他们进入了洞口之后，每走一步，身后的道路就好像粉碎在虚空之中一般，如果此刻回头的观望的话，估计会将人给直接的吓坏的。

    不知道走了多久，三个人便是来到了巨大的宫殿之中，汪大少发现这宫殿很是大气恢弘，宫殿之中是各种雕琢的兽像，显然是各种魔兽吧。汪大少的内心嘀咕道：难道这些都是甲兽吗？

    在汪大少的认知之中唯有天干地支魔兽那才属于正常的范畴魔兽，他可是没有想到区区的甲兽也是有这般的大手笔啊。

    在大殿的正北方的宝座之上便是一个白虎的雕像，而宝座之后的图腾却是蛟龙，汪大少内心便是想到，这纯兽，所谓的纯兽便是指纯粹的天干魔兽或者地支魔兽，他们的图腾除了地支魔兽对应的是生肖之外，天干的魔兽对应的是天上的十二个星辰图像，而甲兽的星辰图像赫然便是蛟龙。

    汪大少正沉思呢，那宝座之上的白虎却是缓缓的蠕动起来，看那模样就好像要突然的活过来一般。这个诡异的变化使得汪大少内心极度的骇然，难道这里的一切还不是真身所在？看来这白虎还真的太小心了啊。

    那白虎蠕动了片刻之后终于是一阵金光闪耀，居然是直接的变成了活了的了，然后口吐人言道：“哈哈，欢迎紫莲夫人前来，大王等你好久了。”

    我的天，这白虎居然不是真正的那个白虎！汪大少再扫视四周的时候，却是发现其他的兽类雕像此刻也是活了。

    紫莲不吭不卑的道：“我既然来了，何必要在这星辰大殿之中呢？带我去见白虎大王吧。”

    宝座之上的那个白虎微微迟疑，旋即便是口中吐出浓郁的令人发寒的青色能量对着紫莲便是袭击而去了。

    这个突然的变故出乎任何的人的所料，就在那令人发寒的青色能量要到达紫莲的身前的时候，大殿之中一声愤怒的喝声也是响起来，“住手！”

    而随着这喝声的落下，那令人发寒的青色的能量也是直接的爆裂而开了，旋即汪大少便是震惊的看到那些本来已经活的雕像也是重新失去了生机，整个大殿都是在摇摇欲坠之中了。在这个紧要的关头，汪大少匆忙的将紫莲抱在了怀里了，就要闪避而去。不过奇异的一幕再次的发生了，那些爆裂而开的大殿却是缓缓的浮动上方，居然变成了一个新的地方的上空的花纹了。然后便是看到那个女子笑着道：“紫莲夫人不要紧张，刚才的星辰大殿其实只是一种阵法而已，如今我们是刚刚的通过了那阵法。”

    闻听此言，那紫莲倒是没有什么，只是汪大少的脸色可是十分的难看，这一路而来，细细的琢磨，如果不是紫莲带领的话，他们还真的难以来到这里呢。这白虎隐身的可谓天衣无缝啊。此时那前方的一个小山模样的地方一个巨大的裂缝，而在那裂缝之中一个白发苍苍的老者端坐在哪里，闭着眼睛。

    紫莲迟疑了一下，便是拜倒道：“紫莲前来拜见大王。”

    当然在紫莲拜倒的那一刻，汪大少也是选择直接的拜倒，毕竟任何的暴露对现在的他们可是不利啊。至于何时与这个白虎相战，还是看紫莲的号令行事的。

    那白发苍苍的老者在听到紫莲的声音之后便是缓缓的睁开了眼睛，目光之中如同星辰一般，让人看不透对方的心思。“呵呵，你终于想通了吗？我白虎不会配不上你的。虽然我看上去老了，但是我的一颗心始终的年轻着，现在的我实力更是精进不少，这青春之力还是需要借助你的给予的。”

    紫莲笑着摇摇头，有点失望的道：“我还以为你你真正的爱我呢，原来是想恢复青春啊。”

    那白发苍苍的老者不置可否的笑了笑，没有否认，“呵呵，你不觉得世界其实就是在交易吗？”

    紫莲微微叹息便是垂下了眼帘，“你说的没有错。”

    此时那个白发苍苍的老人便是从那裂缝之中出来了，而随着他的走出，那巨大的裂缝也是突然的合拢了。而这个时候，汪大少突然的发现在大殿之中那上官可儿、霜儿都是出现了，只不过现在的他们好像没有了魂魄一般，愣愣的站在那里，目光之中只是空洞而已。汪大少眉头微微一皱，心里暗暗的骂道：老东西，老子不会放过你的。
------------

第162章 卡通美人欣蓝

    在汪大少的心情波动了那一瞬间，老人却是目光凌厉的望向了汪大少一眼，旋即脸上便是略微有点忧色。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)一个白虎巨爪便是对着汪大少的心窝抓来，不过在到达汪大少的身前的时候紫莲之光却是阻挡了，那白虎便是将巨爪给收回了，笑呵呵的道：“只是稍微的试探一下而已，你们不要太过紧张了。”

    这老人说的可是轻松，可是刚才的招式明明就是为了索取别人的性命而已，这可不是试探而已啊。但是嘴长在对方的身上，对方想怎么胡说就怎么胡说，这确实是最为无奈的事情了。

    紫莲目光轻轻一扫，语气冰冷的道：“白虎，你又抓来了人间的女子，看来你真是花心啊。”

    那白虎目光淡淡的瞥了一眼上官可儿以及霜儿，淡然的一笑道：“这不是我做的。而是拈花做的。”

    此时那个带路的女子便是主动的站出来，解释道：“白虎大王说的即是。这两个女子的确是我抓来的。一个是我的亲生女儿，一个是我的外甥女。”

    紫莲同样淡然的道：“看来你是想让他们加入了啊。”

    不料那个叫拈花的女子一听，顿时脸上悲愤起来，“让他们加入？哼，他们不会有这种福气的。我只是想要招引我需要的东西而已。”

    紫莲脸色微微一变，“你是什么意思？”

    那拈花便是望向白虎大王，语气暧昧的道：“情郎，都到这里，何必隐瞒呢？还是不要做戏了啊。”

    那白虎大王一听，旋即微微的叹息一声道：“我本来是想继续的做戏下去的，你这个女人就是等不及，也罢，也罢。”

    紫莲一听此话，自然是明白这白虎大王显然是知道了他们此来的目的了，当下也不迟疑一把将那空间玉盒给捏碎了，顿时甲子侯等人便是现身出来了。

    那白虎大王哈哈冷笑道：“紫莲，你真的是很不错啊。居然给我送来这么多可口的点心。”

    甲子侯当下脸色大变，但是当他看到上官可儿的时候，想也没有多想便是对着自己的女儿飞去，想将之拉过来。那白虎大王眼光一寒，怒声的道：“不自量力！”旋即一巴掌扇过去，甲子侯顿时直接的倒飞而去，旋即一口鲜血急速的喷出。目光骇然的望着那个举手投足就厉害的无比的白发老者，“你，你就是那个传说中的白虎？”

    那白虎大王笑呵呵的道：“算你眼里不错。我正是白虎。我统辖的地方可是在地下的空间之中，几乎相当于你们甲子国这么大吧，上面的厚厚土层之上就是你们甲子国。”

    闻听此言，甲子侯的内心更加的骇然了，不过为了自家女儿，对方不管多么的强大，甲子侯都不会退缩的，当下冷声的道：“我素与阁下无冤无仇，为何要将我的女儿抓来？既然如此，那我们就是敌人。”

    “呵呵，抓来你又能怎么样？还不是素手无策？实力，实力，没有实力就滚一边去。”那个白虎大王很是嚣张的道。

    此时汪大少已经卸去了装扮，然后接口道：“白虎，你说的不错啊。你的对手可是我，不是别人。”

    那白虎大王一听，便是将目光转向了汪大少，在发现对方的实力紧紧是魂士的巅峰的时候，当下哈哈的大笑道：“一个魂士而已，居然也敢说出这等的大话？这个世界到底怎么了？不自量力的人怎么越来越多？”显然白虎大王认为汪大少没有资格与他大战。

    当下汪大少也不废话，时间脱的久了就是一个巨大的变数，作为杀手的警觉可不会在这些无聊的事情上浪费时间。汪大少从戒指之中取出了斩天剑，那斩天剑散发去强烈的光芒，嗡嗡的鸣叫。

    在汪大少拿出了那斩天剑的时候，那白虎大王也是微微一惊，旋即却是极度的鄙视道：“你以为你有了逆天神剑就可以无敌了吗？告诉你，在这个世界唯有实力才是最后的底牌！”那白虎大王说完，便是手中多了一把方天画戟，对着汪大少便是劈砍而来，以汪大少的魂士实力自然是无法抵御白虎大王的袭击的，但是汪大少有神鼎，而那神鼎则是纳音大陆的开辟者黄帝创造的，而且黄帝的一缕灵魂之力存在于神鼎之中，这就是汪大少最大的底牌。当然这些白虎大王是不知道的，如果他知道的话，估计就会拍拍屁股直接的走人了。

    在那白虎大人似乎不屑一击的方天画戟砍来的时候，汪大少却是缓缓的闭上了眼睛。顿时所有的人都是惊呆了，这汪大少到底怎么了？是被吓傻了吗？紫莲很是担心，不过甲子侯等人却是一脸的平静，因为他知道汪大少闭上眼睛了那才是最厉害的时候。当初他可是吃了这暗亏的。

    在汪大少再次的睁开眼睛的时候，那眼神里却是古井无波，一种浩瀚的沧桑令人感觉心悸。那白虎大王也是发现了这个变化，当下内心也是一阵骇然，不过这种骇然的情绪立马的就消失了。

    那方天画戟与斩天剑对撞的那一刻，一触即分，能量双双的淹没了，而随着白虎大王与汪大少的对手，其他的人也是陷入了交战之中了。

    那白虎大王冷笑一声道：“小子，没有想到你隐藏的还挺深的。不过即使你有秘法提升，也不要得意，一是你的实力未必就能从魂士提升到一级神士，另外的一方面秘法也是有时间的限制的。”

    汪大少冷声的对答道：“这个就不是你要关心的。关心你的小命吧。”

    那白虎大王一听顿时气极，心里怒骂一声便是主动的挥舞方天画戟对着汪大少攻击而来。那紫莲见状便是来到了汪大少的跟前与之并肩作战。两个人的联手居然与那个白虎大王战成了平手了，那白虎大王如何的不气？他可是一级的神士啊，在魔兽界那就是十一阶，如果换算成人类的等级，一级的神士就是突破十品神士的级别啊。可是他足以为傲的强大实力却是在紫莲与一个魂士巅峰的人类面前被阻止了，这件事要是传出去，他也不要见人了，直接的对着墙壁撞死算了，这也太打击人了，太丢人了啊。

    想到这里，那白虎大王顿时再次的与紫莲、汪大少对抗一阵之后便是跳出了战圈，然后便是咬破了舌尖，一口嫣红的血液吐出，在空间之中形成了一个蛟龙的样子，那蛟龙在吸收空间中的甲元素之后便是如同活了一般，旋即印在了白虎大王的额头之上，而随着这个变故的发生，白虎大王的实力也是节节的攀升，在达到某种程度之后终于是高傲的大叫一声，这大叫之声显然是威力不俗的声波攻击甲技，那些本来战斗的不可开交的人都是被这股强大的甲技风波波及到了，无论敌我双方都是受了不少的伤害，紫莲虽然也是抵御住了，但是脸色也是一抹苍白，一口鲜血也是情不自禁的喷出了。汪大少倒是无妨，对着紫莲淡淡的道：“紫莲，你下去好好的休息吧。剩下的事情就由我来完成吧。”

    紫莲不肯，带着哭泣道：“夫君，我怎么可能将你撇下呢？就是死也要死在一块。”

    那白虎大王看到自己追求的女人居然对那个男人那么的好，顿时醋意大发，“谁也别想着活着离开这里。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    见状，汪大少慌忙的将紫莲推到了下方去了。“白虎，我说过，你的对手是我。不要伤害其他的人。”

    可是现在的白虎大王显然是被那感情刺激的太深了，哪里听得进去这些话儿，那方天画戟便是如同大山一般的对着所有的人怒劈，汪大少慌忙的施展游龙神剑甲子技与之对抗，砰砰砰的巨大的声音响起来，汪大少便是被强大的力道被劈下了地面，一口嫣红血液喷出。

    能量弥漫之下，那白虎大王没有看清对方的情况，现在的他可是憋屈之极了，自己现在的实力已经大大的提升了，怎么对方还是这般的强悍呢？但是当他看清汪大少被自己劈下去之后，顿时哈哈的大笑道：“我说过，你们所有的人都要死去的。”

    不过在白虎大王冷笑的时候，汪大少的身体再次的飞起来，旋即空间之中的能量以一种几乎肉眼可见的扭曲疯狂的往汪大少的体内灌注。这个突然的变化，使得那个白虎大王脸色瞬间的凝固，而随着这种强大的能量的不停的灌输，白虎大王能够感受到对方的实力已经达到了一个不可思议的程度，甚至对他都是产生了出危险的感觉。“不可能！不可能！”白虎大王难以置信，他苦修这么多年，才达到如今的层次，可是对方明明就是一个不到二十岁的人而已，达到了魂士的级别就已经使得人十分的惊叹了，如今更是借助各种强悍的秘法实力达到了令白虎大王都是感到危险的程度，这白虎大王如何不沮丧呢。

    所有的人都是目瞪口呆的望着天空之中白虎大王与汪大少的大决战，这里的一切看来决定于两个人究竟谁会在最后的时候真正的胜出，唯有真正的胜出的那一方才会主导这里了。

    其他的人都是意识到了这一点，所有出现了诡异的暂时的和平。每一个人都是瞪大眼睛盯视着这场大战，一级神士之间的较量，对他们来说不是常见的事情，这也算是大饱眼福吧。

    那白虎大王显然十分的不甘心，挥舞着方天画戟就是对着汪大少的方向疯狂的猛砍猛劈，然而这看似凶猛的袭击在却是连汪大少的毛发都是没有伤及一点，这不得不令白虎大王十分的沮丧。顿时一边轰击一边哭泣，那样子似乎十分的难过一般，就像一个小孩受到了冤枉无能的发泄一般。

    对于出现这种情况，下方的人几乎是异口同声的唏嘘，一个一级神士如果不是太过绝望了，不会出现这种孩子般的哭泣，这简直就是无理取闹啊！在为那个白虎大王叹息之余，所有的人都是为汪大少的表现感到震撼于不解。这完全打乱了他们的思维，一个魂士巅峰的人物无论秘法多么的强悍，也不可能使得一个一级神士这般的绝望啊！

    此时那个白虎大王的气机图腾角木蛟浮现在上方的空间，居然是一个蛟龙的星座，力量源源不断的灌输而来。

    看到这种变化，汪大少知道事情不能再继续的拖延下去。甲子纳音海中金，虚空之中便是浮现海中金的景色，但是甲子之气，图腾为神鼠，众人便是看到那海中金中源源不断的甲子气产生，然后疯狂的灌注进图腾之中，汪大少便是操纵着图腾之力对着对方轰击而去。

    海中金并非甲子专属，从纳音上来看，甲子、乙丑都是纳音海中金，只是图腾有所差别，前者是神鼠后者则是神牛，汪大少目前修炼的乃是甲子气，所以图腾为神鼠了。顿时神鼠、蛟龙在汪大少与白虎大王之间开始了疯狂的撕咬与大战，看这种架势，那神鼠明显是占据优势地位。因为神鼠被撕咬而去的甲子气然后回到了海中金之中，海中金则是更加的猛烈的回报给神鼠，这就是气机归宗的好处。所谓的气自然就是甲子气、甲寅气等等，所有的宗则是指的纳音，比如甲子纳音海中金，甲寅纳音大溪水等等。白虎大王吃亏，气的更是发狂，他所修炼的甲气没有宗，消耗多少是多少，自然会吃很大的亏。

    看这架势，那蛟龙迟早就会直接被神鼠给生生的耗死了，如果真的是这样的话，一个一级神士的甲兽就这样的陨落了。想想都令人感到惋惜，一个魂士巅峰的小人物逼死了一个一级的神士，这几乎是神话般的传说一定会令汪大少的名声从此远扬了。

    然而就在这个时候，就在蛟龙几乎被完全的吞噬的时候，奇怪的事情再次的发生了，在白虎大王的身旁一阵扭曲的空间中被撕裂一个口子，旋即一个黑衣人便是出现了。这黑衣人冷声的道：“何必这般的赶尽杀绝！”说完便是与汪大少的神鼠轰击而下。双方的能量便是双双的淹没了，从对方的图腾显示来看，或者说直接的从对方的气机颜色来看，汪大少等人都是基本的肯定对方的乃是甲戌与甲子的高手，二级神士！不过即便是二级神士，汪大少也不会怕的，当初那个甲子护法不也是被自己搞的屁股开花吗？

    “甲戌护法，你总算来了。你看，他们都是来搞破坏的。”那白虎大王可怜兮兮的道。

    那甲戌护法显然对对方这般的称呼自己暴露自己的身份有所不满，不过事情已经这样了，他也不想为此事追究下去，“汪大少，看在本护法的面子上，你们人撤走吧。”

    那白虎大王一听，顿时有点着急了，“护法，你不能让他这么的走了。”

    不过汪大少也没有领情，冷笑道：“虽然你是甲戌护法，但是依旧没有资格来命令我分毫。”

    闻听此言那甲戌护法顿时脸色铁青，只是因为黑色面纱的缘故，别人倒是没有看到。甲戌护法先是恼恨的一掌将身旁的白虎大王轰击而退，旋即便是开始施展厉害的甲戌技，当然对于二级神士以上的级别，是可以施展更厉害的纳甲技的，比如这甲戌护法吧，他可以施展甲类戌子技，这就是因为他同时掌握甲子、甲戌两种气机的缘故。不过显然他并没有太过重视汪大少，所以只是展现甲戌技了。当然还有一个问题，就是纳音与图腾的问题，其实依旧符合原则的，只是选择更多一些而已。

    然而就在汪大少准备还击的时候，汪大少的身旁也是一震，旋即从虚空之中出来一个人，赫然便是甲子护法。只见他冷笑道：“甲戌护法，看来我们这场大战不可避免了。”

    那甲戌护法便是生生的将要施展出来的甲戌技给控制而下了。当下恶狠狠的道：“甲子护法，你最好不要参合这些事情。”

    甲子护法冷笑道：“这里可是甲子国的地下，你已经超越了你的职责了。”

    闻听此言，那甲戌护法便是目光闪烁，“既然如此，那么告辞了。”说完便是身形暴退，慌忙的抓起那个半死不活的白虎大王就要逃跑了。

    汪大少想追击而去，不料甲子护法阻拦道：“算了。任由他去吧。”

    然而就在甲戌护法进入空间通道的时候，一股强大的力量却是生生的将那个半死不活的白虎大王个反震而出。旋即便是有一个艳丽的女子出现了，娇笑道：“这白虎，我吞噬了。”突然出现的艳丽女子顿时使得众人表情复杂起来，这女子不仅长的妩媚动人，而且举手投足之间似乎有一种魔力一般。不过，内中更为惊讶的当属汪大少。

    汪大少定睛一看，不由得大吃一惊，这个女子正是当初汪大少在甲子大陆看到的那个欣蓝啊。

    那个甲戌护法迟疑了一下便是不再管理这些事情了。而那个倒霉的白虎大王则是生生的被那个女子给吞噬了。而在吞噬了白虎大王之后，那欣蓝的气息变得异常的强大，不过因为她本身就已经达到了十五阶的缘故，所以吞噬也提升无多。

    但是在欣蓝出现的那一刻，甲子护法的脸色也是变得十分的绝望，十五阶的魔兽，那可是几乎相当于人类的甲木神君了，甲子护法虽然实力高强，但是毕竟离那个层次太过遥远。当下自报名号道：“我乃是甲子护法。还请。”

    然而那甲子护法还没有说完，那个欣蓝便是发现了新大陆一般，急忙的来到了汪大少的身旁，惊喜的道：“啊？没有想到你也在这里啊。呵呵，见到你，真开心。”

    这突然的变故使得甲子护法目瞪口呆，他做梦也没有想到汪大少居然还有这等的朋友呢。而且看这架势，似乎马上就要突破朋友的屏障，晋级女朋友的行列了。奶奶的，咋什么好事都让这小子给占据了？这世道也太不公平了！甲子护法愤然的这般的想着，心里可不是滋味。当年他也是爱过一个女子，可是那个女子嫌弃他实力不如她，然后便是狠心的离他而去了。可是眼前的这件事又如何解释呢？汪大少与那个女子的实力差距可谓是天壤之别，看看人家，多么好的女子了！可惜，可惜本护法咋就没有这等的奇缘呢？甲子护法越想越难过，越难过越想，忽然便是一口鲜血喷出了，旋即重重的叹息一声遁身而去了。

    甲子护法的这个突然的举动，然后如同遭受重击的离去，使得所有的人都是目瞪口呆，当然更多的是不解，因为甲子护法从出现的那一刻就没有动手，既然没有动手如何的会受伤？这话说出去也太荒唐了，不过这种事情也唯有知根知底的人明白罢了。

    欣蓝对汪大少的这般的亲切，也是令紫莲内心十分的不舒服，此朝的她努力的飞到了汪大少的身旁，然后便是挽住了汪大少的胳膊，柔声道：“夫君，这个人是谁啊？”

    汪大少的内心一怔，这紫莲也太不给面子了吧？不过女子之间就是喜欢攀比，这也是没有办法的事情。汪大少慌忙的解释道：“她是我的朋友欣蓝。”

    “额，欣蓝，真的是好名字啊。我叫紫莲，这是我的夫君**。”紫莲唯恐对方忽略了汪大少的身份一般，再次的提醒道。

    欣蓝鼻子微微一酸，呵呵笑道：“恩。大家都是朋友。这里甲木气息很多，我适合待在这里。我送你们出去吧。”

    汪大少很想再说一些什么，然后这种情况之下他觉得说什么似乎都不合适，当下只能是低低的叹息一声，旋即道：“欣蓝，你多加保重。”

    “我会的。”那欣蓝的声音便是有点淡漠了。

    这感情的事情果真是十分的奇怪，明明喜欢，却是不肯吃一点的醋。这或许就是悲哀啊。

    此刻下方的某个地方，黄远黄边则是围着一个受伤的女子痛哭流涕。那个女子赫然便是甲子侯的小姨子拈花，只是他们不知道拈花其实还有另外的一个身份，那就是黄远黄边当年深爱的女子！他们用发生关系拯救了那个女子，他们感染了，可是那个女子却是离开了。如今两个人再次的看到拈花，那发自心里的疼爱十分的热烈。
------------

第163章 无上神通

    “拈花，你当年如何不辞而别啊，知不知道我们很想你啊。”那个黄远动情的道。

    那个黄边则是痛苦的说不出一句话出来。

    而那拈花呢，此刻正装死呢，白虎大王彻底的完蛋了，她还想着趁着某个机会逃跑呢。

    当然此处的情景也是被欣蓝看了个仔细，那欣蓝被紫莲搞的内心十分的窝火，此刻再见不得有人这般，正好没有处发泄呢，当下便是对着那个假死的女子道：“这个女子就留给我吧。”

    汪大少慌忙的替之求情道：“欣蓝手下留人。那个女子乃是他们的挚爱，你如果杀死了她，他们也难以继续的活下去了。”

    “额？这个我可管不着。”那欣蓝说完便是要对着进行空间搅碎。

    汪大少慌忙的攥住欣蓝的手臂，目光中很是痛苦。那欣蓝微微迟疑片刻之后，便是还要一意孤行，这般的牵扯之际，两个人居然抱在一起了，当然这是汪大少主动地抱的，他已经觉察到欣蓝之所以这般的真正的原因了。那欣蓝被抱住，脸色便是微微一红，心里怦怦的乱跳。汪大少趁机传音道：“欣蓝，我还没有结婚。”这句话无疑是给欣蓝传递一个信号，那就是他对欣蓝也是十分的爱慕的。不得不说，欣蓝的内心还是十分的受用的。不过她立马想起了什么，一把将汪大少给推开了，一脸娇笑的道：“不杀就不杀嘛，大少你也太坏了。”

    汪大少可没有想到对方翻脸这么的快，当下有点苦着脸道：“额？我坏？我坏吗？”

    “你当然坏了，简直就是坏死了。”这一下可是轮到紫莲吃醋了，那声音简直可谓振聋发聩了。

    此时那霜儿、上官可儿都是恢复了神智，在看到汪大少在天上与两个女子纠缠之时，两个人都眼神都是有点复杂的味道。他们都是十分的喜欢汪大少的，可惜正是因为太喜欢，才导致这无边的痛苦。

    汪大少暂时没有理会紫莲的委屈，因为这里如果惹的欣蓝不开心了，那后果可是难以想象的。“欣蓝，我们要离开这里了。不知道如何走法？”

    那欣蓝心里已经十分的满足，汪大少可谓给足了她面子，当下欣蓝娇笑的道：“放心吧。”欣蓝便是对着虚空画了一个奇怪的符号，那符号便是将周围的空间给直接的击碎了，旋即一个翻着蓝光的通道出现了，“你们从这里就可以回到白虎城了。”

    “那就多些了。”说完汪大少便是毫不迟疑的钻进了那蓝色的通道之中。

    对于汪大少的这般的信念，欣蓝的内心顿时涌上好感。其后那紫莲看到汪大少进入，也是急忙的钻进去了，她可不许让汪大少逃跑了。再次之后，那些地面上的人便是被直接的吸扯进去了。在将所有的人吸扯进去之后，那通道便是缓缓地合拢，然后一个奇怪的字符再次的出现融入了欣蓝的身体。欣蓝喃喃自语的道：“我会找你的，小小混蛋！”欣蓝口中的小小混蛋自然就是那个汪大少了。

    如果这话被汪大少听见的话，估计会直接的呕血，汪大少一定会自责自己带坏了一个纯洁的姑娘了，因为这可与当初那个羞涩的小姑娘欣蓝一点的不相符啊。

    汪大少再次的从那个空间通道出来的时候已经是来到了白虎城的宫殿之中了。不过可能是因为通道的速度有快有慢的缘故吧，汪大少并没有看到其他的人跟随而来。正百无聊赖的来回走动，忽然便是想起来一个坏主意。mianhuatang.la [棉花糖小说网]他慌忙的将戒指之中的那个白虎城城主百里溪大夫给捣鼓出来了，如今因为白虎灵魂的消散，这一缕分魂也是受到波及，威力已经大大不如从前，汪大少便是想将之炼化，改造成如同宋老爷子那等货色。此事说做就做，汪大少可是没有丝毫的迟疑，所谓时间宝贵，既然想出来了那么就尽快的开始动手吧。汪大少为自己的英明的抉择感到十分的开心。不过担心其他的人会突然的从空间之中蹦出来，汪大少便是选择了一个密室开始他的远大计划了。

    进入密室之后，汪大少便是将百里溪的躯体扔出来，然后开始施展控制灵魂之法，一切很顺利，汪大少都没有想到会如此的顺利，居然是神识刚刚发挥作用，那百里溪体内的灵魂便是屈服了。想想大概是因为这分魂成了无主的分魂的缘故吧，“百里溪，以后你就要绝对的忠心与我。”

    “遵命。”那个百里溪像模像样的躬身道。

    汪大少内心的那简直是开心的不得了，分魂虽然执行主人的意志，但是也可以窃取躯体本身的智慧，只是唯一的缺点就是没有躯体的记忆残存，因为随着原来的灵魂的消失，那记忆已经被带走了。像汪大少这种穿越而来，然后慢慢有了躯体本身的一些残存的记忆，已经是属于例外之中的例外了。

    于是汪大少命令打开密室，于是那百里溪便是首先走出来了，这百里溪刚走出一步便是无数的攻击倾泻而来。显然是其他的人已经从空间通道中过来了，在看到百里溪之后便是气不打一处来，于是几乎是不约而同的对着轰击。

    汪大少慌忙的护住百里溪，如果百里溪因此而灭身的话，汪大少的努力岂不是白费了吗？“诸位，休要动手了。”

    在看清汪大少之后，所有的人这才停止了攻击，不过一个个都是十分的疑惑不解，之前他们可都是知道百里溪可是那凶残的白虎的分魂啊。在看到大家质询的目光之后，汪大少不慌不忙，笑呵呵的道：“诸位，诸位，这百里溪大人已经随着那个白虎的死亡分魂已经烟消云散了，现在的他可是真正的自己了。”

    于是众人便是想到原来百里溪大人的灵魂一直被压着啊，如今获得了解放了。那甲子侯虽然不太相信，但是这话出自汪大少的口中，那百里溪又对自己进行了跪拜之礼，于是选择相信了。

    此时紫莲走到汪大少的一米的范围之后刚想撒娇呢，不料那上官可儿却是先行一步，“汪大混蛋，你可不能没有良心。我认识你比别人早一点，你应该先对我好。”

    紫莲不由得瞪大了眼睛，苦涩的一笑，泪水悄然的滑落，这自己心目中的夫君居然是这般的不堪，这么的滥用情，这是紫莲始料未及的。吃了那欣蓝的醋也就罢了，如今更是吃其他的醋，紫莲突然觉得心里好累，好累，在抽泣了一阵之后便是转身走了。

    汪大少的内心很复杂，他急忙的追逐，可是紫莲已经对他大失所望了，却是加快了步伐。在某个地方，便是突然的出现一个男子拦住了汪大少，“休得动紫莲仙子。”

    汪大少内心一窘，摸了一下那人的额头，“哥们，你没有发烧吧？”

    那人便是大怒，就要抽出宝剑与汪大少拼命，那紫莲便是急忙的制止道：“不要动武。一切都是我错。汪大少你走吧。我现在已经难以接受你了。等我想通了，或许会接受你的。给我时间吧。”

    “紫莲。”汪大少不知道给如何说才是好。他没有上前去主动地追赶了，等紫莲消失在视线，汪大少便是闭上了眼睛，两滴清泪悄然的滑落，心里却是那般的痛苦。

    此时上官可儿便是站在了汪大少的一旁，她没有打闹，她大概从来没有见过汪大少这般的伤心过吧，顿时也是酸酸的流泪，“哥哥，是我不好，都是我惹你的。”

    汪大少便是揩去泪水，微微一笑道：“没事的。你没有错。不要多想了。”

    “真的吗？”小公主上官可儿有点难以置信，很想好好的确认一下。

    “当然是真的。”汪大少肯定的道。

    不料那上官可儿一激动，居然是主动地投入汪大少的怀抱，嘤嘤的道：“大少，我再也不会离开你了。”

    汪大少的内心好一阵窘迫，目光微微的偏移，却是发现霜儿那略微有点复杂的眼神。汪大少内心那个委屈啊，哥长的帅反而成了罪了。怪不得前世那金庸武侠里说啥，说那，问世间情为何物，只叫人以身相许。汪大少总算明白这情是啥东西了，这么多的美女以身相许，汪大少真正的感受到了这情的滋味。

    那甲子侯看到这等情景，心里暗暗的有点惭愧：想当初，那汪老爷子等人可是无数次的为汪大少提亲呢，可是他呢，一次又一次的以各种各样的理由拒绝了。如果不是当初的自己的有意的拒绝，恐怕这一对年轻的俊男靓女就应该共结连理了。想到这里，甲子侯便是暗暗的下决心，无论如何也不能让他们再次的遭受曲折了。于是甲子侯三步并作两步来到了汪大少的跟前，顿了顿嗓子，这才意味深长的道：“汪大少，你与公主之间的婚事就尽快的办理了吧。”

    那小公主上官可儿一听，当下更是幸福的脸上起了红晕，一声清澈美丽的大眼睛眨也不眨的望着汪大少，期待他的回答。

    汪大少自然不会拒绝，但是他也不能便宜了甲子侯，当下淡然的一笑道：“回头，我与爷爷、爹爹商量一下吧。这等大事情，我自己也拿不定主意。”

    甲子侯本来想说本侯的意见就是你爷爷、爹爹的意见，但是他深知汪大少肯定的不会吃这一套的，所以忍着气道：“好吧。这一切都是应该的。”

    而这个时候，黄边黄远则是围着一个女人阻拦着，那个女子赫然便是拈花。

    看那黄远黄边的架势，甚至要给对方下跪了。显然拈花在他们的心目中的地位可是太高了。不过那拈花似乎不领情，总是想着趁机跑了。

    汪大少目光复杂的望了一会那个拈花，心里暗暗的道：这拈花当真就是霜儿的母亲吗？如果是的话，那么霜儿究竟会是谁的种呢？黄边的？还是黄远的？还是另有其人？

    此时甲子侯大声的道：“拈花，你走投无路了，还是回头是岸吧。黄远黄边可谓对你是一片的痴心，你又何苦的要离开呢？”

    拈花不由得望向了甲子侯，目光中满是怨愤，“我的事情不用你管。当年不用你管，现在也不用！你们不要逼我，我只是一个女人，我不能同时的接受两个男人。”

    黄远黄边一听，两个人都是涕泣。片刻之后，那黄边便是道：“大哥，还是我去死，成全你们吧。”

    那黄远则是急忙的拦住，“还是大哥去吧，大哥成全你们。”

    这样一来，倒是成了黄边黄远两个大男人拉拉扯扯，都是要去寻死成全对方。那拈花顿时楞在哪里了，当下泪如泉涌，几乎是撕心裂肺的道：“你们都去死吧。”

    拈花的声音很大，黄远黄边一时间居然是楞住了。所有的人都是注视着他们，说起来也真的太难为这个女人了，一女侍两夫，这种事情绝对不是普遍的事情，那拈花可谓内心也是备受煎熬啊，当年她毅然选择离开，恐怕与这件事也是有点关系的，如果对方只是一个男人的话，估计拈花就不会走了吧？她不想伤害其中的任何的一个男人，所以只好去默默的承受一切的痛苦，这或许就是她现在怪异性格的原因吧。所谓解铃还须系铃人，拈花的浪子回头，关键还在黄远黄边啊。当年虽然她追求甲子侯，但是也因为甲子侯的无情才导致了她后来被白虎强奸的下场，然后便是中了那种奇怪的毒，幸亏黄远黄边的特殊的施救，然而这种施救的后果让拈花背上了严重的心理负担，后来便是毅然离开，将女儿霜儿抚养长大。当然在这个过程中，她与白虎又勾搭一起了。她想保持自己的美貌，所以就想从甲子侯哪里获得驻颜灵咒空间绿色光球，因为美貌对一个女人实在太重要了。可是她没有想到，善恶终有报，这白虎终于走到了灭亡的一天，而自己又被迫的面对那无法面对的两个男人。想想，这一切都是甲子侯带来的！虽然她与甲子侯没有什么实质性的关系，但是她的姐姐可是嫁给了甲子侯，她也想着嫁给甲子侯，可是那个甲子侯的心里的爱情在遭遇了拈花的姐姐拈叶就已经变成了橙子，是无法分享的。所以甲子侯拒绝了拈花的爱慕之情，而拈花的那次赌气出走，终于是走向了噩梦，首先便是白虎的**，然后便是被黄远黄边施救，拈花每每想起这些事情内心就是无比的愤恨！而这种仇恨都是指向了一个人，那就是甲子侯，她之所以后来又投靠了白虎，就是因为白虎答应要将甲子侯杀死！

    黄远黄边听到了拈花的咆哮，顿时楞在哪里了。那拈花便是仰天哭泣，目光突然的转向了甲子侯，目光中充满十分的冰冷，语气更是冷的吓人，“上官恢弘，我如今的一切都是被你所赐！”

    甲子侯无奈的摇摇头，叹息道：“既然如此，你究竟想怎么办吧？”

    “我要杀死你！”拈花咬牙切齿的道。对于这个男人，她可是又爱又恨。

    众人都是十分的担心，害怕一场大战又要开始了，不料那个甲子侯却是语气平淡的道：“好吧。举起你的长剑刺入我的胸口吧。”

    所有的人都是没有料到会是这种结果，就连那个拈花也是表情一阵错愕，“你给我耍把戏吧？”拈花语气清冷的道，她可不相信甲子侯会这般的寻死。

    甲子侯便是将身体的一些重要的穴位自我的封锁，这样的话，他短时间就难以挥发甲子气，所以甲子技更是无从谈起了。“现在的我只是一个普通人了，这下你可以相信了吧？”

    那拈花目光微微迟疑，便是从戒指之中取出长剑，然后便是举着长剑一步一步的向甲子侯走去。

    上官可儿看到这种情景，当下大惊失色，“拈花姨，你不能这样！”

    拈花表情微微波动，“小贱人，不要阻拦我，否则你也陪上了。”

    上官可儿便是想着去护住自己的父亲，但是汪大少却是紧紧的将之抱住了。汪大少知道，这种情况下小公主如果真的闯过去那拈花一个失手的动作，那么上官可儿可就真的一命呜呼了。如果这拈花当初真的对甲子侯爱慕之深才导致自己的这般的遭遇的话，这甲子侯还真的难以饶恕，不过对方也未必下的了手，毕竟眼前的那人可是曾经的自己的最爱啊。

    “汪大少，你放开我，不然我会恨你一辈子的！”小公主上官可儿哭泣着挣扎。可是汪大少的双臂如同钳子一般将之紧紧的箍住了。

    那拈花走着走着突然速度加快，一剑刺入，不过深及肌肤便是强行的止住了，然后便是表情悲酸的望着甲子侯，手中一阵脱力，那长剑便是掉落地下了，“为什么？为什么？老天，我究竟犯了什么错啊？你要这般的折磨我！”

    黄边黄远则是匆忙的赶过来，然而还不待他们赶过来的时候，一个女人便是凭空出现抓起拈花便是遁入空间之门了，然后那个女人的声音在每一个人的耳际回荡，“拈花尘缘已了，诸位勿做挂念！”

    所有的人都是楞了，刚才的那个女人来的太过突然，空间之法也是颇为的纯熟，众人各自心事，却是让之得手迅速的离开了。汪大少内心一颤，啥尘缘了了？难道这异界也有仙界不成？这也太荒唐了吧。不过汪大少可是没有想到空间开辟这等事情。当然这些都是后话。

    甲子侯对着虚空拱手道：“谨受教！”

    汪大少最见不得这种乱七八糟的礼数，所以将上官可儿放开，运用龙虎啸大声的道：“一个怪怪的老婆子而已，有啥谨受教的？人走了，就走了，你甲子侯也太中规中矩了吧？”

    那空中便是有一股闪电对着汪大少劈来，不过那闪电似乎迟疑了一下，然后又迅速的消失了。这一幕众人看得清楚，一双双目光便是惊奇的望着汪大少。

    那黑魇便是主动的道：“我师傅无上神通，那老女人想攻击，自己无法得手了。比如我师傅还能从八字看出一切的未来。比如你锻造一个武器练出来，我师傅测算一下八字，这武器以后的命运就知道了。比如我老黑与寒意的缘分，就是师傅提前算出的，现在我们两个可是相亲相爱，如鱼得水呢。”黑魇说完便是将寒意拥入怀里，当着众人的面，吧唧亲了一口，而那寒意则是好像十分的幸福的模样。

    这一下可是轮到汪大少目瞪口呆了，汪大少可是清楚的记得，这八字乃是前世给你算命的一种伎俩，啥时候也能测算武器等等其他的了？好像没有人这么的做过。不过黑魇说的这些话，似乎有点逻辑混乱了，怎么前面说是武器，后面却是举例为人呢？

    但是黑魇将牛吹起来了，自然会有一些人出来刁难，那白虎城的一群兵蛋子抽出长剑纷纷请求测验一下。因为在他们看来汪大少这么年轻的人，怎么可能有那种能力？十有**就是吹牛的，而且见到那小公主居然对这个人那样的百依百顺，都是十分的吃醋，有意的刁难一下呢。

    当然汪大少却是一副胸有成竹的模样，哈哈笑道：“在一会之后便是会变成断剑！”

    所有的人都是哈哈大笑，以为汪大少这是痴人说梦呢。不过就在他们大笑的时候，那白虎城大夫百里溪则是拔出宝剑噼里啪啦的砍了一圈，只见那些小兵蛋子的长剑都是断了。所有的人都是楞了，这白虎城城主大夫究竟怎么了？为何要这般的做呢？如果是汪大少自己亲手这般的做的话，那也没有什么值得感慨的了。但是如果出自白虎城大夫之手，这就耐人寻味了。
------------

第164章 无法挽回

    那百里溪出口道：“这些人的长剑都是很脆弱的，当初白虎为了避免官府的反抗，偷偷的在兵器之上下了手脚，所以汪大少的预言很对，将来迟早会变成断剑。我下令所有人的武器都要重新打造。”

    百里溪话刚出口，所有人都是取出武器然后对着地面上就是劈砍一阵，不出所料的是，都是折断了。

    这一下所有的人都是信服了，想必过不了多久，这八字的学问便是会传遍甲子国，这神奇的实例也将永久的被载入史册。不过汪大少很郁闷，真的很郁闷，他可没有料到事情会这样的，他只是想操纵百里溪去做这件事而已，没有想到的是其中还隐藏着这种巨大的秘密，不过这对汪大少而言的巧合，在其他的人的眼里那可就成为了神算了。

    一时间汪大少迎来更多的崇拜的目光，那黑魇却是趁机骄傲的宣布门规，“我师傅不会轻易的收徒弟的，而我就是师傅的亲传弟子，师傅他老人家事情繁忙，所有要拜师的话，就直接的拜我就行了。”

    靠，这黑魇也太牛逼了！居然要借着汪大少的阳光种自己的菜了，这可不是一般魔兽有的心眼啊？汪大少便是趁机的道：“黑魇，不要闹了。此事只是一个巧合而已。哪有那么的玄乎。”

    不料汪大少不说则已，这般的一说，所有的人更是崇拜了，所谓高人不露相露相非高人，众人受到这种意识熏陶，自然是明白汪大少的遮掩了。

    甲子侯迟疑了一阵，便是激动的开口道：“汪大少，本侯有一个请求。”

    汪大少内心咯噔一声，这甲子侯不会拜师吧？老子可真的不会收徒弟了。当初收下黑魇，那也是不得已的事情。而且那个时候，老子心情还是挺震撼，挺开心的。但是此一时彼一时，老子现在可是一点心情都没有。大好的青春怎么会浪费在教育你们这些凡俗胚子上呢？不过那甲子侯也算是拥有自知之明的人吧，在汪大少思考不做声的功夫，于是客气的道：“大少既然黑魇是的亲传弟子，本侯想聘请他为甲子国的国师，你看如何？”

    汪大少也没有料到甲子侯居然是会有这等特殊的要求，当下笑着道：“这个我没有意见，只是不知道我的徒弟是否答应了，黑魇你给甲子侯一个答复吧。”

    那黑魇当下装作一副高人的模样，笑呵呵的道：“做甲子国国师也未尝不可，不过俺老黑可是有个要求。”

    那甲子侯一听有商量的余地当下脸色便是充满了激动，由于他本身与汪大少有所嫌怨的缘故，所以他没有直接的请求汪大少，不过与黑魇搞好了关系，也算是间接的与汪大少搞好了关系吧。“有什么要求，尽管的说，本侯能做主的一定不会推辞。”

    黑魇便是狮子大开口的道：“这报酬嘛要比原来的那个驴头国师要高至少两倍，老黑的本事可是比驴头国师大多了。”

    甲子侯内心虽然不置可否，但是黑魇的背后可是汪大少啊，当下便是看上去十分的开心的模样，“这个自然了。放心吧。”

    那黑魇这才满意的点点头，然后便是甲子侯脸色凝重的取出一个玉简，不过这竹简虽然看上去十分的普通，但是效用却是十分的强大，乃是一种订立协议的有效凭证。当初黑魇与甲子侯订立协议的时候就是这般的订立的。这种协议不同于汪大少前世的合同或者契约，前世的时候一般都是靠对方的道德和法律的约束来履行协议的。但是在这异界则是不同了，这种协议已经被附加了咀咒，一旦有一方要破坏协议，那么咀咒就会作用在对方的身上。这就是为什么黑魇这般的看重协议的原因，否则以黑魇的性格，当初岂会那般容易的被困在那甲子学院的空间之中呢？

    甲子侯将那玉简悬浮空中，然后甲子侯、黑魇传音交流，忽然那个玉简光芒大盛，那青黑色的光芒旋转成一个漩涡的模样，然后便是从那漩涡之中被抛出四个青黑色的大字：咀咒成效。

    就在这个时候，那个玉简便是自动的一分为二，甲子侯、黑魇各取一半，在解除这种咀咒协议之前，双方都有维护协议的必要。当然这种协议一旦的解除的话，那么双方手中的玉简也会再次的合二为一。这种所谓的咀咒协议也可称之为玉简协议。

    在与黑魇订立了玉简协议之后，甲子侯最为盼望的无非就是两件事情了。一件就是汪大少与上官可儿的婚事，一旦两个人成就了婚姻，这对甲子侯而言，将是有百利而无一害，更何况郎才女貌，心心相印。另外的一件事就是甲子侯期盼着汪大少从他的那个神秘的师傅那里获得甲子十品丹药拯救他的爱妃。不过看似这两件事情都不是太过好办了。现在的汪大少可不比从前的那个纨绔，从某种意义上来说，甲子侯已经是在沾取汪家的福气了。这话说起来似乎有点低估了甲子侯了，但是回头想想，汪家虽然只是甲子侯的臣属，但是汪家出了一个甲子国可谓第一的甲子炼药师，单凭这一点甲子侯就不敢有所怠慢了。另外的一方面呢，甲子侯可是有个神秘的师傅，汪大少都是这般的厉害，那么他的师傅用脚拇指去想也会得出答案的。甲子侯内心可是相当的后悔的，如今的情景，已经有太多的理由使得甲子侯必须要巴结汪大少了。可是汪大少呢？人家是否答应呢？不得不说甲子侯还是老谋深算的，只见他对着黑魇等人提议道：“我们还是赶快的赶回甲子城吧。”那黑魇、寒意、黄边黄远自然没有意见，他们都是会飞的，而且现在因为那个白虎已经死亡的缘故，天空之中的那种障碍也是消失的无影无踪了。倒是那个上官可儿实力仅仅是五品的人士，所以她不会飞。别人走了，这难题自然是交给了汪大少了。

    等众人飞走了之后，百里溪则是带领着护卫退下了，现场只剩下上官可儿与汪大少了，那上官可儿幸福的依偎在汪大少的怀里，呢喃着，好像这这一天等待了太久，终于等到了一般。而实际情况也的确如此，汪大少想想这些年的变化，心里也是无比的感慨，要知道在自己尚未穿越过来的时候，这个小公主可是十分的讨厌汪大少的。可是当自己的灵魂穿越到这个废物的身体之上的时候，这个废物的命运则是开始发生翻天覆地的变化。

    “**，你要娶我。好吗？”小公主上官可儿呢喃着道。

    不知道为何，汪大少的脑海里突然想起了青萍，两年多的时间不见青萍了，严格的来说，青萍是汪大少灵魂穿越到异界以来，第一个临幸的女子。黄榕，紫莲，霜儿，还有那个不知道名字的丫鬟，他们都是争相的爱着自己，汪大少既欣慰又难受，他不想伤害他们其中的任何的一个人，而结果往往就是每一个人都被他伤害了。“可儿，你是个好女孩。我汪大少除了那一点本事之外，可是十分的顽劣的，你怎么能喜欢我呢？”

    “不，不，我就是喜欢你。”小公主上官可儿撒娇的道。

    “那你喜欢我什么？我什么值得你喜欢的？”汪大少故意的问道。

    上官可儿毫不犹豫的回答道：“在你的身边我感到心里踏实快乐，不为了什么，只是我的心爱上你了。这难道不足够了吗？”

    汪大少便是抱紧了上官可儿，这样一个单纯的女孩，他实在没有理由去伤害她，“可儿，等一切太平了，我就会娶你的。”

    此时那隐藏在花丛之中的霜儿已经是泪水涟涟，他看到汪大少与别人亲热，她的心里就是十分的难过，她无法控制自己去难过，不过她还是坚强的将泪水擦干，然后便是便是从花丛之中走了出来，“公主，少爷，百里溪大夫说马车已经备好了。可以出发了。”

    汪大少便是轻轻的松开了上官可儿，“可儿，我们出发吧。这一路之上，我也想是好好的欣赏一番景色呢。”

    那上官可儿便是松开了汪大少的手臂，笑呵呵的道：“恩。我在宫中沉闷死了，这外面一定会很好玩。”

    甲子西城白虎城的城门口两辆马车已经准备停当，霜儿被要求上了其中的一辆马车，汪大少以及上官可儿便是被要求上了另外的一辆马车。百里溪便是派出两名最好的马夫，两个马夫扬起马鞭之际，那两辆马车便是绝尘而去。百里溪等人便是直接的跪倒地下，恭送。

    上官可儿与汪大少在马车之中卿卿我我，十分的甜美的样子，时不时的传出来快乐的笑声。而另外的一辆马车之上霜儿丫鬟则是一脸的落寞，微微的叹息，好像心里压着一块很大很大的石头一般。

    两辆马车并驾齐驱，在那马道上扬起尘烟无数。然而就在这个时候，意外的事情再次的发生了，两辆马车突然被前方出现的强大的戾气阻止了前进，只见那天空之上有两个人，一个浑身散发着青色气息，背后一个虚幻的老虎头，而在那个虚幻的老虎头上似乎还有如同流水一般的波纹，而另外的一个人则是浑身散发着青黄色的气息，背后一个虚幻的天狗，在那虚幻的天狗头上似乎还有着如同木炭灰一般的东西弥漫。汪大少一看便是知道这两个人，一个是甲寅国的高手，另外的一个则是甲戌国的高手。看来他们早已经有所预谋了，否则不会在这里劫杀。即使汪大少能够逃脱的掉，上官可儿以及霜儿则是会落入了低手，这才是汪大少最为麻烦的事情。

    此时汪大少便是脚下凝聚甲子气飞升到了天上，笑着道：“不知道两位这是什么意思？为何要来到甲子国的领空肆意破坏？”

    那两个人同时的冷笑，那个甲寅国的高手便是道：“该报的仇始终要报的，汪大少你这话问的就没有水平了。”

    而另外的那个甲戌国的高手则是同样冷笑的道：“白虎大王是我们甲戌国的朋友，我们甲戌国自然要重情重义了。”

    汪大少的神识仔细的感应一番之后，这才笑着道：“你们甲寅国、甲戌国可是真的看得起我汪大少啊，居然同时各自派出了一个三品神士。”

    闻听此言，那两个人都是微微一怔，显然对于汪大少准确的说出了他们的底细感到不可思议，不过这种惊诧也只是微微的一瞬而已，接下来便是被他们的阴森的杀意所取代。

    感受到两个人阴森的杀气，汪大少暗暗的笑道：比杀气吗？老子的杀气可不是你们能比拟的！在两个人的强大的压迫之下，汪大少并没有屈服，他选择了毫不保留的将将自己巅峰是杀手的杀气释放出来。这种所谓的杀气可不是说有就能有的，那可是经受过无数次的杀伐与血腥才会积淀出来的，完全的不同于任何人所修炼的气机，这是一种精神的对战！

    在汪大少的杀气毫不保留的呈现的时候，那两个人终于是脸色大变，论实力他们是三品的神士，汪大少只是一个魂士的巅峰而已，可是如果论杀气的话，将他们两个捆绑一起与汪大少相比还是小巫见大巫了。再说甲寅气与甲戌气除了其中的甲元素相同之外，寅戌可是五行相克的，所以两者的配合不能整体上还是抵消了不少的力量。如果甲寅气与甲子气配合的话，估计会事倍功半的，无奈甲寅国注定要与甲子国不死不休了。想当初，甲寅国三大势力公室势力、毒师势力、巨蟒势力相互勾结牵制，本来要将甲子国给瓜分了，可是无奈半途杀出个汪大少，也就是这个甲子国臭名昭著的废物将却是奇迹一般的拯救了甲子国，他们安插在甲子国的细作无一例外都是灰飞烟灭！从此甲寅国丧失了对甲子国的优势，多少年的渗透不但灰飞烟灭，而且导致损失高手，甲寅国不甘心，于是与甲戌国相互勾结，企图对甲子国行驶绝对的压制控制之权。

    本来按照他们的打算，汪大少这个人是可以排除在外的，如果这样的话，那么甲子国就好对付多了，因为在甲木王朝的北方三国之中，似乎以甲子国的势力最为弱小，可是偏偏他们忽略什么就会来什么，两年多的准备眼看就要一朝得手了，这汪大少不知道如何原因再次的横空出世了，这对他们的打击可不会小！而且这汪大少再次的出现，便是以雷霆的手段将十一阶甲类魔兽白虎给直接的解决了，这引起了甲寅国、甲戌国的同时的震恐！不过在他们获知甲子侯等人提前回到了甲子城，而汪大少则是带领着两个美女坐着马车悠哉乐哉的前行，他们不由得暗自欣喜，这可是除掉汪大少最好的机会。因为他们普遍的认为汪大少这个人只是利用卑鄙的手段才获得以前的各种成功的，论真正的实力应该不比他们强大！所以甲寅国、甲戌国各自的派出一个高手，也算是十分的看得起汪大少了。不过这样的话如果被汪大少听见的话，估计会直接的笑破了肚皮，凡事不可以以常理推断，汪大少就是常理之外的最好的例子。

    “果然不弱！小子，老夫叫白痴，死在老夫手里也算是死得其所了。”那个甲寅国的神士有点感慨的道。

    另外的一个甲戌国的神士迟疑一下便是道：“老夫是梁成。”

    在汪大少的滔天杀气释放的那一刻，两个人终于是不得不开始正视这个汪大少了。

    “老子统统记下了。会让你们做个有名字的鬼的。”汪大少却是森冷的回敬道。

    汪大少这敬酒不吃吃罚酒的德行，立即引起了白痴以及梁成的极大的愤慨，那梁成更是抱怨的道：“我早就说过了，这小子不是个善类！我们不应该这般的客气，我们联手将之击杀，免得节外生枝。”

    那白痴点点头道：“也好。”

    说完两个人便是各自的施展气技！前面已经说过了，气机指的是甲子气、甲寅气等等之类的修炼之气，而气技则是比如甲子技、甲寅技等等之类的攻击之术。那白痴施展的乃是一种玄级中阶的甲寅技，一头青色的怪兽立马的成型，在那由甲寅气凝聚而成的怪兽成型的那一刻，白痴的脸庞立马就是变得毫无血色，好像整个人都是十分的劳累了一般。同时那个叫梁成的甲戌之气的神士，也是施展了一种威力不俗的也应该相当于玄级中阶的甲戌技，一头蓝蹄子黄色的毛发，蓝色的眼睛的天狗便是栩栩如生的出现了。在将这个怪兽凝聚出来的时候，那个梁成也是脸色有点苍白。看来他们是想速战速决，不想有所拖延。

    两大神士的同时攻击已经令汪大少有点手忙脚乱了，如今他们更是动用了强悍的气技，以汪大少如今的实力以及掌握的甲子技等级来看，似乎都是有点落伍了。汪大少唯一的优点便是功法高等，汪大少修炼的功法乃是旷古未有的纳音功法，如今更是晋级了纳音功法之中的甲子功法的地级低级，而且从同等级功法来看，纳音功法优点便是丹田的气机会更加的淳厚，每次晋级都会需要更加的恐怖的能量支持，但是如此一来同等级之战会占据更大的便宜，因为这种功法适合持久的作战。功法比如以甲子功法而论，分为天地玄黄，当然在突破了十品的神士之后还会有新的等待，也叫天地玄黄等级，不过这就是后话了。以汪大少现在所掌握的甲子技而论，最高的无非也就是玄级中阶的游龙神剑，其他的都是玄级低阶的，这种等级的甲子技似乎有点弱了啊。比如一个人的确很强大，但是他击打出去的拳头力度却是十分的微小，那么他就不能发挥出真实的实力！要想将自己的实力发挥到最大，甚至是超越，那就必须要有利害的气技！前面也是说过了，气技相当于人的武功，而气机则是内功，内功不足的话，武功也是无从谈起的。所以在打好基础之上，武功才会取得事半功倍的效果的。另外的一点在开始的时候已经交代过，如果一个人本身的实力低下而接受的气技则是太过高等的话，容易造成反噬！所以有些人如果实力不济的话，即使拥有了高等的气技也是不敢随意的修炼，通常来说，作为一个人只要虔诚的对气技卷轴诚心交流，是否适合此人修炼便是会给予答案，如果给予是否定的答案，对方也可以强行的去修炼的，不过结果就真的不好说了。当然这些对于汪大少来说就是小菜一碟了，他的体内拥有着纳音神鼎，黄帝会令一切存在的可能的吞噬情况给完整的压制下去的。

    可是现在可不是思考这些，因为那两大三品神士各自凝聚的怪兽都是对着汪大少这个看似渺小的身影冲击而来。现在的汪大少已经被对方强大的神识锁定，所以即使隐身也是无可奈何，唯有的途径便是奋力的对抗。不过这甲寅国甲戌国还真的太不要脸了，如果此事传扬出去的话，甲寅国甲戌国可是成为令人不齿的笑柄了。当然这要以汪大少全身而退为根本，否则众人只是惋惜而已了。汪大少思量着无法硬接，那黄帝自然也能看得出来，于是在与汪大少灵魂交流一番之后，便是由黄帝暂且代替这幅躯体，当然这种暂代也不是能够持久的，如果时间长的话，会对躯体造成一定的伤害，甚至是这个躯体产生排斥主人也是有可能的。当然这种情况只能在解决了这两个大坏蛋之后，黄帝再对汪大少慢慢的传授了，而且虽然对方实力的增强，每次的暂代就会出现更大的排斥力，虽然这种排斥力很难发现，但是一定形成气候，那后果可是不堪设想的。

    黄帝在替代了汪大少的躯体之后，便是手中握紧了斩天剑，这等宝贝，可是任何的力量都是无法摧毁的，如果不是担心汪大少的躯体的灵魂承受强度有限的话，黄帝真的想痛痛快快的将那两个跳梁小丑给一剑劈死算了。不过现在这种情绪可是要不得的，不能逞一时之快而留下无法挽回的结果！
------------

第165章 金色封印

    在感知到汪大少的气息突然的变强之后，白痴、梁成都是脸色更加不好看，在片刻的挣扎之后，两个人的脸色都是蒙上一层狠辣决绝之色，在他们的认知范畴之中，两个人的同时的攻击以大欺小的方式胜算应该是很大的，虽然不知道对方是凭借了什么强大的秘法，但是料想也是无法与他们的合力攻击相提并论的！两大怪兽狰狞面孔，对着那汪大少便是狂猛的冲击而去！然而就在那两大怪兽冲击到汪大少的面前十丈的范围之中的时候，便是停滞了，好像受到了一股更加的强大的反推之力一般。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而这个时候，便是看到汪大少手中的长剑泛着森寒的冷色，然后一剑劈去，一个怪兽的头颅直接的掉落了，再一剑劈去，另外的一个怪兽也是头颅掉了，在两个怪兽的头颅掉下的那一刻，分别由甲寅气与甲戌气凝聚而成的怪兽便是快速的消散了，不过黄帝似乎对这些精纯的能量十分的感兴趣一般，居然是直接的在他们消散的时候开始了吞噬，只见一股强大的吸引力将那些逐渐消散的甲寅气与甲戌气给吞进了身体之中。

    “扑哧！”“扑哧！”毕竟那怪兽可是拥有着白痴与梁成灵魂发出的神识，在神识受到挫伤的这一刻，他们的灵魂也是受到了波及，当下认不出的鲜血外喷。当他们要厉声的责难的时候，却是发现对方居然是开始吞噬他们散发出去的甲寅气与甲戌气，当下两个人骇然不已！他们淡淡的知道只有达到了十品神士突破成为了一级神士之后然后再去吞噬，当然最好的吞噬就是吞噬一个完整版的甲寅或者甲戌等等一级神士拥有的全部的气机，可是他们没有听说过一个魂士巅峰的人也会吞噬？脸上的震惊变成了惧怕，两个人此时都是悔青了肠子，真的不该来啊。然而世界上没有卖后悔药的，既然来了，既然做了，那么就必要付出一定的代价的。就在他们转身要逃走的时候，身后便是传来象征着死亡的声音，“这么快就要走了吗？既然来了，就留下吧。”

    两个人一听到这死亡味道十足的话语之后，便是疯狂的开始逃跑，然而背后传来的那种巨大的压力也是令得他们浑身毛骨悚然。只见黄帝举起斩天剑对着两个人的方向就是要劈去。然而就在这个时候，黄帝却是突然的放弃了这个斩草除根的打算，然后微微叹息一声。

    “怎么了？老师。”汪大少奇怪的问道。

    黄帝灵魂传音道：“我现在还不想暴露我的身份，有人在虚空之中。不过，放心便是，他们不会对你出手的。”

    汪大少十分的疑惑，也不方便多问，突然想起黄帝曾经说替代躯体带来的危害，于是有点惊恐的道：“老师，你说的那替代躯体的害处，有什么办法能够消除吗？”

    黄帝微微笑道：“这东西可不是那么容易消除的，趁着现在还没有带来危害之前，赶快的提升实力吧。唯有提升实力，那才是避免的最好的途径。”“恩。弟子记下了。等回到甲子城，弟子一定闭关修炼，期待突破神士的级别。”汪大少真诚的道。

    黄帝迟疑了一阵便是传音道：“十大神剑，每一把神剑都会有种可以快速的进化的剑技，当然对你而言，那就是甲子技。不过这种可以进化的剑技受使用者的实力影响极大，比如有一天你晋级成一级的神士，也就是十品圆满的甲子气，几乎能够保证同等级之中没有对手了。不过要想获得这种剑技，需要开启神剑的空间。这纳音大陆之上，包括宇宙中的一切物质都是空间的一种特殊存在。而开启斩天剑的空间，你有必要再次的去绝情谷一趟。不过因为你与青萍的誓言的缘故，你还是尽快的达到了神士的级别再说吧。”

    汪大少抚摸着手中的戒指，那里面有一个玉片是青萍当初给的，说是有一天他达到了神士的级别之后就可以凭借此物去找她，否则就永远的不要去找她了。汪大少的内心轻轻的一颤，他突然的在想：两年多了，青萍是否已经当了妈妈了？而自己也将当爸爸了？

    此时黄帝的灵魂波动已经隐退到神鼎的空间之中了，而汪大少依旧在执着的想这个问题，居然太过入神忘记了自己，那甲子气也不知道何时隐退体内，这般隐退不要紧，这一下汪大少如同一个重物一般从天空之中直线的下落。

    这突然发生的变故使得下方正无限崇拜汪大少的上官可儿以及霜儿等人都是直接的楞住了，他们认为汪大少一定是受到了巨大的伤害了，否则不会突然的从天空之中坠落而下，两个人正着急的不知道头绪，那汪大少却是掉落在地面之上两米的地方却是突然的清醒过来，然后便是若无其事的落下地方。那上官可儿心里承受力度似乎小了一点，居然是直接的晕倒了。而那个霜儿丫鬟心理素质还可以，在汪大少将落未落到地面之前便是俯冲过去了，他是想将汪大少给接住的，不料汪大少突然的来了这么一招，她的好心是白费了，不过却是一下子扑到了对方的怀里了。“啊？不，不，我不是这样的。”霜儿不知道该怎么解释自己的这“冲动”的行为了。

    汪大少却是悄声的道：“可是我早就想抱你了。”

    那霜儿脸色微微一红，然后便是迅速的将汪大少给推开了，“少爷，公主摔倒了。”

    汪大少这才答应一声，然后赶忙的来到了小公主上官可儿的面前将之扶起。

    “**，我感觉浑身一点力气也没有了。我好虚弱啊。”上官可儿一副柔柔弱弱的样子。

    然而就在这个时候，脚下的大地却是突然的开始震动，然后就要裂开一个口子。这种突然的变化使得众人都傻了一般，然后汪大少却是反应的极其的迅速，一手抱着上官可儿，一手抱着霜儿，便是条件反射的飞了起来。上官可儿、霜儿都是不会飞行的人，所以这突然的飞起来了，都是十分的害怕，没命一般的抱着汪大少，两个人几乎是异口同声的道：“不，不要将我们扔下去了。”

    当然汪大少可是没有心情听他们的话语，汪大少的目光已经被下方发生的变化深深的吸引了。在大地晃动的那一刻，汪大少还以为是地震呢，可是现在他否认了自己的看法，因为那裂开的大地，只是方圆百米的区域而已，如果从整体看上去的话，恰似一把神剑的样子。而且好像那口子里的深度极其的怕人，不过在极度的黑暗之中有一个光亮的东西引起了汪大少的兴趣。

    发生这等异象之后，那黄帝不由得惊叹道：“真是机缘无限啊。徒弟，你真是好福气。”

    汪大少有点疑惑的传音道：“师傅，你说什么啊？”

    黄帝便是笑呵呵的道：“斩天剑的空间就要开启了，你交好运了。不过，你还是想办法将怀里女子一番安排吧。”

    汪大少陷入了沉思之中，不过上官可儿、霜儿却是故意的将脸庞偎依到汪大少的脸颊之上，闭着眼睛，又是害怕又是幸福，这种爱情太浪漫了！

    经过黄帝的提醒，汪大少这才想起来自己的尴尬，当下便是回过神来，紧紧抱着两个美女对着下方某处的安全地带落去了。在落到地面之后，两个美女似乎是受惊过度了，居然是抱着汪大少不肯放松一丝一毫了。

    “到了，到地面了，安全了。”汪大少提醒道。

    “不，不，不要扔下我，好怕真的好怕。”上官可儿、霜儿都是浑身颤抖的道。

    “不要怕了，真的到了。”汪大少无奈的道。

    可是那两个美女就是不松手了，这一下可把汪大少难住了，当下便是不由分说的身体后躺，“啊，我不会飞了，要落地了。”

    不料这一招还真的挺管用的，那上官可儿、霜儿都是瞪大了眼睛，啊啊的大叫，但是看到已经是安全的在地面的时候，一颗紧张的心这才稍稍的平静下来。然后两个人几乎是不约而同的松开了汪大少，而汪大少却是还是拼命的后仰呢，这一下倒是好，整个人重重的摔倒地下了，两个美女又是条件反射一般的将之拉起来。

    汪大少摸了一下头，哎呦着叫痛，然后这才道：“你们老老实实的待在这里，可不许乱动。我有点事情需要去做，会马上回来的。”

    上官可儿则是兴奋的道：“有什么好玩的？那我也要去。”

    “少爷，奴婢也希望跟随少爷。”霜儿低首红着脸道。

    汪大少没有办法，便是编织了一个理由道：“我去的那个地方可是十分的吓人的，又丧尸，也有鬼魂，总而言之，什么吓人的东西都会有的。”

    两个美女的确被唬住了，不过他们在看了看周围的风吹草动之后，也是怕的要死，“可是，可是这里也是好怕啊。汪大混蛋难道你就不怕我们出事吗？”小公主上官可儿哭泣着道。

    汪大少看了看四周，心里暗暗的道：将他们放在这里的确不是安全的，然而这又能有神秘办法呢？思来想去，汪大少总算是想出了一个还算可以的办法，于是试探的问道：“我想出一个好办法了。”

    “什么办法？”两个美女几乎异口同声。

    “这个办法呢其实十分的简单可行。不要你们进入后可不许乱走动，待在里面应该是最安全的。”汪大少首先的道。

    “啥地方这么的神秘？以前怎么从来没有听你说过呢？”上官可儿抱怨的道。

    “驻颜灵咒空间，在里面的话对你们的身体会有一定的保养的作用。不过可不许乱走动。等我办完事情之后就会召唤你们出来。”汪大少嘱咐道。

    “是，少爷。奴婢知道了。”霜儿乖巧的道。

    上官可儿也是点首的道：“我也知道了。**，好**，你快点开启那个空间吧？我已经等不及了。”

    汪大少便是从戒指之中取出一个闪着绿色光芒的小球，解释道：“这就是所谓的驻颜灵咒空间，你们就是进入这个光球之中。”

    “啊？”两大美女同时的大吃一惊，这可不是开玩笑吗？

    “啊什么？如果你们不愿意的话，那我也没有办法了。”汪大少说着将要将光球收回。

    “愿意，愿意。”上官可儿、霜儿急忙的道，生怕汪大少改变了主意一般。

    汪大少内心微微一喜，对付女人的最好的策略那就是欲擒故纵，汪大少这下可是有了深刻的体会了。不过这也是女人本身有了那种心思的缘故，不然的话，别说欲擒故纵了，就是强行的去擒拿也不一定会有什么好结果。

    汪大少将那个光球在面前的空间悬浮起来，那上官可儿便是惊喜的道：“好美丽的光球啊。这里面真的有这么的功效吗？”

    霜儿丫鬟虽然也是十分的疑惑，但是她毕竟是做丫鬟做的久了，知道什么该说什么不该说，心里虽然也是十分的好奇，但是隐藏在心里而已。

    此时那个光球逐渐的变大，最后居然开启了一扇绿色的房门，里面果然是个美妙的世界。那上官可儿便是直接的雀跃着进去了，然后便是霜儿迟疑一下也要进去。汪大少眉头微微一紧，很想说点什么。那霜儿丫鬟也算是天资聪颖之人，脚步微微一顿，目光便是在对方的脸庞上停留了一阵，“**，你明白我的心思吗？”

    汪大少望着那清澈如水的眼睛，内心却是泛不起半点的猥亵的念头，当下点点头道：“霜儿，给我时间好吗？”

    那霜儿便是低下了头颅，然后跨进了那个绿色的大门之中。在霜儿跨进的那一刻，那绿色的大门便是缓缓的关闭了，然后再次的变回了原来的绿色球体的模样。

    汪大少便是将之收入戒指之中，心里好像千言万语一般，很想找一个人倾诉一下，然后一想到那个斩天剑的空间之中神秘的剑技之后，汪大少立马就打消了这个念头了，他不由得再次的飞了起来，然后目光下视，然后便是对着下方地面裂口之中的光点急速的飞去了。在汪大少飞入其中的时候，那本来巨大的裂口便是缓缓的合拢了。如此从外界再次的看去，就好像这里一切都没有发生一般。这斩天剑毕竟是逆天的宝贝，能有这般的裂地进入空间的法门，也算是神物的一种独特吧。

    汪大少飞入了那黑暗之中后，因为有了那个光点的指引，所以一直朝着那个光点飞去，可是这般的飞了好久，依旧没有到达那光点，汪大少几乎有点气馁了，按照他现在的速度，他估计已经能够到达了甲木王朝的南方三国了，甚至更远了。黑暗之中时间的观念也是相对的淡薄起来，不知道再次的飞行了多久，汪大少便是有了退堂鼓的打算了，不料心里一个声音急忙的制止道：“不可后退，否则光点消失，黑暗之中无所判断。”

    这声音自然便是黄帝的提醒，于是汪大少强打精神，然后对着那个光点猛然的加快了速度。而在这个过程中，汪大少也是召唤出来斩天剑，而随着斩天剑的出现，一场意外的事情发生了，只见原来那始终没有动静的光点此朝终于是发生率出一点异动，看上去好像在迅速的变大呢。不过汪大少知道这不是光点在迅速的变大，而是光点似乎往他的这个方向移动了，所以才会看上去越来越大。

    某一刻，那光点大到如同一个璀璨的湖泊的时候却是突然的停止了，然后汪大少便是看到整个的黑暗空间已经被光亮充满了，这里没有花草树木，有点只是童话一般的雕刻的世界。“这里就是斩天剑的空间了吗？”汪大少喃喃自语的道。“老师，那剑技究竟去什么地方寻找？”

    黄帝便是灵魂传音道：“大凡世间的灵物都是需要鲜血祭拜的，用你的真诚感动这里的天地，用你的一点鲜血祭奠神剑的造化者。”

    汪大少听了，脸上便是挂上凝重的表情，刚刚迈动了一步，眼前的景象却是发生了巨大的变化，不知为何这里却是好像变成了大殿一般了。

    黄帝笑呵呵的道：“不是这里变化了，而是这里的缩地千里导致的。能来到这大殿之中，说明你的真诚已经感动这里的一切了。剩下的就看你的了。”

    汪大少下意识的点点头，然后便是对着大殿宝座之上的一个金色锅子拜了拜，这才咬破手指将鲜血滴落在那金色的锅中，血液刚刚的进入的金色的锅中，便是发生了难以置信的变化，只见那原本没有丝毫异动的金色的锅却是突然的颤抖了出一下，然后一个苍老的令人灵魂发颤的声音道：“开启剑技。”

    然后便是从金色的锅中射出无数道金色的光芒，在那金色的光芒之中还有青黑色的字体闪现，显然是对剑技的一种记载。而这股强大的信息流在颤抖了出片刻之后终于是以迅雷不及掩耳之势对着汪大少的额头便是冲击而来，突然接受这等庞大的信息流，汪大少有一种难以吃得消的感觉。不过再难以吃得消，此朝的他已经失去了表达任何情绪的可能，因为他突然的感受到自己好像已经被入定了一般，想动一动都是十分奢侈的事情。脑海之中那股强大的信息流如同海啸一般的狂叫着，如果任其发作的话，估计汪大少的脑海会直接的被摧垮了。不过就在这个时候，汪大少却是吃惊的看到，每一个大浪起来的时候，便是闪现金色的封印，直到平复下来之后那金色的封印才不再产生了，在金色的封印不再产生的时候，汪大少也是终于从那种心有余悸之中回过神来了。

    “老师，这是怎么回事？为何我脑海里会感受到金色的封印？”汪大少奇怪的灵魂传讯道。

    黄帝迟疑了一下，便是解释道：“那是因为你目前的实力无法开启到那个程度，等你实力越来越提高，那么剑技的等级就会逐渐的开启。这中剑技很是奇特，与纳音功法有异曲同工之妙，都是可以进化的。”

    “老师，这样的话，我们就算完成任务了吗？”汪大少问道。现在的他似乎已经将斩天剑的剑技传承已经印刻在脑海之中了，所以才这般的问道。

    “那是当然了。不过要想出去的话，也不是一件简单的事情，这神剑的空间可是相当的诡异，没有超强的实力很难出去的。”黄帝担忧的道。

    闻听此言，汪大少顿时连死的心都是有了，“老师，你为何不早点告诉我啊？这下可怎么办啊？我出不去，学的东西还有什么用呢？”

    “不过斩天剑可以帮助你出去的。”黄帝补充的道。

    “斩天剑可以帮助我出去？怎么个帮吗？”汪大少迫不及待的追问道。

    “这剑技还有一个好处就是可以当做承载的工具，魂士以上的级别虽然也都是能飞，但是都是需要消耗很大的气机的，而有了乘坐就不一样了，那是可以完整的保存自己的实力的。”黄帝解释道。

    闻听此言，汪大少顿时有点迫不及待的道：“老师，你快点告诉我，究竟怎么做才能乘坐神剑飞走？”

    “试着用你的灵魂与神剑融合，它就会告诉你了。”黄帝说完这句话之后便是不再说话了。聪明的徒弟不需要老师太多的废话。

    汪大少便是闭眼可是灵魂传递，好在他的灵魂与斩天剑已经融合，所以这种工作只是温习而已。而随着汪大少这种疑问意识的传输，那斩天剑便是会意一般居然是变成了五六米的巨大的神剑，而汪大少则是踏在上面，那神剑便是嗖的一声对着远处的空间飞驰而去了。

    在飞到一个似乎雪山的地方，神剑迟疑了一下，然后好像是破开了虚空一般，一个深色的通道浮现而出，而通道的另外的一面则是一个光明的世界，汪大少料想应该就是他想去的人类世界吧。当然汪大少不会相信是他的前世，异界虽然一切都是不可思议，但是还没有输送人到前世或者后世的，如果这样的话岂不是大乱了？像汪大少的这种情况已经是十分的罕见了，不过也仅仅是相当的罕见而已。
------------

第166章 魂丹

    不知道飞行了多久，反正是汪大少的眼前又是一亮，汪大少便是回到了花草树木的世界了，只是汪大少有点不确定这是属于那里。不过在看到那石碑的时候，汪大少一颗燥乱的内心也总算是平静下来了，“甲子城？终于回来了吗？”

    忽然想起了上官可儿、霜儿还在驻颜灵咒空间之中呢，于是从戒指之中取出了那个光球，刚刚要打开绿色的空间之门呢，便是听到巨大的哭声从里面传递而来。而一听到这哭声，汪大少便是心里暗道糟糕，自己一时大意，居然忘记上官可儿的母亲也是在里面，而且是被封印在鲜活的状态之中。母子连心，上官可儿自然会有所感应的。想到这里，汪大少也没有过多的迟疑，嗖的一声，整个人也是进入了那驻颜灵咒空间之中了。

    听到那宫殿之中传出来的上官可儿的哭声，汪大少的内心十分的难受，虽然他对小公主上官可儿的感情不是很深，但是不管怎么说，他也不想去伤害这个单纯而且美丽的女孩。当下便是越过桥梁飘入了大殿之中了。此时便是看清上官可儿跪拜在她的母亲的面前哭泣，而一旁的霜儿丫鬟则是一副手足无措的样子。

    汪大少的出现无疑使得霜儿丫鬟发现了新大陆一般，慌忙的跑到了汪大少的身旁，一把攥紧了汪大少的手臂，“少爷，少爷，你看这怎么办？公主说那是她的母亲？”

    汪大少脸色凝重的道：“是的。那是她的母亲。嗨，都是怪我忘记这件事了。”

    此时那霜儿丫鬟这才留意到因为自己的过于激动，居然是攥紧了少爷的手臂了，当下脸色微微一红，匆忙的松开了手臂，语气有点委婉的道：“少爷，对，对不起。”

    “没事的。”汪大少慌忙的安慰道。然后便是大跨步的来到了那小公主上官可儿的身旁，“可儿，不要哭了。都已经过去的事情了。”

    “不，不，她是我的母亲，我很小的时候母亲就离开了我。我没有想到会在这里。母亲明明就是鲜活的，为什么我哭不醒她？”上官可儿难过的哭泣。

    汪大少微微叹息了一声，这才肯定的道：“公主，不要哭泣了，其实你的母亲也并非无药可解。”

    一听到此话，上官可儿眼里立即闪现希望的光芒，“**，你说的是真的吗？如果是真的，我宁可做牛做马的报答你。”

    汪大少轻轻的点点头，那小公主上官可儿便是高兴的抱住了汪大少，“**，我就知道你有这个本事的。你让我做什么，我都会答应的。”

    一旁的霜儿丫鬟感动的落泪，匆忙的离开了大殿透气。不过这对小公主来说，将是十分的兴奋的事情，自己的心上人拥有这种能力，这就使得她更加的开心了。良久汪大少有点为难的叹息一声道：“不过，事情似乎还是有点麻烦的。”

    “什么麻烦？”上官可儿的内心颤抖了一下，“我能帮助你吗？”

    汪大少便是松开了上官可儿，看了一会那坐在珠宝的椅子上，栩栩如生的贵妇人。“需要十品的甲子丹药还魂丹以及血融丹！”

    “那你快点炼制啊。**，我知道你的炼药术不错的。”上官可儿匆忙的道。

    汪大少摊摊手道：“可是我现在的炼药术虽然算是高级了，但是依旧差距很大啊。公主，我问你，在甲子国中最好的炼药师是几品？”

    上官可儿想了想，轻声的道：“在甲子国中，我知道的最好的炼药师就是曾经的那个驴头国师，好像是六品吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”上官可儿说完这句话之后，便是感觉内心一阵无力的感觉，十品的甲子丹药看来是难以炼制了！

    看到上官可儿那难过的样子，汪大少内心十分的不忍心，于是再次的轻轻的将之抱住，“不过事情也未必完全的糟糕，我会想其他的办法的。”

    “**，我还能多久才能看到我妈妈？在我死去的时候能见到妈妈一面吗？”上官可儿呜咽的道。

    “不会太久的。放心吧。这里是驻颜灵咒空间，这里的一切存在时间都是停止的，所以进入的人都能保持过去的容颜。这是一种好处。不过这里面虽然没有时间的概念了，但是这驻颜灵咒空间空间之外却是存在时间的概念的。”汪大少安慰道。汪大少的这句话对上官可儿的震惊不可谓不大，她的母亲死去的时候也就是十六岁的样子，如果她的母亲复活了，然后出去，也就是十六岁的年纪，如果论的话，还不如自己的女儿大呢，这也太匪夷所思了吧。不得不说这驻颜灵咒空间十分的奇特，单单这种使得时间停止的法门就已经十分的令人感到不可思议了。不过还有一个作用就是人在里面会改善体质，令人的容貌越来越焕发青春活力。不过这一点对汪大少来说作用已经是微乎其微了，因为汪大少的身体已经被黄帝的五行丹给炼制过了，可以这么说，汪大少现在的体质已经是相当的优秀的，而这种优秀的体质也是他修炼加速的一个重要的原因吧。

    就在这个时候，面前的空间一阵波动，汪大少吓了一跳，心里喃喃的道：难道在这个驻颜灵咒空间之中还会存在其他的生灵吗？

    心里涌现这个想法的同时，汪大少慌忙的抱住怀里的上官可儿公主条件反射一般的后射而去。汪大少这才看清那蠕动的空间之中似乎有个绿色的怪物浮现。不知道为何汪大少突然的想起了天魔蛙，汪大少记得那个天魔蛙就是这种幽绿之色，看上去颇为的骇人。不过那个时候自己的实力紧紧是个灵士的级别而已，能够杀死那个十阶的病怏怏的天魔蛙也是诸多的元素作用的结果。

    那个蠕动的空间中绿色流转一阵之后终于是出现了一个怪物，不过那怪物看上去颇为的诡异，简直就是改造的绿叶，有胳膊有腿，反正各种元素都不缺失吧。

    那个怪物自我解释的道：“我就是绿色生命，我出现只是看在你们这般的动情的份上，告知你们一声，再过三年的时间，当然这时间是用外界的时间计算的，如果这个女人还不苏醒的话，那么她就会被这里的一切同化了，并不是你们想的那样，可以无限期的待下去。”

    上官可儿便是趁机的道：“不知道你能否将我妈妈救过来，只要将我妈妈救醒过来，我什么都可以给你的。”

    “没有办法，她的灵魂已经沉睡了，能保住她的身体如初已经就是最大的功劳了。我知道你是甲子国的小公主，恕我无能为力。”那绿色的叶子说完，便是再次的隐身而去了。

    这里发生的一切完全的颠覆了汪大少的认知，汪大少单单的知道，在异界之中唯有动物才会有修炼的资格，可是当他见到寒意，见到紫莲，现在又见到这诡异的绿色叶子，他终于明白，一切生命都是可以修炼的。这个发现使得汪大少有点无语，这就说明他穿越的这个世界将是更为的复杂。不过，这也是没有办法的事情，既然命运将自己安排到这个世界，那么自己就要好好的生存下去。

    上官可儿见到那绿叶消失的之后，便是祈求的望着汪大少，“**，你什么时候能够炼制十品的甲子丹药啊？你现在是几品了啊？”

    上官可儿突然的十分的关心汪大少的品级了，因为这关系到自己的母亲什么时候能够苏醒的大事情。汪大少有点不太确定的道：“大概有七品了吧。”

    上官可儿听了，内心一阵十分的激动，“这么说来，马上就会到达十品了吗？这太好了。**，你要好好努力一番，马上达到十品的等级啊。”

    汪大少的回答却是使得刚刚有点希望的上官可儿神情立马的黯淡下来了，汪大少有点不好意思的回答道：“据我所知，每一品的提升似乎都很难。比如那驴头国师这么多年了，还是六品的级别而已，而且炼制六品的甲子丹药也是有着不小的失败率。”

    “**，你是个特例，你不同的。”上官可儿非常的期待汪大少的肯定的回答，哪怕这种回答是一种欺骗，她的内心都是感到无限的欣慰了。

    汪大少实在不想让上官可儿伤心，于是提出了一个看似还可行的办法，“公主，我有一个办法，就是甲子侯举行一次炼药师大会，这甲子国虽然说明面上是那个驴头国师的炼药师厉害，可是实际上应该是藏龙卧虎，真正的高手还是隐身的。说不定就会出现一个十品的甲子炼药师也未可知。”

    “对，对，这个办法好啊。我怎么救没有想到呢？谢谢你了，**。”上官可儿高兴的道。然后便是转头望向了自己的依旧没有丝毫反应的母亲，“妈妈，我会尽快的救醒你了。相信我，女儿一定能做到的。”
------------

第167章 天魔蛙

    汪大少的内心十分的感慨，他也不由得想起自己的母亲来了，前世的时候，他是个孤儿，他根本就没有见过自己的父母是啥模样！今生呢，虽然有个母亲，但是那个母亲可不是自己的亲生的母亲，由于某些原因，那个女人还与汪大少有着扯不断的情丝！自己的母亲究竟是谁？她在哪里？为何爷爷等人一直没有告知呢？直到如今上官可儿哭自己的母亲，汪大少这才深深的感觉到他真的很要必要搞清现在的自己的真实的身世了。

    “大少，你怎么哭了？我妈妈快醒过来了，你应该替我高兴才是啊。”上官可儿安慰的道。

    “可是，可是我想起来我的母亲了，长这么的大，我可是从来没有见过自己的母亲呢。”汪大少也是有感而发的难过起来。

    小公主上官可儿便是好心的抱着汪大少苦口婆心的安慰，那汪大少但是像个柔弱的小女子一般，不停的哭泣。那霜儿丫鬟在门外看见，当下大惊失色，难以置信的望着眼前发生的这一幕，在暗地里掐了自己几下发现并非是传说中的梦境之后，这才大着胆子进入了，“公主，少爷，我们是否应该离开这里了？这里面可是无法感知到时间的存在的。”

    霜儿丫鬟的提醒无疑使得他们从那种悲伤的氛围之中回过神来了，尤其是上官可儿着急的将汪大少一松，“这可怎么办啊？到底过了多久了？汪大少笑呵呵的道：“不要着急，应该过去的时间没有多久。我这就带领着你们出去。”

    那上官可儿便是对着自己的母亲的方向叩拜一番，这才不舍的起身，然后随着汪大少出了宫殿，三个人便是穿行过了一个桥梁之后，便是停止了脚步，汪大少口中稀里哗啦的念动力出一阵咒语，然后似乎是装模作样的一番，那面前的空间便是出现了一个口子，然后便是一扇绿色的大门出现了，汪大少在看到上官可儿以及霜儿安全的出去之后，这才最后一个出来了。然后那扇绿色的大门便是缓缓的合拢，最后变成了一个绿色的光球回到了汪大少的手里，汪大少便是毫不迟疑的将之放入了戒指之中了。

    那上官可儿一看面前的石碑，顿时笑了，“**，你看，我们原来回到甲子城了，这太开心了。”

    看到上官可儿那开心的样子，汪大少的内心十分的宽慰，“我们走吧，大概再过半个小时的功夫我们就应该来到甲子城的城门了。”

    “恩，恩。”上官可儿答应道。

    至于霜儿，则是十分的期待与汪大少也是卿卿我我的，但是因为有着小公主上官可儿存在的缘故，她生生的将这种想法给泯灭了。霜儿属于那种含蓄的人，她不会这般的张扬自己的内心。不过在汪大少与上官可儿要走的时候，霜儿却是站在哪里，一动不动。汪大少很奇怪，于是转身问道：“怎么了？霜儿？”

    上官可儿也是奇怪的问的：“你怎么了霜儿？”

    霜儿脸色有点不太好看，迟疑了一阵之后终于是幽幽的道：“公主，少爷，我有一个办法可以快速的回去。”

    “啥办法？”汪大少以及上官可儿都是十分的吃惊，他们觉得霜儿没有修炼过，在临阵对敌的时候，将之完全的忽略了，没有想到对方却是说出这等话来，汪大少上官可儿如何的不吃惊的呢。

    霜儿脸色微微一红，便是对着远处的树枝轻轻的吹了一阵口哨，立即便是有好几个小鸟飞了过来，落在霜儿的肩膀之上叽叽喳喳，似乎十分的高兴的样子。汪大少、上官可儿都是傻眼了，可是啥功夫啊？难道霜儿会鸟语吗？在魔兽界之中，除了十阶之上的魔兽可是没有口出人言的能力的，也就是说十阶之下的魔兽人类是无法交流的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)但是总是有些例外的情况，有些能够掌握兽语的人类还是能够听得他们的意思的。

    那几个鸟儿在霜儿的肩膀上叽叽喳喳一阵之后总是飞走了，然后便是遁入了甲子城之中了。想必是报信去了。

    汪大少吃惊的道：“霜儿，你真是太厉害了。居然能够与兽类交流，我以前就怎么没有发现你的这特殊的能力呢？”

    霜儿只是羞涩的一笑，能够得到心上人的赞赏，这自然是一件十分的愉快的事情。

    汪大少震惊之余，终于是发现了问题了，于是疑惑的问道：“霜儿，难道城中还有会鸟语的人吗？”

    霜儿摇摇头道：“没有了。不过，还是这些鸟儿虽然不能口吐人言，却是可以用他们的嘴巴蘸着墨汁写字的，从而表达他们的意思。”

    啊？汪大少差点就要彻底的晕倒了，会写字？这是低阶魔兽的智商吗？要知道掌握写字这可不是一件轻松的事情啊，甚至可以说是一件十分的苦恼的差事。然而这对这些鸟儿却是十分的容易的事情？

    不过霜儿似乎看出了汪大少的内心的疑惑，于是开口解释的道：“并不是所有的鸟儿都会写字的，这几只鸟儿是我亲自培养的，我们之间有某种特殊的联系的。”

    汪大少这才轻轻的松了一口气，原来如此。如果所有的鸟儿都是这般的聪明的话，估计汪大少会十分的绝望。人一旦丧失了优势感，就会彻底的崩溃，至少会停滞不前，这可是相当严重的事情了。

    不一会儿便是看到甲子城门开启，然后豪华的马车便是向着这里飞驰而来，而在马车的前面却是几只小鸟带路，叽叽喳喳的飞行着。

    大概过了十分钟的功夫，那些马车终于是出现在了他们的面前，然后便是从马车之上跃下一个人，赫然便是甲子侯。“恭喜你们也是来了，看来速度还是蛮快的。”

    上官可儿一看到自己的父亲，顿时泪水又是控制不住的来了，“父亲。”却是再也无法说下去了。

    甲子侯不解女儿为何这般的酸楚的表情，在他的内心却是这般的想：难道那个混账汪大少强行的与公主发生了关系不成？想到这里，甲子侯虽然内心有点不忿，但是也是隐忍了，毕竟像汪大少这种杰出的年轻人实在太少了，男人嘛，有色心也属于正常吧。“怎么了，孩子？”甲子侯语气关心的道。

    上官可儿便是直接的冲到了父亲的怀里，嘤嘤哭泣的道：“父亲，我见过母亲了。你一定要救救他。”

    甲子侯的内心一颤，他立即就明白女儿为何这般的哭泣了，原来是见到母亲来了！在他将那绿色的光球交给汪大少的时候，单单就忘记了嘱咐汪大少不要让公主进去了。“放心吧。父亲一定会救的。”

    “可是我听说要十品的甲子炼药师才行，需要还魂丹与血融丹。”上官可儿毫不遮掩的道。

    “放心吧，父亲会尽力的去找寻的，应该不会难的。”甲子侯安慰道。

    “父亲，你不如举行一次炼药师大会吧？这样的话或许会吸引一些更厉害的炼药师，那样的话，母亲就会得救了。”上官可儿急切的道。

    “额？这是谁的主意？”甲子侯目光复杂的望着远处的汪大少。

    汪大少便是急忙的解释道：“这个是我的主意。”

    甲子侯的内心便是咯噔一声，他可不会相信在甲子国中会有隐世的炼药师他还没有发现，这种举办炼药师大会的形式似乎有点多余了吧？于是传音给汪大少道：“你究竟想干什么？本侯不是不知道，这种方法的！当年已经实行过了，可是没有效果啊。十品的炼药师，大概就唯有你的那个神秘的师傅了。”

    汪大少也是传音回答道：“不过这大会真的很有必要举行啊。说不定我的师傅也会凑热闹啊。”

    甲子侯默然，他自然知道汪大少这个人，是不可以以常理去推断的，既然对方这般的说了，想必一定有他的已经想好的办法了。当下传音道：“好的。就按照这种方式吧。”

    “父亲，到底行不行啊？”小公主上官可儿看到父亲愣神，急忙的追问道。

    甲子侯笑呵呵的回应道：“当然了。这可是一个好主意了。女儿你可以越来越聪明了。”

    不过这件事算是解决了，但是新的问题却是出现了，小公主上官可儿疑惑的问道：“为何那光球会在汪大少哪里？这是为什么？”这段时间上官可儿只顾着痛苦了，对于其他的问题却是缺乏了必要的思考，这么的想来，当下大大的觉得有文章了。她甚至在怀疑汪大少是不是一个很老的人，只是因为很长的时间之中他待在了那个驻颜灵咒空间之中，然后在某种适合的时间蹦了出来？不过这个想法多少是有点荒唐了。

    甲子侯低声的道：“是我暂时借给他保管的。女儿你也知道那场大战可是十分的惨烈，放在我这里可是有点不妥了。”

    上官可儿没有想到会是这种结果，当下委屈的道：“可是为什么？为什么这么多年你不让我进去看一下我的母亲？”

    “这，这主要是怕你伤心啊。”甲子侯解释道。

    上官可儿便是推开了父亲，然后便是哭泣着上了马车，从现在开始她已经与父亲有了心理隔阂了。甲子侯便是对着汪大少传音道：“你为何要这么做？真是不让本侯省心啊。”
------------

第168章 怀上了

    汪大少便是传音回答道：“这个我也没有想到啊，本来我呢，只是想让他们躲避一下而已，可是没有想到啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)再说了，你也并未嘱咐我这里呢。”

    “嗨，算了，算了。都是本侯的错。不过话可说好了，你一定要想办法将本侯的爱妃救过来。”甲子侯语气急切而又无奈。

    “放心吧。一切按计划行事，应该会受到效果的。”汪大少回答道。

    那甲子侯一听，这才微微放心，然后便是骑上了一匹马。汪大少便是骑上了另外的一匹马，然后毫不犹豫的将霜儿拉上了马背，那霜儿落在了汪大少的怀里，心里说不出的娇羞。

    进入了甲子城之后，汪大少则是勒令快马往汪府奔跑而去了。至于那公宫，他可不想没事找事的去玩，现在的他更为的担心的还是自己的家人。

    快马刚刚的来到了汪府的门前，便是有很多的仆人从汪府之中赶出来了，热烈的欢迎汪大少的回归。汪老爷子、汪海还有黄榕等人皆是以最快的速度来到了大门口，不过这一次黄榕没有像以往那般的冲击到汪大少的怀里了，自从那次汪大少背着汪老爷子破墙而逃之后，她的内心就是受到了严重的打击了，作为一个女人最为引以为荣的便是容貌，但是那汪大少如同躲避瘟疫一般的躲避，这无疑对黄蓉的内心伤害不小。而且黄蓉的内心也是有着秘密的，当初汪大少在房间之外听到黄榕的房间里有男人的声音，便是起了疑心，之所以没有当场的揭穿，他还是顾及黄榕的脸面的。正所谓人要脸树要皮，他虽然不明说，但是还是希望黄榕懂得进退才是。汪大少就是这么一种人，被他认可的人，他会疯狂的去爱，被他否定的人，即便对方付出十二分的热情那也是无济于事的。汪大少首先下了马背，然后将霜儿丫鬟给抱了下来，然后便是强行的攥着霜儿的手臂。

    黄边黄远则是笑盈盈的迎接上来，不管怎么说，这霜儿也算是他们的情人之后，那种血脉之中传来的亲切的感觉使得他们无法抗拒。“大少，你终于回来了。大家都是很担心你呢。”

    汪大少笑呵呵的道：“没有什么好担心的。我与霜儿到处游山玩水的，开心的不得了呢。”

    汪老爷子、汪海脸色有点变化，对于这种情况，他们没有心理准备，黄榕一直就是他们内心的一块心病，本来这件事处理的不错了，可是不知道为啥，汪大少却是突然的改变了主意。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）此时那汪府之中的有一个丫鬟却是在大庭广众之下晕倒了，汪海便是匆忙的令人扶下去，不过内中恰好汪家的医师在场，便是号脉一番，顿时脸色大变。

    那黄榕在看到汪大少与霜儿亲热的样子心里发酸，当下便是借故撒气的道：“到底是怎么一回事？如何就晕倒了？”

    那医师脸上有为难的神色，欲言又止。汪海便是鼓励的道：“医师，将实情说出来，家有家规，必须按照家规处理此事。”

    那医师斟酌一二，终于是无奈的回答道：“她，她怀孕了。”

    这场消息无疑是个惊天的霹雳，一个仆人背着主人偷汉子导致怀孕，这可是足以被打入冷宫了。那黄榕便是气呼呼的道：“原来是偷汉子了！说，那个汉子是谁？”

    那丫鬟便是低垂着头，嘤嘤哭泣，好像很难过的样子。因为接下来的命运按照家法而言，女仆人一旦怀上了汉子的孩子，那么就要流产，然后被贩卖到其他的地方，严重的甚至都可能会被杀死。

    “怎么了？还委屈你了？你这个不要脸的骚货！”黄榕好不容易找到一个发泄的地方，自然不会轻易的放过了。

    汪大少非常的担心那个丫鬟嘴角把不住将自己供出来了，虽然那天晚上他不是有意的，他只是将对方当做了黄榕了而已，但是事实不会因为某个人的心底如何而会发生丝毫的改变！当一个人的内心与发生的事实相左的时候，无论内心多么的纯粹，事实都会将之击碎！汪大少慌忙的放开了霜儿丫鬟，然后来到了黄榕的旁边，“你这是干嘛？人无完人金无足赤，她好歹也是我的丫鬟，所以教训她的事情就用不着你了。”

    汪大少这毫无感情的话语扔出去之后，那黄榕整个人都是愣住了，她不知道为何会遭受汪大少的这种冷遇，汪大少如今更是因为这么一个丫鬟与他发生口角，这使得她的内心更加的受伤，当下委屈的泪水流淌，转身便是跑走了。

    汪老爷子眉头微皱，从这种事情之中，他似乎看出了一点端倪，汪老爷子甚至音乐的猜测到那个丫鬟肚子的孩子的来历。如果真是汪大少的种的话，那么无论如何的都是要保住的。看来这件事情还需要认真的对待啊。于是汪老爷子当着这么多人的面，吩咐道：“先将她扶下去吧。**，你随我来。”

    汪大少内心直打鼓，但是他并没有违背爷爷的话语，而是乖乖的随汪老爷子来到了一个幽静的房间之中了。那汪老爷子仔细的打量汪大少，却是一句话也不说，汪大少的内心却是一阵嘀咕：难道我长的大变样了？还是灵魂发生了变异被认出来了？当然，所谓的灵魂变异，便是汪大杀手的灵魂穿越到这个纳音大陆之后附体这个纨绔而已。经历一系列的改造，那个纨绔的灵魂早就不复存在了，甚至从某种意义上，身体经过改造的那一刻汪大少的躯体也不是原来的那个人的躯体了。不过这些话可不能说出来，否则引来一些不必要的麻烦，那可就真的惨兮兮了。

    “爷爷，你发现什么了？”汪大少问道。

    不料汪老爷子听了，呵呵笑道：“乖孙子，你对爷爷可要诚实哦。”

    “那是，那是，我知道的事情一定会告诉爷爷的。”汪大少内心发憷。

    “好，好，有你这一句话，我就放心了。那么我问你，你与那场丫鬟是什么关系？”汪老爷子不紧不慢的道。

    “嗨，这还用说嘛，是主仆的关系啊。当然对于霜儿嘛，我还是有着一些爱慕之心的。”汪大少解释道。
------------

第169章 三妻四妾

    “呵呵，我不是问这个，我是说，你与那个已经怀孕的丫鬟是什么关系？”汪老爷子斩钉截铁的问道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]<最快更新请到>

    汪大少便是有点为难的挠挠头道：“这能有啥关系？再说了她长的也不漂亮，能有啥关系呢。”

    汪老爷子却是撇撇嘴，似乎终于的松了一口气一般，“既然你这么说，那么我也就放心了。按照家法，那个女仆人可是要被处死的。”

    “啊？爷爷，不会有这么严重吧？”汪大少的表情微微变化道。

    汪老爷子脸色一板，“为何没有这么严重？这可是甲子国乃至整个甲木王朝制定的法则，国有国法家有家规，出现这种事情就只能按照家规去处理了！”

    汪大少心里咯噔一声，看汪老爷子这般的模样可不想说假话，万一那个丫鬟被处决了，或者她在临死之前当众的将真相说出来，那自己岂不是非常的糟糕吗？所谓人乱则无智，汪大少聪明一世也是糊涂一时，居然没有看出汪老爷子的试探虚实的心思，当下苦涩的道：“爷爷，能不能破例一次？”

    汪老爷子头摇的如同拨lang鼓一般，“不能，不能。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    汪大少内心一着急，顿时脱口而出的道：“爷爷，如果他肚子里的孩子是我的，难道也不能放过吗？”

    汪老爷子的头一下子僵住了，眼睛瞪的老大，半晌无语。

    汪大少试探着问道：“爷爷，你怎么了？你千万不要吓我啊。”

    “大少，麻烦你将刚才的话再说一遍，爷爷没有听清楚。”汪老爷子一脸的难以置信。虽然心里隐隐的猜测到会是这么的一回事，但是当汪大少亲口承认之后，汪老爷子还是吃惊的有点头晕。他现在最为关心的乃是那个女人的肚子里的孩子是否是汪大少的！

    汪大少顿时有点心虚的道：“爷爷，那她，她怀的是我的孩子。”

    不料汪老爷子听清楚之后便是一把将之抱住了，顿时老泪纵横，“孩子，我的好孩子，你太让爷爷激动了。我终于有重孙子了！天，老天啊，我们汪家要子孙满堂了！”

    汪大少无法体会汪老爷子的内心是何等的激动，汪家自从发扬光大之后一直就是一线单传，汪天祥然后就是汪坤然后便是汪海再然后便是汪洋，如今汪老爷子屈指一算，这意外就是生育一个孩子，自己的孙子长的帅气，能力又强大，不知道要生育多少孩子呢？！一想到这里，汪老爷子居然是畅快的预言汪家要子孙满堂了汪老爷子内心压抑太久了，太久了，当他只是生育了一个孩子汪海的时候他的内心就是十分的哀愁，这汪家香火不旺，使得他内心无比的难受！那汪海倒是上了不少的女人，可是都是不争气，这好不容易生育了一个男娃，也就是汪大少，却是一次意外被仇人将那男性的功能给废除了。从此汪老爷子便是指望着汪洋有所建树了，不料汪洋却是个纨绔，吃喝嫖赌样样皆通晓，还有仇家一直盯着汪家的这个独苗，汪老爷子内心的苦法可是不言而喻的。可是正因为心中太苦了，所以当一切变成另外的一个样子的时候，汪老爷子内心这才感受到巨大的欣慰之情。

    “爷爷，你小声点，要是被外人听到了，这多么的不好啊。”汪大少不失时机的提醒道。

    不料汪老爷子却是一副无所谓的样子，“怕什么？我还怕别人不知道呢。”

    “爷爷，他可是没有名分的丫鬟啊。如果这般的张扬的话，那家规可怎么办啊？”汪大少有点担忧的道。

    “不妨，不妨，家规都是死的，到了现在嘛，该改一下了，我是一家之主，自然就是我说了算了。”汪老爷子无所谓的道。

    汪大少内心一怔，心里却是无比的难过起来：这，这，爷爷刚才不是说家规不可废除的吗？原来都是在试探我啊！我的天啊，我上当了啊。那个丫鬟虽然不是很丑，但是老子一点也不喜欢啊！如果不是对方利用卑鄙的手段，老子也会着了道儿！可是怎么一枪就中了呢？那黄榕被自己临幸过多次都是未尝怀孕，为何这个丫鬟就这般的容易的怀上了呢？老天，这不公平啊！老天，我不想埋没了爱情啊！“爷爷，其实我不喜欢那个丫鬟啊。我们发生那种事情纯粹是一种巨大的意外啊。”

    “不要狡辩了。这件事就按照我的主张去做吧。总不能亏待了人家。”汪老爷子一脸严肃的道。

    “爷爷，那黄榕怎么办呢？还有霜儿，我可是真心喜欢这个人的。”汪大少苦恼的道。

    “男人三妻四妾都是正常的嘛，你都娶了就是吧。”汪老爷子无所谓的道。

    “可是，可是爷爷啊，我汪大少可是志在四方啊，我还要闯荡一番事业的呢。如果娶了那么多的老婆，我还怎么闯荡啊。”汪大少十分的苦恼的道。

    “闯荡事业？放心我和你爹会退居二线的，这汪家以后就会完全的交给你了。努力的开垦家族的事业吧。不管怎么说，我们汪家在甲子国也算是名门望族了。好好加油吧。爷爷相信你会超越我们的。”汪老爷子开心的劝慰道。

    “不，不可以啊。爷爷能不能让我与那个女人单独的谈谈？放心我不会做出什么举动的。”汪大少苦着脸道。

    汪老爷子想了想于是道：“好的。毕竟也是你的丫鬟嘛，希望你们商量出一个好办法，否则就按照我的做吧。”汪老爷子一脸严肃的道。

    “好的。谢谢爷爷了。”汪大少说完便是立马的赶出了房间，然后便是隐身而去了。不过他隐身而去的可不是那个丫鬟的房间，而是去了公宫。发生这种事情，也只能利用甲子侯了，只要甲子侯现在主动的将公主赐婚于他，那么一切便是好破解了，汪大少就可以以这种理由推辞婚姻，这样的话就可以保持某种平衡了。因为他曾经答应过青萍，要一定娶她的，现在如果娶了别人的话，一旦使得青萍恼恨了，那后果也是相当的严重的。对于青萍，他可是下不了杀手，当然青萍一旦恼怒了，却是可以对任何人都能下了杀手。这才是汪大少最为担心的。
------------

第170章 密林幽会

    汪大少惶急惶急的往公宫的方向飞去，为了避免节外生枝的麻烦，汪大少是隐身飞行的。公宫那个地方可不是随便一个人就能去的，即使是大夫没有甲子侯的允许也不能随便的去的。汪大少现在事情紧急，而且他还有这等的神通，当然更为重要的是他不迂腐。汪大少再次的现身的时候已然是到达了公宫，为了尽快的找到甲子侯，汪大少虽然隐身了，但是并未隐藏自己的气息。所以别在汪大少赶来的时候，那甲子侯也是有所感应的。当下传音的道：“大少，你这么着急的来我这里有什么事情吗？”

    汪大少便是以这传音确定了甲子侯的准确的地方，于是急忙的赶去，同时回答道：“有一件事情需要和你谈谈。”

    此时的甲子侯坐在大殿之中，望着某处的虚无空间道：“现身吧。”

    汪大少便是现身，然后不待甲子侯让座，便是主动的坐在了一个椅子上，先是对着眼前桌子上的山珍海味一番吞吃。那甲子侯眉头微蹙，这汪大少还是没有改变那种习性啊。等汪大少吃的差不多了，甲子侯这才有点不悦的问道：“大少，你找本侯有什么着急的事情？”

    汪大少笑呵呵的道：“其实也没有重大的事情。就是和你谈谈我与公主的婚事而已。”

    甲子侯心里这才松了一口气，不过他可不能就这般的容易的就答应了汪大少的请求，虽然之前他也提出过这个问题，但是现在的情况变了，现在的情况是汪大少主动的请求，“这件事不着急。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    汪大少自然看出来甲子侯的真实的内心，当下笑呵呵的道：“我爷爷最近要让我结婚了。如果公主嫁给我嫁晚点的话，恐怕这位次就不太好定了啊？”

    汪大少刚刚说完此话，那甲子侯果然是有所慌乱了，“我会通知汪坤一声，推迟一下嘛。”

    汪大少不满的道：“这种事情如何的推迟呢？甲子侯我可不想你干预我的婚事。再说我已经答应爷爷的请求了，对于我的行事风格，你应该很清楚。”汪大少说完便是生气的起身要离开了，这甲子侯简直是给脸不要脸啊。自己好心与他商量，他却是这般的摆谱了啊！当然对于这些，甲子侯内心也是十分的生气的，在甲子侯看来，他是好心的与汪大少商量事情，这厮居然连这点的面子也不给，当真是孰可忍孰不可忍，于是冷着一张脸道：“好的。我都明白了。另外告诉你一声，这公宫也不是能不随便的说来就来的，这里面机关重重，搞不好就会有性命之忧。”

    “那就多谢甲子侯的提醒了。本少感激不尽。”汪大少拱手后便是要离开的样子。就在汪大少转身要离开的时候，那甲子侯终于是忍受不住的道：“大少，还请你将驻颜灵咒空间交还给本侯。”

    汪大少笑呵呵的道：“我本来要替医治那个女人的，看在甲子侯你的心肠这般的小的份上，给你无妨。”说完就是取出了绿色的光球。

    甲子侯的内心一怔，顿时有点后悔自己的说话了。说实在的，能够炼制出来十品的甲子丹药的，除了汪大少的那个神秘的师傅，他还真的有点绝望。他的本意只是为了降对方一军而已，然而这个汪大少偏偏不吃这一套，而自己也难以拉下面子。

    然而无巧无成书，就在这个时候上官可儿却是姗姗来迟了，当她看到汪大少的时候，顿时忘记了这里的一切，在她的眼神之中唯有汪大少的存在而已，当下便是扑到了汪大少的怀里了，“大少，你是来看望我的吗？我们的婚事是不是早点办了？”

    这突然出现的变化使得汪大少一怔，也是使得甲子侯脸色微微抽动。汪大少本来要抛出的光球便是再次的收入了戒指之中了。汪大少解释道：“我是来主动的提亲的，可是你父亲似乎有点不乐意了。”小公主上官可儿这才留意到原来自己的父亲甲子侯也是在场的，于是挣脱了汪大少的怀抱就要去央求父亲。而趁此时机，汪大少则是遁身而去了。

    回来的路上，汪大少越想越郁闷，这世间居然会有这么死要面子的事情？想我汪大少何尝这般的求过人，这个甲子侯简直就是不识好歹！然而在曲径小路上走着的汪大少突然的眉头紧皱，因为他感觉到戒指里有一种细微的波动，于是从戒指之中取出那个导致细微波动的物件。赫然便是当初从李老爷子哪里获得的血红的戒指。据说这血红的戒指乃是一种传递消息的信号，当初那个巨蟒面临危险的时候那个李老爷子就是通过摩挲这个血红戒指引导来了甲寅国的强者白劳。如今再次的发生细微的波动，这说明了什么呢？汪大少的神情凝重，慌忙的选择了一处隐蔽的地方。正百般不得其解的时候，便是发现有个头戴斗笠的人从路的另外的一个方向过来，而路的另外的一个地方则是出来一个浑身穿着黑袍的人，看那身材，汪大少能够猜测到应该是个女人。

    汪大少很奇怪，潜意识告知他，在甲子国似乎还是存在特务啊。而且因为血红戒指能够感应的缘故，汪大少猜测这所谓的特殊应该还是与甲寅国有关！当然也不排除甲戌国，这次从甲子西城白虎城返回的时候就遭遇了甲寅国与甲戌国两国高手的阻击，而甲寅国甲子国甲戌国三国乃是甲木王朝北方的三国，中间的隔着长长的地带乃是甲木帝都所管械的范围，然后便是南方三国甲辰国甲午国甲申国。甲子国作为一个北方的诸侯国，却是被邻国惦记，汪大少说不出的悲哀。这甲子国的外交关系真是差啊。其实呢，这是实力的缘故，落后就要挨打，这可是一个不变的真理，在北方的三国之中也唯有甲子国的实力相对的弱小而已。从整体上来，几乎所有的诸侯国都是与其他的王朝国家有接壤，比如这甲木王朝的北方三国甲寅国甲子国甲戌国吧，就是与乙木王朝接壤，甲木王朝与乙木王朝同属东方的王朝，甲木王朝属阳木之王朝，乙木王朝属于阴木之王朝，南北方向便是横亘着一条如同甲木帝都的地带，那就叫做帝乙王城了，所以乙木王朝的六个诸侯国则是东方三国与西方三国了。东方三国从南到北分别是乙巳国，乙卯国，乙丑国，然后便是西方三国从北到南为乙亥国、乙酉国、乙未国。除了甲子国北方接壤乙木王朝的帝乙王城，甲寅国与乙巳国接壤，甲戌国与乙未国接壤。

    此时只见两个人照面后分别的拿出信物，便是朝着密林之中行去，汪大少不由得皱紧眉头，便是隐身，悄无声息的跟随而去。
------------

第171章 甲木神君

    在密林的一个茅草搭建的屋子前面，其中的一个人便是揭开了面纱，汪大少不看则已，这一看差点就要叫出声来，因为这个女人他太熟悉了，乃是汪府的那个怀孕的丫鬟。mianhuatang.la [棉花糖小说网]而此刻另外的一个人也是揭开了面纱，赫然是那个李老爷子。汪大少当即眼睛瞪的老大，难以置信的望着他们，当然他们没有发现汪大少的存在。

    那李老爷子脸色沉重的道：“事情办理的还妥当吗？”

    那个女子点首道：“还行。现在我已经怀上了孩子，不久就会嫁给那个纨绔了。”

    “这样也好。汪家对你的防备之心越低，对我们的好处将是越大。”那个李老爷子神色凝重的道。

    “可是我觉得这个纨绔有点不简单。甲寅国又传来什么命令了吗？”那个女子凝重的问道。

    “有一点事情需要你做。”李老爷子神色有点古怪。

    “什么事情？”那个女子迫不及待的道。

    “这是甲寅公室的命令，说是用灵魂嫁接之术将一个忠心的灵魂嫁接到胎儿之体。”李老爷子毫不犹豫的道。

    “这？这骨肉也毕竟是我的孩子啊。”那个女子有点为难。

    “公主，为了甲寅国的未来，你还是听从吧。”那李老爷子笑道。

    “不，坚决不行。”那个女子说完就要离开这里。

    不料这个时候便是从密林之中出来更多的人将他们团团的包围了。李老爷子阴笑道：“甲寅公主，你还是听从甲寅侯的命令了吧！”

    “不，不，这绝对不是我父亲的命令。父亲最疼我了，他不会这么做的。”那个女子难过的掉泪。

    “你同意也的同意，不同意也的同意，如今你走到了这一步，是没有后退的路的。”李老爷子阴测测的道。

    “你，你们不许对我放肆！我毕竟是甲寅国公主！”那个女子气愤的道。

    “哼，将她控制了。施展灵魂嫁接之术！”李老爷子面无表情。

    顿时那些人便是对着那个女子包围而去，一个凶神恶煞一般。

    甲寅公主便是哭泣着道：“都怪我瞎了眼！我今天就是死也不会让你们得逞的！”

    “动手！”李老爷子气愤的道。

    甲寅公主无奈，刚要高声呼救，却是发现已经无法发出声音了。

    李老爷子哈哈大笑道：“刚才你已经中毒了。修罗毒师，请你现身吧。”

    这个时候便是从地面之下拱出来一个人，浑身散发这腥气，一身的深黑色的服装，看上去颇为的吓人。

    那修罗毒师现身之后便是冷笑道：“公主，对不起了，我大哥死在了甲子国，尸骨无存，我们的目的也算是一致的，你就做出牺牲吧。”

    那修罗毒师说完便是开始结手印，显然是要施展所谓的灵魂的嫁接之术，在那修罗毒师施展完手印之后整个人如同一件皮囊一般落在了地下，然后一个略微虚幻的灵魂便是阴测测的对着公主行去。

    汪大少本来十分的嫉恨那个女子的，他这个人最见不得别人的欺骗，但是一想到那肚子里的孩子乃是自己的骨肉，心里便是软了下来。如果任凭这个修罗毒师的灵魂嫁接到胎儿身上，将来再不忍心杀死，那岂不是很糟糕了？想到这里，汪大少便是从戒指之中取出一枚驱毒丹，这驱毒丹乃是寒意所赠，对于毒师最为的有效。当下空气之中一枚红色的丹药射进了那虚幻的灵魂之体，那灵魂微微一颤，便是剧烈的颤抖，一股一股的毒气便是急速的外泄。这些毒师因为长年与毒为伴，这种毒已经与灵魂密不可分了。一旦毒气没了，灵魂也会不复存在。趁此时机，汪大少便是将那个女子牵住了手，嗖的一声飞走了。

    那修罗毒师的毒气不停的释放，凡是接触那毒气的任何生机都是会转眼死去，顿时所有的人都是慌张的逃跑，当然倒霉的更多。尤其是那个李老爷子吓得如同丧家之犬一般，慌不择路。

    汪大少带着那个女子飞到了一个僻静的地方，这才松手了。顿时汪大少气不打一处来，“你真是好手段啊！甲寅公主？很了不起吗？”

    那甲寅公主自知事情败露，想为自己争辩，却是说不出话来。汪大少便是令其服用了驱毒丹，那甲寅公主这才哭泣着道：“既然你都知道了，要杀要刮随你的便。”

    汪大少生气的道：“我以为你是爱我的，可是我没有想到你居然是欺骗我的人！如果不是今天我偶然发现了真相，汪家岂不是因此遭受更大的灾难了？”

    “大少，对不起。是我被蒙蔽了。可是我没有办法啊。”甲寅公主哭泣道。

    “你没有办法？笑话！像你这样的女人，谁还会相信你的话？自己去死吧！”汪大少直指悬崖，示意她去寻死吧。

    甲寅公主自认活着也是受罪，便是真的要去跳悬崖了。在那千钧一发的时候，汪大少再次的拉住了她。

    “不要管我，让我去死吧！你为什么要救我！我死了就不会这么痛苦了！”甲寅公主难过的道。

    汪大少眉头微皱，“你有什么痛苦？说出来我听听！”

    “你不是不相信我了吗？我说给你又有什么用？我说我为了救我父亲，你会相信吗？你会信吗？”甲寅公主咄咄逼人。

    “信，我当然会信！只要你说的是真话。”汪大少脸色严肃的道。

    甲寅公主则是一怔，旋即苦笑道：“在我们甲寅国之中，名义上是甲寅侯为尊。实际上甲寅侯只是个傀儡，真正的拥有行动权的乃是毒师！毒师的野心很大，甲寅国的一切已经满足不了他们的贪欲，他们要扩张。”

    “恩？为何你们不将此事上报帝甲王城？”汪大少疑惑的道。

    “呵呵，那你们为何不将甲子国发生的一切上报帝甲王城？”甲寅公主反问道。

    汪大少一怔，心里嘀咕道：这个我怎么会知道？这是甲子侯的事情啊。

    那甲寅公主这才叹息一声道：“帝甲王城是不会管这些事情的。何况甲寅护法已经与毒师沆瀣一气！事情远远没有你想的那么简单，优胜劣汰，王朝是默许的。每十年都会在帝都举行一次诸侯比赛，不合格的就会被甲木神君给踢下去。”
------------

第172章 绝世强者

    汪大少恍然大悟，他可是没有想到在甲木王朝还会有这等的规矩啊。如果将这些事情上报帝都的话，无疑是证明自己不行了，这无疑是给自己制造不愉快啊！“可是这么多年以来王朝六个国家也一直存在着，难道就没有发生过吞并的事情吗？难道只是现在？我对这些不太理解，你是一国的公主，想必了解的会比我多。”

    甲寅公主叹息一声道：“很多事情不是你眼睛看到的那些的。吞并的事情过去也发生过，但是这样的人物最终都会去帝甲王城给收拢而去，成为帝甲王城的官僚。”

    汪大少内心无比的震撼，这异界果然不同啊，记得前世都是考级，而这里呢？选拔的方式居然是这等的诡异与奇怪！怪不得诸侯国之间无论斗争多么的残酷，都没有人麻烦帝都的人！“你的身份已经暴露了，告诉我他们在甲子国都有那些据点？”

    甲寅公主苦涩的一笑道：“告诉你也没用的。你以为你帮助了甲子侯就会一切都会好了吗？每一个诸侯甚至强大的人物都会有野心的，今天是甲寅国对付甲子国，可是明天就不好说了，如果甲子侯有能耐，也会搞相同的动作的。”

    汪大少内心又是一颤，不过脸上的表情却是十分的古怪，“要是有个绝世强者存在那就好了，天下人再也不敢争斗，百姓甲寅公主点首道：“是啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]据说在五百年前黄帝的时代，天下一统，百姓都过着这种生活呢。可惜那个黄帝后来就不在了，天下于是陷入了内战，划分了十大王朝，每个王朝又划分六个诸侯国，从此天下六十个诸侯国之间就没有停止过杀掠。”

    “不管怎么说，你实际上已经是我的妻子，我会帮助你的。希望你也不要令我失望。”汪大少提醒道。

    “不，不，我不要做你的妻子。”甲寅公主推辞道。

    “为什么？难道这不正是你所期待的吗？”汪大少疑惑的道。

    “我是一个坏女人，我待在你的身边只会给你带来灾难，而且你救了我，身份已经暴露了，我不想看到父亲受苦，可是我也不忍心看到你遭受陷害。让我走吧，放心，孩子我会好好的抚养的，毕竟他也是我的骨肉。”甲寅公主苦涩的道。

    汪大少的内心十分的难受，前世作为杀手居然连自己的心上人都是无法保护一直就是他内心的阴影，即使现在已经魂穿异界了，但是这种心理阴影依旧是十分的强烈，如今面临这种情况不由得使得汪大少内心热血澎湃起来！“不许你离开！不管谁来害我们，我见佛杀佛见神杀神！”汪大少说完便是便是对着竹林的某处猛然的一握，旋即一个人便是如同死狗一般的被吸扯过来，还不待那人说话，便是成为了一团血污，“居然有人跟踪，岂不是找死？”

    不得不说汪大少的手段使得甲寅公主感到真正的害怕了，一时间居然是无法说出话来了。汪大少安慰道：“放心吧。我会平定那毒师的。”

    的生活也会安居乐业了。”

    虽然这句话不怎么复杂，也没有太大的深意，但是甲寅公主听了却是内心无比的感动，“大少，我想问你一个问题。你喜欢我吗？”

    不得不说汪大少被这个问题难倒了，要说喜欢还真的没有那种热血的感觉，但是说讨厌呢，也是没有。于是挠挠头道：“这个，这个。”

    “嗨，我知道你不喜欢我。像我这种恶毒的女人早就该死了。我欺骗了你，还奢望得到你的爱，我真是个糊涂的女人。”甲寅公主泪流满面。

    汪大少只得保持沉默，也不知道如何的去安慰。然而就在汪大少愣神的这功夫，却是从某处射来冷箭刚好将那甲寅公主贯胸而过了，甲寅公主惨叫一声就要摔倒了。汪大少匆忙的将之抱住，泪如雨下，“我，我喜欢。”

    甲寅公主欣慰的笑了，“我很高兴，即使你是骗我的。大少，我其实没有怀上孩子，一切都是预谋的，因为我早就知道他们会对胎儿做手脚的，请你原谅我。”旋即甲寅公主便是合上了眼帘，幸福的微笑。

    此时竹林之中甲子侯带领的御林军便是冲了过来。汪大少抬起眼帘，恶狠狠的望着甲子侯道：“是你，是你杀死了她？”

    甲子侯解释道：“本侯接报你面临危险，又查清这个女子乃是甲寅国的细作。”

    “够了！”汪大少大声的阻止道，“是不是又是那个李老爷子？他才是真正的叛徒！他才是真正的该死！”

    甲子侯汗颜的道：“李元是国之栋梁，大少误会了。他实际上是本侯安插在敌特分子之中的细作。”

    汪大少顿时楞了，事情是越来越复杂，他甚至摸不清到底谁是好人谁是坏人了。他抱起甲寅公主，脑海里思考着她说过的话，一步一步的向汪府走去了。

    此时小公主上官可儿跑来喊叫汪大少，被甲子侯拦住了。

    “父亲，你为什么要杀人？**哥哥多么伤心啊，我不想看到他伤心的样子。都是你，都是你。”上官可儿捶打着甲子侯的胸膛。

    甲子侯心里暗暗的道：孩子，你或许会误解父亲一时，但是父亲都是为了你好啊，父亲知道你喜欢汪大少，父亲所为都是为了那个男人专心的爱你啊。

    汪大少抱着甲寅公主内心十分的自责，他为自己的一时大意没有保护对方感到十分的难过，他甚至都不知道她叫什么名字呢？一想到这里，汪大少的内心就是无比的绞痛。前世他是一个绝顶的杀手，可是他却无法阻止子弹射进了心上人的心脏，心上人为了他而死，从此他便是想着为她报仇，最终在一次文物抢夺之中他与敌人同归于尽。可是现在呢？他明明知道敌人是谁，可是他却无法的将对方杀死，汪大少心里默默的念叨：放心吧，我会令甲寅国获得安宁的。

    当走到汪府的时候，汪老爷子等人都是欢天喜地的迎接出来了，但是看到眼前发生的这一切之后，每一个人脸色都是凄然。尤其是汪老爷子当场就晕倒了，在他看来死去的不仅仅是孙儿媳妇，还有自己的孙子呢！便是有下人将汪老爷子扶下去了，汪海气呼呼的赶到汪大少的身旁，凄然的道：“大少，这到底是什么人干的啊？”

    汪大少停顿了一下，淡漠的道：“甲子侯。
------------

第173章 销魂之夜

    “啊？”汪海当即瞪大了眼睛，好半天没有缓过起来，噗通一声也是摔倒地下了。

    然后便是有仆人赶紧的将之也是扶下去了。剩下的黄榕等人也不敢上前问询了，一个个都是战战兢兢的样子。汪大少虽然十分的悲痛，但是他没有失去应有的警惕，越是伤心的时候越应该保持警惕之心，这不是一般人能做到的，但是对汪大少则是不同了，他前世本身就是绝顶的杀手，这种杀手的基本的素质他还是有的。

    汪大少内心有很多解不开的疑问，霜儿失踪后，这个丫鬟是怎么混进来的？到底是谁介绍进来的？无论如何他都要查清此人。而最令汪大少怀疑的便是黄榕！自从那次听到他房间里有男人的声音，他的内心便是起了疑问，如今更是强烈了。加上自己抱着失去的甲寅公主回来，那黄榕目光闪烁，他就觉得有问题。所以在将甲寅公主略微的处理一番之后，汪大少便是趁机隐身去探查黄榕的消息了。

    此时黄榕坐在桌子旁边，单手扶着下巴，出神的望着油灯，思考着过去的事情。此刻那床板耸动，然后从床板下面出来一个人，那个人便是大大咧咧的来到了黄榕的身旁一下子将之抱住了，“美人，想我了没有啊？”

    黄榕吓了一跳，嗔怪道：“最近是非常时期，你不要来了。如果被发现的话，那么你我都不会好过了。”

    “怕什么？那个汪大少？一个废物而已，担心他干么？你不会对他还是藕断丝连吧？”那个人生气的道。

    黄榕顿时陷入了沉默之中了。不料那个男人更加的生气了，“他不喜欢你的。这世界上只有我，只有我最喜欢你，你还想着他干么？你已经是我的人了，以后就不要胡思乱想了。”

    黄榕便是嘤嘤哭泣，“我想大概是我做错了。我不应该答应你与你上床。如今我也没有脸面见他，你知道我的内心多么的痛苦吗？”

    “跟我走吧。我会一辈子对你好的。”那个人认真的道。

    “不，不，我跟你，我不会幸福的。我只爱他，只爱他一个人，我做错了，我真的错了。”黄榕后悔的肠子都要断了。

    “哼，这世上可没有吃后悔药的！说，到底跟我走不走？”那个人顿时脸色变得冰冷下来。

    “你能给我幸福吗？你能吗？”黄榕泪眼朦胧。

    “我能。感情是可以慢慢培养的，你会忘记他的。”那个男人劝导道。

    “可是，可是为什么我看到你伤心的样子，我会很痛苦！我真的好痛苦！”黄榕哭泣道。

    而就在这个时候，房门被重重的推开了，旋即黄远黄边便是闯进来了。两个人一出现，黄榕便是感觉浑身一震痉挛一般，无力的歪倒了。

    那黄远脸色十分的难看，“你，你是什么人？”

    “我，我当然是黄榕的爱人啊。两位叔叔不要生气，我在这里有礼了。”那个人躬身的时候便是突然的下杀手。不过对方毕竟是两个人，那黄远没有防备受了伤，这一下黄边愤怒了，愤怒的一掌劈去，顿时那个人就是脑浆崩裂了。

    黄远责备道：“弟弟，你怎么杀了他？我们还要审问呢。”

    “留着他是个祸害啊。汪大少哪里无法交代啊。”黄边难过的道。

    此时黄榕已经苏醒过来，只是浑身无力。“叔叔，我，我错了。”

    “你，你简直把我们脸面都丢尽了！”黄远大怒道。

    黄边便是阻止道：“大哥，这件事还没有被别人发现，我看就这样过去吧。榕儿，以后你以后可要收敛点。如果此事被别人发现，叔叔也帮不上你了。”

    “谢谢叔叔。”黄榕已经泣不成声了。

    但是他们黄边黄远要处理那个死去的尸体的时候，却是惊讶的发现那个尸体不在了。什么人能够在他们一点没有感知的情况下将人给弄走了？这是如何的实力啊？当下两个人面面相觑，心里十分的复杂。

    弄走那个人尸体的不是别人，赫然便是汪大少。汪大少不想抱怨黄榕，从本质上说黄榕并不坏，而且她也是深刻的爱着他的，可是她还是犯错了，而且是那种不能饶恕的错误。如果汪大少当场现身的话，估计黄榕再也没有活下去的勇气了。

    汪大少将那个人用青色的火焰给焚烧成灰烬，强大的神识之力控制着那个人虚幻的灵魂，追问道：“你是谁？”

    “啊？我，我不知道。”那个虚幻的灵魂搪塞的回答。

    “既然你不回答，那么我也不会有那么大的耐性。去死吧。”汪大少不由得加大了青色的火焰。

    “啊，啊，我说，我说。”那个灵魂终于熬不下去了，“我我说了你能够放我一条生路？”

    “这就要看你的表现了。”汪大少淡淡的道。

    那个灵魂便是迟疑了。汪大少便是再次的加大火焰的温度，那个灵魂便是再次的惨叫，然后便是老老实实的回答道：“我，我是甲子学院的。”

    “胡说！”汪大少愤怒的道。

    “我说的是真的。我是奉了主公的命令勾引那个黄榕的。”说到这里，那个灵魂突然的话锋一转，极度猥琐的道：“不过，那黄榕床上的功夫还真的不错，真是爽快啊。”

    汪大少不由得加大了火焰的温度，那个灵魂便是惊叫道：“为何要杀我？”

    “告诉你我是谁吧，我就是汪大少，你祖宗！”汪大少没有好气的道。

    那个灵魂便是在极度的惊恐之中被火焰给彻底的消灭了。汪大少突然感觉心里好累，好累，他不想回汪府了，也不再想为甲子侯卖力了。这一切也太伤人了！就在汪大少要因此眩晕过去的那一刻，黑暗之中有一个身影将之抱住迅速的离开此地。

    试问世间情为何物？直叫人心肠欲断。汪大少前世作为巅峰的杀手并没有真正的体验过爱情的滋味，所以无法承受这种爱情的打击与欺骗。如果说对于甲寅国公主的死亡，他的内心是内疚的话，那么对于黄榕的背叛，她则是无比的心痛的。不管这种背叛是主动的还是被迫的，所以汪大少在极度的痛苦之中居然是晕倒了。她不再是前世的那个杀手，他有了感情，一个杀手一旦拥有了牵挂，他就再也难以达到那种巅峰的成就。当然这个问题，汪大少现在可不愿意去想，他只是觉得自己似乎也是陷入了一个局，而这个局从一开始就设定好的，无论如何的挣扎，都是无济于事的。
------------

第174章 五彩莲花

    某处的山洞之中，一个美女抱着沉睡过去的汪大少，不停的摇头叹气，“睡吧。或许一觉醒来你就会好多了。”那个美女说完便是起身，将汪大少放在了那里，呆呆的站立了一会，便是主动的走出了山洞。然后便是转身，召唤出甲子气以及甲寅气将洞口一番封印，便是飞上了天空之中。

    那个美女迟疑了一阵便是摇身一变成为了汪大少的模样，手里拿着一个折扇，便是对着汪府落去了。

    此时汪府黄榕的房间里，那黄榕正趴伏在桌子上不停的哭泣。忽然房门轻轻的开启了，汪大少便是站立在哪里了。黄榕抬眼看见汪大少，当下吓得浑身一颤，“大少，大少，我，我。”泪水顿时如同断线的珠子一般。

    “你怎么了？怎么哭了？”汪大少笑呵呵的走了进来。

    黄榕毕竟内心十分的愧疚，几次欲言又止，汪大少奇怪的问道：“榕儿，你有什么重要的事情要告诉我吗？”

    “没，没有。”黄榕的内心十分的矛盾，挣扎了片刻之后还是违心的这般的答应，可是心里那种沉重的感觉却是越来越重。

    汪大少便是将黄榕抱在了怀里，“不要担心。我其实一直都是很爱你的。只是最近事情太多了，没有分出神来照顾你。你可一定不要怪我啊。”

    一听此话，黄榕再也受不了内心的那种自责了，哇的一声便是痛哭起来，“我，我不配，我不配！”

    汪大少奇怪的问道：“怎么了？到底发生了什么？说出来，我们共同的承担好不好？”

    “大少，你会怪我吗？我真的好怕失去你。我是真心爱你的。可是我的内心好疼，好疼。”黄榕难过的道。

    “说吧。没事的。”汪大少鼓励道。

    黄榕闭上眼睛，泪水哗哗的流淌出来，“大少，我对不起你，我是被迫的。那个坏蛋上了我。”

    汪大少的身体微微一僵，“你是骗我的吧？”

    “不，不，我没有骗你。我真的不想骗你，真的不想啊，我错了。”黄榕泪如泉涌。

    “嗨，你怎么能这么傻啊？”汪大少的声音突然的变了，变成了一个女子的好听的声音。

    黄榕一惊，慌忙的挣脱了汪大少的怀抱，有点惊恐的道：“你是谁？为何要装扮大少？”

    恢复了本来的容貌，一个天仙一般的女子便是出现在黄榕的面前，“还记得我吗？”

    “你，你是大少的师母？”黄榕惊诧的道。

    那个女子摆摆手道：“不，我不是他师母。大少是我爱的人。我是青萍。”

    “啊？呜呜。”黄榕不由得大声的哭泣。这一下她是彻底的没有机会了，“求求你，不要将这些事情告诉大少好吗？我求求你了，我真的是特别特别的爱他。”

    青萍叹息一声道：“你又何必这般的执着？你的事情大少早已经知道了。他一直憋在心里，一直没有说，可你呢，你还当他不知道，还继续你的为所欲为！知道那尸体是谁弄走的吗？就是大少啊。”

    黄榕一个趔趄，一下子就是歪倒地下了，仰天便是疯狂的大叫起来，她恨自己，恨自己的这幅不争气的躯体！好在这里的一切都已经被青萍给封锁了，所以外界的人还是难以听到这里的动静的。那黄榕大叫了一阵之后便是取出一把尖刀就要插进自己的心脏之中了，青萍屈指一弹，那把尖刀便是被甲子气形成的气刃给弹飞了。

    “为什么？为什么你连死都不让我死？你要折磨我吗？”黄榕苦涩的笑道。

    “你死了倒是太不负责任了。你知道吗？大少因为你的叛变，现在已经是处于了昏睡之中了，不知道什么时候才会醒过来。这说明了什么？你在大少的心里还是有地位的。好好的活着吧。”青萍劝说道。

    “可是，可是我没有脸面再见他。我对不起他。”黄榕争辩道。

    “如果你真的想死的话，我这里有一枚毒丹，你服下了就会彻底的没有了。”青萍抛给了黄榕。

    黄榕右手拇指与食指夹着那个毒丹，泪如泉涌，“大少，大少，我该怎么办啊？我到底该怎么办啊？”处于极度难过中的黄榕终于是一念之间便是将那枚毒丹给服下了。然后一下子便是歪倒了。

    青萍眉头微皱，单手一招，黄榕整个人便是进入了她的戒指之中了。“希望你死过一次之后会有所领悟吧。”青萍说完便是身形一震，然后便是缓缓的消失了。

    汪大少依旧处于沉睡的状态之中，感情的打击实在是太大了。人说没有失恋过的男人不是成熟的，相信汪大少度过这次情劫之后必然会是崭新的面貌吧。这山洞颇为的奇特，从里面可以望见外面的一切，可是从外面却是无法的看清里面的一切，好像这里根本就没有山洞一般。山洞之中漂浮这无数的淡淡的荧光，看上去颇为的奇异与好看，那些荧光便是有好多的聚集在汪大少的头顶的位置如同在空间之中编织出来的一个绿色的花朵。

    此时从汪大少的体内出来一个虚幻的灵魂，赫然便是黄帝！只见黄帝四下里飘荡了一会便是回来了，强大的神识之力四下里搜索着，忽然神识在某处的黑暗空间顿住了，在那黑暗之中有一朵散发着光彩的五彩莲花。黄帝轻声的道：“咦，居然是情花？中了情毒的人服用了此花就可以恢复过来了。”想到这里，黄帝的神识慌忙的退缩回来了，然后再次的进入了神鼎之中了。

    汪大少的灵魂从沉睡之中被黄帝召唤到了神鼎之中，汪大少见到黄帝，慌忙的拜倒道：“弟子拜见老师。”因为黄帝也是姓黄，汪大少还是不由得想起了黄榕，心里有一种说不出来的复杂的感觉。

    “是不是因为感情的事情困住了？”黄帝问道。

    汪大少默然。

    黄帝便是语重心长的道：“人非草木孰能无情，这情关你是必须要过的。这关系到你的以后的成就。”

    “老师请说。”汪大少虚心的道。

    黄帝没有说太多的道理，而是斟酌一番道：“你还是随为师去一个地方吧。”

    汪大少点点头，便是起身。两个人便是腾云驾雾一般的进入了一个黑暗的地带，在那个黑暗的地带中有一朵美丽的五彩莲花。
------------

第175章 晋级神士

    “老师，那莲花？”

    “对，那是情花，可以解除情毒的花朵。(。纯文字)”黄帝解释道。

    “可是我一旦服用了它，它岂不是不存在了吗？这里有这么一点光亮已经十分的不易了，老师，我还是不要了。”汪大少推辞道。

    黄帝便是点头微笑，对着远处的那五彩莲花轻声的道：“过来，过来。”那五彩的莲花似乎听懂了黄帝的话一般，急速的赶了过来。

    旋即五彩的光芒将汪大少周围的空间包裹住了。汪大少大惊失色，“老师，老师，这是怎么一回事啊？”

    可是很不巧的是，黄帝似乎听不到他的话一般，再也寻不到了。汪大少只是觉得体内好像有许多的无名的东西被不停的抽离一般，而随着这种抽离的速度加快，汪大少终于是一阵眩晕，然后便是看到了青萍的影像。而因为青萍的出现，汪大少心理剧烈的波动起来。他答应过青萍，只有在他达到了神士的级别的时候才会去主动的见她，而这个信念的出现，使得汪大少的内心十分的惭愧，虽然现在的他是魂士的巅峰，距离那神士也仅仅是一步之遥而已。但是他却明白神士与魂士的差距是十分的巨大的。

    “大少，你要尽快的达到神士级别啊。我已经等你好久了。”青萍的声音在耳朵里萦绕。

    “啊！”汪大少终于一口气冲击而去，这一下他的躯体居然是彻底的苏醒了。汪大少起身，奇怪的看了一下这里的一切，于是沉声问道：“老师，这里是哪里？我怎么会在这里呢？”

    “嗨，是那个青萍救你到这里来的。你晕倒了好几日了。”黄帝叹息一声道。

    闻听此言王大少有点汗颜，心里胡乱的想着，自己的这般的行为会不会使得青萍感到难过？心里越想越难受，“老师，我要去找她。”

    “难道你忘记，只要把你达到了神士的级别才能去找她吗？对于魔兽界来说，他们是非常的看重承诺的。”黄帝提醒道。

    汪大少不由得有点郁闷了。黄帝于是安慰道：“不过这山洞之中甲子气的元素也是非常的浓郁的，非常的适合修炼。你的**已经晋级到甲子地级低阶了，修炼的效果会十分的好的。估计有不了多久你就可能突破神士的屏障了。”

    汪大少内心这才稍稍的安慰，经历这一连串的感情打击之后，他越发的感受到了青萍的珍贵，为了这份爱，他可以不顾一切，不就是达到神士嘛？好，这次修炼，我一定要突破到神士。心里打定了这个主意之后，汪大少便是再次的进入了修炼的状态之中了。而虽然汪大少进入了修炼的状态之中，空气中的甲子元素如同大海洋流一般的汪大少的身体之中拥入，然后进入丹田。汪大少能够清晰的感觉到随着大量的甲子元素的拥入，他的丹田似乎更加的充盈了，不过此时的那种饱和状态却不能轻易的达到了，不知道过了多么长的时间，那丹田终于是停止了旋转，然后突然的缩小一半，然后便是在那个小丹田与大丹田的空间之中又是疯狂的吸纳甲子元素。又不知道持续了多久的这种状态，汪大少的神识却是突然的发现那丹田之中出现较为清楚的地字！通常来说，施展玄级以上的气机会出现玄字等等，而丹田之中出现了只有达到了地级以上的较为高等的层次才会出现地字，这代表汪大少的**已经彻底的进化到了地级，并且稳定在这个层次。

    汪大少的内心十分的喜悦，感受到体内那种充盈的感觉，他知道突破只是时间的问题了。而刚刚的产生这种喜悦之情之后，汪大少的神识便是进入了剑技的空间之中了。自然便是斩天剑的剑技，这种剑技也是分为天地玄黄四个等级的，会随着主人的实力的提升，而不断的晋级。汪大少的神识随着虚拟的斩天剑来到了一个空间之门之前，之间那个门上雕刻着一把神剑，美其名曰斩天剑，而在门的上方的位置便是一个土黄色的地字！看来斩天剑是要引导汪大少进入斩天剑剑技的地级之境界。只见那虚拟的斩天剑对着那个石门劈下，轰隆一声，那个石门顿时变成了碎石了，然后一股强大的吸力将汪大少给吸扯进去了。

    这里的空间一片的死寂，充满这萧杀之气，正是汪大少那熟悉的杀气的感觉。突然眼前的虚空之中破开了一道口子，从那漆黑的口子之中进来一个木偶人。汪大少吓了一跳，不明白这是啥名堂。此时虚空之中便是一股古老的气息弥漫，一个苍老的声音道：“与木偶大战，胜则晋级地级低阶剑技层次。否则反噬其身。”

    汪大少这才留意到那木偶人的手里突然的就是出现了一把虚拟的神剑。而汪大少的手里也是出现了出一把虚拟的神剑！“哼，一个木偶而已，看我如何将你斩杀！”而那个木偶人似乎也是有所觉察一般，手中的虚拟神剑便是主动的指向了汪大少，然后毫不犹豫便是劈砍而下。

    汪大少对与木偶人的实力低估了，他并没有主动的还击，只是身体微微一侧，便是避开了那剑芒的射击。不过那剑芒实在是太恐怖了，居然是直接的洞穿空间进入了虚空之中。汪大少只是单单的望了一眼，便是眼皮不停的跳动，如果被集中的话，那可是连肉渣都不会剩下了啊。

    此时那个木偶人似乎对自己的攻击没有对汪大少造成伤害感到十分的不满，于是又是疯狂的攻击而来。汪大少也是慌忙的迎接，也是剑芒射击而去，威力也是同样的巨大，汪大少这才稍稍的心安，要知道如果双方的剑芒威力不同的话，这可是有点令人感到偏袒的感觉了。汪大少便是追赶上那个木偶人，两个人便是在空间之中展开了大战。这正面的交手汪大少这才感到对方是何等的棘手，这哪里是木偶人啊？简直就是迷惑人啊。木偶人有这么灵活的身教吗？汪大少不由得面色凝重起来。要知道自己乃是血肉之躯，自己的神识一旦受到伤害，就会危及自己的身体，而对方只是一个特殊的木偶，没有任何的疼痛的感觉。

    两个**战不下，那个木偶人似乎非常的生气了，居然突然的隐身进空间之中虚无之中了。汪大少很疑惑，以为这是对方主动的认输了，不料那个木偶人却是突然的从空间之中攻击而来。好在汪大少没有太过大意，否则还真的着了道儿。汪大少很生气，这种打法明显就是十分的不公平啊。而就在这个时候，汪大少的耳朵里却是传来细如蚊鸣的声音，“用神识感知击杀。”

    汪大少内心那个后悔啊，自己这么一心急，居然是忘记可以利用神识感知到对方的存在的。当下便是闭上眼睛，那脑海里似乎能看见那个木偶人的一切一般。不过那个木偶人毕竟没有智慧，以为汪大少受伤了，趁着此时机便是疯狂的从背后攻击而来。不料汪大少早就防备好了，一剑劈砍，对方的一个手臂居然被砍掉了，那个木偶**叫一声再次的隐身虚无之中。而那被砍断的木偶手臂则是自动的燃烧起来，然后消失于无形之中了。

    那木偶人掉了一个手臂，显然是受到了极大的伤害了，再也不敢轻易的攻击了。而这个时候斩天剑则是被汪大少顿悟到一个新的层次，顿时以汪大少为中心，无数的剑芒飞射虚空，那木偶人躲无所躲避，惨叫几声便是灰飞烟灭了。虚空之中便是出现四个剑光大字：地级低阶。

    而随着那四个大字的出现，此处的虚空便是迅速的崩塌，那恐怖的黑暗便是出现了。正当汪大少慌神的片刻，汪大少的背后却是形成了一个光明的通道，一股强大的吸力将他给吸扯离开了。

    嘭——，一声巨大的响动，整座山都是爆炸了，汪大少徐徐睁开眼睛，心里一丝微笑浮现在脸上，终于成功了吗？感受到体内那种充盈的感觉，以及丹田那澎湃的力量之感，汪大少会心的一笑，这就是神士的感觉吗？果然很强大啊！当然山体的爆炸也是引起了人类与魔兽的注意，此时某处的山峦之上，青萍的眼神里充满火热，心里喃喃的道：他，他终于成为了神士了吗？

    “谷主，我们去还是不去？哪里发生爆炸，似乎情况有点不对。”青萍身旁一个美丽的女子请示道，看时这个女子赫然便是那个凤仙子。凤仙子便是将汪大少带入了绝情谷的那个人，虽然是汪大少掉入断魂崖的一种巧合，但是也是使得汪大少与青萍得以相识并且相爱，正所谓有缘千里来相会。

    “去，当然要去。”青萍目光坚定的道。这一天她等了太久太久。
------------

第176章 人兽大战

    汪大少晋级成为了神士，这使得他的内心十分的兴奋，如此以来他就可以名正言顺的去见自己的爱人了，那个一直深埋在心里，却一直不敢想见的人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]｛免费小说｝原来从一种难过之中解脱出来，心情居然是这般的畅快啊。只是他没有想到，这里发生了这等石破天惊的大爆炸一样是引起了诸多势力的关注。在他的感知之中，甲子城方向甲子侯等人的气息正往这里赶来，而在另外的一个方向，大概是绝情谷的方向吧，青萍等人的气息也是越来越明显。甲子国出现了一个神士，这对于甲子国来说可是很大的利好的消息啊。各个诸侯国之间明争暗斗，一般来说较为弱小的诸侯国最为的倒霉，软柿子谁都想去捏一下，唯有那炸弹没有人敢轻易去触碰。汪大少晋级了神士，无疑就是告诫周边的诸侯国，甲子国又多了一枚炸弹，摸不得了。

    不过呢，汪大少可不想这个时候见到甲子侯，理由其实很简单，只是因为他杀死了甲寅国的公主。以甲子侯的情报，他应该知道那个女子就是甲寅公主，然而他还是当着他的面让其死了，这对汪大少可是很大的伤害，再加上那个黄榕的背叛，他几乎不会相信任何女子的所谓的爱了，这种伤痛他不想再享受两次，一次就够了。而且因为甲子侯的这个缘故，他对小公主上官可儿的感情也是急速的下滑。此时汪大少从戒指之中取出那枚绿色的光球，很想一下子捏碎了算了，但是想想又觉得那个女人是无辜的，当下叹息一声之后便是再次的收入戒指之中。目光凌然的望了一眼甲子城的方向，便是遁身而去。

    此时甲子侯已经赶到了这里，看到那爆炸的山脉之后，不由得眉头微皱，心里暗道：看来他还是不想见我啊。“汪大少，我知道你就在附近，你身为甲子国的臣子，就应该为甲子国努力。你出来吧。”

    可是回答他的只是风声，这风声好像就是最好的嘲笑的声音一般。

    此时便是从天空的另外的一个方向，青萍等人赶到了。如今的青萍已经是跨越了十品神士，虽然还没有达到二级神士的地步，但是相差也不远了。对于魔兽来说，这就相当于十一阶了。前面已经说过了，对于纯粹的天干属性或者地支属性的魔兽，他们最高能够进阶到十五阶，也就是说相当于甲木神君的地步。但是对于属性为天干地支搭配的魔兽来说，这种进阶却不会止步于十五阶。历史上，等级最高的魔兽统领相当于七级神士，当然对于人类而言，这就是超越了神士的范畴了成为了神君，但是这种表达并没有错误，或者干脆说二品神君，这也可以的。也就是说那魔兽的统领相当于十六阶魔兽。理论上来说，魔兽到达了二十五阶的时候就已经登峰造极了，相当于人类的帝尊级别。但是历史上并为发生这种事情，而且依据十五阶的魔兽实力还是略微的低于神君的级别测算，即使魔兽达到了二十五阶也未必就能打败人类的帝尊。不过不能说魔兽的寿命令人类垂涎，活上个千年算婴儿，上万年算个少年，几十万年才相当于壮年。当然这是按照没有意外的情况的下的一种活法，因为纳音大陆的各种凶斗的产生，通常死于意外的也是大量了。这也是为什么当初青萍对于汪大少的爱慕迟疑不决的原因，这寿命的差距实在太大了，为了百年的欢爱，而要承受几十万年的守寡，这对于一个魔兽是相当的残忍的！不过，她最终还是倒向了爱情，因为这个男人给他一种特别的安全的感觉。

    对于青萍的出现，甲子侯丝毫不感到意外，这青萍曾经帮助过汪家，甲子侯也是见过她的，那个时候甲子侯的实力不济，甘拜下风。mianhuatang.la [棉花糖小说网]没有想到这才短短的时间，对方的实力已经达到了令自己只有仰视的地步。甲子侯拱手道：“本侯见过高人。”

    那青萍似乎没有听到一般，叹息一声道：“嗨，人走了啊。我们也走吧。”

    甲子侯脸皮抖了抖，但是也无可奈何，倒是他身边的那些人忍忿不过，居然是张弓对准了青萍，不过还不等发箭，便是被一股无形的空间之力击中，从天空之中陨落了。要知道对于一个诸侯国来说，魂士级别也是十分的稀缺的。甲子侯十分的心疼，慌忙的对着那个青萍的方向拱手道：“高人手下留情吧。”

    然而就在这个时候，甲子侯身旁不远处的空间一阵波动，便是甲子护法出现了，“哈哈，原来是超级魔兽啊。如果将他们的魔核取下，那可是大功一件啊。”

    听到此话，青萍刚欲走的身形顿住了，然后便是缓缓的转身，冰冷的目光注视着甲子护法，这五百年之中她十分的嫉恨有人说这些话，当年的那场惨烈的大战，也是因为这个原因爆发的，人类的炼药师无耻的索要魔核，从而导致人兽大战，进而是兽兽为了晋级的需要互相的吞噬大战！这种仇恨他承受了五百年，在那绝情谷之中的五百年她时刻都没有忘记！本来因为汪大少的缘故，她已经渐渐的接受人类的友好，但是此人的话语与挑战无疑激起了她滔天的仇恨！“就凭你？你也配？！”青萍冰冷的话语响起。

    甲子侯可不想发生这种大战，如果他卷入这种大战的话，那么甲子国也就算彻底的玩玩了，到时候那甲寅国与甲戌国趁机进攻，甲子国可就真的难以保住了。更别说等到帝都举行的诸侯比赛了。甲子侯面色有点难看的对着甲子护法拱手道：“护法，你是不是搞错了？”

    甲子护法便是从从戒指之中取出一个玉牌道：“你看看，玉牌的感应十分的强烈的，怎么会错呢？”

    甲子侯无语，顿时着急的汗珠子不停的滴答，“护法，我看这件事还是不要了。这五百年以来可没有见过魔兽肆虐人类的事情发生啊。”

    “哼，这可不是你甲子侯应该说的。我以帝都甲子护法的名义命令你全力的配合本护法！”甲子护法好不客气的道。

    甲子护法谁也得罪不起，心里十分的为难，但是他又无法抗拒命令，只好拱手道：“诺。”

    对于甲木王朝来说，一共分为六个诸侯国，每一个诸侯国都会有一个秘密监视的护法，护法隶属帝都，地位高于诸侯，拥有临时决断的权力。

    甲子护法笑呵呵的道：“其他的人你们来对付，至于那个带头的，就由本护法对付吧。”

    甲子侯虽然心里十分的不开心，依旧是拱手道：“诺。”

    青萍很奇怪，这甲子护法其实早就知道他们的存在的，但是不知道为何这个时候选择对付，自己想不明白，青萍便是认为人类无耻的缘故吧。

    说起来在青萍只是个八品神士的时候，甲子护法就知道了对方的存在了，但是他没有出手！其实不是他不想出手，而是因为咀咒的缘故！当年纳音大陆再次的陷入分裂与战争的时候，人类自顾不暇，为了避免魔兽的参与，人类与魔兽订立了一个血咒，那就是人类不会主动的攻击级别神士以下的魔兽，级别神士以下魔兽也不许危害人类，否则必遭天谴。那个时候，主要是考虑道魔兽似乎已经没有级别神士了，订立这样的咀咒，也是反应了人类的自高的心理吧。后来便是在纳音大陆划分为了十大王朝的时候，魔兽果然履行了诺言。当然这种咀咒可能也是一种欺诈的行为，但是对于王朝护法级别的人来说，还是比较的尊重这种咀咒的，不为别的，级别太低的魔兽，看不上眼啊。

    那甲子护法说完，便是浑身的气势暴涨，在他的身后出现了老鼠与老虎的图腾，在图腾的周围便是环绕着大海的波涛，波涛之中浮动这金光闪烁的金子，还有那些从善如流的大溪水。图腾与纳音同现，这说明甲子护法一开始将是将实力展现了出来。“哈哈，魔兽，你是乖乖的束手就擒呢？还是让我亲自的动手呢？”这甲子护法也算是心机深沉了，居然是想着不战屈人之兵！

    青萍脸色凝重，也是召唤出丝毫不亚于对方的图腾与纳音，在她的手里形成了一个强大的青黑色的大球，在那个大球缓缓的运转的片刻，连空间都是崩裂一道又一道的裂缝。对面的甲子护法也是召唤成一个青黑色的大球，他可不想在气势是输给了对方。然后便是略微的迟疑，两个巨大的青黑色球体对碰而去。感受到那巨大的能量冲击波，甲子侯等人再也无心恋战，一个个都是纷纷的往别处撤离而去，当然魔兽也是纷纷的躲避了。

    此时汪大少隐身在一个大树干上，望着天空上那两个巨大的青黑色球体，心里陷入思考之中。“老师，我该怎么办？”

    “嗨，稍等一下吧。我能感觉到还有很多隐晦的气息就要出现了。”黄帝的声音在汪大少的耳朵旁响起来。

    就在那两个巨大的青黑色的球体撞击在一起的那一刻，空间忽然的塌陷，然后一股强大的引力将那两个巨大的球体给吸扯而进了。青萍、甲子护法都是因为消耗太大，脸色变得有点苍白了。然而就在这个时候，天空的某处又出现了两个人，赫然便是甲寅护法与甲戌护法。
------------

第177章 能量裂缝

    甲寅护法与甲戌护法两个人修炼的气机都是甲寅之气与甲戌之气，三大护法之间既同时效劳于帝都，又相互的勾心斗角，诸侯国之间的战争，幕后的总指挥实际就是帝都派往诸侯国监国的护法。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)甲寅护法、甲戌护法之间即使吞噬对方的气机也是无法的进阶的，无非就是加强一下甲寅之气与甲戌之气，所以他们还有一个心思就是吞噬甲子护法。因为甲子护法修炼的乃是甲子之气与甲寅之气，吞噬了甲子护法之后他们然可以进阶三级的神士了，而且更是能够将甲寅之气加强，这好处自然是不言而喻的。他们不是不想吞噬甲子侯，奈何这甲子侯始终没有达到十品，也就是说甲子气他没有修炼的圆满，即使吞噬了，自己还要去修炼甲子气，多少有点麻烦，更重要的是，帝都是不允许护法吞噬诸侯的。当然除此之后，他们也是想吞噬青萍的，毕竟这青萍甲子气也是圆满的，这样算来，两个人正好一个人一个，如意算盘可谓打的不错了。

    “你们怎么这个时候才来？我召唤你们许久了！”甲子护法怒声的道。

    那甲戌护法本来就与甲子护法有矛盾，那场寒泉井之战，甲戌护法一直耿耿于怀。“我还以为你能打过呢，没有想到居然是这么的无用啊。你们你不要演戏了，一点能量爆炸都没有，还装作白脸给谁看啊？”

    甲子护法顿时气极，怒声道：“不要血口喷人！”

    “那你说为何没有能量爆炸？”甲戌护法不满的道。

    的确这个问题，甲子护法也是很矛盾呢。那么强大的能量对碰居然没有产生丝毫的能量的爆炸？这也太不符合常理哦。mianhuatang.la [棉花糖小说网]可是他们那里想到这一切都是黄帝的杰作呢。黄帝的虽然只是灵魂之力，但是却可以在空间之外的虚无飞行，刚才就是被黄帝捡了便宜了，将他们的能量给吞噬了，这种吞噬之法也唯有黄帝能够做到。

    那甲寅护法此时不耐的道：“事实摆在眼前，甲子护法是与魔兽勾结的叛徒。所以，甲子护法这个叛徒一定要解决，那个魔兽也要解决。”

    甲子护法心里一阵叫苦，这就是强出头的报应啊。对方显然是想置于他死地啊。可是现在说什么也没有用了。因为那个甲戌护法已经开始施展了，看他的那架势，明显就是要直接取了甲子护法的性命。

    甲戌护法冷笑道：“甲子护法，让你死在我的成名纳甲技之下，也算是看的起你了。哈哈。”那甲戌护法说完，手中形成的青黄色的能量巨手便是毫不迟疑的对着甲子护法攥紧而来。在这巨大的能量巨手对比之下，那甲子护法的身形显得格外的渺小了，那能量巨手的出现导致这片的空间都是出现了许多的褶皱。

    通常来说，单纯的修炼一种气机的人，比如甲子气，甲寅气，甲戌气等等，其实统称为纳甲技。但是一般来说，在一个人掌握的只是单纯的一种气机的时候，就叫甲子技，甲寅技，甲戌技等等。当一个人修炼了两种以上的气机的时候，因为两种气息攻击的同时存在，一般就叫纳甲技了。比如甲木王朝叫纳甲技，乙木王朝就叫纳乙技，丙火王朝就叫纳丙技，等等。其他的就是一次类推了。不过对于汪大少来说，他就是略微的有所不同，当他修炼甲子气的时候，那么的确可以称为甲子技，但是当他修炼多种气机的时候，那么他的就叫纳音技，功法也是叫纳音功法，而这一切的原因就是因为他的体内有一个传说中的神鼎存在。

    当那青黄色的巨大的能量巨手就要对着甲子护法猛然的握下，甲戌护法得意的笑容尚未褪去的时候，自知面临生死之危险的甲子护法便是努力的触动丹田之中的甲子气与甲寅气，一般来说一个人达到了神士级别的时候，这功法一般也会提升到了地级的层次，当一个人修炼单纯的一种气机的时候，比如甲子气，那么功法可以为叫做甲子功法，然后分为天地玄黄四个等级，每个等级之中分为高中低三阶。但是当修炼两种以上的气机的时候，比如甲子气，甲寅气那么功法就叫做纳甲功法，具体点就叫纳甲子寅功法，依旧是对应天地玄黄四个等级，每个等级分为高中低三阶。当然作为一个突破了十品的神士，那就一级神士，如果气机是甲子气，也可以叫做甲子一级神士。当此人吞噬了一个修的圆满的甲寅神士，那么他就可以晋级为二级神士，可以叫做纳甲子寅神士，至于功法呢不受影响，如果之前的功法乃是地级低阶的话，无非就是称呼有所变化，原来可以叫做甲子功法，但是之后也可以叫做纳甲子寅功法而已。

    甲子护法将体内的甲子气与甲寅气相互的纠缠，图腾居然是发生了变异，变成了老虎的头颅，巨大的硕鼠的身体，以甲子护法为中心迅速的对着四周扩散而去了。图腾发生变异，这说明甲子护法已经是二级神士的巅峰修为，吞噬虽然说能够晋级，当然这也是一种捷径，在这个弱肉强食的异界，这是一条登上巅峰的捷径，但是吞噬不代表一劳永逸，总是会出现不完美的情况。比如一个甲戌护法吞噬了甲子护法的话，按理来说他应该晋级三级神士了，但是因为他本身没有达到二级巅峰的修为，那么这种吞噬可以使得他的二级神士修为彻底的稳固下来，但是却不是真正的三级神士，为此他还要不停的修炼，比如假设甲戌护法吞噬了甲子护法，

    甲戌护法是二级神士，体内有甲戌气以及甲寅气，而那个甲子护法也是二级神士，体内有甲子气与甲寅气，那么这吞噬的后果就是甲戌神士体内的甲戌气与甲寅气得到彻底的稳固，而甲子气却没有达到圆满的地步。他需要继续的修炼甲子气。通常来说突破了十品的神士之后，那就是级别的神士，总共分为六级，达到了六级巅峰并且成功的突破那就是甲木神君，甲木神君是六种气机的圆满大成者。级别神士不再划分十品，而是划分低中高三等，而这所谓的划分的低中高三等的判断就是在于他所开启的或者吞噬到的新的那个气机的高低划分。比如甲戌神士吞噬了甲子神士，如果他获得的出甲子气是低等，那么他就是三级神士低等级别。吞噬的前提是对方已经达到了某种所需要的气机的大成程度。当然如果作为甲戌护法去吞噬了乙丑护法的话，那么这就得不偿失了，因为乙丑之气无法令其晋级，但是当甲戌护法达到了甲木神君的地步之后，这中吞噬才会变得有意义，但是意义也不是很大，甲木神君以上每一个品级的提升都要吞噬六个异国王朝的大成神士级别才能晋级一品。当然吞噬异国王朝的级别神士或者神君那将是来的快一些。所以神君的每一个品级又划分六星，比如甲木神君吞噬了乙丑大成的神士，那么就在一品一星神君，达到了一品六星神君的地步，那就叫二品神君了。所以作为神君通常对本王朝的大成品级神士或者级别神士不太感兴趣，他的目标已经变成别的王朝的大成神士。而在王朝之内，每一个大成的不同气机的神士都是吞噬的目标。所以纳音大陆诸侯国战争与王朝战争那是家常便饭了。

    说到这里，便是将本书的等级梳理一下。在单纯的一种气机，比如甲子气的时候，分为神魂人灵四个级别，每一个级别分为十品，突破了十品就是晋级，当突破十品神士的时候就成为气机圆满，可谓是一级甲子神士。当一级甲子神士吞噬大成的甲寅神士的时候，就可以晋级为二级神士，看所接受的甲寅气的效果而论，分为高中低三等，而这高中低三等便是决定二级神士等级的衡量。当突破了六级神士的级别，那么就是晋级甲木神君了，甲木神君如果吞噬了别的王朝的大成的单纯气机大成者，比如乙木王朝的乙丑一级神士，那就是一品一星神君，直到吞噬六个非己的同一个王朝的大成神士便是晋级二品神君。当然如果甲木神君吞噬了大成的乙丑神士，同时也吞噬了丙火王朝的大成的丙寅神士的话，那么他也叫一品一星神士，只不过实力比一般的一品一星强横一点，同时他有了两个可以选择攻击的王朝，作为一个明智的神君，通常不会同时得罪两个王朝，除非是实力实在太牛叉了。以此而论，如果想达到帝尊的层次，那么作为甲木神君的话，他需要吞噬除了甲木王朝的其他九个王朝的五十四个大成的神士。

    甲子护法体内甲子气与甲寅气彼此的交织，形成新的图腾，由他为中心的扩散而去。那巨大的能量巨手居然是因此的微微停滞，然后便是在甲戌护法的目瞪口呆之下，那巨大的能量手臂居然是开始出现了裂缝。
------------

第178章 灵魂传递

    “不可能！你明明已经消耗了很多的气机！”甲戌护法悲愤的道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]本来他以为凭借这次的机会能够的成功的吞噬甲子护法，那么他就可以晋级三级神士了。可是结果却是令他感觉到了绝望。

    甲子护法哈哈笑道：“你这个傻货！老子的丹田容量比你巨大！老子的功法可是地级低阶的。”

    一听此话，甲戌护法恍然大悟，甲戌护法的功法等级仅仅是玄级高阶的，功法的高低直接的决定丹田的对气机的容纳。一来，两个人虽然都是同属二级神士，但是甲子护法似乎更高级一些，二来，这功法比不过，虽然甲子护法刚才消耗巨大，但是还不至于令对方成功的吞噬。

    嘭！那巨大的能量手臂便是爆裂开了，甲子护法以及甲戌护法皆是被震退了好几步，两个人皆是不约而同的吐血。

    而另外的一处战场，甲寅护法与青萍也是大战的不可开交，能量爆炸也是如同灿烂的烟花。再一次强烈的对轰之后，青萍以及那个甲寅护法皆是后退了出好几步。而这个时候汪大少则是出现在了青萍的身旁，不过现在的他依旧是处于隐身的状态之中的。汪大少低声的传音道：“青萍，让我一剑劈死他吧。”

    青萍传音回答道：“这个人很强大，你刚刚晋级神士而已，如何说这种大话？”

    “呵呵，放心吧。你已经将对方给消耗的差不多了，而且我最近练习的斩天剑剑技已经进入了地境，威力还是不错的。让我试试看吧。不过呢，我不会现身。”汪大少笑呵呵的传音回答。

    青萍虽然与汪大少传音，但是目光一直盯着对面的那个甲寅护法，忽然一道巨大的剑芒出现，然后便是对着那个甲寅护法猛然的劈砍而去了。那甲寅护法没有料到对方居然还有这等强悍的杀招，于是慌忙的将身体之内翻涌的气机控制，青色的猛虎气息与黑色的老鼠气息同时的攻击而去，汪大少不由得心里气愤，剑芒便是如同没有枯竭一般的对着对方源源不断的攻击而去。那猛虎与老鼠都是在这剑芒之中惨叫着死亡了。甲寅护法顿时有点绝望了，面色更是惨然。“甲戌护法，过来救我。”甲寅护法有点慌乱的道。

    甲戌护法已经是自顾不暇，哪里会去救他呢。甲寅护法在绝望的时刻便是闭上了眼睛，现在的他唯有自爆丹田才能拖对方一起去死了。与其是死，不如有个垫背的吧。

    “混蛋，你疯了吗？”那甲戌护法惊恐的叫道。然后便是第一时间的逃跑。

    此时那天空之中便是传来一个沧桑的声音，“哈哈，本王真是好运气，如果将这些货色都吞噬了，岂不是晋级好几个星了？”这沧桑的声音刚刚落下，便是有一个泛着寒气的黑青色卷轴要将他们都要吸引进去。

    然而就在这个时候，又是一道苍老的声音响起来，“乙木神君，你还是回去吧。”

    然后便是一股强大的空间反斥力将那卷轴给击碎了。

    “老匹夫，你屡屡坏我好事。”然后便是向北方的天空迅速的回退了。

    此时那苍老的声音再次的响起来，“甲子、甲寅、甲戌三位护法，今天此事就到此为止，各自的回去吧。”

    甲子、甲寅、甲戌三位护法皆是恭敬的在虚空之中拜倒，然后便是迅速的各自回去了。

    此时天空之中便是剩下青萍以及汪大少等人了，甲子侯等人早在第一时间逃跑了。那虚空之中便是有个声音再次的道：“现身吧。”

    汪大少顿时觉得此处的天地如同一个囚牢一般，自己居然是无法遁身了，于是现身出来了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）“不知道前辈有什么指教？”汪大少隐隐能够猜测的出来对方乃是实力极端的恐怖之人，或许就是那个甲木神君。

    “呵呵，年轻人达到了神士的级别，不错，不错。希望再接再厉吧。”苍老的声音缓缓地消失，这片天际便是再次的恢复了正常。

    此时那青萍脸色有点难看，距离了那一场大战之后，她的体内的消耗是很巨大的，“灵魂传递，这甲木神君果然厉害。”

    汪大少便是疑惑的问道：“什么叫灵魂传递，这名词好生涩啊？”

    青萍便是解释的道：“灵魂传递就是本体不动，而是靠强大的意念传达消息与攻击的一种战术。”

    汪大少似懂非懂，但是从青萍的那凝重的脸色来看，这灵魂传递不容小觑。“呵呵，不要谈论这些了。我终于又见到你了。”

    那青萍一听汪大少这么一说，也是从那种思索之中回过神来，笑呵呵的道：“你也终于达到了神士了。再也不是当年那个灵士了。”

    汪大少脸色微微一囧，这也太不给面子了吧？难道你生下来就是神士了吗？不过汪大少内心虽然这般的嘀咕，脸上却是一直盛开着花朵，点头道：“那是，那是。今非昔比啊。为了见到你，我只好努力了。”

    “那你继续努力吧。等你达到了甲木神君的级别再见我如何？”青萍打趣道。

    “不，不，你说话不能不算数啊。当初你可是说的神士啊？”汪大少脸色苦涩的道，慌忙的从戒指之中取出那枚玉片，却是被青萍给抢夺过去了。

    “你，你，你还给我，你不能耍赖的。”汪大少有点着急的道。

    “咋嘞？还给你什么啊？”青萍笑嘻嘻的道。

    汪大少看青萍这般的模样，顿时内心备受鼓励，一下子将是将青萍抱在怀里，然后不待对方有所反抗，便是对着远处的丛林飞去了。

    “汪大少，你这是干什么？快点放我下来。”青萍苦恼的道，努力的挣扎了几下，却是感觉浑身一点的力气也没有一般，只能这般的苦涩的哀求。

    “放你下来？哼。不会了。好多年不见了，自然要好好的抱一会。”汪大少笑着，猛然的加快了速度。

    青萍内心十分的开心，被自己的男人这般的抱着，宠幸，她觉得自己是十分的幸福的。然而这种幸福的感觉没有持续多久，他的目光逐渐的变得清冷起来。因为她感知到无数的强悍的魔兽正往这里赶来。当然汪大少也是感应，脸色也是有点阴晴不定，奇怪的问道：“青萍，似乎有好多的强大往这里赶来啊。”汪大少没有好意思的说有好多的强大的魔兽，而是只说有好多的强大往这里赶来，为的就是不刺激青萍。

    青萍便是缓缓的推开了汪大少的怀抱，轻声的问道：“汪大少，你做好了准备了吗？”

    “啥，啥准备？”汪大少一头雾水，不知道该怎么回答。

    “你，你，你好没有良心。”青萍愤怒的道。

    “我，我怎么了？”汪大少更加的糊涂了。

    “人家已经是你的人了。如果你经受不住族里的人的考验的话，那么我也没有办法了。”青萍脸色有点难过的道。

    “考验？青萍，这是怎么回事？”汪大少突然的意识到自己好像要面临更多的挑战了。

    “他们都是来挑战你的。如果你能得到他们的认可的话，我们才会能够在一起。否则你就会被杀死。”青萍有点无奈的道。

    闻听此言汪大少不由得内心一颤，现在他终于明白当初为何青萍要让他达到了神士级别以后再来找他了，原来他还要面临这些考验啊。只是汪大少很疑惑，刚才青萍面临哪些危险，为何不将这些魔兽给召唤出来？还不待汪大少开口询问，那青萍似乎看透了汪大少的内心一般，笑呵呵的解释道：“对付那些下三滥的人，我还是不必召唤族类的。”

    汪大少内心又是一颤，难道对方能够将他的内心所想给直接的识别而出吗？“呵呵，我，我不是这个意思啦。”

    而就在汪大少感到颇为的尴尬的时候，那些强悍的气息终于是出现在了这片天空之中，汪大少没有直接的去看，而是稍微的感应了一番，便是发现至少有八个已经达到了神士的级别，这等阵容不可谓不恐怖啊！要知道在诸侯国之中有几个神士就可以牛逼哄哄了，没有想到魔兽界居然是这般低调，不出手则已，一出手则是大手笔。汪大少的内心十分的震撼，不过他毕竟拥有着杀手的修养，淡然的道：“好强的阵容啊。他们都是来对付我的吗？”

    青萍摇摇头道：“是也不是吧。这就要看你的造化了。”说完青萍便是来到了八名神士形成的包围圈的中心位置，当然汪大少也是被青萍给拉入了其中。青萍神色严肃的道：“诸位都来啊，那么我在这里宣布一件重大的事情，本尊要与人类成亲。”

    青萍话音刚落，顿时引起八名神士的十分的愤慨，反对的声音几乎是异口同声，“人类是我们魔兽的敌人，尊主不可以这般的做啊。”

    汪大少听到这些人异口同声的反对青萍与自己的前途，当下也是心里莫名的恼怒，老子与你们尊主是两情相悦，关你们的屁事啊？真是气人！刚想开口说话，不料青萍却是阻止了汪大少的发言，“诸位，这人类不是一个普通的人类。他对我们会友好的，而且他的潜力也是巨大的。想必诸位也应该猜出来此人是谁了吧？这个人就是他，我的丈夫汪大少。”
------------

第179章 对战群魔

    顿时所有的敌视的目光便是对准了汪大少，如果目光可以杀死人的话，估计汪大少已经死过好几次了。汪大少客气的对着周围的那些强悍的存在拱手道：“我本名叫**，在这里拜谢诸位来捧场了。”汪大少说的冠冕堂皇，居然开口就是这种拉拢的话语。

    那些强悍的存在皆是呸了一口，显然是十分的看不起眼前的这个人类。其中一个男子主动的反驳的道：“尊主，此人乃是刚刚晋级的神士而已，这种级别不值得青睐啊。比我都是差了好几个品级啊。”

    “是啊，是啊，我们最差的都是二品的神士！”立即有不少的人同声附和道。

    青萍的内心也是十分的难受，她在遇见汪大少之前对人类可谓是相当的仇视，可是此一时彼一时了，因为他们已经发展到了一种更为的亲密的地步了。“此人对本尊有恩。”青萍解释道。

    “那也不能结婚啊。我们可以报答他便是啊。”众人异口同声的道。

    “这样吧，你们可以与此人比试，一切按照我们魔兽的规矩办事吧。”青萍有点无奈的一笑。

    汪大少的内心却是咚咚的乱跳，汪大少能够感应到对方的实力之强悍已经超出了自己的想象，没有想到自己这才刚刚的晋级神士的级别而已，却是引来这么多的对手。

    在青萍的话音落下之后，八名神士皆是点头称是，一个个摩拳擦掌，看那架势，只要一出手汪大少就是个挨揍的面饼一般。

    青萍对着身旁的汪大少传音道：“大少，在这件事上我无法帮助你，这八个人是一只追我的人，在魔兽界他们都是有公平的竞争机会的，优胜劣汰，你明白吗？”

    汪大少有点抱怨的传音回答道：“可是我们有了那种关系了啊。你们魔兽不是有先祖血咒吗？一旦发生了关系，就要终生的追随吗？”

    青萍有点吃惊的瞪大了眼睛，“没有想到，连这个你也知道了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]不过你也明白，他们也有挑战的份，如果我这个时候公开我们之间的那种关系的话，你必然会遭受群殴而死。这不是我想看到的，你能理解吗？”

    汪大少点点头道：“好的。我能理解。你去吧。接下来的事情就让我来表现了。”

    “保重。”青萍嘱咐了这么一句之后便是身形缓缓的消失，再次的出现的时候已经推出了包围圈。

    汪大少对着那八个人拱手道：“**刚刚晋级神士，诸位都是前辈了，所以还请多多指点。”

    此时一个终于忍受不住的大汉首先跃进，大声的笑道：“让大爷我指点你一下吧。”

    汪大少呵呵笑道：“那就请吧。”汪大少可不会手软，为了震慑这些人，他必须将出头鸟给打翻。当然那个大汉也是相同的想法，他要证明给青萍看，她看重的男人是多么的草包级别。

    那大汉双手插进胸口，极端鄙视的道：“大爷我好歹也是三品的神士了，所以呢，对于你这个一品还不稳固的神士，大爷我实在不想欺负你，所以我就想好了，你先出手吧。”

    汪大少带着哭腔的道：“你真是一个大好人啊。”

    “呸，大爷我是魔兽，不是人。”那个大汉纠正的道。

    自从一千年的那场大战，魔兽与人就存在严重的交往障碍了。双方可谓是互相的瞧不起，通婚者更是少之又少。

    汪大少寻思着如果对碰的话，他一定不是对方的对手的，首先来说魔兽的身体就比人类的要强悍，其次对方的品级也比自己的高，这都是不利的因素，而汪大少能够施展的甲子技有限，这对他来说果然是个难题。当然他可是施展剑技的，但是对方毕竟也不算敌人，如果一下子将对方给杀死了，对青萍也不好交代啊。

    不过对汪大少来说，现在可是有个优势，那就是对方瞧不起他。汪大少还没有交战便是哭哭啼啼的样子，“我滴个天啊，这可怎么比试啊？俺与你可是差了两个品级啊！”

    汪大少的这个突然的举动，顿时惹得众人皆是一愣，连那个青萍都是有点失望的微微叹息。这简直就是纨绔子弟啊！

    那个大汉得意的笑道：“你还挺有自知之明的。我劝你还是趁早打消了那种想攀高枝的念头吧。否则落得丢人的下场是小事，如果丧命那可就活不过来了。”

    汪大少一副可怜兮兮的模样，语气悲伤的道：“谢谢你的提醒了。我能够离开了？”

    那个大汉更加的得意了，哈哈大笑道：“能够离开就看你的本事了。”

    “不要逼我好不好啊？”汪大少似乎在哀求的道。

    “哼。小子，你这种草包活着也是被人鄙视，不如死了算了吧。”那个大汉说完居然便是毫不花俏的对着汪大少就是硬轰击而来。不过这大汉显然没有尽全力，在他看来这个人出乎意料的好对付。

    汪大少嘴角掀起一个危险的弧度，他的麻痹的战术看来获得了成功。对方没有出全力，可是汪大少却是出全力了，不过他伪装的相当的好，加上之前他的那种贪生怕死的表现已经为众人所不齿，谁还会有心留意他的攻击，用脚趾头也能预料对轰的结果。然而就在两种力量对轰的那一刻，那个大汉的攻击的力道却是被对方的蛮横的力量给直接的摧垮了，然后以迅雷不及掩耳之势作用到了对方的身上，那大汉顿时如同死狗一般的倒飞出去了。一招就将一个三品的神士给轰击出去，这还是一个一品神士做的到的吗？当下几乎所有的人大怒：“这小子使诈，我们直接的轰死他算了。”

    在将那个三品的神士轰击出局之后，汪大少可是得意了，哈哈大笑道：“我还以为你们真的有真本事呢，原来都是吹牛的。既然如此，就让老子好好的打屁屁。”

    汪大少不说则已，一说此话，顿时引起众人的更加的愤怒，一时间七名神士对着汪大少就是猛然的轰击而来。那滔天的能量将一切都是遮掩了。在这种轰击之下，可以料想到即使是一名二级神士也会十分的狼狈，毕竟饿虎斗不过群狼嘛，更何况汪大少才是一个刚刚晋级的神士呢！青萍脸色大变，可是事情已经到了这一地步，她因为之前消耗太大的缘故，也无力的阻止了，当下着急的道：“你们这是干什么？快点住手。”

    然而被激发了愤怒的七大魔兽哪里肯罢手啊，滔天的能量便是对着汪大少的方向轰击而去了。青萍闭上了眼睛，泪水悄然的滑落，这就是与人类相爱的结局吗？

    七股强大的能量几乎同时冲击到汪大少的身体之上，不过汪大少在那七股能量攻击而来的片刻遁入了神鼎之中，在汪大少立身的那片空间形成了一种强大的螺旋吸力。而原来的那个被汪大少一拳轰出局的大汉也是无比的恼怒起来，也是毫不迟疑的轰击出能量柱，这样算来就是八股能量了，八个神士修为的魔兽几乎是拼劲全力的轰击，足以将一个城池给直接的轰击成平地了。可是预料中的惊天大爆炸并没有发生，八股能量在汪大少立身的那片空间被一股强大的力量给吸扯而进，只是眨眼之间八股巨大的能量都是作用消失了。八个神士级别的魔兽面面相觑，望着那包围圈的中心的位置，此刻那汪大少已经不复存在了。只是令他们不解的是，那股诡异的吸力是怎么产生的。

    此时汪大少在黄帝的神鼎空间之中心有余悸的呼吸着，幸亏自己遁入神鼎及时，否则当真是死无丧身之地了啊。汪大少还没有从那种惊惧之中回过神来，便是吃惊的发现八股异常强大的能量柱子侵入神鼎空间，然后被缓缓的旋转的神鼎给吸纳了。此时黄帝便是现身了，看那样子灵魂力量又是有所增强了，他笑呵呵的道：“徒弟，你做的很不错。让他们再次的发动一次攻击吧，为了奖赏你，师傅我会让你在神士洞中修炼。”

    “谢谢师傅。”汪大少惊喜的道。汪大少可是明白在这神鼎空间之中修炼，那效果可是十分的利好。

    然后汪大少便是感觉一股柔力将自己退出神鼎空间，然后汪大少便是在众人目瞪口呆之下再次的出现在原来的位置。“啊啊啊。我死了吗？”汪大少故意装作得道。

    汪大少的凭空出现，顿时使得众人大惊失色，八大神士级别的联手攻击之下就是一个城池也会荡然无存，这厮咋好像一点事情也没有呢？汪大少好像刚刚睡醒一般，环顾了四周，“你们，你们这是干什么啊？为何要将我包围了？”

    汪大少不说则已，这一说，顿时使得众人更加的生气了，因为之前吃过汪大少装作的亏的缘故，所以众人认为这是汪大少又要搞什么动作了。于是那个在他手中吃瘪过的大汉高声的道：“大家不要被他欺骗了。轰死他！”顿时所有的神士级别的魔兽都是气愤了，一个个都是变成了本体，而这次发动的攻击将是成倍的增长。

    “你们这是干什么？好吓人啊。”汪大少自导自演的道。

    可是此时八大神士级别的魔兽都是从口中喷出更加的浓郁的能量，然后彼此的交织，形成了一个五彩斑驳的能量巨球。青萍因为见识过汪大少轻易的化解了灾难，她很疑惑，也很想搞清楚究竟是什么原因，所以她没有阻止。
------------

第180章 黑魇当国师

    巨大的五彩斑斓的能量巨球似乎连空间都是被压迫的要破碎了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）然而这个时候，汪大少却是突然的感觉到自己的身体好像被一股强大的异样的力量给推移向那个恐怕的能量巨球。然而转瞬间便是进入了那个能量巨球之中。实际上汪大少并没有进入，他只是在靠近那巨球的同时就被纳入了神鼎之中了。但是由于速度实在太快了，众人居然没有发觉汪大少的真正所为。不过既然他们发觉也难以理解，凭空消失，这可是违反他们的认知的。

    伴随着能量巨球的突然的再次的消失，这一次八大神士再也难以忍受了，一个个都是目瞪口呆，然后在下一刻汪大少出现的时候，八大神士终于无法承受这种心灵的折磨，一个个如同陨落的星辰一般，对着下方的山峦砸去了。

    整个过程汪大少都是只是遁入神鼎之中，然后从神鼎之中出来而已，然而这对于八大神士来说，他们确实认为汪大少已经高强到一个不可思议的地步了。要知道八大神士的联手，那等恐怖的阵容，一个诸侯国都是可以很快的扫荡的。然而这等恐怖的袭击对于这个年轻的人类来说，不但没有伤及分毫，而且那轰击出去的能量球体就好像被凭空的吞噬了一般，一点能量的涟漪也没有出现。所以这对于他们来说，就是绝对的十分的震撼的事情了。

    汪大少出现在那空中，一脸茫然的四顾，魔兽中的八大神士咋进山峦之后，到处都是起了巨大的爆炸，原来的大小不一的山峦都是被这巨大的爆炸给铲平了。汪大少一脸无辜的望着青萍的方向，“青萍，对不起，我不知道会这样的。”

    当然青萍此刻的脸色也是换做了一副凝重的样子，眼前的这个人类果然不能以常理去推算，否则吃亏的就是那些大意的人了。脑海中忽然想起汪大少曾经在小小的灵士的级别的时候，就获得了十大神剑之一的斩天剑，如此推论的话，如今发生这等情况，也应该在情理之中，不过青萍依旧十分的震撼。青萍没有开口说话，汪大少却是走也不是，不走也不是，一脸的尴尬。那砸进山峦之中的魔兽再次的出来的时候，已经从魔兽状态变回了本体，八个人偎依在一起，一脸敬畏的望着天空之上的汪大少。到了这个时候，他们不得不接受这个人类了。在魔兽界之中，唯有实力也是权力的象征，汪大少拥有了这等逆天的实力，刚才的表现已经是彻底的将他们征服了。当然在魔兽界也是有个传说的，而这个传说便是当年的那个魔兽界的最高统领告诫后代的：萍水相逢，战与不战，涅槃成败，唯有一人。

    那个时候青萍还是不太怎么理解这句话的意思，那个时候青萍只是最高的统领身边的一个红人而已，这个时候，青萍隐隐的能够感觉到涅槃成败，唯有一人，此人大概就是眼前的这个汪大少吧。魔兽界这是人类的叫法，对于魔兽们来说，他们自称为涅槃，魔兽山脉也可称之为涅槃山脉了。

    就在汪大少十分的尴尬的时候，青萍便是急忙的飞到了汪大少的身旁，主动的攥紧了对方的手，然后目光扫视下方，“你们是否任何本尊与他的交往了？”

    八大神士面面相觑，于是异口同声的道：“臣等认可了。”

    青萍悄然的松了一口气，汪大少也是松了一口气。那绝望谷鹤长老、熊长老、凤长老便是急忙的来到了青萍的身旁一番祝贺之后便是提议道：“尊主，我们还是早点回去吧。”

    青萍点点头，目光望向汪大少，“跟我回去一趟吧。”

    汪大少虽然有点不情愿，但是也无可奈何，因为他目前为止，所知道的最为强大的阵容也就是青萍为代表的魔兽了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]他可不想招惹这些存在，虽然现在最为担心的还是汪家。现在的他总觉得汪家的最大的威胁的是甲子侯了，在他修炼的这段时间里也是想明白的这些事情，可是现在好像最为的重要的还是与青萍回到那个绝望谷一趟啊。虽然不知道干什么，但是料想应该很重要，否则就不会出现八大神士的这般的考验了。既然考验通过了，那么一定是奖赏了吧？汪大少这般的快乐的想着，“好啊，好啊，我早就想去一趟了呢。”

    青萍莞尔一笑，然后便是带领着众位强者向那断魂崖的绝情谷飞去了。

    在青萍等人走后，那甲子侯便是从丛林之中探出头来，心有余悸的喘了一口气，这才脸色凝重的道：“汪大少居然与魔兽界有所勾结，看来不能留下此人啊。”

    那驴头国师便是小声的补充道：“主公，这魔兽阵容看起来好恐怖啊。不能轻易的招惹啊。”

    甲子侯便是难过的道：“可是那护法能招惹吗？这不能招惹，那不能招惹，我这个诸侯当的也太窝囊了吧？”

    那驴头国师便是嘀咕道：“可是主公可以对其他人招惹啊。”

    甲子侯经过提醒，便是有点领悟，“你是说汪大少的亲人？对，对，要让他们吃点苦头。”

    驴头国师急忙的解释道：“主公，千万不要啊。以臣的意思就是要大大的重用汪家的人，如今局势我们谁也不能招惹，但是汪家人可以招惹啊，我们何不利用呢？”

    “对，对，有道理。”甲子侯拍了拍脑袋道。

    此时从天空中又飞来一个人，看时赫然便是那个黑魇。那黑魇声如雷鸣的怒吼道：“甲子侯，你们原来在这里了，老子总算找到你们了。到底发生了什么，也不叫老子一声？”

    自从从甲子西城白虎城回来之后，甲子侯便是封赐黑魇为左国师，而原来的驴头国师便是为右国师，甲子侯因为黑魇是汪大少徒弟的缘故，所以凡事不与商量，让黑魇好好的管理甲子城中的一些繁琐的事情，目的也是就一种另类的软禁吧。不得不说甲子侯用心良苦，这种分化的策略可不是一般人能够想到的。

    甲子侯对着黑魇的方向拱拱手道：“甲子城事务繁多，怎么敢惊动你呢。如今一切都已经结束了。我们还是早点回去吧。”

    黑魇自然不会被甲子侯的几乎话就哄骗了，他明明就嗅到空气里惨烈的大战的气息，丝毫不给甲子侯的面子，哈哈大笑道：“没有想到甲子侯会做缩头乌龟了。老子还有事情，就此告别了。”

    那驴头国师慌忙的道：“黑魇，你身为国师，就应该好好的听从主公的话。”

    黑魇怒声的道：“你算什么东西？老子当这个国师是给面子，你居然拿这个说话！什么东西啊！”黑魇越来怒，对着驴头国师的方向就是猛然的一握，那驴头国师虽然实力一般，但是作为炼药师，感知力却是十分的优秀的，几乎是条件反射的跳出了一章的距离，那原来驴头国师站立的地方空间顿时出现褶皱，然后嘭的一声发生了爆炸。可以想象，如果驴头国师被黑魇的这空间之力给握住的话，那后果简直是不可想象的。

    黑魇不屑一顾的轻声笑道：“感知力还不错。”

    甲子侯脸色阴沉的道：“黑魇，你这是干什么？以后不许你这样了。”

    黑魇哈哈大笑道：“甲子侯，你我之间又没有什么约束协议了，请不要这样说话好不好？甲子国没有几个能人了。”

    甲子侯脸色一阵白一阵青，拳头握的咯吱响动，那黑魇却是一副满不在乎的样子，“你可要知道，我与师傅可是心意相通的，如果你还想见到你的死去的爱妃的话，还是乖乖的听从我师傅的话。”

    不得不说黑魇的这句话刚好说到点子上了，甲子侯紧握的手臂便是松开了，额头上冷汗密集，那个死去的女人一直就是甲子侯心头的疼痛，即使用命去换取她的生命，他也会毫不忧虑，这就是爱情的伟大的力量。“黑魇，麻烦你见到汪大少的时候，一定要请尽快的救活我的爱妃。我感激不尽。”

    “放心吧。这点忙，我会帮的。”黑魇说完便是对着虚空的某个方向急速的飞驰而去了。

    等黑魇飞出去不久，那心有余悸的驴头国师，一脸义愤填膺的样子，“这黑魇简直太过分了，居然连主公的话都是不听。”

    汪大少摆摆手道：“算了，这件事就这般的过去了，以后就不要再提及了。”

    “难道就真的这般的听从了？”驴头国师十分的不满的道。

    “只要汪大少不食言，将我的爱妃救过来。我就是主动的将诸侯之位让给他，这又如何呢？”甲子侯感慨的道。

    驴头国师脸色有点不好看，现在的他心里正在盘算着另外的方法了。这汪大少曾经使得他十分的难看，如今这汪大少的徒弟也高居他之上，他的内心如何能不舒服？如果说当初被巨蟒人要挟暗害甲子侯那是一种无奈的话，那么此时的他已经蜕变了，他所信仰的正是人不为己天诛地灭。

    汪大少与青萍等一大批强者飞入了那断魂崖之中，此时的断魂崖依旧是雾气弥漫，汪大少内心十分的感慨，当初他被人暗害掉入这个断魂崖，那是何等的绝望啊。然而此时呢？此时的自己也能飞行了，反而觉得这里十分的可爱了。穿梭在迷雾之中，那彩凤仙子便是引领着众人对着某处飞驰而去，当那雾气逐渐的淡薄的时候，众人便是看到一个清晰的世界出现在视野之中了。这里便是隐藏在断魂崖之下的绝望谷。
------------

第181章 岩浆世界的少女

    两年多的时间再次的来到同一个地方，汪大少的内心一种说不出的激动的感觉。当初他来到这里的时候，只是一个任人宰割的实力不堪的人类而已，然而因为重重的机缘契合，他居然获得了绝情谷主的芳心，汪大少内心十分的自豪。可是在同样也知道没有实力做铺垫的爱情那是悲剧的，魔兽界通常对世俗看的很淡，只有对实力才看的重要。如今的汪大少是真正的拥有了追求魔兽界第一美人的资格了。

    众人降落，还不待汪大少说一句话，便是看到那天空的某处一阵又一阵的涟漪。绝情谷主怒声的道：“居然是有人跟随而来。”然后对着那泛起涟漪的天空地带单手一握，顿时破裂一个大口子，一个人影扑通一声从那外面掉进来了。看时正是那黑魇。

    其实这也不能怪黑魇，一路上黑魇可是隐藏的相当之好的，但是看到他们从低处进入就消失了踪影之后感到十分的疑惑，找寻了一会也没有找到，不由得内心十分的气愤，对着那片空间就是狂轰滥炸，可是却没有效果。正在他全力的一击的时候，那空间却是突然的破空了一个大口子，黑魇没有准备，一下子就栽倒进去了。这种特殊的空间，没有专门的进入法门，外人可是很难进入的。比如那甲子国的甲子学院便是这样的一个地方，除了通过专门的卷轴出入之外，便是有个空间之门，但是那里依然需要密码，就是这个道理了。

    黑魇无法止住身形，对着地面便是如同炮弹一般轰击而来，嘭的一声砸进了地下，这一片的区域都是因此发生了巨大的颤抖。

    众人也没有料到黑魇的威力居然是这般的厉害，只有寻思的人才会这般的不要命的撞击地面啊。望着那幽深不见底的巨大的口子，汪大少内心不由得一阵惊讶，这黑魇撞击到哪里去了？

    别人都在惊讶此事的时候，黑魇却是满肚子的苦水，老子要是知道有人破开个口子让自己进来的话，绝对不会这般的拼劲全力啊。这不是害老子吗！如今那急速冲击的身形黑魇也是无法控制，只能任凭着这般的冲击下去了，好在他皮糙肉厚，否则换个人早就一命呜呼了。

    天空上那破开的口子逐渐的融合，看上去与先前一般无二了，这里的天空居然可以自动的修复，当真是十分的奇怪啊。汪大少内心十分的感慨啊，如果前世的天空也能自动的修复的话，估计就不会有女娲补天的传说了吧？

    汪大少只是这般随意的想象，前世今生对比，内心顿时心潮澎湃啊。可是再怎么心澎湃，现在的问题是自己的徒弟砸入了地下，到了现在还没有出来呢。难道出事了？汪大少的内心一阵嘀咕，不管怎么说，这个徒弟可是对自己忠心耿耿啊，无论如何汪大少都会去救他的。

    “怎么会不出来？”汪大少脸色有点难看的道。

    青萍却是满不在乎的道：“大概是死了吧。”

    一听到这个死字，汪大少的内心一颤，目光复杂的望了一眼众人，然后便是毫不迟疑的跃入了幽深的口子之中了。青萍脸色巨变，她可没有想到汪大少为了一个所谓的徒弟居然连她都不要了。心里悲愤极点，青萍也要跃入，不料被凤长老等人给强行的拉扯住了。其他的人害怕青萍出事，慌忙的促动大地之力，那口子便是缓缓的合拢了。所谓的大地之力，便是这里空间的一种咒语，主要的是用来修复的。

    青萍怒声的道：“你们，你们要造反了吗？为何要将口子合上了？”

    所有的人都是跪倒地下了，那凤长老道：“尊主，如果他真的是那个人的话，他就一定不会有事的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    事到如今青萍也是无可奈何，只得苦笑的道：“但愿吧。”目光再次复杂的望了一次那个区域，青萍长长的叹息一声，手里便是显现那个曾经送给汪大少的玉片，这玉片上有汪大少的神识波动，这说明汪大少并没有死去，这也是青萍目前唯一值得安慰的了。

    汪大少在跃入了那浓稠的黑暗之中之后，身体好像被一股强大的引力吸引一般，以一种恐怖的速度的下落。汪大少正着急无法看清这里的一切的时候，体内的神鼎却是自发的出来了，散发着光芒，然后一股强大到几点的光束对着下方的黑暗射去，看上去就好像是黑暗之中的光明隧道一般。然后黄帝的声音便是在汪大少的内心响起来：“进入隧道之中，可以缩短时间。”

    对于黄帝的话汪大少从来没有怀疑过，于是毫不犹豫的跃入了那光明隧道之中，顿时眼中一阵错乱的迷离，汪大少便是来到了一个奇特的地方，这里放眼望去都是赤红的岩浆世界，而回望自己的身后却是发现那光明的隧道早已经不见了。

    “这里便是地下的岩浆世界吗？果然是十分的恐怖啊。”感受到那恐怖的高温，汪大少内心有一种心悸的感觉。

    汪大少修炼的乃是甲子之气，而这里最为丰富的乃是火元素，火元素凡事天干或者地支有火气存在的都属于这个范畴，比如在甲木王朝，甲午之气便是属于火元素。在乙木王朝，乙巳之气便是火元素。十大王朝，出了丙火王朝，丁火王朝全部的带火之外，其他的八个王朝仅有一个诸侯国带火。所以火元素分为天干带火，或者地支带火。以此而论的话，整个十大王朝，总共有二十中带火的气机而已。汪大少修炼的乃是甲子之气，体内的甲午之气尚未开启，所以这里的一切似乎对他没有丝毫的意义。因为在外界的人类看来，所谓的修炼就是一种巅峰吞噬而已。就是在一个王朝之中，当一种气机大成之后吞噬大成的其他的气机，然后晋级而已。这是十品神士级别以上的一种特殊的修炼的方式，乃至于魔兽界也是遵守这种特殊的修炼方式。

    汪大少慌忙的召唤甲子气护住自己的身体，这里的一切都太恐怖了，难道黑魇已经掉入了那岩浆之中吗？如果真的掉进去了，那就是必死无疑的结局啊。但是想想也不对啊，自己下落的速度在进入神鼎的光明隧道之中后达到了一个极端恐怖的速度，应该在黑魇之前到达这里啊。想到这里，汪大少也是不停的开始抱怨黑魇的莽撞了，这黑魇是和谁过不去啊，撞击个地面也要这般的不要命？

    忽然那赤红的岩浆世界的深处一阵巨大的波动，旋即一个岩浆构筑的怪物对着汪大少的方向便是毫不留情的冲撞而来，看那架势好像对发现汪大少这个猎物十分的感兴趣一般。

    汪大少慌忙的将甲子气提升到极致，可是在这火元素如此盛行的地方，汪大少的行动无疑是最为的愚蠢的。“老师，我无法抵御这里的温度，这可怎么办啊？”

    黄帝便是意念一动，神鼎便是从汪大少的体内出现，然后那些浓郁的火元素源源不断的对着神鼎的方向涌来，而神鼎就好像一个无底洞一般疯狂的吞噬那些火元素。而那对着汪大少狂喷而来的岩浆怪物火元素在褪去之后便是掉落下去了。汪大少这才发现原来只是岩浆而已。

    纳音神鼎这般的疯狂的吞噬不知道持续了多久，便是听到岩浆世界的尽头一声怒吼之声传来，旋即汪大少便是吃惊的看到一个美丽的少女骑着一个如同起火的大狮子一般的怪物对着这里冲击而来。

    那少女穿着由烈火变化而来的粉红色的裙子，一脸的清纯，眼睛更是像两颗深遽的星辰一般，汪大少不由得看得待了，这哪里是一般的少女啊，简直就是天上才会有的仙女啊。当然汪大少的注目，也是引起了那个少女的注意，眉头微皱，也是好奇的打量那个俊美的男孩。

    “老师，住手，住手吧。”汪大少急忙的道。

    黄帝笑呵呵的声音传进来，“不会看上去那个女孩了吧？她可是岩浆世界的女皇，看你的造化了。”黄帝说完，那神鼎便是缓缓的淡化而去了。

    那火红的狮子声音粗大的责问道：“无耻的人类，为何要闯进岩浆世界？既然来了，就去死吧。”

    那火红的狮子说完就要喷出强烈的火焰将那个人类给焚烧成虚无。不料这个时候，那火红狮子身上的美丽少女却是急忙的制止道：“火狮，不得无礼。”少女能够感觉到那个男孩的诚意，于是呵斥了那个火狮子的举动。

    火狮子在被呵斥之后便是耷拉下脑袋，缓缓的融入了岩浆之中，那个美丽的少女便是踏着岩浆向汪大少的方向一步一步的走去。

    虽然能够感知到这个少女的恐怖，但是汪大少却是不想发动任何的攻击行为，这种亲切的感觉是源自灵魂之中的。那个少女在走到汪大少几米的地方之后便是停下了脚步，好听的声音道：“你不怕死吗？为何不反抗呢？”
------------

第182章 烈焰女皇

    汪大少当然是怕死的，可是这要分面对什么样的人，眼前的这个少女给予他的只是平静与祥和，他几乎都是忘记自己究竟是处于一种什么的境地了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）当下认真的回答道：“我怕死。可是我更愿意相信你。”

    “咯咯，真是一个有趣的人类。放心吧，我不会伤害你的。这岩浆世界太枯燥了，难得有你这个人类能够来到这里，交个朋友如何？”那个少女好听的声音主动的请求道。

    “当然好啦。我叫汪大少，不，叫，**。你呢？”汪大少真诚的道。

    “**？咯咯，就是我这里的**岩浆大海吗？咯咯，真好。我叫烈焰。”那个少女莞尔一笑道。

    汪大少不置可否的笑笑，其实自己的这个名字可是因为那**大海，与火海没有多大的联系的，不过这少女当真十分的可爱，汪大少觉得这种单纯实在是太可贵了。他似乎好久没有感受过了。

    没有听到汪大少的回话，那叫烈焰的少女便是有点失望的道：“你是怎么来这里的啊？我这里可是人类的禁区，你难道不怕吗？”

    汪大少这才从那种臆想之中回过神来，心里逐渐的恢复了一点理智，这里的火元素这般的浓重，而自己本质上来说属于水元素，除了天干王朝中的壬水王朝与癸水王朝，其他的王朝都是按照地支的五行属性来确定归属的。比如这甲子气，地支元素是子水，所以说就属于水元素了。而这里都是火元素，显然汪大少来的不是地方啊。当然出现这种情况，汪大少也是没有料到的，他只是单纯的想救出黑魇而已，哪里会料到来到了岩浆的世界，而且这岩浆的世界之中还有这般美丽的无以复加的绝色。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“我，我不知道怎么回事。”汪大少突然觉得自己的预言天赋一下子没有了，说话都是这般的木讷。

    那叫烈焰的少女扑哧一笑，然后道：“无妨，无妨。其实你们人类的身体之中潜藏了太多的气息，不如在这里，我给你开启了甲午气吧。”那个少女百无聊赖的道。

    甲午之气，地支午火，属于纯阳之火，这也是汪大少迟早要修行的。因为当他甲子气圆满的时候，就必须修习另外的一种气机才会紧急，而另外的一种气机也只能在甲寅、甲辰、甲午、甲申、甲戌五种气机之中选择，这是成为级别神士的重要条件。只有达到了神君的地步才会考虑别的王朝的大成神士，吞噬是一个捷径，但是同样的道理，那些接受而来的气机也会对自身形成一定的冲击与伤害，需要慢慢的去巩固，加注灵魂，时久天长才会真正的属于自己。

    汪大少简直不敢相信自己的耳朵，因为之前他只是单纯的知道唯有靠吞噬同等级的不同的气机的大成神士，才会导致晋级的出现。如果要开启甲午之气，岂不是要从头修炼吗？

    当然对于汪大少的疑问，那个烈焰女皇只是莞尔一笑，“你的师傅是谁？看来没有告知太多啊。十品神士以上虽然靠吞噬能够晋级，但是那属于邪恶的途径啊，而且也必要开启其他的气机才行啊。否则即使吞噬了也会导致两种气机的交战，从而自爆了。”

    对于这些汪大少的确不懂，他只是单纯的知道吞噬能够晋级而已，却是没有想到开启之类的事情。当下虚心的问道：“请指教。”

    那少女看到汪大少一副认真的听取的样子，当下内心无比的开心，于是笑着道：“当修炼一种气机的时候，比如你修炼的甲子气，按照正常的这种修炼的确很难，达到十品的神士已经是不小的造化了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)除非你的甲子气已经达到了神境，否则吞噬甲午之气就会导致甲木的气息分离出来，子水与午火两种气息交战流失，好运的能活下来的能剩下甲木气息，当然你也知道这种纯天干纯地支之气修炼的害处，那就是止步神君了而已。当一个人达到了十品神士的神境之后，然后就可以在适当的时候开启另外的气机，当然这不可不是重头修炼了，一种的气机的时候除非达到了十品神士圆通的地步，否则是不能靠吞噬晋级的，否则整个大陆岂不是乱套了吗？”

    汪大少听的似懂非懂，对于境界一说，他还是初步的接触而已，于是有点不好意思的问道：“这神士都分啥境界啊？”

    那个少女很一副学问的样子，笑着摇摇头道：“嗨，看来你知道太少了。”

    汪大少狂晕，这少女也太高傲了吧，不过看到她开心的样子，汪大少的内心也是非常的舒服。

    那个少女烈焰女皇继续的道：“不是神士分啥境界，而是在修炼一种气机的时候有四个境界。对于甲子气等等这种天干地支混合的气机来说，分别对应灵境、人境、魂境、神境，如果笼统的说，灵境、人境也可以叫凡境，魂境、神境也可以直接的叫做神境，而每一次的阶级首先就是境界的突破，否则不能算晋级，只能说比原来稍微强大了一点。”

    汪大少想了想，觉得烈焰女皇说的也很有道理，不过问题是，他不想在修炼另外的气机的时候从头开始啊，那多么麻烦啊，自己甲子气达到了神士，已经是相当的不易了，如何的在从头修炼啊。“可是，可是你开启了我的甲午之气，我不是从头修炼吗？那太残忍了。”

    “呵呵，你多虑了。你现在的境界已经达到了神境的初级阶段，已经超过了我的想象了，外界的能量稀薄，所以才会有吞噬的修炼之法，既然你达到了神境的初级，那么只要拥有强大的能量支持，然后你将之炼化为自己的，那么就可以在短时间内另外的一种气机也会晋级为神士的，而且因为你打到了神境的缘故，两种不同地支之气因为天干的统领就会和谐了。比如甲子之气，甲午之气，子水午火都是由甲木统领的。而这一切都是与境界有关的。”

    汪大少觉得这境界一说太神秘了，于是再次的虚心的问道：“是不是说达到了神境就是顶点了呢？”

    那烈焰女皇摇摇头道：“神境之上还有君境，帝境等等。你只需要知道这些就可以了。”

    汪大少仔细的想了想，看来那所谓的君境就应该是达到了神君的时候才会拥有的，而那所谓的帝境更是达到了帝尊级别也会拥有的吧？首次听到这境界的说法，汪大少的内心是无比的震撼的。当下虚心的道：“还请多多指教。”

    那少女便是咯咯的好听的笑声，“现在我帮你开启甲午气机吧。”那少女说完居然是对着汪大少的方向微微的招手，汪大少便是感觉自己的身体居然是不受控制的向那个赤红的世界的上方飘荡而去了。汪大少内心一阵惊慌，想要奋力的挣扎，不料那个少女却是传音的道：“不要乱动。凝聚心神，开启你的神境。”

    汪大少内心好像一种力量给安抚了一下，便是闭上了眼睛凝神以待。他能够看到自己体内的丹田在告诉的运转起来，青黑色的甲子气不断的压缩缩小，而丹田的空间便是虚拟出一个透明的外部空间出来。汪大少正感到十分的奇怪呢，忽然便是感觉眉心的位置一阵刺痛的麻麻的感觉，旋即便是看到传进体内一缕青红色的甲午之气，汪大少的内心比较的慌乱，这两种属性相反的气机如同碰撞在一起，那岂不是倒了八辈子的霉运了？然而这个时候那个少女的声音却是传到了自己的脑海之中，“不要惊慌，试着从丹田里引导出一些甲子气与甲午气相会。”

    不知道为何，这声音似乎拥有魔力一般，汪大少不得不去相信，于是从那丹田里引导出一缕甲子气，然后顺着脉络流动，最后迟疑一下便是与那个甲午气相会一起了，不料这除此的相会，居然是发生了激烈的对碰，两种气机在汪大少的体内打架了，汪大少痛苦的身体微微一颤，如此的打下去，自己的心脉岂不是完全的报废了？于是惊恐的传音道：“不能，不能这样啊。这样下去我就完蛋了。”

    此刻那悬浮在岩浆之上的美丽少女也是眉头微蹙，发生这种情况，她虽然也有所预料，但是没有想到两种气机的抗拒居然是这般的强烈，然而她生性高傲，岂能就这般的放弃了？于是神识主动的侵入汪大少的体内，帮助他压制那入侵的甲午之气。

    “要不，算了吧，两者是难以融合的，我现在还没有达到十品神士的巅峰，这个时候开启有点早，或许开启会失败。”汪大少有点难过的道。身体毕竟是他的，万一发生什么无法挽回的结果，那可是后悔都来不及了。

    “放心吧。我不会害你的。你的丹田很大，将足够多的甲午气汇集丹田形成另外的一个能力团，两者之间保持平衡应该没有事情了。听我的好吗？”那个声音十分的摄人心魄，让人无法拒绝。
------------

第183章 纳音绝技

    汪大少只得默然，汪大少之所以这般的自信，不是完全来自对烈焰女皇的信任，而是因为他的师傅的乃是黄帝，他可不相信关键的时候，黄帝会见死不救。

    在得到了汪大少的默许之后，那烈焰女皇便是开始引导更多的甲午之气进入汪大少的身体，然后两个人的神识齐心协力的将甲午气注入丹田的某处清明的空间之中，最后终于形成了一个小小的青红色的能量球，与另外的悬浮的青黑色的能量球彼此牵制起来。丹田稳固了之后，那烈焰女皇的神识便是退出了汪大少的体内，而那青红色的甲午之气也是如同打开了一个渠道一般，疯狂的对着丹田之处的那个青红能量团灌注。

    汪大少不敢大乱这种状态，因为一旦大乱的话，那么他的躯体可能居然彻底的爆炸，甚至连灵魂都会死亡了。他开始抱怨师傅为何要将他传输到这岩浆的世界，遇上这倒霉的烈焰女皇，这不明白着是将自己当做了试验品了吗？可是这毕竟是没有办法的事情，汪大少只能忍受。这种状态不知道持续了多久，汪大少突然觉得那甲午气不再往身体之中汇聚了，这才悄然的松了一口气。然而当他看到丹田的处境的时候，内心却是无比的担忧起来。只见在加大的丹田空间之中，青红色的球体、青黑色的球体如同两个巨大的星辰一般缓缓的彼此旋转着。

    “可以睁开眼睛了。”突然一个声音响起。赫然便是那个烈焰女皇的声音。

    汪大少便是慢慢的睁开了眼睛，发现自己已经坐在一个黑色的巨石之上，而在自己的眼前便是悬浮着的烈焰女皇。只见那烈焰女皇嘿嘿笑道：“这一下你就走不了了，以后要陪我好好玩。如果你想走，或者攻击我，你的丹田之中的一旦失去了平衡，那可是要命的哦。”

    汪大少听了此话，只是觉得脑袋有点晕眩，这，这烈焰女皇也太儿戏了吧？偶可不能待在这里一辈子啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过话虽然如此说，但是汪大少还是不敢说出来的，现在的他可没有搞懂这个烈焰女皇究竟是什么脾气，一旦一个不慎，她对自己突然的失去了兴趣，那么岂不是自己的倒霉了？汪大少脸上现出扭曲的笑容道：“那么一切就听从你的吩咐了。”

    “你是不是很委屈啊？其实我也是没有办法哦。这岩浆的世界里没有玩伴。”烈焰女皇一副可怜的模样。

    汪大少便是疑惑的问道：“我记得有火狮子等等啊。”

    “哼，那些都是假的，本体都是岩浆，你难道没有看出来吗？他们只是我创造的而已，但是他们不好玩。”烈焰女皇有点抱怨的道。

    汪大少内心嘀咕道：难道我就好玩了吗？偶绝对不是有意闯进来这里的，偶可是为了救徒弟这才无意之中来到这里的，偶可是超级的冤枉啊。不过这些话显然不能讲，更为重要的原因当然是这个单纯的烈焰女皇一定不会理解的。一旦不理解就会生气，一生气，这后果就是超级的不妙啊。汪大少的内心可是十分的抱怨，他单单知道在甲子国的地下似乎有个空间曾经是白虎居住的地方，可是这岩浆的空间又是怎么一回事呢？老师啊，老师，这又是搞的哪一出啊，徒弟的心脏快要承受不住了啊。汪大少试着寻找体内的神鼎，却是惊讶的发现，那神鼎居然是一点的踪迹也没有了，一种不详的预感涌上心头，汪大少正担心的要死的时候，黄帝的声音总算是传到了汪大少的耳朵里，“不用担心，这女孩不会害你的。这可是你的福气啊。”黄帝传音这句话之后便是重新沉寂下来了，不过有了黄帝的保证，汪大少这燥乱的内心这才稍稍的踏实一点了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    汪大少内心刚刚有所踏实，那少女便是笑呵呵的主动的挽住了汪大少的手臂，天真无邪的笑道：“我带你去更好玩的地方。”

    汪大少望着一望无际的岩浆世界，内心就是一阵后怕，如果自己进入其中的话，而自己又不能有所动用气机，这不是找死吗？当下脸色有点难看的道：“烈焰，我看还是免了吧，你也知道那甲午之气与甲子气在我的丹田里同时的存在，如果我不能及早的进行处理的话，那么我就不能挥发气机，进入岩浆之中岂不是立马的就没有了？”

    烈焰女皇便是便是有点不开心，“额，这个我没有考虑到。”

    汪大少还以为对方有啥策略，套套话呢，没有想到居然是没有考虑到，这一下对汪大少的打击那不可谓不大啊。幸亏自己问了一下，否则岂不是被岩浆给吞噬了？“所以呢，你还是送我回去吧。”

    烈焰女皇便是有点不开心的道：“人间有什么好玩的？不要回去好吗？”

    汪大少便是劝说道：“人间好玩的多了。这里只有岩浆，人间可是十分的丰富多彩的呢。”

    烈焰女皇便是脸色有点不好看，“你说的都是真的吗？可是我不能到人间去。听说人间太邪恶了。”

    额，这句话倒是说的有点道理，人间的确有点邪恶了，不过有邪恶，自然也会有正义啊。汪大少当下劝说道：“事情也没有你想象的那般的糟糕，人间其实还是有正义的一面的。”汪大少能够估计道烈焰的实力极端的强横，如果能带入人间的话，将是很大的助力呢。

    “不，我不会去的。在人间是不是越强大越好呢？”烈焰问了一个似乎不需要回答的问题。

    汪大少点点头道：“是的。”

    不料汪大少回答虽然漫不经心，但是听在烈焰女皇的的耳朵里那无疑就是巨大的鼓励了，“我这里有不少的高级气技，你想学吗？”

    一听到高级气技，汪大少的眼里便是一亮，在实力差别很小的情况下，高级气技的作用那可是相当的大的，甚至有的时候，高级的气技能够弥补实力的差异。前面已经说过了，等级的高强只能证明气机的雄浑，但是临敌对战可不是硬轰就能解决问题的，所以气技就显得十分的重要了。但是气技如果过于低级的话，那么就无法将自己的实力爆发出来，就好比很多的水，但是出水的地方知识个针眼，这能有什么威力呢？但是超越自己实力的气技往往会形成反噬，去学习也是一种冒险。

    对于甲木王朝来说，气技分为甲子技，甲寅技，甲辰技，甲午技，甲申技，甲戌技等六种气技，修习的只是某一种气机的时候，相对于甲木王朝气机包裹甲子气，甲寅气，甲辰气，甲午气，甲申气，甲戌气等六种气机，也可以单纯的叫甲子技，甲寅技，甲辰技，甲午技，甲申技，甲戌技等等。但是如果修习的不止一种气机的时候，气技也会发生变化，通常就叫纳甲技，而气机也可以叫做纳甲气。这个道理可以推行到其他的九大王朝，比如乙木王朝吧，那么就完全可以叫做纳乙技，纳乙气等等。但是当修炼道跨越王朝气机的时候，那个时候也可以叫纳音技，纳音气了。

    汪大少想想自己目前掌握的气技也仅仅限于甲子技，而且都是玄级低阶的，如今他的实力与人对阵，这种级别的气技可是有点憋屈他的实力了。“不知道气技都是啥属性的？而且我不能挥发任何的气机啊。这可怎么办？”

    那烈焰女皇微微一笑道：“放心吧。这些纳甲技可都是甲午与甲子两种气机可以同时使用的纳甲技。而且这种纳甲技可以随着你以后掌握的更多的纳甲气，而自动的同化使用，并且还能提升等级。”

    经过烈焰女皇这般的一说，汪大少顿时也是有点心动了。这种纳甲技可真是好啊。不过想想气技唯有这样才会算是最好的，否则不能进化了，以后岂不是白学了？想到这里，汪大少的脑海里便是想到了前世的教育，那简直就是这种模式了。不过最令汪大少有点郁闷的就是自从他掌握了那些当初引以为傲的玄级甲子技的时候，可是没有多少的用武之地，这才他感到最大的遗憾的。真的好希望时光能够倒流，然后痛痛快快的多揍几个人，岂不爽快？可是能够使得时间倒流的，好像只是一个传说。“我听说当纳甲技超越了实力，会产生反噬。”

    汪大少并没有被喜悦冲昏了头脑，他还是保持这一缕清醒的，如果真的被反噬了，那就得不偿失了。

    那烈焰女皇听了，不由得咯咯的笑，“你还真是太天真了啊。所谓的反噬不是因为实力的缘故，乃是因为境界的大小，在人间呢，人们只是认为实力高强才能有能力修炼高等的纳甲技，实际上这只是一个表面的现象而已。修习高等的纳甲技，只与境界有关系。纳甲技分为天地玄黄四个级别，每个级别又划分高中低三阶，实际上对应了人的四大境界，就是灵境，人境，魂境，神境，当然还有更加的高的境界，那就是君境，帝境，那个时候气技还会有新的划分。一般在神君之下，也就这些划分了。你的境界已经是神境的初级阶段，按照道理都应该修习天级的纳甲技了，不过，我这里没有，有的最高的也仅仅是地级高阶的。另外气技本身没有属性的，不过人类的传承中会赋予了它这种能力，背离了气技的根本。”
------------

第184章 神奇卷 轴

    汪大少不由得想到甲子技，对于甲子技来说，高等的甲子技可都是一种珍贵的东西，前人在无数次的传递之中已经赋予了甲子气的生命力，所以即使被别的国家盗取了，那也首先要除掉那甲子气的传承，否则在一级神士以下还真的没有太大的用处。不过有些气技却是没有用这种传承，比如甲寅国的那个操纵灵魂的气技，所以汪大少也能得以修炼了。

    烈焰女皇说了这么的多，当下也觉得没有意思，便是对着那个赤红的岩浆世界招手，十大红色的卷轴便是从岩浆世界之中飞到了天空之上。“这十大卷轴，乃是缘故的纳甲技，虽然级别只是低级的，但是对于你还是有一点的好处的。不过，你可不要贪多，你只能选择其中的一个。”

    本来汪大少还以为烈焰女皇都给他呢，一听此话，心里的那种贪念便是减弱了几分，不过想想能得到其中的一个，那也算是不错了。虽然无法动用气机，但是汪大少的神识却是可以动用的，而且修习高等的气技只是与人的境界有关，所有汪大少根本不用担心反噬的情况。汪大少的神识在那些卷轴之上搜索了一番之后，便是选择了其中的一个。那卷轴似乎受到感应一般嗖的一声便是飞过来了。

    烈焰女皇笑呵呵的道：“恭喜你获得其中一个的纳甲技。”旋即其他的九个卷轴便是缓缓的消失了。

    汪大少刚想问这所谓的纳甲技有什么样的威力，那烈焰女皇便是首先的解释道：“这纳甲技乃是地级高阶的。对战的时候能够形成巨大的蘑菇云爆炸，而且是悄无声息，只要不实现声明，一般都会取得不小的效果的。不过呢，你现在可以将卷轴中的信息接收了，以后在适当的时候修炼吧。”

    汪大少便是摊开了卷轴，顿时无数的星辰之光对着汪大少的脑海涌去，而那个卷轴也是缓缓的淡化成星光直到全部的进入了汪大少的脑海之中了。

    “怎么样？还顺利吧？”烈焰女皇关心的问道。

    “还可以吧。”汪大少虽然内心是十分的激动的，但是他不想表现出来。眼前的女孩虽然美丽，但是明显是对男女之事一点也不懂得。再说了，汪大少可是从绝情谷的地下来到这里的，自己的那个徒弟如今也是生死未卜，这是汪大少最为难过的事情。而想到这里的时候，汪大少却是突然的想到了一件疑惑的事情。那就是在甲子国的地下有个空间隶属于白虎统辖，白虎死后，现在就是欣蓝统辖了，自己如同直通地下话，为何没有经历那个空间呢？当真是十分奇怪。不过想想他来到这里可是借助了那个神鼎的光芒隧道，这里的世界应该距离上面相当的远了。

    烈焰女皇虽然不懂得男女之事，但是对人的观察却是细致入微，看到汪大少沉思的样子，于是追问道：“你在想什么？有什么好听的事情，你快点告诉我啊。”

    汪大少内心暗暗的叫道糟糕，当下搪塞的道：“我只是在惊讶这地级高阶的纳甲技信息如此强大而已。真的好想修炼啊。可是不知道还有什么这种机会了。”汪大少的这种担心并非多余，那在丹田之中的甲午之气团与甲子之气团，属性相反，就如同两个定时炸弹一般。

    “额，这个我暂时也没有想到更好的办法。不过，我可以替你慢慢的去想的。反正有的是时间，你担心什么呢？”那个烈焰女皇有点不满的道。

    汪大少便是苦着脸色道：“烈焰，你也知道我可只是一个人类啊。人类除了超级的强者，能活多少年呢？”

    汪大少虽然只是无心之语，但是听在了烈焰女皇的耳朵里，那简直就是一阵惊醒。“额，这个我也没有想到。如果你死了，那么我岂不是更加的不好玩了？我带你去一个地方，哪里有好多好吃的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”烈焰女皇说完也不管汪大少答应还是不答应，单手一招汪大少便是被包裹进一个能量罩之中了。

    在汪大少被包裹进能量罩之中之后，那能量罩似乎与烈焰女皇产生了一种微妙的联系，烈焰女皇便是飞驰起来，牵引着这个能量罩在赤红的岩浆直接之中远遁而去。

    汪大少在那个能量罩之中看的外面的世界胆战心惊，如今命悬美女之手，而这个美女还偏偏是那种不开窍的美女，汪大少的内心不知道有多么的难过了。

    不过唯一只得安慰的便是在这个能量罩之中似乎将外界的那种燥热都是给隔绝而去了，感觉暖洋洋的，还是舒服的感觉。一种强烈的困倦的感觉袭击上脑海，汪大少居然在这种情况之下睡着了。这也就是汪大少，如果换做别人的话，神经一定会处于高度的紧张的状态的。

    汪大少这一睡，等再次的醒来的时候，便是听到有人在自己的耳朵旁边大声的喊叫，“**，**。”

    依旧是那么好听的声音，汪大少缓缓的睁开了眼睛，看到那个美丽的少女乌黑的星辰一样的眼睛盯着自己的脸，靠的那么的紧，汪大少真的有一种想将之拥入怀里的感觉，然而这种感觉也仅仅只是一瞬间的事情而已。对于这个女孩，汪大少可不敢有所造次，万一她一个不爽，自己死的就太冤枉了。

    “额？这到哪里了？”汪大少吃惊的四顾一番，有点茫然的道。这里已经不再是赤红的岩浆世界，在不远处的地方有一个很像太阳的东西散发这柔和的光芒，而在这光芒之中，这里却是如同仙境一般，花草树木都是有的。“额？来到人间了吗？”汪大少脸色有点吃惊。忽然想起来什么，着急的道：“烈焰，这里不能久待，我们还是速速离开吧。”因为在汪大少看来，这里应该便是绝情谷，要知道青萍一旦发现烈焰的存在，一场大战就难以避免了。这可不是汪大少想看到的，这女孩太单纯了，单纯的如同一张薄纸，汪大少这种人不忍心伤害她，但是不代表世上的所有的人都会不伤害她，尤其是在女人吃醋的时候，这烈焰可就真够倒霉了。

    “你说什么啊？这里不是人间。是我的私人空间。看见那个小太阳了吗？通过那个小太阳就是我的无边的岩浆世界，而这里借助着那太阳的光辉，造就了这里的美丽。看看，怎么样？不错吧？”烈焰很是得益的道。

    闻听此言，汪大少简直难以相信自己的耳朵，“这，这是真的吗？”

    看到汪大少那吃惊的表情，烈焰女皇顿时无比的受用，“当然是真的。不过在这里，一切你都要听从我，你就是我的仆人，知道吗？仆人是要听主人的话的。”

    “额？”汪大少吃惊的瞪大了眼睛，自己怎么就稀里糊涂的成了对方的仆人？

    “怎么了？不愿意吗？”烈焰女皇眉头微蹙，有点不高兴的道。

    “愿意。愿意。”汪大少慌忙的道。

    “愿意就好。放心吧。我会对你好的。当时前提是你可不要想着使坏，否则可有吃苦头了。”烈焰居然是老气横秋的道。

    汪大少听了就觉得十分可笑，但是他不敢笑啊，脸上居然拧成了麻花一般，却是剧烈的咳嗽了一阵，“好的。好的。我一定是最听话的。”

    “这就乖了嘛，好了，现在我领你去丹药大殿吧，哪里有好多好吃的。”烈焰女皇幸福的道。

    丹药大殿？闻听这个名字，便是知道哪里将会有很多的丹药，有些高级的丹药那可是十分的诱人的。不知道为何汪大少突然的想起来那个驻颜灵咒空间中的睡美人，不知道这所谓的丹药大殿里有没有那种级别的十品丹药？想到这里，汪大少语气有点急切的道：“去，我们赶快去吧。我肚子饿坏了，咕嘟咕嘟的闹情绪了。”

    烈焰女皇微微一笑道：“看你瘦不拉几的，是应该多吃点东西补补了。”

    额？汪大少内心一阵无语，哥这是瘦吗？哥这是身材诱人啊，你不知道在人间的时候多少女人因为哥的这幅身材着迷呢！可是到了烈焰的嘴里咋就成了瘦不拉几的呢？这多难听啊！汪大少的内心顿时一落千丈，有一种欲哭无泪的冲动感觉。

    不过烈焰女皇似乎很欣赏汪大少的这个样子一般，一把拉住了汪大少的手，轻轻的一扯，道：“走了。在这里傻站着干什么呢。”

    汪大少嘟囔道：“不是飞行吗？”

    烈焰女皇有点不满的道：“这里不能飞行了。就你这个没用多少强度的身体，我带着你飞行的话，那空间也会将你挤扁的。”

    汪大少望了望天，有点奇怪的问道：“没用看的出来啊。咋就能将我畸变呢？”

    “让你看出来，那我就奇怪了。走啦。咯咯，你认识路吗？如果认识路就前面带路。”烈焰女皇笑呵呵的道。

    汪大少没好气的道：“认识，当然认识了。这条路这般的笔直，一直走就是了。”

    “那请带路吧。”烈焰女皇似笑非笑的道。

    汪大少便是走到了前面，刚要卖出第一步呢，不料那个烈焰女皇却是撒娇的一下子跃上了汪大少的后背，“背着我，一路上我带你飞行可是累坏了。你那么沉。”

    我的天啊，刚才你还说老子瘦了吧唧的，瘦了吧唧的人有那么沉吗？汪大少很冤枉，不过双手却是后抄，将烈焰女皇背在了背上了。
------------

第185章 丹药大殿

    不过好在烈焰女皇身体并不重，甚至可以说是很轻，顺着那笔直的道路，汪大少便是优哉游哉的走着，“烈焰，那丹药大殿真的在前面吗？可是我怎么没有看到呢？”

    烈焰俏皮的道：“放心吧。一直往前走，走到路的尽头就到了。”

    汪大少望着了望着似乎没有尽头的路，心里涌上悲哀，“烈焰，这路好像太长了啊。如此走的话，不知道何年何月才能走到尽头啊。”

    对于汪大少的抱怨，烈焰则是没好气的拧了一下汪大少的耳朵，叮嘱道：“不要乱想，只管走路便是了。”

    这里的一切都是十分的奇异，比如这路吧，就是笔直的，如果不是树木的遮掩等原因的存在，一定是可以看到路的尽头的。不过这也别有韵味，就因为这种遮掩才会使得人有一种强烈的好奇心。

    “你这人真好，不想让你死去。”烈焰突然说了一句莫名其妙的话。

    不过汪大少听了这话却是有点毛骨悚然的感觉，难道那所谓的丹药大殿是要人命的地方吗？“呵呵，怎么会呢，我不会死的。”

    烈焰便是有点伤感的道：“可是你只是凡人，能活个百岁就很了不起了。我呢，却要比你长寿太多了。”

    汪大少默然，烈焰的这话说的倒是无比的正确，如果论生命力的话，人类的寿命实在是太不显眼了。在这个大陆之上，炼药师炼制的丹药也只能令一个人变强，或者治病，但是还没有一种丹药能够使得人类的生命延长甚至是永生的。“不管以后如何，我们现在不是很开心吗？能开心就好了。”汪大少对于烈焰的话有点不理解。

    “恩。你说的太对了。到了那丹药大殿，你就多吃点。或许能多活一些岁月。”烈焰笑呵呵的道。

    汪大少背着烈焰女皇走了好长一路，却是依旧没有看到路的尽头，顿时有点疑惑的道：“到底还能有多远啊？”

    “恩，应该很快就达到了。不过呢你闭上眼睛，我可以运用缩地成寸纳甲技。”烈焰女皇笑呵呵的道。

    对于这个女孩的话语汪大少虽然保持着警惕，但是还是依言去做了。汪大少只是觉得在闭上眼睛的那片刻之间脑海里一阵转动的感觉，然后便是听到烈焰女皇咯咯的道：“到了。”

    汪大少这才缓缓的睁开眼睛，果然发现前方有一个古朴的大殿，在那个古朴的大殿之上雕刻着几个古朴的大字：丹药大殿。汪大少内心一喜，刚想迈动脚步前进，不料烈焰的声音却是响了起来，“小心，不要掉下去了。”

    汪大少吓了一跳，目光匆忙的望向前方，这才发现原来自己站在一个很高的地方，如果直接的掉下去的话估计会摔不死也会摔成重伤的。“啊，你咋这么的耍我啊，万一掉下去了怎么办呢？”汪大少抱怨的道。

    那烈焰脸色一板，道：“我可是没有耍你啊。你只是知道其一不知道其二而已，那丹药大殿是近在眼前了，但是这里的空间也不一般的啊。”那烈焰说完便是伸手在面前的空间一阵划拨，顿时那空间便是泛起了一道一道的涟漪，旋即咔嚓一声，汪大少便是惊讶的发现这里的空间急速的波动起来。

    “啊？快逃啊。”汪大少本能要后退。

    “不用害怕了。快完事了。”那个烈焰女皇抱怨的道。

    这句话说的也太暧昧了点吧，啥叫快完事了啊？不过从这个女子嘴里说出来，汪大少却是感觉到浑身有一种热血沸腾的感觉。此时那烈焰公主已经飞了起来，悬浮在空中，手中的火焰形成一个玄异的符文，然后对着下方猛然的轰击而去，顿时汪大少惊讶的发现那丹药大殿里突然放射出无数的光芒，而那些光芒似乎拥有引力一般，无数的尘埃都是被填补进去了，而汪大少的面前则是形成了踏实的道路。汪大少看的目瞪口呆，这是何等的神通啊。他单单知道实力强大的人会搞出很大的破坏，但是没有想到实力强大却也可以开辟甚至建造。

    此时那烈焰女皇已经落到了汪大少的面前，望了望汪大少惊讶的样子，然后单手在汪大少的面前晃了晃，“你，你咋了？丢魂了？”

    汪大少惊讶的道：“你这是用的神秘气技啊？我以前是见所未见闻所未闻，所以感到震惊。”

    烈焰女皇显然对汪大少的话语感到十分的满意，咯咯的笑道：“不告诉你。走吧。”

    汪大少本来以为对方会得意的告诉他呢，没有想到对方得意了一阵子之后却是一句不告诉你，这不得不说这才一件真正的令人郁闷的事情。不过被美女拉着手臂走路，汪大少也是觉得十分的幸福。至少从这个美丽的少女身上散发出的香味，汪大少觉得十分的受用。

    当走到大殿之前的时候，烈焰女皇再次的顿住了脚步了，汪大少奇怪的问道：“怎么了？发生什么情况了？”

    烈焰女皇没有回答，而是伸出右手的食指在面前的空间一阵划拨，顿时一个空间洞口一般的通道出现了。“呵呵，我们通过这里进去。”

    “额？有没有搞错啊？”汪大少疑惑的问道。要知道他们可以通过这里进去的，拨开一个空间通道，这有意思吗？说完就要避开那个洞口而要从一旁进去了。烈焰女皇慌忙的将汪大少给拉扯住了，有点恼火的道：“你咋这么的不听话呢？从这里进去，那都是毒丹，吃了药死的。通过这里进去，里面的都是对人有好处的丹药。小傻瓜。”

    虽然不知道烈焰女皇说的是真是假，汪大少着实的震惊了一下，同一个大殿不同的进入之法，里面的东西就不一样了？不过震惊归震惊，反正这个女孩对自己没有伤害的心思，汪大少难过的点点头，然后便是要进入了那个空间构建的通道之中了。因为那通道实在是太小了，汪大少几乎是要往里面钻呢，那烈焰女皇便是笑呵呵的双手扣成了一个碗状，然后双手逐渐的摊开，那本来不大的洞口立马的就是被撕扯的更大了，到了最后两个人同时二行都是绰绰有余。“小傻瓜，谁让你去钻了？哼。”

    汪大少内心好不难受，对方一口一个小傻瓜，这叫人听了真是一点的不舒服啊。于是脸色有点不好看的纠正的道：“我不叫小傻瓜，我是有名字的，我叫**。”

    看到汪大少那么认真的样子，烈焰女皇一怔，旋即双手捂住嘴唇，咯咯的笑起来。汪大少于是上下的打量自己的身体，难道是自己哪里出现毛病了？

    “别看了。我们走吧。”烈焰女皇便是拉住汪大少的手臂迅速的进去了。

    当汪大少与烈焰女皇进入之后那后面的空间通道便是缓缓的消融了，汪大少有意回望一眼，却是惊讶的发现这里的空间似乎有点褶皱的感觉，前世的汪大少听说过三位空间与四维空间，两者虽然只是一个字的差别，但是玄妙却不一样。在三位空间之中光线是直线传播的，但是在四维空间之中光线却是好像发生了扭曲一般。汪大少很奇怪自己的脑海为何就联想到了这些呢。于是追问道：“烈焰，我还是不太明白，为何通过通道就不一样了呢？我明明发现是一样的吗？”

    对于汪大少的疑问，烈焰女皇只是不置可否的微微一笑，似乎汪大少真是大傻瓜一般。汪大少被对方的笑容搞的内心堵着，“如果不想说，那我也不勉强。”

    烈焰女皇看到汪大少当真生气了，于是解释道：“当然不一样了。这东西也说不清。反正你知道不一样就行了。”

    汪大少便不在这个问题纠缠，现在的他突然的被前方的一个圣像惊呆了，所谓的圣像乃是一个美丽的女子，手里脱着一个火莲，看上去栩栩如生一般。即便只是一个栩栩如生的美女图而已，但是那种恐怖的威压也是弥漫而出，汪大少居然有一种被压迫而跪倒的感觉。而就在这个时候，烈焰女皇却是直接的与汪大少拜倒了。汪大少都没有感觉自己跪倒了，可是他还是跪倒了。烈焰悄声的道：“这是我的母亲。”

    汪大少内心释然，难怪对方会产生这种强烈的威压，居然是烈焰女皇的母亲。可是汪大少就搞不懂了，她的母亲一定会极端的恐怖了，是什么原因死去的？另外就是如果那个画像上的女人真的就是烈焰的母亲的话，那么那个美丽的女人是与什么人结合生育的烈焰呢？汪大少内心很奇怪，很想知道，但是这个时候却不是要问这个问题的时候。

    然而就在这个时候，那个画像之中的栩栩如生的女人却是手臂微微一动，旋即一个黄色的能量球从那手里凭空的产生，那烈焰女皇见状，便是笑嘻嘻的起身，然后上前接过了。汪大少也是顺势起身，此时感觉那恐怖的能量威压已经消失了，这才悄然的松了一口气。不过汪大少刚刚赶到轻松，那烈焰女皇却是笑呵呵的说了一句令汪大少极度不安的话语：“**，我母亲同意了，从今之后你就是我的男人了。以后要一辈子跟着我。”

    啊？汪大少内心一颤，差点就要大叫起来。事情关系到终生的大事情，汪大少可一点也不含糊，“不，不行。你母亲又不在了，她怎么会说话呢？别骗我了。”

    烈焰女皇眉头微皱，脸色有点不好看的道：“**，你可要想好了。既然我母亲同意了，那你也要同意。否则你连这里都出不去的。”

    “额，烈焰，求求你，放过我吧。”汪大少有点难过的道。
------------

第186章 七品巅峰丹药

    “那你为何同意我呢？你要给我说出一个理由呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”烈焰女皇有点不满的道。

    “我，我，”汪大少努力的思索最好的借口，“实话告诉你吧。我已经有喜欢的人了。”

    “又没有结婚，不算数。”烈焰随意的笑笑。

    “可是，可是我喜欢她。”汪大少补充道。

    “你难道不喜欢我吗？”烈焰公主很难过的样子，“如果你不喜欢我的话，那么我就会杀死你喜欢的。”

    汪大少可没有料到烈焰会说这样的话，当下脸色急变，“不可以！”

    “那你喜欢我吗？”烈焰却是轻描淡写的道。

    “喜欢，我比喜欢谁都喜欢你，可是你让我害怕，让我不安。”汪大少一口气道。

    烈焰女皇大概也没有料到汪大少会这般的说，于是涌到他的怀里，娇声的道：“我，我又那么令你害怕吗？我长的好看吗？”烈焰眨巴着眼睛，望着汪大少，期待汪大少的肯定。

    “好看。非常的好看。”汪大少不假思索的道。

    “额？差点忘记了，这里有好多好吃的，随我来吧。”烈焰女皇便是拉着汪大少的手臂来到了宫殿的内部，此刻那浓郁的药香味已经扑鼻而至。

    当打开了一个石门之后，汪大少顿时愣住了，因为房间里贮藏着各种各样的珍惜的药材，如果这些药材放在外界的话，估计所有的人都会为此疯狂的。可是丹药呢？汪大少内心在狂跳了一阵之后，努力的压制内心的那种兴奋，小声的问道：“丹药都在哪里啊？”

    烈焰女皇迟疑一下道：“这些就是啊。”

    汪大少争辩道：“这些都是药材啊。不是丹药。”

    烈焰女皇便是走到一株翠绿色的药材旁边，然后抓起来就是大口大口的嚼着吃了。看的汪大少目瞪口呆，我的天啊，这药材也有这般的吃的吗？不料那烈焰女皇却是一脸不满的道：“这些东西很好吃的。你也吃点吧。能够提升生命力的。”

    汪大少寻思着自己已经七品的甲子炼药师，这段时间实力又有了这般的飞速的发展，相比炼药术已经可以与八品媲美了吧？关于炼药师的分类，之前也是有所说明。通常来说，以甲木王朝为例，就分为甲子炼药师，甲寅炼药师，甲辰炼药师，甲午炼药师，甲申炼药师，甲戌炼药师等等。之所以这般的分类，乃是因为对于一个炼药师而言，所在诸侯国是啥他就是啥炼药师。实际上甲子炼药师，也是可以炼制甲寅丹药、甲辰丹药、甲午丹药、甲申丹药、甲戌丹药等六种丹药，但是甲子甲寅等混合性质的丹药却是无法炼制。所以在十品炼药师以上又划分六级炼药师，级别越高炼制融合气机丹药的可能性就越高。对于一个王朝来说，炼药师最高就是六级炼药师。不过有一点就是无论是几品的炼药师或者级别的炼药师，在整个纳音大陆是可以在各个王朝炼制丹药的。所以炼药师通常也叫纳音炼药师。如果放眼整个大陆的话，十品炼药师之上划分六十级炼药师。成为级别炼药师的前提就是在达到了十品的炼药师的地步。换句话说，就是十品一下炼药师在整个纳音大陆王朝之中可以在炼制十品一下的任何纳音属性或者叫做天干地支属性的丹药，不过丹药的品级乃是几品划分。而级别炼药师炼制的丹药则是以级别划分。如果汪大少炼制了一枚甲子丹药，属于七品，汪大少同样也可以去炼制一枚七品的甲寅丹药。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）当汪大少成为比如说二级炼药师的时候，就可以炼制甲子、甲寅两种混合属性的丹药，此等丹药可以叫二级丹药。当然汪大少也是可以炼制乙丑、乙卯两种气息混合的丹药品级也可以达到二级。这就是炼药师与修炼气机不同的地方。修炼气机只能在王朝之内，只有达到了神君的地步才能窥探别国的大成神士，神君以上每一个品级都是划分六星，其实也就是这个缘故了。

    不过有一点却是必要要清楚的，炼药师炼制丹药离不开火焰，比如汪大少吧，他的火焰便是激发的甲木，因为木生火的缘故，所以能够炼制丹药。所以炼药师体内必须要有浓郁的木元素，或者浓郁的火元素，这是成为炼药师的最为重要的原因。放眼十大王朝，甲木王朝乙木王朝丙火王朝丁火王朝四大王朝，是产生炼药师最多的地方。而戊土王朝己土王朝庚金王朝辛金王朝壬水王朝癸水王朝则是炼药师相对的少一点。原因就是体内有木或者火元素修炼的人少一些。这些是成为炼药师的基本的条件之一。但是并不是说有了这个条件便是可以称为炼药师了，这也要看机缘，比如汪大少吧，如果不是黄帝的激发他体内的甲木之气，恐怕就无法产生火焰，就不会成为炼药师了。炼药师除了这些先天的条件以及机缘之外，便是本身的强横的灵魂神识之力，如果灵魂神识之力比较的弱的话，也难以在炼药师这条路上走的太远。在纳音大陆十品等级的炼药师就成了稀缺，更别说那六十级的炼药师了，由此看见炼药师也并非那么容易就能当的。然而正因为这个缘故，炼药师才会更加的受到青睐。

    汪大少看到烈焰女皇这憨真的小女孩的样子，顿时将满天红药鼎从戒指之中取了出来，然后便是手掌之中召唤出青色交织的火焰，而那个烈焰女皇则是吃惊的瞪大了眼睛。要知道，在烈焰女皇看来，汪大少虽然体内注入了甲午元素，但是随时的召唤气机的话，那可会导致丹田发生不平衡，一旦两种气机不平衡，那么后果可是不堪设想的啊。不过她却不知道，汪大少召唤甲木激发的火焰，却可以依旧保持平衡，只是这要非常的精准而已。两个不同的气机团，同时几乎是等量的抽取甲木之气，然后甲木气息化作青色的火焰，这可是难度相当之高的，也唯有汪大少会这般的疯狂。当然如果不是这个缘故，两种气团能够彻底的融合的话，那么汪大少就可以同时的召唤出两种火焰了，那炼制出来的丹药质量将是更加的上乘的。

    汪大少没有理会烈焰女皇的吃惊，将几味药材神识的包裹之下缓缓的投放在已经升腾着青色火焰的满天红药鼎之中，神识逐渐的控制着火候，开始炼制他想要的丹药。在神识的操纵之下，那青色的火焰便是分离开了，分别的将几株药材隔绝。其实这难度很大的，不过汪大少就是想在烈焰女皇面前表现一下。

    汪大少集中精力的将那几株药材分别的提炼成了粉末或者液体的状态，然后又在神识的作用之下促使他们在跳跃的青色的火焰之中融合或者分离，然后一个丹药的雏形便是出现在那满天红的药鼎之中，浓郁的药香味道使得人有一种陶醉的感觉。

    烈焰女皇使劲的嗅了嗅，望向汪大少的目光之中似有又多了一些喜欢的因素。当然她似乎也是知道汪大少这是处于关键的时候一般，虽然内心十分的躁动，但是她还是强迫自己静静的守候在一旁。

    不知道过了多久，一枚滚圆的丹药总算是在药鼎之中成型了，汪大少控制着火焰的温度使得那丹药更要的圆满，这才单手一招，那丹药便是如同长了翅膀一般要飞入汪大少的玉瓶之中。然而就在这个时候，烈焰女皇却是突然的伸手一抓，那丹药便是在中途被烈焰女皇给弄走了。汪大少一脸无奈的望着烈焰女皇，揩去了额头上的细密的汗珠，说起来这汗珠倒不是累的，而是吓得，因为他丹田里的甲午气与甲子气一旦失去平衡就会发生爆炸啊。不过，好在自己的冒险是值得的，于是汪大少笑道：“这才是丹药。我炼制的这一枚丹药叫养颜丹，属于七品巅峰的丹药了。”

    烈焰女皇嘿嘿一笑，便是将那丹药迅速的塞入了嘴里，然后望向汪大少的眼睛里闪动着奇异的光芒。

    汪大少有点担心的问道：“怎么了？口味还行吧？”汪大少内心嘀咕，按道理来说，这丹药味道应该不错。

    烈焰女皇顿时呜呜的哭泣起来，她吃了这么多年的药材，一直以为这就是所谓的丹药了，当他真正的吃到了丹药的时候，她的内心岂不是十分的激动？

    “怎么了？”汪大少有点奇怪的道。

    不料那烈焰女皇却是主动的将汪大少抱住了，声泪俱下的道：“你，你，你太好了。我从来就没有吃过这么好吃的。以后你要天天给我炼制。”

    汪大少本来是想着趁着这个功劳，然后请求离开这里的，没有想到这效果却是适得其反，这烈焰女皇好像越来越离不开自己了。虽然这个女孩十分的美丽，但是汪大少还有很多的更为重要的事情去做啊。鱼和熊掌不能兼得，汪大少必须做出抉择。“会的。”汪大少是个聪明的人，他没有当面的拒绝，而是这般的安抚着。

    不料那烈焰女皇一听，便是破涕为笑的道：“那你赶快再给我炼制。”
------------

第187章 扭曲空间

    汪大少脸色微微一囧道：“这炼制丹药可不是那么容易的是需要消耗火焰的当然这是其次更为重要的是我的丹田之中甲午之气与甲子气尚未彻底的稳固万一一个不小心那么我就爆炸了以后就沒有人给你炼制了”

    闻听此言烈焰女皇顿时也是陷入了沉吟之中这的确是个难題当初之所以将这种修炼的设想在这个人身上试验一下除了自己的调皮之外更为重要的是她想将这个有趣的人类留在身边可是如今这个人类本事不小能够给炼制丹药吃嗨早知道如此的话就不应该让他接受甲午之气了

    汪大少看到烈焰女皇迟疑不决于是催促的道：“你想想看吧万一我真的死了那么你只能以后吃药材了有沒有能让我体内的甲午之气与甲子之气相互融合的办法呢”

    烈焰女皇苦涩的摇摇头道：“暂时还沒有什么办法令你体内的两种气机融合这是我的一种尝试而已这与吞噬之法不同吞噬的前提条件就是一种气机是彻底的大成突破的而你原來体内的甲子气都是尚未大成”

    汪大少顿时一阵无语这烈焰女皇也太会开玩笑了吧自己一个异想天开的想法就付诸实施在别人身上这也太不公平了吧不过心里虽然十分的不满但是汪大少知道两者之间的实力过于悬殊于是唉声叹气的道：“看來是我活该倒霉了万一我真的出现个意外烈焰你可不许想我”

    那烈焰女皇顿时被汪大少的行为感动了也是脸色有点难看的道：“对不起我也沒有想到会这样啊谁叫你会炼制好吃的东西又沒有提前告知我呢不过我舍不得你死的倒是有一个办法”

    “啊什么办法”汪大少似乎抓住了一根救命的稻草一般目光之中充满着无限的期待

    烈焰女皇似乎有点难为情的道：“你也沒有必要这般的心急其实也不是百分之百的把握”

    “那是百分之几”汪大少内心突突的跳着

    烈焰女皇便是伸出右手翻了翻道：“最高也就是百分之五十吧”

    这个答案虽然不至于令人感到绝望但是也沒有让人感觉兴奋百分之五十的可能这也太小了点“如果失败的话后果会怎么样”

    烈焰女皇目光之中闪动这细微的泪珠“如果失败的话你就不会存在了”

    汪大少一个趔趄差点就要摔倒了不过他毕竟是个有素质的人当下笑着道：“那我也要试一试”

    “你真的考虑好了吗”烈焰女皇有点难过的道

    “不用考虑了我每天提心吊胆的活着不如一试如果成功了岂不是更好”汪大少淡然的道

    “可是你沒有想过万一你失败了呢”烈焰女皇带着哭泣道现在的她不想失去这个人在她的思想之中除了自己的那个母亲之后几乎沒有什么对她真正的好过虽然在那赤红的岩浆世界之中的时候她就是老大但是那些都是她赋予岩浆的一种灵性而已只会按照自己的心愿去做却不会真正的关心自己自从认识了汪大少这个人之后烈焰女皇这才明白了什么才叫牵肠挂肚

    “放心吧我的运气还不至于那般的糟糕”汪大少安慰道实际上他的心里也沒有底但是他不去试的话那么就只能这般的一直待在这个奇怪的世界汪大少可是受不了的

    “恩那么你随我來吧”烈焰女皇破涕为笑的道

    汪大少便是急忙的跟上了烈焰女皇在绕过了一个窄窄的通道之后烈焰女皇便是指着前方的扭曲不堪的一个空间道：“你可以进去那种力量或许能够将你丹田的两种气机巧妙的融合一起的但是你要答应我万一承受不住的话那么就赶紧的出來千万不要坚持你懂吗”烈焰女皇一副恋恋不舍的样子

    汪大少便是轻轻的抱住烈焰女皇小声的嘱咐道：“放心吧不管怎么说我也舍不得离开你呢”

    “贫嘴不过你只能做我的仆人只有等你足够的强大的时候才能和我谈论其他的事情”烈焰女皇正色的道

    虽然不知道烈焰女皇为何这般的强烈这些但是汪大少也沒有继续追问的打算当下微微一笑道：“我都明白”

    不料那烈焰女皇却是吃惊的道：“你都明白了什么了”

    “我明白什么是我应该知道什么是我应该不知道的听你话的**啊”汪大少笑着解释道

    “恩你这人真好”烈焰女皇脸色微微一变似乎想起來一件不愉快的事情

    “好了我这就去了”汪大少提醒的道

    “恩你多加小心”烈焰女皇嘱咐道

    汪大少便是轻轻的拍了拍烈焰女皇的肩膀目光盯视了一番那烈焰女皇便是主动的闭上了眼睛等待什么似的汪大少会意便是在她的额头上轻轻的吻了一下便是转身走向了那扭曲不堪的空间之中了

    汪大少在进入了这个扭曲的空间之中后这才真正的感受到烈焰女皇果然是所言非虚一缕一缕的空间之力钻进他的身体之中这种空间之力不同于实力强横的人用來攻击的那种这种空间之力似乎拥有着某种无法比喻的功效这东西与人灵魂一样的神秘看不见摸不着但是却真实的存在着汪大少能够感觉无数的空间之力正往丹田的方向聚集而随着这种空间之力的聚集原先那相对平衡状态的甲午气团与甲子气团也是开始出现了波动这种波动不是汪大少主动的去支配导致的而是由于这种进入身体之中的空间之力自然的生成了

    此时汪大少的丹田之中甲午气团与甲子气团在缓慢的靠拢虽然十分的缓慢但是却存在着这种力量在两者靠近到一个微小的距离的时候便是好像产生了一股斥力一般而这股斥力刚好与那种靠拢的力量持平了汪大少神识与丹田已经失去了联系好像被这些无形的空间之力给生生的撕扯开了一般这种时候着急也是沒有办法的事情唯有的就是静心等待

    虽然无法支配自己丹田的两股属性完全相反的气机但是神识却是可以查探到具体的情况在发现两者再次的保持了平衡之后汪大少这才稍微的松了一口气不过就在汪大少稍微的松了一口气的时候汪大少却是惊讶的发现似乎从甲子气团与甲午气团之中各自抽离一些东西神识仔细的分辨一番汪大少惊讶的发现居然是甲木之气“从两个气团之中抽出甲木气息这是怎回事我的天啊要是抽干净了岂不是生下子午两者绝对对冲的地支之气了吗到那个时候就会产生爆炸啊”汪大少内心这般的想着额头上的冷汗直冒这个时候也只能是听天由命了

    汪大少灵魂所发出的神识一刻也沒有停止关注丹田之中的这两个气团他能够感到两个气团的威力将是何等的庞大“老师救命啊现在太危险了”汪大少主动的传音

    “不行在这个空间之中老师可不能帮助你这种事情就看你的了如果老师出手的话这个时候一定会暴露了身份不说而且是将两个气团都是会被纳音神鼎给吸收掉的那样的话你就成为废人了”黄帝回应道

    自己的求救被黄帝给反驳回來出汪大少的内心好不沮丧神识再次的观察那两个丹田之中的气团的时候汪大少却是惊讶的发现在甲子气团与甲午气团之间的气机好像发生了变化仔细的一番感知汪大少吃惊的发现居然是形成了新的元素比如说之前分别是甲子元素与甲午元素这两者形成的新的元素就直接的变成了甲子午元素两者依靠甲木气息维持着一个平衡的单元比如说原來甲子是一个单元甲午是一个单元那么现在甲子午就是一个单元子午元素都是以甲木为中心形成了一种新的气机

    这个发现使得汪大少欣喜若狂只要有足够的时间那么两种气团就会彻底的融合形成了以甲子午为单位的新的气机汪大少不由的自嘲的想到前世的化学反应这种新的组合分子改变了事务的本身属性啊其实那些单一的纳甲之气修炼到一个极致的时候吞噬另外的一个大成的神士晋级这种吞噬能够成功的原因就在于体内的那种气机已经大成的缘故因为是大成的所以这种“化学反应”才会更加的彻底当两者彻底的转换了就会真正晋级高等了因为在二级神士的时候分为低中高三等但是如果自己本身的一种气机都是不能彻底的稳固的话那么吞噬就是存在危险的也正是这个原因一级神士以下的级别很少有吞噬同类的而那些一级神士们沒有大肆的到处吞噬其中的一个原因就是神士以下　级别即使吞噬了效果也不大大成之后吞噬另外的大成虽然也会存在一些不稳定的因素但是却可以令那些不稳定的因素不至于影响比如甲子大成的一级神士一番苦战之后吞噬了甲寅大成的一级神士那么转换的新的气机占据了三成之下那么就叫二级低等神士新的气机占据了三分以上七成以下那么就叫二级中等神士七成以上则叫做二级高等神士还有一点就是同一种气机修炼的时候吞噬是不存在因为这样既不会导致晋级的发生还会因为所产生的那种强大的排斥力令的自己的修炼不能正常进行下去所以对于同一气机的修炼者可能会存在杀戮但是沒有吞噬这么一说
------------

第188章 不要不要

    汪大少看着甲子气与甲午气在逐渐的转变成新的元素，内心的狂喜之情几乎不可遏制。当初他只有一种气机，也就是甲子气的时候，他的级别乃是一品神士了，如今丹田之中又有了等量的甲午之气，两者如果彻底的结合是不是说自己在甲子甲午两种气机都是达到了神士的级别呢？一想到这种好处，汪大少便是激动的不知道该如何是好。汪大少的这种情况似乎打破了以往的那种等级的划分，要想成为二级的神士，就必须首先达到一种气机的大成突破成为一级的神士。然而现在汪大少如果真的结合成功了，那他属于什么神士？说他是一品的甲子神士或者一品的甲午神士都是不正确的。因为是结合成了新元素了，而这新的元素以甲子午为单位，所以就叫甲子午一品的神士。等他超越了十品，直接就是二级神士。可见条条大路通罗马，殊途同归。不过汪大少的这种晋级一旦被别人知道的话，一定会直接的撞墙而死，因为这厮占了太大的便宜了。

    汪大少正在沾沾自喜的时候，却是惊讶的发现那甲子气息与甲午气息突然的不再形成新的元素了，在汪大少的丹田之中居然是出现了甲子、甲子午、甲午三者元素了，而且看那趋势，甲子元素、甲午元素要绕过中间的甲子午元素对抗而去。

    “最后还是失败了吗？”汪大少难过的想。他的由灵魂发出的神识根本就无法作用这两种气机的对抗的趋势了。那微妙的空间之力隔绝了神识的作为。

    就在甲午甲子两种属性相反的元素对攻的那一刻，汪大少的脑海不由得一阵黑暗，整个人身体一阵瘫软。前面已经说过了，对于纳甲来说，属性是由于地支的因素决定的，子五行上属于水，午五行上属于火，所以甲子属于水元素，甲午属于火元素，所以才会说是两种相冲相克的属性。

    汪大少在脑海变得漆黑的那一刻，似乎听到了烈焰女皇的哭喊之声，不过那哭喊之声只是持续了短暂的一瞬，整个人似乎都是陷入了一片死寂与黑暗之中了。自己就这样的死了吗？汪大少清楚的记得在自己穿越之前就是这种感觉，没有想到这才来到异界没有多久又要死亡了？会不会再次穿越？而这些想法也并未维持太久，似乎连意识都是淹没在无穷的黑暗之中了。

    在一个巨大的空间之中，有一个浑身蓝色衣裙的女孩目光炯炯的望着面前的波动的空间，某一刻她毫不迟疑的破空了那空间，将那从空间之中释放出来的人抱在了怀里，这个女孩赫然便是甲木大成的欣蓝。只见她柳眉微蹙，有点抱怨的道：“不是告诉你在达到了神士的级别之后就要来找我的吗？这一下倒是好了，如果不是空间之力将你推送到这里，神仙也救不了你了。”

    当然对于欣蓝这些抱怨的话儿，处于昏迷状态之中的汪大少是没有听到的。现在的他已经处于了一种假死的状态之中。欣蓝抱着汪大少飞向了自己的住处，然后将汪大少小心的放在了床上。此时便是从外面进来三五个女子，一个个低着低首，等待命令一般。

    欣蓝便是小声的道：“替他洗澡更衣。本尊可要亲自监督。”

    “是。”那几个女子齐声的回答道。

    欣蓝便是启动机关，顿时侧边缓缓的开启，一个热气腾腾的天然的水池出现在眼前。而此时汪大少也是已经被欣蓝的侍女给脱了个春光外泄。欣蓝只是稍微的瞄了一眼，便是脸颊绯红一片了，指了指那不远处的天然水池道：“你们都进去吧。”

    那几个侍女便是扶着背着汪大少快速的进入了那水池之中了。欣蓝也是趁机走了进来，单手一挥，自己身体上的衣服居然是一阵虚化，一个妙体的女子出现了出，然后迈动这淑女的步伐进入了那温热的泉水之中。

    那几个侍女一个个都是脸色桃花一片，他们在这里长大，很少见过男人，与男人这般的肌肤接触更是只有在梦里才会发生的事情。

    汪大少依旧处于沉睡之中，任凭着女子温暖的手臂在自己的身上不停的游走。如果汪大少此刻清醒过来的话，估计会当场羞怯的无法自拔了。好在此刻他依旧处于昏迷的状态之中，身体也是处于完全的放松之中。

    欣蓝望着那些呼吸有点加重的侍女，于是嘱咐道：“你们不要有其他的想法，现在你们可以下去了。”

    那些侍女顿时有点恋恋不舍的样子，但是在欣蓝的威严之下，他们也只好选择退出。欣蓝便是趁机抱住了汪大少，语气温柔的道：“如果就这样让你占了便宜，那么日后你不承认，我岂不是太倒霉了？”

    欣蓝说完便是嘴唇吻上了汪大少的眉心的位置，一股清凉的感觉沁入汪大少的灵魂世界之中，而随着这种清凉的沁入，汪大少的灵魂就如同龟裂的土地忽然得到雨水的滋润一般，汪大少的沉睡的意识也是缓缓的开始苏醒了。

    鼻孔之中传进那令人陶醉的香气儿，汪大少闭着眼睛忍不住的深深的吸引了一口，再吸引一口，此刻的他还以为在做一个美丽的梦呢，不过这梦却是那么的真实的感觉，那种肌肤摩擦的感觉分外的令人兴奋。汪大少便是幽幽的想，这是梦吗？感觉很真实的梦啊。

    忽然感觉自己的嘴唇被一种无法言喻的香气儿弥漫，那种柔滑无骨的感觉令人灵魂都是在此刻兴奋的颤栗起来。汪大少不由得微微睁开了眼睛，却是看到欣蓝闭着双目吻上了自己的嘴唇，两个人在温热的泉水之中，两个人都是一丝不挂。

    汪大少的内心怦怦的乱跳，暗暗的道：这是梦吗？这绯梦居然是这般的令人陶醉啊。想到这里，汪大少的内心更是甜蜜的不得了，便是主动的抱住了怀里的美人，疯狂的回吻起来。

    欣蓝大概没有料到汪大少会这般的狂野，顿时有点惊慌失措了，“你，你，不，不要。”

    “啥不要啊！我就是要！要你！反正是春梦，你怕什么啊。”汪大少兴奋的道。

    “这不是梦！”欣蓝说完便是主动的啃咬了汪大少的肋骨肩膀一下，“疼吗？”

    “啊，疼死了。”汪大少直言不讳的道。

    不过清醒过来之后，汪大少便是好生的窘迫啊，自己明明的记得是在丹药大殿的一个奇异的空间之中炼化体内的甲子之气与甲午之气而已，然后好像是发生了意外，然后就是这个样子了？“欣蓝，这到底是怎么一回事？为何是这样的？”

    欣蓝便是低首，微微红着脸道：“你说呢？如果你不是遇上我的话，估计连命都没有了，我不说说过等你成为神士之后要主动的来找我吗？”

    汪大少愕然，当下有点惭愧的道：“我没有忘记啊。只是事情太多，没有忙过来啊。可是，可是，怎么会这样呢？我是不是做了对不起你的事情呢？”

    汪大少一说这话，那欣蓝不由得脸色更加的红了，嗔怪道：“你记得就好。你丹田之中存在两种相反的气机，而要融合成新的气机，必须，必须。”欣蓝毕竟是个女子，这样的话如何说的了口呢。

    汪大少顿时有点明白了，于是追问道：“你的意思说我们必要要产生男女关系对吗？”

    欣蓝一怔，她没有想到汪大少居然是这般的直接说出来了，当下内心好生窘迫，微微点头道：“是的。”

    一听此话，汪大少不由得身体一颤，这件事他正求之不得呢，美女入怀，这等好事岂能放过了？何况还是自己心爱的过的女子！汪大少毕竟是有过这种事情的人，在看到对方居然变得羞涩起来之后，便是主动的上前抱住了欣蓝，小声的道：“其实我很想呢。早在第一次见面的时候，我就暗暗的喜欢上你了。”

    “贫嘴。”欣蓝微微一怒道，不过表情却是很诱人。

    “只是我不明白，为何只要我们发生关系才会令的我丹田之中的两种气机转化呢？”汪大少虽然十分的渴望那种关系的发生，但是他毕竟也不是个卑鄙到彻底的人。

    欣蓝便是微微一叹道：“按照正常的途径来说，唯有达到一种气机的大成之后才可休息其他的气机，但是你的情况有点特殊了，我的情况更是特殊。我是甲木大成的人，体内缺失的恰恰就是地支之气，你体内呢两种气机无法融合，那是因为甲木气机过于薄弱，而我们产生那种关系我的气机会加强你的甲木，令其完成的转变成甲子午气机，而我也可以获取你多余的子午气机从而开启沉睡的地支之气。”

    汪大少不无疑惑的问道：“可是我听说，似乎有秘法可以开启的。”

    欣蓝摇摇头道：“秘法这东西太过难寻，即使有，也会导致一些后遗症。当初之所以让你达到了神士级别找我，其实就是为了加强你的甲木之气，当然这种说法有点不准确，应该叫甲子气之中的甲木成分。唯有你达到了神士，才不会对你造成损害。”

    汪大少内心一喜，原来对方早就有这等的心思了，自己居然是没有丝毫的发觉，这真是令人感到无比的难过的事情啊。汪大少柔声的道：“你仅仅是因为这种交易吗？有没有其他的？”
------------

第189章 图腾誓言

    欣蓝脸色微微一红，沉默了许久道：“其实这世上神士虽然不多，但是也不少了，我之所以找你，是因为我喜欢你。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    汪大少内心一颤，他单单的知道自己喜欢对方，可不知道对方是否喜欢自己，虽然从一些事情上也是能够判断得出的，但是对方不亲口的说出来，汪大少总归是不太自信的。

    欣蓝停顿了一阵这才问道：“你喜欢我吗？”

    “喜欢。”汪大少毫不迟疑的道。

    “可是我听说你似乎喜欢的人很多啊。我与他们相比，你更喜欢谁？”欣蓝问道。

    汪大少顿时沉默了，他的心灵毕竟不是纨绔的心理。对于汪大少的沉默，欣蓝却是不置可否，嗔怪道：“原来你是个花心大萝卜啊。”

    “我，我不是。”汪大少急忙的道。

    “呵呵，我喜欢你。你如果不假思索的就回答了，反而会令我有点讨厌你了。”欣蓝说这话的时候，手掌不由得触摸了一下汪大少的丹田位置，哪里的甲午之气与甲子之气似乎在蠢蠢欲动了，而那种痛楚的感觉似乎也是越来越强烈，到了最后汪大少居然是本能的抱住了欣蓝，“欣蓝，救救我，我会一辈子对你好。”

    然后也不待欣蓝的回答，整个人便是压了上去了。

    此时那温泉池水之中一副春光在雾气缭绕之中上演，看上去令人迷醉不已。

    云雨过后，那欣蓝便是在汪大少的怀里小声的哭泣，“你真的会对我好吗？你不许抛弃我啊。”

    “不会的。我会对你好的。”汪大少保证的道。

    “那我们要结婚。”欣蓝坚定的声音在汪大少的耳朵旁边响起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “那怎么结婚啊？”汪大少问了一句非常傻的话。话刚出口，汪大少便是后悔的要命，自己咋就这么的弱智了呢？

    欣蓝想了想道：“就按照我说的去做吧。那些世俗的婚姻制度，我是很讨厌的。不过为了保险起见，你必须对着我的祖上图腾发誓。”

    汪大少内心一颤，当初那个黑魇因为诅咒协议而被困在了甲子学院，自己难道也要被困在这里吗？天谴这种东西虽然很玄乎，但是如果违背终究也是一种心理负担啊。

    不过那欣蓝却没有考虑这些，现在的他正沉浸在无比的快乐心情之中，最终吐出一丝甲木气息，那甲木气息便是借助着水雾形成了一个略微虚幻的图腾。甲木的图腾便是蛟龙。

    “大少，你发誓吧。”欣蓝推了汪大少一把。

    “额？要怎么说啊？我从来没有经历过，有点不会。”汪大少木讷的道。

    “笨蛋，就说一生一世都会爱我，不会变心。”欣蓝也知道让汪大少一直守在这里也是不可能的事情，让他一生一世只是爱她一个人也不是现实的，唯有让对方一生一世都爱她，不会变心，这句话就足够了。

    汪大少于是举起右手掌道：“我，**，一生一世都会好好的爱欣蓝，不会变心。”

    汪大少内心便是暗暗的想笑，这是小孩子吗？发这种幼稚的誓言！不过汪大少内心刚刚的产生这种想法，那蛟龙图腾的两个眼睛突然变成浓郁的青色，然后闪电一般的注入了汪大少掌心之中，而那个蛟龙图腾也是在一瞬间变得虚幻起来了。汪大少不由得脸色大变，急忙的道：“这，这是怎么一回事？”

    欣蓝便是笑着回答道：“这说明你的誓言已经生效了。以后可不许违背，否则会遭到天谴的。”

    “放心吧。你这么美丽的人，我喜欢，喜欢到骨头都是为你发软了。”这汪大少甜言蜜语的道。

    欣蓝咯咯的笑了两声，然后嘱咐道：“你体内的甲子气与甲午气已经结合了，不过为了稳固一下，你需要好好的修炼一番。而我呢，也会进入修炼之中。”说完，那欣蓝便是主动的挣脱了汪大少的怀抱，然后起身，身上一阵虚幻，居然是穿上了蓝色的裙子了。然后回身嫣然一笑道：“夫君，记得你对我的承诺额。”

    汪大少点点头道：“我记得，永远不会忘记的。好夫人。”

    那欣蓝便是甜蜜的一笑，然后转身徐徐的消失了。等欣蓝消失了之后，汪大少这才想起自己的处境，看了看自己**的身体，四下里又瞧瞧，不由得暗自叫苦：自己咋就忘记衣服了呢？于是大喊道：“来人啊，快来人啊，我的衣服啊。”

    这当真是一件乐极生悲的事情，汪大少郁闷的这般的想着。忽然想起欣蓝是起身后便是召唤出来一身蓝色的裙子，难道自己也是要起身召唤不成？想到这里，汪大少便是站起来，单手开始召唤，甚至开始念动咒语，可惜的是汪大少的动作都是徒劳的。空间之中立刻传来欣蓝咯咯的笑声，然后从外面飞进来衣服将汪大少包裹而进了。“夫君，能量化衣的手段唯有甲木神君以上级别才会拥有。你可别忘记我可是甲木大成的人啊。”

    汪大少浑身一颤，这么说来单一的气机修的大成便是神君的地步了？这老天也太照顾单一的气机的人了吧？只是汪大少没有想到，单一的气机修炼那可是何等的难度。对于魔兽来说，达到了十五阶才算是大成。然而对于拥有天干地支混合之气的魔兽来说，达到了十阶便是大成了。当然拥有单纯的一种气机，修炼到十五阶，也就是甲木神君的那个地步，似乎也就到头了。除非开启其他的元素与之配合，这才能继续的晋级。

    汪大少感慨一声，自己一不小心便是有了一个实力与甲木神君媲美的老婆，这等机遇如果传出去，会不会令所有的人感到疯狂呢？汪大少自嘲的一笑，然后便是遁身进入神鼎之中。

    这里的能量虽然比外界算是丰富了，但是对于汪大少来说，那纳音神鼎之中才是最为的丰富的。以前是单一的气机的时候，可以选择相应的区域与洞口修炼，不知道这才的遁入应该选择那个区域啊。在汪大少的视野之中出现了纳音神鼎，那巨大的纳音神鼎旋转的时候，先是出现甲子区域便是固定在哪里了，此时还可以看到纳音神鼎在继续的旋转，那甲午居然是移动到了甲子区域，然后三个大字便是越发的清晰起来，甲子午！这三个大字然后产生一个光明的隧道将汪大少纳入其中，汪大少便是不由自主的被吸扯进去了。

    然后在恍惚之际，汪大少的眼前便是发生了巨大的变化，这里居然是雾蒙蒙的世界！汪大少疑惑的悬浮在哪里，望着空气之中青红与淡黑的气息流转，他知道此处的神鼎空间乃是甲子气与甲午气形成的甲子午空间吧。不过对于这种情况，汪大少还是挺疑惑的，因为在他的记忆之中，神鼎之上好像没有这种刻度。而就在汪大少百般的疑惑的当儿，突然一个虚幻的灵魂便是浮现而出了，赫然便是那个黄帝。

    汪大少慌忙的在虚空之中拜倒道：“老师。”

    黄帝微微一笑道：“起来吧。是不是怪为师没有在关键的时刻帮助你呢？”

    汪大少不置可否的笑笑道：“老师自有老师的道理。”

    黄帝便是拍拍汪大少的肩膀道：“老师知道你觉得挺委屈的，但是有些事情不到万不得已老师会尽量的少出面的。为师灵魂存在这个世界的秘密不能让太多的人知道啊。”

    汪大少有点疑惑的问道：“不知道这是为何？”

    黄帝摇摇头道：“有些事情你现在不知道的为好。否则不但于事无补，而且对你也是一种伤害。”

    既然黄帝不愿意说，汪大少也不想继续的追问下去，黄帝灵魂的强大，汪大少是领教过了，可是令黄帝的灵魂都是为之忌惮的到底是什么呢？看来自己要好好的提升实力啊，在这个实力才具有话语权的异界，尽快的修炼应该是一种正确的选择。“恩。既然老师不愿意说，徒弟也就不再追问了。只是这里的神鼎空间好生奇特啊。”

    黄帝便是笑呵呵的道：“你是不是奇怪神鼎之中为何还会有甲子午空间？本来这里以你目前的实力还是无法到达的，这里是神鼎的第二层，当初你能看到的都是第一层。在第二层之中纳甲的区域，这种空间组合也是不少，日后随着你的气机的不断增多，你会认识到许多。当然让你来这里不是目的，修炼才是目的。”

    “那就谢谢老师了。”汪大少慌忙的再次的欠身。

    黄帝满意的点点头，然后继续的道：“神鼎的第二层，这里是纳甲区域的第二层，而且是第二层中的甲子午空间，在这里修炼将会取得事半功倍的效果。在甲子午空间之中有两个修炼之洞，一个是一种气机达到了圆满，同时开启了甲午气息的修炼洞口，当然这个你就不适合了。以你的这种情况，应该是第二个洞口，就是两者气机不圆满，但是均是甲子午的气机。好多年没有开启了，唯有这种修炼之法才能通达更高的层次。”
------------

第190章 女性能量体

    汪大少听到黄帝的这般的诉说之后心里可谓是十分的激动沒有想到自己误打误撞的居然是这般的好运了看來那吞噬之修炼之法虽然节省了很多的时间但是毕竟不是正途啊那就是难以达到了很高的层次这般的想來便是有点明白纳音大陆为何出现一个帝尊是那般的艰难了此时汪大少的内心浮现那个烈焰女皇的影像他不由得对这个女孩产生了很大的感激的情怀

    黄帝笑着摇摇头道：“接下來你就随我來吧那洞口立这里不算太近如果沒有人引导的话估计会迷失在这里的空间”

    汪大少点点头对于黄帝的话他可是深信不疑的能够制造出一个神奇的神鼎出來单单这一点就让汪大少感到不可思议了汪大少跟随黄帝飞行了一段时间沿途的那浓郁的甲子午气息迅速的流逝着而随着时间的推移汪大少便是看到远处的一座高山之上两个巨大的洞口如同两个乌黑的眼睛一般

    黄帝轻声的笑道：“徒弟待会你要往左边的那个洞口进入记住千万不要记错了否则后果不堪设想”

    “知道了”汪大少轻声答应道汪大少忽然回忆到在他是灵士之前进入灵士洞的时候似乎遭遇过一个能量兽体的攻击难道这一次也会有一个能量兽体把持洞口吗

    对于汪大少的这种想法那黄帝却是一眼便是看出來了当下笑呵呵的道：“不错在你进入之前会遭受一个能量体的攻击不过能量体本身沒有多少的智慧老师还是相信你的”

    汪大少有点不满的道：“老师你为何要设置这些能量体呢”

    黄帝淡然的一笑道：“这些能量体乃是神鼎天然所生并非老师特意的去制造可以这么说吧这些能量体乃是通常修炼洞口的一把钥匙否则即使进入了也会被排斥出來”

    汪大少内心很惊诧他原本只是认为黄帝有意的设置课題而已沒有想到居然还有这般的深意当下欠身道：“可是徒弟误会你了老师止步吧徒弟这就是去征服那能量体”

    黄帝凝重的嘱咐道：“对于这件事老师无法帮助你这些能量体只有征服者才会有资格进入修炼所以只能靠你自己了”

    “恩放心吧老师徒弟不会让你失望的”汪大少信誓旦旦的样子

    “好吧你去吧万一不遂意的话记得要迅速的离开这些能量体一般不会离开洞口太远的因为一旦被能量体控制的话你就会成为对方的奴隶了这是一件十分的危险的事情”黄帝叮嘱道

    对于这些话汪大少虽然深刻的记下了但是他毕竟有着好强的品格“老师放心吧”汪大少一拱手便是迅速的离开了此地然后对着左边的那个洞口飞行而去

    在汪大少距离洞口十丈范围的时候顿时一声怒喝声从那洞口之中传出來“何方宵宵居然敢來找死速速离开免得小命沒有了”

    对于这怒喝声饶是汪大少早就有了心理准备也是不禁吓得浑身一个抖索沒有想到能量体都是拥有了不弱的灵智啊老师所言似乎有点不对啊“老子是要來修炼的识相的话就老老实实的滚一边”汪大少毫不客气的回击道

    “咦简直找死!”旋即便是看到那洞口位置的空间一阵蠕动一个青红双腿淡黑上身的人形怪物出现了

    汪大少便是顿时身形目光死死的盯着那个怪人这就是由能量化作的能量体吗果然很恐怖啊不过汪大少毕竟心理素质还是蛮好的当下冷笑道：“原來是个丑八怪啊快快闪开吧免得老子心情一个不爽一巴掌拍死你了”

    汪大少此言此言一出顿时那洞口的空间一阵强烈的波动旋即便是看到那个怪人仰天怒吼一声“气死我了气死我了”

    汪大少暗暗的道：沒有想到这能量体的心胸居然是这般的狭窄啊气死了岂不更好老子也省的动手了

    不料那个怪人怒叫了一阵不但沒有气死而且气势更加的强盛起來双手抱着一个青红能量巨棒对着汪大少就是劈砍过來

    对于发生的这一幕汪大少内心虽然很骇然但是也沒有惊慌他所掌握的气技并不多而且都是一些玄级低阶的甲子技而随着体内变成了甲子午新的气机甲子技也直接的蜕变为甲子午技正确的叫法应该叫纳甲子午技“风掌”汪大少一声怒喝一掌扇出顿时巨大的能量风暴将那个怪人扇的连连后退了好几步

    那个怪人怒声道：“这就是你的本事吗老子一棒子劈死你”说完便是陡然加快速度对着汪大少狠狠的劈砍而來看这架势如果被当场劈中的话汪大少绝无生天的可能了

    汪大少寻思着自己的玄级低阶的纳甲子午技已经沒有太大的威胁力那么大力神也就不用使用了除此之外汪大少也就那从烈焰哪里掌握的纳甲子午技一时间也忘记了那纳甲子午技叫啥名字了不过好像只是知道属于地级高阶“蘑菇技”汪大少一时情急便是施展出來虽然有点笨拙但是那爆发出來的威力确实超过了汪大少的预期汪大少此刻后悔的乃是自己似乎过于高看这个能量体了当然最令汪大少郁闷的是自己似乎杀鸡用了宰牛刀了

    那怪人看到在汪大少方向形成的巨大的蘑菇云就要毫不留情的对着自己猛砸而來之时顿时整个人都是吓得缩缩发抖这股强大的能量威压令他的身体都有一种要支离破碎的感觉果然那怪人手中的巨大的能量巨棒在借助那能量蘑菇云的时候便是瞬间土邦瓦解而那个能量怪人也是扑哧一声化作了虚无那蘑菇云顿时对着那个洞口狠狠的砸去了

    嘭一声巨大的声响如同來自九幽地狱一般的咆哮一般巨大的震动却是将右边的那个洞口怪人也是苏醒过來了不过这一点却沒有引起汪大少注意汪大少正难过的想自己有点大題小做了呢既然已经这个可恶的能量体给解决了那么接下來他就应该进入洞里好好的修炼了正当汪大少洋洋自得的向那洞里走进的时候一声怪叫声音却是从右边的那个洞里传出來汪大少慌忙的凝视却是发现类似女人的能量体在那右边的洞口缓缓的浮现而出了

    靠这真是太倒霉了老师已经嘱咐过我进入左边的这个洞口就可以了哪里想到我的蘑菇技居然威力这般的强大直接的将那右边的能量体也是震醒了其实汪大少哪里料到这左右两边的能量体谈了无数年的恋爱了刚刚约定在晚上举行那隆重的洞房花烛夜呢却是发生这等的事情当然在一开始那个女性能量体之所以沒有出手是因为她对男性能量体很有信心觉得一个人类前來简直就是找死可是她哪里想到对方施展出來强大的蘑菇云之后自己的对象就扑哧一声化作虚无了这对她的打击不可谓不大啊看到汪大少往那洞里走进她顿时从震惊之中回过神來顿时怒吼起來

    “是你杀死了他”那个女性能量体身体凹凸有致声音更是好像富有磁性一般

    汪大少的内心十分的震惊这能量体之间难道还有什么感情可言吗当真十分的奇怪啊“是啊老子來修炼他不识趣非要阻拦老子然后技不如人吧还大着脸充胖子害的老子使用了过多的能量”

    “呀

    你找死

    ”那女性能量体的声音突然变得沙哑而且难听

    汪大少却是耐心的解释道：“你放心好了我不会去你的那个洞里的”不过话音刚落汪大少便是觉得话有点不妥了啥不进她的洞这话听起來会招致误会啊

    那个女性能量体浑身一颤顿时怒笑道：“你还想进老娘的洞老娘的洞是虽然能进的吗简直找死你本事你进”

    汪大少撇撇嘴道：“拜托你正常点你的洞老子沒有兴趣再见了”汪大少说完便是转身要走

    “你敢鄙视老娘”那个女性能量体顿时大怒挥舞着手里的大铁锤便是对着汪大少的方向追赶而來然而就在她要得手的那一刻汪大少却是突然的消失了那女性能量体一怔怒声道：“兔崽子你出來你去哪里了”

    “老子对你沒有兴趣回去吧”声音似乎从四面八方传播过來一般

    “呀

    ”那个女性能量体简直疯狂了对着虚空就是到处的劈砍

    汪大少此时通过隐身之术已经來到了洞里了偷偷的看了一眼在洞外疯狂的女性能量体暗暗的心惊：沒有想得这女性能量体居然是个十足的泼妇啊

    “呜呜你杀死我的未婚夫你该死你该死”宏大的声音四下里传播
------------

第191章 晋级纠缠

    汪大少自然听清楚了，心里不由得十分的古怪起来：这能量体之间也会谈恋爱？嗨，真是奇怪。

    不过汪大少现在关系的可不是这个，现在的他已经进入了纳甲子午洞，那么他就要好好的开始修炼了。抬眼望去，果然发现有十个台阶，与当初在灵士洞之中看到的现象是一模一样的，汪大少细细数了一下刚好十个圆形的台阶，这些圆形的台阶悬浮在空之中，而在他们之间似乎有一个无形的空间通道一般。汪大少踏上第一个圆形台阶的时候，便是感觉再次的前行似乎受到了莫大的阻力，当下便是放弃了努力。而随着汪大少放弃了努力，那圆形的台阶顿时从下往上爆发出极为的炽亮的光幕，将汪大少与外界隔绝起来。这个突然的变化使得汪大少暗暗的心惊，旋即似乎明白什么一般，便是盘腿而坐，渐渐的进入了修炼状态之中了。

    在汪大少进入了修炼的状态之中之后，那炽亮的光幕也是开始缓缓的旋转起来，打量的精纯的纳甲子午气拥入汪大少的体内。而随着这些精纯的纳甲子午气的涌入体内，汪大少惊讶的发现自己的丹田开始了快速的旋转，同时一股强大的吸力将源源不断进入体内的精纯的纳甲子午之气吸纳进入丹田之中，而随着这种不断的大量的吸入，那丹田之内的能量巨球也是开始以肉眼可见的速度迅速的膨胀，在能量巨球膨胀到一定的程度的时候便是开始缓缓的压缩而去，而随着这种压缩的出现，汪大少的神识便是惊讶的发现那里面的气息更加的稳固起来，然后便是在那深色的能量巨球的外围空间形成了一个将之包裹而进的有点虚幻的能量巨球，而那涌入体内的大量的纳甲子午气便是开始疯狂的注入那个节约出来的球体空间。汪大少暗暗的赞叹道：这纳甲功法果然不同寻常啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）老子在单纯的修炼甲子气的时候好像甲子功法已经突破到地级低阶了，只是形成了这新的纳甲子午气之后，功法是否也是地级低阶的呢？

    汪大少的这个想法是完全的正确的，功法、气技不会受到所修炼的气机的实质性影响，也就是说当一个人修炼甲子气之时功法是玄级的话，甲子技也是玄级的话，那么当他体内的气机变成了纳甲子午气的时候，功法依旧是玄级，气机也是玄级，不过名称会有所改变而已。比如功法就叫做了纳甲子午功法，气技便是叫做了纳甲子午技。

    汪大少正这般的想着的时候，神识便是直接的进入了丹田之中，他终于发现一个繁体的地字在能量巨球的映衬之下比原来更加的耀眼了。看来自己的功法果然是保持在地级了，而且等级似乎比原来更高一点了。大量的纳甲子午能量疯狂的灌注着，汪大少顿时有一种说不出来的舒服的感觉。当初他的身体便是经过了黄帝给予的五行丹的锻造，如今这么多的纳甲子午气机的拥入，身体的质量似乎更加的高涨了一些了。

    随着时间的推移，汪大少的丹田的能量巨球也是缓缓的进入了饱和的状态之中了。现在的汪大少应该是处于纳甲子午气的一品巅峰了，在汪大少缓缓睁开眼睛的那一刻，他身下的圆形台阶却是直接的变成了粉末了化作星星点点缓缓的消融这片空间之中了。而那个与汪大少靠的很近的圆形台阶则是逐渐的抖动起来。

    汪大少内心一喜，发生这种情况，只有一种可能他已经达到了纳甲子午神士的一品巅峰，距离那突破二品也是一步之遥了。汪大少试着向那个急速抖动的圆形台阶迈去，然而那种无形之力的阻挡使得汪大少却是很艰难，这般的努力了一阵，汪大少便是放弃了打算，虽然只是一步之遥了，但是也并非那么容易的突破啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    按照品级的积累，现在的汪大少可以称之为准二级神士，这就是同时两种混合气机形成的新的气机的好处。所以一次类推的话，修炼三种气机形成的新的气机，达到了神士的级别，那么就是三级神士。当然在神士以下的级别，也可以称之为二级一品灵士、人士、魂士等等。汪大少的这种情况，就可以称之为二级一品神士。论品的话，那就是六十二品了，相当于二级中级巅峰神士的级别了。

    对于一种气机达到了巅峰层次，然后吞噬另外的一个巅峰之气后，往往因为炼化需要一个过程，大部分的另外的气机处于沉睡的状态之中，所以会经历三个阶段，那就是二级低级神士，二级中级神士，二级高级神士等等。如果按照品级划分的话，那么就是一种气机巅峰突破那是历经了四十品，二级低级神士那么就是四十一品到五十一品为二级低级神士，五十二品到六十二品，那就是二级中级神士，六十三品到八十品就是二级高级神士。这是因为一种气机的修炼，比如甲子气，灵士一下的不论品级，而是几段甲子气，灵士以上的才论品级，所以甲子气大成那就是四十品。也就是说一种纳音之气，突破四十品就算是圆满了。两种修炼之法，异曲同工，但是汪大少的这种修炼之法才是正途，才是成就真正强者的路径。但是一个人如果开始就是修炼两种气机的话，那么修炼的效果会十分的缓慢，而且攻击力会因为需要融合的过程而大大低于同等级的单一的纳甲之气修炼，所以那种修炼不被采用。更重要的一个原因还是因为如今的纳音大陆，空气之中的纳音之气已经相当的稀薄了。

    汪大少放弃了继续冲击二品纳甲子午神士，那原本颤巍巍的圆形台阶便是恢复了正常。于是汪大少再次的望了一眼深处，便是往洞外走去了，如今他已经彻底的稳固在一品纳甲子午神士的位置，继续的修炼效果已经不是太大，虽然距离那突破很近了，但是真正的突破的话，那还是需要机缘的。刚刚走出神士洞，便是看到原来的那个能量体依旧在哪里盘旋飞舞，那女性能量体看到汪大少再次的出现之后，情绪特别的激动起来，因为两个洞口修炼的方式截然的不同，当然更重要的原因是汪大少体内的气息不适宜去旁边的那个洞里，所以汪大少也懒得去理会这个女性能量体，但是看这架势，这女性能量体明显就是不杀死汪大少，誓不罢休的样子。

    汪大少对着虚空道：“你到底怎么样才能放我走？”

    那个女性能量体大概没有料到汪大少会这般的说吧，当下一怔，旋即苦涩的笑道：“那你还给我的男人。我要男人！”

    我的天啊，这个女性能量体也太欲望横流了吧？想男人想的要疯了啊？

    “对不起，你的这个要求恐怕我无法满足你。还是换做其他的要求吧。”汪大少戏谑的笑道。

    “你不就是一个男人吗？你留下来和我结婚。”那个女性能量体退了一步，语气坚决的道。

    靠，有没有搞错哦？老子可是人，你只是一个能量体而已！汪大少顿时有点愤怒的道：“既然如此，看来我只能动用武力了。”

    那个女性能量体一听顿时大怒，“好吧，好吧。我会打碎你的灵魂，让你的能量在这里成长。哈哈，哈哈哈哈，你就是我的男宠了。”

    听着这女人邪恶的大笑，汪大少有点作呕的冲动，于是从那洞口直接的飞了出来。那个疯狂的女性能量体便是对着汪大少袭击而来，只见那个女性能量体手里拿着一个很长的大刀对着汪大少就是猛烈的袭击而来。汪大少也是被对方的这种纠缠搞的有点恼怒了，于是将斩天剑召唤出来。汪大少掌握的剑技也算是一种特殊的技，汪大少的剑技目前的等级是地级低阶的，这是汪大少目前为止最为高等的技了。不过这个时候将剑技施展出来的话，的确有点欺负人的感觉了。

    那个女性能量体也算是见识不凡，看到那斩天剑的那一刻她整个人便是不由得一颤，失声道：“你是如何拥有逆天神剑之一的斩天剑的？”

    汪大少得意的笑道：“怕了吗？如果怕了话，就乖乖的躲开点。知不知道你这样子真的好令人讨厌啊。”

    那女性能量体目光微微迟疑，便是柔声的道：“你不要看我的外表啊。对我们能量体来说，外表其实只是一层衣服而已，其实我很漂亮的，你跟了我，真的不会吃亏的。”那个女性能量体说完便是将身体外层一下子自动的散失掉了，顿时一个楚楚动人的女人出现在了汪大少的视野之中了。而随着这个美丽的女人的出现，汪大少不由得一怔，这能量体居然还有这么一说？这也太匪夷所思了吧？不过亲眼见到这种事情，汪大少还是十分的吃惊的。

    那个美女便是对着汪大少抛了个媚眼，笑呵呵的道：“怎么样？你没有失望吧？”

    看到汪大少没有表态，那个美女便是继续的道：“看来你还是有点不满意啊，那么就继续的让你看吧。”那个美女说完，身体上的衣服也是逐渐的开始散失，露出美丽的肌肤出来。汪大少慌忙的侧目，阻止道：“够了。你疯了吗？”
------------

第192章 血脉之力

    那个美丽的女人便是一怔，旋即苦涩的一笑道：“难道我的容貌不能打动你吗？外面的世界有什么好呢？跟着我在这里岂不是更好？”

    对于这个女子的百般的纠缠，汪大少很无奈，在前世的时候他杀的基本都是男人，女人嘛，一般都是误杀。主要是因为那些女人，不论是好的还是坏的，一见到**心里就会产生不可遏制的爱慕之心，所以**没有杀过女人。但是对感情一直不理解的**，并没有使得爱慕他的女人有所幸福。自从来到这个异界之后，汪大少这才享受到了男女之情，也是因为这个缘故，他对这个具备了灵智的女人也是难以下手。

    不料那个女子在看到汪大少迟疑愣神的片刻，眼光突然的一寒，无数的风刃便是对着汪大少全身的要害之处攻击而去，速度极为的快捷。即便是汪大少反应够快，也难以招架。不过就在这个时候，黄帝却是突然的出现了，那女性能量体便是被强大的空间之力给生生的挤爆了，嘭的一声，化作了星星点点。而那些风刃也是如同消融了一般，散去了。

    汪大少很心惊，对于刚才发生的那一幕，他的心里既愤怒，也悲哀。一时间居然不知道该说什么好了。

    黄帝好心的安慰道：“色字头上一把刀，对一个女人好，就要分清这个女人是否是真心对你好。红尘之中唯有此项最为艰难。这个为师不便多说，你应该懂得。”

    汪大少很惭愧，一副难过的样子，“老师，我记住了。”汪大少的内心很失落，这勾勒起他对黄榕的思考。那个女人是真心爱自己的，可是她还是有意无意的走向了背叛感情的道路？

    黄帝安慰道：“徒弟，你也不必难过，其实这些能量体根本就没有感情，他们之所以要结婚等等，无非就是想将对方的能量霸占为己有而已，你是人，只有消灭了真身才会变成可供吸收的能量。”

    闻听此言，汪大少的惆怅的内心这才算稍微的好点了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）既然这些能量体没有感情，那么他就不必为她开始的那些话耿耿于怀。“老师，徒弟明白了。现在我已经达到了二级一品纳甲子午神士了。谢谢老师让来到了纳甲子午空间修炼。”

    “嗨，不必客气。不过你也不要骄傲，修炼是没有止境的，只有勤奋的人才会取得成就。”黄帝鼓励道。

    “恩。”汪大少恭敬的回答道。

    “好了，你现在继续待在这里也难以突破。就回去好好历练一番吧。纳音大陆之中，你要做的事情还很多很多。”黄帝有点感慨的道。

    “恩。”汪大少凝重的点点头。

    汪大少缓缓的闭上眼睛，便是感受到周身的空间似乎在急速的后退一般，汪大少知道这是在逐步的退出神鼎空间。某一刻觉得脚下踏实了，缓缓的睁开眼睛，却是看到阳光明媚。

    这是哪里呢？绿油油的树叶，在那绿油油的树叶之上还有圆圆的水滴，折射着白色的耀眼阳光。汪大少深深的吸了一口气，顿时一股沁人心脾的味道令人感觉神清目爽。汪大少微微闭目，陶醉其中。然而他的灵魂散发出的神识却是逐渐的开始覆盖这里的一切，他惊讶的发现，方圆十里之地居然没有任何的生灵，有的只是树木花草。

    汪大少微微一皱眉头，便是传音给黄帝道：“老师，这里是哪里？为何我的神识感应不到人的存在？”

    黄帝悄声的道：“马上就会有人来了。”

    汪大少正疑惑黄帝为何这般的说话，便是突然的感应到有一个女子往这里飞驰而来，细细感受赫然便是欣蓝。汪大少的内心极度的复杂，现在的欣蓝应该算是自己的老婆了。他的心里虽然曾经产生过这种想法，但是他没有欺负她的打算啊。世事难料，汪大少的内心又平添了些许复杂的滋味。

    此时欣蓝已经飞到了一个大树的上空，当看到汪大少在哪里怔怔的站着，嘴角不由得勾起一丝微笑，曾经亲密的那一幕便是在脑海之中浮现，她情不自禁的道：“**，你在这里等我的吗？”

    汪大少便是一脸的微笑，主动的飞了过去，对于这个似乎没有丝毫心计的美女，他可是不想给予他任何的伤害啊。如今他们已经成为了事实上的夫妻，汪大少发誓对他好一辈子。汪大少轻轻的抱住欣蓝，欣蓝像一个害羞的猫咪一般偎依着汪大少，脸上洋溢着幸福的微笑。

    “欣蓝，对于我的事情，你知道多少？”汪大少很害怕因为自己的那些风流艳史会使得欣蓝伤心。

    欣蓝不置可否的一笑道：“知道。我都知道。你最喜欢谁啊？”

    汪大少内心一怔，他没有想到对方居然突然的这般的问话，这可是超出了他的预料了。不过他实在不想伤害怀里的尤物，微微一笑，吻了一下她的额头道：“我最喜欢的当然就是你了。”

    顿时欣蓝咯咯的笑了起来，那声音十分的动听，汪大少内心感慨的道：前世今生，这命运可真是天壤之别啊。

    就在两个人卿卿我我，难分难舍的样子的时候，天空之上突然剧烈的波动起来，一道一道的涟漪浮现而出，看上去就如同水纹一般。某一刻终于那天空似乎难以承受这种波动之力一般，顿时天空破开一个口子，一个由空间之力凝聚而成的阶梯浮现而出。

    欣蓝目光微微一寒，低声道：“血脉之力？居然有人动用血脉之力撕开空间来到这里。”

    汪大少内心也是很诧异，什么样的血脉之力拥有这般的大的威力呢？不知道为何，汪大少脑海之中便是突然想起来青萍。在汪大少刚刚想起青萍的那一刻，那空间之口便是出来一个高贵的女人，看时赫然便是青萍。汪大少抱着欣蓝的手臂不由得微微一松，内心急速的跳动起来。

    青萍目光含被怒，而青萍一旁的凤长老、鹤长老、熊长老等人皆是皱紧眉头，他们没有想到尊主心目之中的爱人居然是这等的花心。看来一场好戏就要上演了。汪大少内心急速的波动着，慌忙的松开了欣蓝，而就在汪大少有所举动的时候，丛林之中嗖的又飞来一个人，看时赫然便是黑魇，只见他一脸羡慕的望着汪大少，“师傅，您老人家桃花运来了。”这黑魇早不出来，晚不出来，偏偏在汪大少最为尴尬的时候出来，出来就出来吧，偏偏还要火上加油，汪大少内心好不难受，这啥叫桃花运啊，这爆菊花啊。

    黑魇的话语无疑是将事情推向了一个更加不利的局面，汪大少心里咒骂一番，便是毫不客气的对着黑魇就是踹了一脚，“老子可是找你的找的好辛苦，你居然是缩在这里！”

    黑魇冷不防被汪大少踹了这么一脚，虚空之中好几个趔趄，然后抱怨的道：“师傅，您老人家干嘛踹我啊。”

    汪大少便是没有好气的拧着黑魇的耳朵道：“老子还踹你？踹你是给你便宜了。”

    此时那青萍再也看不下去了，当下怒声的道：“汪大少，你就不要再演戏了。你的那些把戏，本尊早就见的惯了。”

    汪大少便是停止了拧黑魇的耳朵，那黑魇捂着自己的耳朵，一副抱怨不得样子。天底下的那些能化形的还是不能化形的魔兽都是惊骇的望着天空的这种景象，他们无法理解在他们心目中极为强悍的十阶魔兽存在居然是这般的任人宰割，这真是丢尽了魔兽的脸面啊。

    “青萍，一切不是那样的。”汪大少不知道该说什么好。他深刻的知道青萍可以容忍他找人类的女子，却无法容忍他再次的找寻异类女子。

    那欣蓝一听汪大少这话，顿时脸色微微一酸，脱口而出道：“**，你不是说最喜欢我的吗？如今我已经是你的女人了，你不能出尔反尔。”

    这欣蓝不说还好，这般的一说，那青萍顿时如同吃了炸弹一般，仰天就是苦涩的大笑，“汪大少，你这个花心的大萝卜！”

    饶是现在的汪大少实力高强，也是忍不住浑身抖了抖，看来自己已经惹的青萍孰可忍孰不可忍了。那欣蓝害怕青萍气愤之下对汪大少出手，连忙的守护在汪大少的面前，也是一脸悲愤的望着青萍道：“我从来没有想到独享一个男人，如果你无法忍受的话，那么我们也只能比试一下高低了。”

    那青萍如何忍受的了欣蓝的挑战，当下便是浑身的气势暴涨，“是你找死！”在青萍气息暴涨的瞬间，青萍身后的那些随从也是一个个气息暴涨，当然以欣蓝为首的其他的人也是开始了气息暴涨。

    眼见一场大战就要开始了，这场大战的诱因却是一个男人，那就是玉树临风令天下女人为之竞折腰的汪大少，当然这是这厮自恋的说法。“诸位，千万不要冲动。一旦开战，这对你们谁也没有好处，只有坏处。”

    那青萍一声怒笑道：“好的。比试只限于我与这个不要脸的女人之间，其他的人可以撤手了。”

    那欣蓝一听对方居然侮辱她为不要脸的女人，当下秀眉微蹙，怒声的道：“看我不打死你，你这个口无遮拦的坏女人。”

    两个女人可谓是同时的盛怒了，当下便是展开了能量比拼，砰砰的炸响声令人耳聋。不过汪大少清楚，青萍应该不是对方的对手，那欣蓝毕竟是甲木大成之人，已经是纯兽中的巅峰存在，十五阶的甲木魔兽。而青萍呢，她只是准二级神士而已。这差点不可谓不大，但是青萍拥有着远古秘法，能够将实力短时间内引领向一个不可思议的程度。两个女人不论谁受伤，汪大少心里都不会快乐。既然事情是由他引起的，那么解铃还须系铃人，汪大少宁可付出重伤的代价，也要阻止他们。
------------

第193章 纳甲子午气

    两个人再次的轰击的时候，汪大少便是嗖的一声飞到了两个人之间的空间，而此时两个人已经是集结了最为强大的一击，而这一击之后恐怕胜负就要分出来了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]可是偏巧不巧的，这汪大少居然是主动的飞到了他们两个人之间的轰炸空间。如今他们是箭在弦上不得不发，两股恐怖的攻击对着汪大少轰击而来了。两个女人同时的惊呼一声，心里好不难受，一旦这个男人死了，他们会更加的难过，这是他们最不想看到的结果了。

    汪大少也是十分的难过，老子好心来阻止战斗，没有想到你们居然同时召唤这般的凶狠的招式，我的天啊，这哪里是爱俺啊，分明就是要将俺置于死地啊。不过在这种情况下，任何的想法都已经不再重要的，重要是如何的接下这两股异常强大的攻击。

    汪大少微微闭目，强大的灵魂神识之力将周围的一切纳入灵魂的感知之中。看上去汪大少就如同入定了一般。

    不过汪大少这般的入定可是急死了其他的人，众人都是纷纷的大喊汪大少快点离开，可是汪大少却是好听不到别人的呼唤一般，依旧入定在虚空之中。青萍、欣蓝都是目光微微闪烁，然后就在他们奋不顾身的要冲进去的时候，以汪大少为中心一个青红之中淡黑的能量罩开始浮现出现。在这个能量罩浮现的那一刻，所有的人都是一怔，尤其是那个青萍，她单单的知道汪大少甲子气已经达到了一品神士的级别了，然而现在从汪大少身体之中使出来的气机好像不是甲子气，微微思考片刻，青萍的目光之中更加的惊涛骇浪，“这，这是纳甲子午气！”

    闻听此言，那欣蓝微微一笑道：“奇怪吗？**现在的实力乃是纳甲子午气二级中级巅峰的神士！”欣蓝骄傲的道。

    “这，这是怎么一回事？”青萍有点诧异的道。

    “哼。这个还请你问她吧。”欣蓝没有好气的道。

    那青萍便是脸色有点不好看，似乎里面有重大的隐情存在。不过，虽然汪大少已经是二级中级巅峰的神士了，但是能否真正的接下来这一击呢，这还是未知之数呢。此时两股异常强大的能量已经将以汪大少为中心的能量光罩给重重的裹了进去，原先那种两股强大的能量爆炸的声音并没有传出来，人们清查的发现那两股强大的能量似乎暂时的达成了妥协，专门攻击裹在里面的汪大少。

    “怎么会这样？到底是因为什么原因？”青萍眼睛瞪的大大的，不敢相信发生的这一切。

    欣蓝也是微蹙眉头，发生这种情况也是超出了她的料想，喃喃的道：“难道形成了新的具备灵智的生灵？”

    欣蓝这般的说不是没有道理的，在一个人足够强大的时候，他所使出的异常强大的能量如果超出一定的水平，那么这些能量就可能具备了灵智，然后主动的攻击。

    青萍摇摇头道：“这绝对不可能！能够具备灵智的攻击出去的能量，唯有神君以上的级别也会具有，而且还不是常有。我们又没有达到那种级别，怎么会呢？”

    欣蓝也是觉得自己的推算不成立，当下便不再发言，目光一直盯着那重重裹着的巨大能量团，灵魂神识之力便是悄然的蔓延过去了。不过在神识接触到那个恐怖的大球的时候，便是好像受到一股异常强大的排斥力，那神识瞬间被击溃了。欣蓝的眼神之中便是惊诧无比，她自认自己的神识之力已经足够强大了，可是依旧被反弹了，击溃了。不过欣蓝惊讶，青萍也是十分的惊讶，就在刚才她也是依靠神识之力想探查究竟呢，结果也是毫无例外的被反弹了回来。

    现在的青萍、欣蓝因为适才的大战消耗的能量太过强大，已经无法出手解救了汪大少了。而现场之中，除了青萍以及欣蓝之外，好像并没有其他的人具备这种资格了。

    此时那个黑魇终于忍受不住了，当下便是在虚空之中跳着脚乱嚷，“都怪你们！你们还我的师傅！我师傅可是为了救你们两个两败俱伤才这般的做的！你们赔我的师傅！”

    青萍、欣蓝皆是脸色有点不好看，稍微有点眼力的人都是能够看得出来汪大少的确是为了他们两个人！可是事情已经发生了，现在说什么似乎都再也不重要了。

    那黑魇继续的发怒，“呜呜，是我老黑对不起师傅。如果不是老黑我撞进绝情谷的地下，师傅他老人家也不会发生这种事情。”

    那青萍便是脸色有点尴尬，说起来这黑魇撞进绝情谷的地下，则责任她也是不可推卸的。可是她没有想到在她破开天穹的时候，也正是黑魇不要命的撞击而进的时候。可是事情已经发生了，说什么也无济于事了。

    此时那黑魇便是绕到了青萍不远处的地方，一脸悲哀的望着青萍道：“你还是统领呢，你是吗？你不分青红皂白就大大出手，如果不是这个美女用亲密之法替我师傅转化体内的气机，我师傅性命堪忧了。”

    青萍一听，不由得浑身巨大的一颤，目光疑惑的望向了欣蓝，心里暗暗的道：难道本尊真的误会了？可是如果真的是这样的话，那么汪大少体内那大量的甲午气是从哪里得到的呢？这叫欣蓝的女子明显只是一个纯兽而已。

    然而就在青萍百般的疑惑的时候，那原先没有太大波动的巨大能量团却是急速的暴动起来，然后便是在众人目瞪口呆之下，急速的扩散。

    如果任由这巨大的能量团扩散而开的话，那么后果将是不堪设想的，一时间所有的人都是做好了防御的准备。然而就在众人紧张的做好这种准备的时候，那快速扩散的能量团突然凝固，然后便是快速的收缩，这等诡异的一幕，也太考验人的承受力了吧？几乎所有的人都是情不自禁的抚摸着心脏的部位，在所有人为此松了一口气的时候，原来巨大的能量团终于是在众人目瞪口呆之下缓缓的凭空消失了。然后便是看到汪大少如同沉睡了一般，站在哪里，如同一个木偶一般，神情端庄木然。

    “大少，你怎么了？你不会有事的。”青萍脸色不太好看，神情有点迷茫，这汪大少可是刚刚才被她的亲族所接纳，两个人正由一番美好的未来的，如果这个时候男方陨落了，这对青萍的打击不可谓不大，因为在魔兽界之中，夫不二娶女不二嫁，否则就会承受血脉的咀咒！

    当然欣蓝也是脸色不太好看，不管怎么说，自己已经是汪大少的女人，以后说不定还会怀上一男半女的，她可不想孩子一出生就没有了父亲，单身妈妈太辛苦了。

    此时以青萍为首的势力聚集在一起，而以欣蓝为首的势力也是聚集在一起，唯有那黑魇在两者之间，无比的尴尬。现在大家都在等待汪大少的反应，一旦汪大少出现意外，那么接下来就是一场惨烈的厮杀了，那理由当然就是冠冕堂皇的为夫而战了，如果汪大少能够知道的话，一定会感动的不得了，情之为物，只叫人到处开战。

    就在青萍、欣蓝再次的剑拔弩张的时候，汪大少的身体不由得微微一颤，适才在那巨大的能量冲击之下，如果不是黄帝的神鼎发挥作用的话，以汪大少目前的修为，也是能够硬接下来的，不过好像要受一点的伤害了。

    现在的汪大少是纳甲子午一品神士，当然也可以叫做二级中级神士级别，这种实力放眼甲子国已经几乎找不出对手。汪大少这一次回甲子城一定要大大的干一番事情，不仅要震慑公族之人，也是让其他的人明白，汪家不是任何的人都能欺负的。汪大少伸了伸懒腰，微微的睁开了眼睛，旋即便是大惊失色的道：“今天是什么日子啊？”

    青萍、欣蓝等人在听到这声音之后先是十分的惊喜，然后便是十分的疑惑，这汪大少突然的有此一问，这是驴唇不对马嘴啊？难道有什么深意吗？

    不过那黑魇却是立马领悟了，跟着师傅久了，这心有灵犀一点通了，黑魇大声的回应道：“师傅，老黑知道，老黑知道，今天我查阅了，好像是甲子日。”

    青萍、欣蓝两个人便是极端鄙视的望向黑魇，这黑魇的智商果然不是一般的蠢啊。现在既然汪大少已经没事了，他们也没有开战的理由了，在理顺事情的前因后果之后，大家更倾向于和好了。那欣蓝反应的更快一点，飞向了汪大少的那里，笑呵呵的道：“今天当然是好日了。”

    这话本来没有什么深意的，但是听在黑魇的耳朵里，那黑魇顿时大惊失色，“厉害啊。你是怎么算到甲子日是好日的。”

    此刻欣蓝已经飞到了汪大少的怀里，有点不满的瞟了黑魇一眼，嗔怪道：“**，你的徒弟怎么这么的弱智啊。”言外之意，有什么老师就应该有什么徒弟吧？
------------

第194章 王族血脉

    对于欣蓝的话语，汪大少没有表现太多的情绪化，造成这种原因，就是因为黑魇一直崇拜着汪大少的所谓的八字算命法。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）那个时候汪大少与黑魇都是被关押在一个暗黑的大厅之中，汪大少为了劝说黑魇接受所谓的老婆，故意编织的，却是没有想到汪大少却是奉为神奇的功能了。“嗨，他的智商不太好，学了这么久也确有得到我的真传。”

    那黑魇便是挠挠头，有点难过的道：“师傅，老黑只是这八字神奇，可是您老没有教过俺啊。”

    此时那青萍看到欣蓝居然直接的飞到了汪大少的怀里了，当即是气不打一处来，不过她还是强忍着内心的强烈的不满，冷声的道：“汪大少，我们两个人之间，你今天就选择一个吧？本尊宁可一生绝情，也不会让自己的男人被其他的女人分享。”

    汪大少便是有点不满的传音道：“可是之前我与黄榕的事情，你为何没有阻止？如今说这话是什么意思呢？”

    青萍不听则已，一听此话，当下大怒，传音回答道：“你真是太令我失望了。黄榕是人类，而欣蓝不是。我与欣蓝属于同类，同类才会吃醋。”

    汪大少虽然无法苟同，但是看到对方那有点哀伤的样子，汪大少还是放开出怀里的欣蓝，一脸歉意的道：“欣蓝，今天的事情是我的不对，给我一段时间好吗？相信我好吗？”

    欣蓝没有料到汪大少会这般的说话，当下眼圈红红的，但是她还是点点头，“我不会阻止你的，如果你想通了，就回来看我吧。我行动不太方便。”

    汪大少不由得大吃一惊，追问道：“为何是行动有所不方便呢？”

    欣蓝脸色微微一变，旋即有点伤感的道：“这世界上有好多强者存在的，一般来说他们不屑参与一些事情中去，彼此也是形成了一种相互的牵制，如果我跟着你在身旁的话，估计会遭来你无法应对的人物。”

    汪大少无法沟通的摇摇头道：“可是，可是我与青萍在一起怎么没有发生这种情况呢？”

    那欣蓝苦涩的一笑道：“因为她的身份不同。除了本身的实力之外，还有的就是血脉，她是魔兽界的王族血脉。”

    “那你呢？”汪大少觉得突然问了一个十分的弱智的问题，当下干咳几声，慌忙的道歉道：“对不起，我不是有意的。”

    “没事的。对于我，我也是不太清楚。不过，你放心，我待在这里是安全的。”欣蓝笑着解释道。

    汪大少点点头，对于欣蓝他知道的不多，所以也只能听之任之了。“欣蓝，等我足够强大的时候，我会来找你的。我现在必须要回家一趟，我很担心家人。”

    对于汪大少的请求，欣蓝也没有阻止，淡然的道：“是啊。现在的你已经解决了提前的气机的问题，是该回去一趟了。”

    此时青萍望过来的目光终于是变得有点柔和了，“汪大少，你随我到绝情谷吧。你是的夫君，我们应该在一起的。”

    汪大少便是抬头，望着青萍道：“青萍，我现在只是想回家一趟。至于绝情谷，我一定会去的，但不是这个时候。”

    闻听此言，青萍本来有所缓和的脸色顿时又变得十分的难看起来，“这么说来，你是不愿意和我一起到绝情谷了？”

    那黑魇便是首先替师傅争辩道：“我说青萍大姐，我师傅回家那也是天经地义的，你怎么搞的我师傅如同入赘了一般呢？”

    青萍目光微微闪烁，对着那多嘴的黑魇便是扇过去一巴掌，顿时一股空间之力传递过去，那黑魇没有防备，便是拍的一声扇在了他的脸上了。黑魇便是捂着脸，十分的委屈的模样。因为血脉的威压，黑魇不得不闭嘴不言了。不过这一巴掌打下去，也无异于是打在了汪大少的脸上了。汪大少脸色微微一变道：“黑魇，我们走。”

    如今汪大少已经是纳甲子午神士，对于空间之力的操纵更是达到了一个新的台阶，随便对着虚空划拨，顿时一个口子便是破开了，汪大少、黑魇便是要进入其中离开此地。

    那青萍委屈的泪水汩汩的流淌，沙哑的喊道：“汪大少，你停住！”

    汪大少脚步微微停顿，还是毫不迟疑的与黑魇进入了那个破空的通道之中。而此时青萍也是悲笑一声，破空虚空，一行人也是迅速的进入其中了。

    汪大少、黑魇从那虚空之中再次的破空而出的时候已经是来到了断魂崖的上面，望着那氤氲的雾气，汪大少有一种物是人非的感慨。想当初自己从这里摔下去的时候才是一个灵士而已，如今站在这里的汪大少却是与足以与二级神士媲美。这判若云泥的差别，不得不令人感慨啊。

    “师傅，你老人家想念什么呢？”黑魇小声的问道。

    汪大少只是微微摇头，话到嘴边却是一句意味深长的叹息，“物是人非啊。算了，黑魇，我们还是早点回甲子城，也不知道家里究竟怎么样了。”

    黑魇也是有点深有同感一般，“是啊。我也挺想念我的夫人了。这二年不见，不知道她都做了一些什么。”

    闻听此言，汪大少不由得大吃一惊，想当初他遁入甲子大陆没有感觉那么长时间就是两年过去了，如今只是意外的穿梭了三层空间而已，如何两年就这般的过去了？“老黑，你是不是搞错了？怎么会两年呢。”

    黑魇便是一脸难过的道：“师傅啊。老黑会骗你吗？你可不知道，老黑我在那个欣蓝掌握的世界可是受了太大的委屈了，两年的时间可是十分的难熬啊。后来我趁着看守的人分神，这才逃跑了，要不是遇见师傅，我老黑就永远回不来了。”黑魇说完，居然是哭泣了。难以想象这黑魇在那个欣蓝掌控的世界里经受了怎么样的过程，料想也不会好过。不过这也更令汪大少感慨了，难道那个烈焰熊熊的岩浆世界时间概念不同吗？

    汪大少吃惊了一阵之后便是从那种震惊之中回过神来，微微一笑道：“既然回来了，就不要这般的难过了。走，我们回家。”

    那黑魇想想，觉得也是这个道理啊，当下便是咧嘴笑了，“是啊。只是我们走的时候，没有和家里说一声，也不知道他们会担心成什么样子。尤其是那个甲子侯，我一看就没有安好心的样子。”

    黑魇不说还好，经黑魇这么一说，汪大少也是觉得事情有点严重，当下便是不再对那些沿途的花花草草感兴趣了，而是直接的飞了起来。那黑魇不料十分会突然的变得这么的着急，也是匆忙的飞起来，语气有点急促的道：“师傅，你老人家说飞就飞啊，好歹也通知我一声啊。你可是知道我们飞行的速度都是大同小异啊。老黑起步晚了，就跟不上师傅了。”

    黑魇虽然如此的抱怨，但是速度也是立马的提升到极致，不过这次他可能忽略了断魂崖离汪府并不是太远，就在汪大少降落的时候，那黑魇却是如同流星一般嗤一声就过了汪府的上空了。

    汪大少落到地面之上，望了一眼天空，不由得苦涩一笑，这黑魇啊，就是冒冒失失的样子。不过就在汪大少要进入汪府的时候，却是发现汪府似乎很萧条了，自己回来，居然没有人前来迎接，汪大少不由得微蹙眉头，

    这情景有点不正常啊。汪家府门两旁站立的守门人倚靠着门框，细微的打鼾的声音此起彼伏。

    汪大少便是有意的咳嗽了两声，那两个打鼾的守门人一阵惊讶，顿时清醒过来，目光四下的扫动，“又来了？娘的，怎么天天来。”

    但是当他们的目光聚焦在汪大少的身上的时候，两个人不由得瞪大了眼睛，慌忙的拜倒地下：“少爷，你可回来了。”两个守门人激动的跪倒地下。

    汪大少有点疑惑的问道：“究竟发生了什么事情？为何汪家落败的如此之快？”

    那守门人便是哭泣着回答：“少爷有所不知，自从少爷失踪之后，主公便是让两位老爷做了大将军，一个去攻打甲寅国，一个去攻打甲戌国。”

    汪大少又是一怔，他自然能够想象的出，这是甲子侯的分化手段，名为大将军，实际上是让人去送死，想不到自己阴差阳错两年不在，这甲子侯还是本性难移啊。汪大少攥的拳头咯咯的响动。“其他人呢？”汪大少平复了一下心情，继续的问道。

    “回少爷的话。少奶奶早就少爷失踪的时候就失踪了，除此之外其他的人便是一直生活在这里。可是少爷你也看到了，现在的这个样子。”两个守门人不停的落泪。

    在听到黄榕失踪的消息之后，汪大少的心情微微波动，但是也没有往深处想，在他看来这黄榕一定是又移情别恋，跟随着某个男人私奔了。他如何的受得了这种清苦的日子？当下嘴角自嘲的一笑，便是要往大门买进去。心里却是暗暗的想道：不知道霜儿是否还会在这里坚守？

    就在汪大少这般的想的时候，忽然看到有一个衣着朴素的女子挎着篮子要经过这处的走廊，她低着头，好像思索着什么，脸色也是憔悴了许多，居然没有发现汪大少就站在这里呢。

    汪大少眉头微微一皱，但是他没有打扰霜儿，也阻止了守门人的唤醒。悄然的跟随着霜儿而去了。

    那霜儿挎着篮子左拐右拐，好在汪大少拥有隐身的能力，所以无所顾忌的紧紧跟随。走到某个巷子里的时候，便是看到有一个衣着鲜丽的女子等这里多时了，那女人看到霜儿前来，于是高兴的道：“我就知道你会来的。汪家可不是以前的那个汪家了，那两个老爷说不定啥时候就会战死在沙场上。你们这些做下人的何苦呢？以后你上我这里做活，受不了吃好的，还有男人陪，你的日子好过着呢。”

    霜儿落泪道：“求你不要说了。我只是为了汪家多赚一些银子而已。其他的不是我想要的。”

    “得得得，你这个傻瓜姑娘。你以为那个汪大少还会回来吗？主公都已经说过了，那汪大少已经死了。今儿，我这里有个客人，愿意出一千钱买你的身子。你想好了吗？”那个艳丽的女人目光一直盯着霜儿姑娘。
------------

全集：绝顶杀手（4）

    对于这群可谓是世界金牌杀手的杀手，**并没有太多的在意，现在的他已经了无牵挂，在他的心里唯有一个杀字！所以战斗开始后，那些平日风光无限的杀手们，在顶尖的杀手面前简直就如同被屠杀一般，顿时血流成河，死伤无数。 到得最后，剩下的唯一的一名杀手竟然是楞在那里，在绝对的恐惧面前，他‘腿’肚子一软，坐到了地下，**无奈的苦笑，这样的人真是杀手中的东郭，**甚至都觉得杀这样的人简直就是‘浪’费自己的力气。

    “说，谁指使你们的？古鼎现在在那里？”虽然心里早已经明了，但是**还是要确认一下，他的目的并不是逃脱出去，而是拯救中华国宝上古的一尊鼎！

    那人显然吓得有点傻了，语无伦次的道：“是SSS杀手组织，那古鼎已经上了走‘私’船了。”

    **冷笑一声，随即转身离去，并不是说他心慈了，而是他要让这个杀手东郭后悔的死去。

    果然在**转身的那一刻，这个人迅速的掏出手枪对准了**，可是还没有等他开枪，整个人不由得瞪大了眼睛，骇然的死去了。原来**以几乎鬼魅的速度扭断了他的脖子。

    经过一番‘精’心的伪装，**化身一个渔民，乘坐扁舟驶向了大海。果然在大海上发现了走‘私’古董的船队。

    当时船队上的人非常的恐慌，宁可错杀一百不可疏忽一个，于是他们问也没用问，对着那渔船就是机枪扫‘射’，以及鱼雷攻击。一时间那渔船成了一堆漂浮的破烂，而且还有人的残肢等等。

    这次SSS高层对这次走‘私’古董十分的慎重与感兴趣，所以他们特意赶来了，从一艘军舰上来到了走‘私’船上。或许这就是所谓的天意，让**可以真正的实现自己的目标吧。看来杀手之王的威名果然名不虚传，连老天都这般的帮忙啦。可是当他们拿着望远镜看那渔船的方向正满意的点头的时候，突然觉得脖子一冷，转头看见那个杀手狂魔，还没有惊叫出声，整个人就歪倒地下死了。

    一时间走‘私’船变成了马蜂窝，尽管他们也作出了几乎疯狂的对抗，可是这在杀手之王**的手里，那简直就是割草一般，不断的有人倒下死去了，最后杀的那些人胆子都没有了，如同呆‘鸡’一般站在那里。而这个时候，**也终于如愿以偿的将那上古的鼎‘弄’到了手里。这鼎质地非常的特殊，似‘玉’非‘玉’，不像是青铜器之类，而且在那上面刻满了天干地支，在那鼎口赫然便是如同蚊子脚一样的字体：纳音神鼎！虽然这些字体不是繁体字也不是简体字，但是那象形的结构，以及**对古代的了解，他还是识别出来了。

    在纳音神鼎入手的瞬间，**顿时有种真气被鼎吸走的感觉，想撤手，可是那手好像已经被牢牢的吸附了一般。而随着真气的被不断的吸走，**的意识也是渐渐的开始了模糊。他只是看到那些傻蛋依旧忌惮的站在那里，可能是害怕‘弄’坏了那宝贵的鼎吧，他们没有使用热武器，而是不断的向这个他们心中的杀人狂魔投掷冷兵器。**如同被入定了一般竟然是无法的躲避，但是身上却没有一丝疼痛的感觉，那涌出的鲜血被这神鼎全部的笑纳着。

    这个时候，中国的巡逻船来了，外国公海里的军舰眼见如此，知道那鼎已经无法得到了，于是瞄准那走‘私’船发‘射’了一枚远程鱼雷。顿时一声巨大的爆炸声，走‘私’船成了万千碎片了。而就在这个时候，**的意识也是彻底的模糊了，这一生一世的记忆陷入了黑暗之中了。

