
------------

正文


------------

第一章 ～第二章 异界重生(上)（下）

    “林涛，你小子不要整天看书，应该出去玩玩了，外面的花花世界可要比书要好玩多了。”

    被称为林涛的青年摇摇头，道：“不了，王飞，我还有很多书要看呢，就不和你们出去玩了，你们自己去吧。”

    “你真的不去，我们可是去酒吧啊，那里可是有很多美女啊，那姿色那韧性真的没话说，你不想去看看。”

    林涛立刻摇摇头，道：“不了，你们去吧，我还有很多事情要做呢。”

    看林涛的样子，石磊笑道：“我看啊，林涛现在还是处男呢，我们不如带他去破处怎么样？”

    “你还是处男？”王飞惊叫起来，像是看怪物似的看着林涛，也是了，现在都是什么年代了，都快大四工作了，居然还是处男，不得不说这是一个奇迹，“不错，我们今天就带他去破处，让他知道什么才是男人。”

    “你们两个，谁说我是处男了，我告诉你们，我早就破处了，好了，你们自己去玩去，我就不陪你了。”

    “你不是处男那更好，我们一起玩玩了，到时候哥哥我好好叫你两招，走了走了，反正书什么时候都可以看的，走了。”

    林涛被他们两人一路押着来到了酒吧，在这里都是一些寻找刺激的人常来的地方，当然，如果你有钱，想要姿色上好的美女还是有的。

    石磊是一个标准的贵公子，不过为人还是非常的不错，带着两人来到了一间包厢，点了一些酒菜，又找了些陪酒的美女，立刻招呼两人开始吃喝起来。

    林涛虽然嘴上说自己不是处男了，但是他可是一个标准的处男，长这么大，连女孩子的手都没有摸过，现在身边突然坐了一个衣着暴露的美女，顿时浑身感到不自在，饭菜是什么味道也不知道，胡乱的吃了一些。

    石磊和王飞可是这里的常客，酒足饭饱，直接带着自己的美女去运动了，酒吧为了方面顾客，都会有休息间的，林涛也被身边的美女带到了一间客房。

    美女带着林涛来到房间就开始脱衣服了，林涛吓了一跳，连忙阻止了她的动作，虽然他也想尝尝美女是什么滋味，但是他也不像就这么糊里糊涂的破处。

    “怎么了？”美女不解的看着林涛，问道：“有什么事情吗？”

    林涛说道：“好了，你不要脱衣服，我不需要你的服务。”

    美女不解看着他，问道：“是不是我哪里服务的不好，石少可是吩咐过，让我好好照顾你的。”

    “这个，我不需要。”

    “放心吧，我的服务肯定会让你满意的。”美女说着向林涛走了过去，大有好好服务他的样子。

    林涛可不敢在这里再呆去，否则迟早会擦火，直接跑出了酒吧，现在已经吃过饭了，是时间回去看书了，可能存心和林涛过不去，当林涛快要回学院的时候，居然下起了暴雨，气的林涛想骂天，似乎知道林涛在想什么，天空中突然劈下一道雷，直接把他劈倒了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    早知道会这样，我还不如在酒吧里享受享受美女呢！我的处男生涯啊，居然到死都没有破掉，林涛想完最后一个念头就没有了感觉。

    在朦朦胧胧中，一个淡蓝色的透明人影在混沌中穿行着，这个人影就是被雷劈死的林涛，迷迷糊糊的他不知道自己应该去什么地方，只知道不停的飞行。

    穿越混沌空间，林涛的灵魂之火也变成了混沌的黑色，毫无目的的他，突然感觉到一个吸引自己的地方，顿时飞了过去，只感觉这个地方很温度，很想睡一觉。

    当自己再次醒来的时候，林涛惊奇的发现自己居然再次有了身体，只是这个身体很小而已，只是一个婴儿，难道自己投胎重生了？林涛疑惑的想着。

    睁开眼睛，林涛发现这里的环境很是富丽堂皇，一看就知道是有钱人家，周围也有很多的人在，还有一个身穿红衣服的怪异老头，手里还拿着一个大木棒在自己面前晃着，嘴上还在念念有词。

    这世界什么地方都有骗子啊！林涛感叹的想道，不过，那红衣老头下面的动作却让林涛怔住了，只见老头把大木棒对着林涛一指，顿时一道温暖的白光照射在他身上。

    温和白光照射在身上，像是有一只小手在给自己按摩，很是舒服，林涛忍不住哼出声，这是什么玩意？居然这么舒服，而且看样子，那光是那个怪异老头召唤来的。

    难道这个世界上还真的有神？林涛忍不住的想道，要不然也不好解释刚才的事情啊，毕竟这里不要说什么先进的仪器了，就连一个灯泡也没有，真不知道这里的人没有电脑，是怎么生活的。

    看来自己已经不再地球上了，来到了一个怪异的世界啊！林涛心里暗暗叹息了一声，虽然他有着不小的智慧，但是他的心里年龄也只有二十几岁而已，遇到这个事情还是感到十分的彷徨无助。

    不过随着时间的推移，林涛已经渐渐适应了这里的一切，这里虽然没有电灯，但是却有发光魔法石，这里虽然没有空调，但是只要大木棒一挥，这里就会立刻变得异常舒适，哦，那个大木棒林涛也知道了他的名称，魔法杖。

    林涛知道自己来到了一个神奇的异世大陆，他由开始的害怕彷徨，变得兴奋好奇，最后变成现在的平静，通过这几年的生活，林涛知道自己来到了一个天武大陆的地方，这里是天罗帝国，虽然不是大为强大的国家，但是却没有一个国家敢小看。

    而林涛重生在天罗帝国的白家，是白家当代家主白啸天的儿子，他现在的名字叫白云飞，因为是白啸天的第一个儿子，因此格外受到白啸天的宠爱。

    白家虽然武力并不是很强，但是作为大陆文闻名的炼金古老家族，在炼金界享有声誉，在天罗帝国的地位还是很高的，就连天罗大帝也要给白家的面子，这也难怪这里的生活如此的富裕了。

    林涛，不，现在应该叫白云飞，他已经来到这个神奇的世界六年了，在这六年里，虽然他很想念以前的世界，但是幸好在地球的时候，他是一个孤儿，死了也没有什么牵挂，就是没有了那几个兄弟。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    可能是因为上一世是个孤儿，白云飞十分的珍惜来之不易的亲情，好好的享受着父母的关爱，几乎都一直腻在母亲祁莲身边。

    六岁了，在天武大陆上，成长到六岁的时候就开始检验自己的身体素质了，白家因为是炼金家族，为了更好的为炼金服务，家族的成员一般都会结合火属性伴侣，好让自己的孩子遗传父母的火属性。

    看着面前的魔法石，白云飞慢慢的把手放上去，他也想看看自己是什么属性的，他对这里的魔法还是很感兴趣的，如果学会了火魔法，那不是可以天天看到美丽的烟花嘛。

    如果其他人知道白云飞现在的想法，真不知道他们会是什么表情。

    白云飞把手按在魔法石上，紧张的看着眼前的魔法石，他还真的有点期待适合自己的魔法，但是让人失望的是，等了良久也不见魔法师有任何变化。

    难道我是传说中的元素白痴？白云飞惊讶的看着没有变化的魔晶石，完全不敢相信这个事实，没想到重生在这个神奇的地方，居然不能使用这里的魔法，这个打击可真够大的。

    跟在身边的母亲祁莲看到儿子失望的眼神，安慰道：“不要伤心了，好儿子，不能做法师，但是你可以做一个强大的剑士啊！妈妈相信你一定能够成为大强大的剑士。”

    白云飞虽然有点难过，但是想到他还是可以修炼武技的，而且也不想让母亲陪着自己伤心，立刻点点头，道：“放心吧，妈妈，我一定会成为大厉害的剑士。”

    “妈妈相信你。”祁莲点点头，道：“好了，我们回去吧。”

    白云飞点点头，跟随着母亲离开这练功房，只是两人谁也没有注意到魔法石上一闪而末的光彩。

    白家虽然是一个炼金家族，家族的武力多半都是法师，但是以白家这样强大的家族，给白云飞找个上好的剑诀还是能够办到的，而知道儿子不能修炼魔法，白啸天只用了两天的时间就个白云飞找了一部上好的剑诀，火云剑诀。

    白家是炼金家族，因此家族的火系魔法师特别的多，当初建府的时候，选上这个位置就是因为这个地方是天罗帝国的首都罗恩的火元素聚集之地，为了方便白云飞修炼的迅速，白啸天就帮他找到了火云剑诀。

    白云飞知道这个世界实力才是一切，虽然他现在时白啸天的儿子，能够受到庇护，但是以后呢？自己总是要在大陆上闯荡的，白家又能够守护他到几时呢？他是活过一次的人了，他不是小孩的智商，这些事情他都是清楚的，为了让自己更好的生活，白云飞修炼的异常刻苦。

    因为白云飞没有魔法体质，是不能学习魔法的，但是，他虽然没有学习魔法，但还是暗中学习了和魔法有关的知识，虽然这里的人认为没有魔法体质就不能学习，但是自己可不是这里的人，也许不受这些限制呢？

    白云飞暗中认真的学习了魔法的知识，了解了魔法冥想的办法，乘着修炼斗气之余也打坐冥想魔力，但是让他失望的是，几个月的时间过去了，他体内没有一点变化，这让他很失望，看来自己也摆脱不了这里的限制啊！

    白云飞叹了口气，就在他快要放弃时候，突然一股极为细小的气流在筋脉中流动起来，白云飞顿时感到很是兴奋，虽然不知道这是什么性质的能量，但是能够产生就是好事啊！这就不枉费自己浪费近一年的时间了。

    从此以后，白云飞在修炼斗气之余都会打坐冥想，努力的锻炼着这股未知的能量。

    白云飞除了修炼外，还有很多的知识要去学习，虽然自己没有火元素体质，但是身为白家当代家主的长子，白云飞也是需要学习那些炼金知识的。

    白云飞上一世就非常的刻苦，非常的喜欢看书，因此家族的炼金书籍他都看了一遍，而且知识都能运用灵活，提出的几个观点都得到了家族的赞赏，他们完全没有想到，才几岁大的小孩居然有这样独特的见解，只是他们又怎么知道，白云飞可不仅仅只是一个小孩。

    家族的成员都感叹，如果白云飞有着火系体质，白家的炼金事业肯定能够层楼。对此，白云飞只是笑笑，有些事情是强求不得的，自从重生以来，他格外珍惜这次机会，他决定要让自己的生活变得多姿多彩，那些不必要的烦扰他是不会在意的。

    白云飞的资质很好，再加上白家所在的地方火元素很浓郁，白云飞仅仅用了四年的时间就把实力提到了橙级初阶（实力等级可以划分为：赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫），这可是了不起的成绩，有的人可是一辈子都不能有这样的实力啊！

    白家的人虽然吃惊于白云飞的修炼速度，但是想到白云飞那玩命的修炼方式，随即又释然了，像这样玩命的修炼，再加上自身的资质，如果没有这样的实力才有点奇怪。

    如果白家的人知道白云飞在修炼斗气之余还在修炼另外一种能量，不知道会有什么想法。随着几年的修炼，白云飞现在已经能够做到内视了，他也终于能够看清那股能量的样子了，这是一股特殊的能量，他不是任何一种魔法元素的颜色，这是一股七彩的能量气流。

    对这股能量的颜色，白云飞感到很是新奇，为了弄清这股能量，白云飞在修炼这股未知的能量的时候，分出一部分心神观察着进入自己身体的能量，白云飞发现进入自己体内的居然就是各系魔法元素。

    各系的魔法元素进入自己的体内然后按照一个固定的线路运行，各系魔法元素之间并没有出现各系元素互相排斥的现象，这让白云飞感到很是新奇，更让白云飞感到意外的是，这股能量运行到最后居然不是如同魔力一样储存在意识海里，而是储存在了紫府里。

    虽然不知道这股能量是什么，但是白云飞能够感觉到这股能量的不平凡，因为在意识海里聚集的能力不是魔力，也不是斗气，这是魔力和斗气的结合体。这不会是传说中的真元吧？想到华夏的仙侠传奇，白云飞自语道。

    白云飞能够有这样的能量也是一番奇遇，当初他意外死亡的时候，灵魂穿越了混沌的空间，在混沌力量的洗涤下，他的灵魂已经变成了混沌能量体，他投胎重生后间接的获得了混沌体质，这也就是他能够吸收各系魔法元素而不受影响的原因了。

    原来我不是没有魔法体质，而是我有着全系的魔法体质，所以测试的时候魔法石显示的是白色，在白天表现的不明显，想到太阳的白光，白云飞顿时想到了关键，顿时心情大好，顿时决定以后努力的修炼这股真元。

    知道了自己修炼的能量，白云飞更是努力的修炼了，现在基本上已经把斗气停下来了，他能够感觉到这股真元要比那斗气强悍多了。

    白家作为大陆上闻名的大家族，不仅仅是因为自身的实力够强大，更重要的是他们虽然身为贵族，但是却没有贵族的骄气，很是亲近百姓，因此博得了大陆上普通百姓的广泛赞扬。

    之所以能够取得这样的成绩，这是和白家的教训分不开的，族谱上明确记载，为了让自己的家族子孙不骄不躁，很好的融于社会，在子孙十岁的时候，家族要把子孙送出家族，让他们自己在大陆上锻炼，在生命无碍的时候，家族不允许给与任何帮助，直到满十八岁为止。

    作为家主的长子，白云飞也是必须执行这条家规的，他今年已经十岁了，还有几天他也要离开家族，自己在大陆上闯荡了，幸好他上一世就是一个孤儿，自己的生活他还是能够打理好的。

    时间过的很快，几天的时间一眨眼就过去了，今天就是白云飞出门锻炼的时间了，白云飞早早的就起来收拾东西了，但是没一会儿，母亲却进来了，“云飞，这次就让我给你收拾吧。”

    白云飞默默点点头，他从小以来自己的东西都是自己在整理，但是今天他就要离开了，就没有拦着母亲，在最后的时刻，享受一下母亲的关爱，这在以后八年里都享受不到了。

    为了让家族的历练体现出价值，在子女出发的时候，是不允许给子女任何钱财的，只能够带上日常的换洗衣物和一些食物，以后就靠他们自己了。

    白云飞上一世也是过惯了贫穷的日子，对这些都不在意，挎上收拾好的包裹，和家人一一告别，从今天开始，八年内，自己将不是白家的人了，以后的一切就要靠自己了。

    对天武大陆，白云飞还是了解一点的，想要在这里生活，同时还要有绝对的自由，那就只有去做佣兵了，白云飞出发之前也给自己定好了目标，他来这个未知的世界已经十年了，是时间出去闯荡一番了，好好的游历一下这个世界。

    恩，去挣点钱吧！
------------

第三章 可爱的小丫头(上)

    白云飞来到了罗恩最大的衣服店，把自己没有穿过的衣服都低价卖了出去，他以后就要靠自己在大陆上闯荡了，穿这么好的衣服没有用，还是钱来的实在。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    白云飞的衣服可都是贵族上品，几件衣服卖了获得了近千个金币，白云飞没有想到自己的衣服居然这么值钱，要知道一个普通家庭，一年也不过用到十个金币而已，只要他省着点花，这是够自己生活的了。

    白云飞收拾好东西，就准备上路了，他现在十岁，而闻名大陆的腾龙魔武学院招收最低十三岁的小孩，自己需要在这三年里好好的修炼，等到自己十三岁的时候去腾龙魔武学院学习。

    白云飞找了家小旅店住了一夜，现在他不是白家的大少爷了，钱还是省着点用吧。

    次日早晨，白云飞来到了佣兵工会，佣兵工会是在大陆上闯荡的人都会选择的职业，不管是否真的需要做佣兵任务，但是这里的佣兵信息是很重要的，用很多的佣兵就是冲着这些信息来的。

    白云飞因为要在大路上闯荡几年，现在又不是白家的大少爷，没有了经济来源，正好可以做佣兵挣点钱，同时还可以在争斗中很好的锻炼自己。

    注册佣兵也是要钱的，白云飞交了一个金币，然后拿到了佣兵勋章，他现在也是一个赤级佣兵了，可以正式接收佣兵任务了。

    白云飞是白家的大少爷，而且还是一个用着庞大炼金知识的炼金师，他现在很需要各种炼金器材，因此他需要接受一个去勇者森林的任务，顺便在那里多找点炼金器材。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    但是让白云飞失望的是，这里居然没有一个勇者森林的任务，摇头叹口气，不过这样也好，自己可以好好的放松放松，现在身上有着几百个金币，够自己用一段时间了，也不急着现在就挣钱。

    白云飞来到了一家大型商店，这里有卖各种东西的，白云飞现在身上除了一张魔晶卡，就只剩下几件换洗衣服了，自己连一件武器都没有，这在大陆上闯荡是很不方便的。

    白云飞在商店里随便的看起来，这里的东西还真是不少，各种武器应有尽有，还有很多白云飞不知道的玩意。打量着这些武器，白云飞没有发现什么好货。

    大陆上能够打造出好的武器的一般都是矮人，当然人类铁匠也有这样的大师，但是毕竟是少数，白云飞之所以能够这么轻易的看出武器的好坏，因为能够打造出武器的不仅仅只有矮人和铁匠，还有一些特别的炼金师。

    炼金师是一个特别的职业，它可以份很多种，有的炼金师是专攻药材方面的，有的炼金师是专攻武器方面的，还有一些是研究动植物的，还有很多很多。

    白家作为一个强大而古老的炼金家族，炼金方面的领域多少都有涉及，白云飞看了家族里所以的藏书，以前在家族的时候，因为要隐藏自己的真元，没有实践过炼金方面的知识，现在出来了，他没有必要隐藏自己的实力，他应该找时间练练手了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    看了这些武器，白云飞失望的摇摇头，这些武器虽然很是华丽，但是却不适用，白云飞决定武器等会出去买，现在先买一个空间戒指装装东西。

    因为现在自己没有多少钱的，也就没有买多么华丽的，只是挑选了一个最为普通的，但是虽然样式最为普通，而且容积也只有一立方，但是却花了白云飞五百个金币。

    空间戒指这么贵也是正常的，因为想要炼一个空间戒指，首先必须要有空间魔力，而空间魔法体制可不是那么好有的，它出现的几率还不到万分之一。

    但是没有空间魔法体制不是不能够学习空间魔法，只要你肯花时间也是能够学习的，对这点白云飞还是知道的，他以前问过家人，没有魔法体制是不是不能够学习魔法，母亲告诉他，只要肯付出十倍的努力，还是能够学习的，但是相信是很少人会这么做的，这完全是浪费时间。

    虽然花十倍的时间练习魔法是浪费时间，大家都不愿以这样做，但是在巨大的利益面前还是有很多人这样做，就如同空间魔法，空间戒指这样的暴利，很少有人不动心。

    但是没有空间魔法体制，就算你付出了十倍的努力，所收到的成效不是很大，目前空间戒指做大的最大的空间也只有一百立方，那还是几个人一起努力的结果。

    白云飞出了商店，在武器店买了一个很次的武器，不是白云飞不想买好的，关键是自己看得上眼的很贵，而不贵的自己又看不上眼，所以就买了最次的一把，暂时先用着。

    现在白云飞只有四百多点的金币了，幸好他不是那些不知道节俭的公子哥，否则这些钱还真不够他花的，但是即使这样，他上学的钱也是不够的，他需要趁着这段时间好好的赚点钱。

    白云飞还是首次在这个陌生的世界闯荡，一边赶路，一边四处游玩。这天，他来到了西尔城，这里是上官家族的领地，正当他玩的开心的时候，不小心撞到了身边的一人，白云飞急忙后退，道歉。

    “你撞了我说对不起就行了吗？哼，你敢撞到本小姐，我一定要给你点颜色看看。”一个稚嫩但悦耳的声音响起。

    白云飞抬头，见一个小姑娘正气鼓鼓的瞪着她，那可爱的样子让白云飞忍不住一笑，但是看在小姑娘的眼里，却是像是看不起她的似的，大叫道：“你居然敢看不起我，我一定要让你尝尝我的厉害。”说着拿出魔法杖，就要对白云飞干架。

    白云飞看了小丫头一眼，她是一个赤级上阶魔法师，看不出来她还是有点实力的，但是在白云飞的眼里，还是不够看的，但是白云飞不对在前，再加上这个小丫头很是可爱，白云飞也就没有在意。

    小丫头虽然是年纪小小，但是动起手来可不是手软的主，聚集了一个风刃向着白云飞飞去，看她那出手的速度，白云飞暗暗摇摇头，幸好遇到了白云飞，要是对上其他人，可能风刃就没有机会出手了。

    白云飞运起斗气，一拳击散了飞来的风刃，道：“小姑娘，这里可是有很多人的，你确定要在这里和我动手？”

    小丫头看了看周围的人群，她也知道他们不适合在这里动手，气鼓鼓的对着白云飞说道：“你有胆就跟我来，看我不好好收拾你。”

    白云飞摇摇头，慢悠悠的跟在她后面来到了城外，这里除了几个来往的行人外，就没有人打扰他们了。小丫头转身瞪着白云飞说道：“没想到你真的敢跟着我来这里，看我不好好收拾你。”

    白云飞不在意的笑笑，确实，他的实力要比小丫头高，自然不会害怕小丫头的进攻，淡淡的一笑，道：“你不是我的对手，刚才是我的不对，我在这里向你道歉，这件事我们就此揭过，怎么样啊？”

    “你想的美。”小丫头气哼哼的说道：“你撞到我了，打扰了我游玩的心思，我一定要让你尝尝我的厉害。”说着还想白云飞挥挥小拳头，那样子说不出的可爱。

    白云飞无奈的耸耸肩，想他几十岁的人了，居然在这里和小孩子掐架，真是太无奈了，“那你出手吧，不过我还是要告诉你，你不是我的对手。”

    “哼，我才不信呢，我可是很厉害的**师啊！”小丫头说着举起魔杖，就开始念动咒语，开始释放魔法了，她现在阶为还低，只能使用几个小魔法，她现在施展的就是二级魔法风刃。

    白云飞表面上是橙级剑士，但是他的真元已经有了黄级，自然不会把这样的攻击看在眼里，但是他的对个可爱的小姑娘，而且是自己不对在前，虽然她有点刁蛮，但是自己还是不能够向她出手。

    白云飞很是无奈的选择了防御，暗暗调动体内的真元，给自己加了一层防御，又调集斗气对着飞过来的风刃一一轰击，虽然风刃很多，但是白云飞却丝毫不乱。
------------

第四章 可爱的小丫头(下)

    小丫头只是一个赤级魔法师，根本就不能释放太多的魔法，仅仅只有几分钟就已经吃力了，而白云飞可不仅仅只是表面的橙级剑士，他还有隐藏的真元没有运用。

    白云飞看着面前喘着粗气的小丫头，无奈的说道：“好了吧，你不是我的对手的，我们可以结束打斗了吧。”

    小丫头也没有想到白云飞居然这么厉害，眼珠一转，道：“想要让我原谅你也行，从现在开始你就是我的跟班了，以后我的安全就由你负责了。”

    “你想都不要想。”白云飞嗤笑一声，想他也是白家的大少爷，居然给一个小丫头当护卫，“我已经向你道歉了，至于接不接受那就不是我的事情了，好了，我要走了，你自己一个人在这里玩吧。”

    “喂，你不可以走啊！你难道就不考虑一下吗？我可是上官家族的小姐，给我当护卫是不会亏了你的。”看着白云飞想要离开，小丫头不死心的叫道。

    白云飞脚一顿，然后又继续向前走，上官家族他还是知道的，是大陆上有名的商业家族，家族的产业遍布整个大陆，家族的力量也很是强大，是天罗帝国上等家族，这里就是上官家最的领地，“上官家族又怎么了，我为什么要给你当护卫，我不稀罕，你还是去找其他人吧，我可没有心思和你玩耍。”

    “你”

    “小姐，我终于找到你了，你怎么一个人来这里，夫人很担心你，快点跟着属下回去吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”正在这时，一个中年人来到了小丫头的身边。

    小丫头看到来人急忙道：“武叔叔，你快点把他给我拿下，他刚才欺负我。”

    小丫头可是上官家族的宝贝，惹她生气了那还了得，武德右脚轻点地面，飞身来到了白云飞的面前，道：“你是不是惹我们家小姐生气了，快点给她道歉，否则就不要怪哦不客气了。”

    从武德来到这里，白云飞就发现了，从她们之间的对话，白云飞知道，武德应该是上官家族的人，而且实力很是强大，自己一点看不到他的底细，“我已经向她道过谦了，是她不依不闹的缠着，我也没有办法。”

    小丫头道：“我不要你向我道歉，我要你给我做护卫。武叔叔，你快帮我把他拿下，我要让他给我当护卫。”

    武德打量了白云飞一眼，看到他小小年纪居然已经是橙级剑士了，很是吃惊，但是让他把他拿下给小丫头当护卫，这就有点为难了，“小姐，这不好吧，他不想当你的护卫，我们不可以强迫他啊。”

    “我不管，我就要他给我当护卫。”小丫头立刻抱着武德的胳膊撒娇，“好嘛，武叔叔，我就要他给我当护卫，我就要他给我当护卫，好不好嘛，武叔叔。”

    武德最怕小丫头缠着他撒娇了，只好点点头，道：“好吧，我就把他带回去给你当护卫，好了好了，不要再摇了。”同时心里暗叹一声，以后要对这个小子好点。

    武德对白云飞道：“你也听到了，小姐让你给他当护卫，你就跟着我回去吧，放心吧，我们上官家族式不会亏待你的。”

    白云飞摇摇头，道：“我不在乎你们上官家族式怎么样强大的大家族，我要的是自由，你如果硬要我抓我去上官家，我是不会坐以待毙的。”白云飞说着，摆好了战斗姿势。

    武德摇摇头，叹道：“好了，小子，你虽然实力在同年人中很强大了，但是还不是我的对手，这样吧，我也给你一次机会，只要你能挡得住我一招，我就放你离开，否则你就跟我回上官家吧。”

    白云飞点点头，他现在根本没有回绝的余地，只要运足全身的斗气，同时真元也运转迅速，做好了战斗的姿态，虽然他的实力远不如武德强大，但是想要挡住他的一招，他认为这还是很简单的，“你可以出手了。”

    武德点点头，大喝一声，身化残影，向着白云飞冲了过去，白云飞的第一感觉就是好快，这么快的速度他根本就不能捕捉到轨迹。

    武德在白云飞还没有反映过来的时候，就已经来到了白云飞的身边了，右手伸出抓住了白云飞的肩膀，斗气探出，直接压回了白云飞动作的斗气。

    白云飞现在斗气跟武德根本就不在一个档次，还没有来得及反抗就已经被压制住了。白云飞叹口气，他不是耍赖的人，“我输了，我会按照要求当她的护卫。”

    小丫头看到白云飞服软，高兴的拍着手，道：“太好了，我就知道你是逃不了的，武叔叔，你真是太厉害了。”

    武德摇摇头，道：“好了，小姐，我们快点回去吧，夫人还等着我们呢。”

    小丫头吐吐舌头，她知道她这次跑出来肯定让家人很担心，点点头，道：“好啦，武叔叔，我们现在就回去吧。”说着，在蹦蹦跳跳的在前面带路。

    这里离上官家族并不是很远，白云飞跟着两人没有多长时间就来到了上官家族，上官家族不愧为大陆上强大的家族，光从豪宅中就可以看出，上官家族十分的有地位。

    小丫头上官雪来到大厅，见父亲和母亲正等着她呢，淘气的吐吐舌头，抱着父亲上官海胳膊，道：“爸爸，你今天不忙啊？怎么有时间呆在家里？”

    上官海没好气的说道：“我听说我宝贝女儿偷跑出去了，我哪还有心思处理什么事情啊？”

    “呵呵。”上官雪不好意思的笑笑道：“人家只是出去玩一会嘛，这里是我们上官家的领地，我不可能出什么事情的，放心吧爸爸。”

    母亲梅雪拍拍上官雪的小脑袋，道：“你怎么知道家族的领地就一定安全呢？下次出去一定要带几个护卫，知道吗？要不然母亲就不让你出去了。”

    “知道了。”上官雪淘气的点点头。

    上官海看了看站在武德身边的白云飞，问道：“这位是？”

    上官雪见父亲问白云飞，立刻说道：“他是我新收的护卫，比我厉害多了。”

    “没想到居然能够让我们小雪认输，看来他真是不简单啊。”上官海笑道：“小兄弟，你叫什么名字，是不是这个丫头危难你了。”

    “上官家主好。”白云飞道：“我叫白云飞，小姐没有难为我。”

    白云飞？上官海看了看白云飞，然后了然的点点头，道：“好，既然小雪没有难为你，你就给他当护卫吧，在这里不要拘束，就当做是自己家一样。”

    “谢谢上官家主，我会保护好小姐的。”白云飞保证道。

    上官海点点头，对武德道：“武德，你把白云飞带下去好好休息一下，吩咐府里的人，让他们对云飞客气一点。”

    “是的，家主。”

    “我也累了，我和你们一起走吧。”上官雪见武德和白云飞要走了，也不呆在这里了。

    看着三人离去的背影，梅雪问道：“夫君，你认识那个少年吗？”

    “夫人，你不觉的那孩子很像一个人吗？”

    “像谁啊？”

    上官海道：“如果我没有猜错的话，他应该是白家白啸天的长子，现在满十岁出来历练了。”

    梅雪点点头，笑道：“是他啊，我说怎么有点熟悉呢，没想到是白家的小子，不过想想也是了，时间过的真快啊。我们上官家和白家一向交好，我们照顾他也是应该的。”

    上官海点点头，道：“放心吧，我们吩咐下去的。”
------------

第五章 小姐赠剑(上)

    白云飞在上官家住下了，这里的生活非常不错，虽然上官雪闹了一点，但是这里还是一个修炼的好环境。

    呆在这里，上官家上下都对他十分的要好，除了上官雪跑出去的时间，其余的时间，他可以获得绝对的自由，而且，上官家知道他是一个剑士，主动给他请了一个导师，每天和上官雪一起学习。

    对这点，白云飞感到十分的不解，虽然他是上官雪亲口要的护卫，但是也不可能获得这样的殊荣，他也私下里问过其他的人，但是得到的回答都是为了好好的保护好小姐的安全，但是白云飞知道事情可不是这么简单，要知道其他的护卫可没有这样的殊荣。

    虽然不知道这是为什么，但是白云飞还是接受了，他现在确实需要一个导师，虽然他很天分，但是有导师在身边教导，他会走很少的弯路，对上官家的帮助，白云飞虽然不知道这是为什么，但是他暗暗发誓，在他当护卫的这段时间，绝对不会让任何人欺负了上官雪。

    想到上官雪，白云飞很是无奈的笑了，上官雪比他还要岁，但是非常的活泼调皮，一点也没有千金小姐的样子，经常和他在一起拌嘴。

    时间过的很快，一眨眼就是一年的时间，白云飞在这里过的很舒心，每天和上官雪一起学习，他不但但只是一个剑士，他同时还是一个拥有真元的全系魔法师，因此在上官雪学习的时候，他也在认证的听着讲解，一年来，他的实力提升很多，尤其是真元的提升，他有自信，依靠真元，他能够对抗绿级剑士，而且隐隐有突破到绿级的征兆。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    大街上，一个沉稳的小男孩静静的跟在一个活泼可爱的小女孩后面，他们就是上官雪和白云飞了，上官雪虽然是女孩，但是他好动的性子一点也不比男孩差，几乎每天都要拉着白云飞跑出来玩耍。而白云飞是上官雪的护卫，当然每时每刻的跟在她的身边。

    上官雪蹦蹦跳跳的来到了一个大型的商店，这里是鸣凤商行的一个分店，鸣凤商行是大陆上的第二大商行，是霍家在大陆上的一个力量，霍家是大陆上有名的强大家族，但是让人以外的是，霍家世代传承，家主都是女子。

    来到商店，白云飞跟着上官雪四处打量起来，鸣凤商行不亏为大陆上第二大商行，这里的商品不但品种齐全，而且品质还很高，进进出出的行人络绎不绝。

    上官雪对白云飞道：“看你整天拿着你那把铁剑就不舒服，你可是我的护卫，没有一把好的武器怎么保护好我，今天我就给你挑一把好的剑。”

    你以为我不想拥有一个宝剑啊？我这不是没有钱嘛！白云飞暗中嘀咕道，但是上官雪是他的小姐，他不能说什么，只能点头谢恩了，反正又不是花他的钱。

    上官雪对招来一个服务员，道：“你带我们去挑选宝剑。”

    “是的，小姐，这边请！”

    跟在服务人员后面，上官雪和白云飞来到了卖剑的地方，这里摆满了各种各样的剑，大小不一，不过一般都是双手大剑，这种双手大剑只有一边开刃，如果不是它的样貌像剑，白云飞会认为它是一把刀。这是大陆上剑士都喜欢的武器，拿在手上显得很有霸气，而且这种剑砍人爽。

    白云飞虽然投胎重生在这个未知的大陆，但是他的灵魂深处还是认为自己是中国人的，他的喜好也是中国的古剑，素有“百兵之君”的美称。古代的剑是长条形，前端尖，后端安有短柄，两边有刃的一种兵器。现在作为击剑运动用的剑，剑身为细长的钢条，顶端为一小圆球，无刃。

    剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。实则因其携之轻便，佩之神采，用之迅捷，故历朝王公帝侯，文士侠客，商贾庶民，莫不以持之为荣。剑与艺，自古常纵横沙场，称霸武林，立身立国，行仁仗义，故流传至今，仍为世人喜爱，亦以其光荣历史，深植人心，斯可历传不衰。

    剑的招式是以劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云等为主。它的特点是刚柔相济、吞吐自如，飘洒轻快，矫健优美，正如拳谚所形容的剑似飞凤，由此可知其妙。白云飞在大学的时候，他选修的就是武术，有练过剑术，但是不过，他只学过两套剑法，而且也都是花架子，不过白云飞还是很喜欢。

    上官雪见白云飞看着这么多剑发呆，以为他见到这么多剑，一时间不知道选哪把，道：“你不要急着选着拿一把的，你可以慢慢的选购，反正我们也没有事情。”

    白云飞点点头，认真的打量起这里的剑，一圈看下来只有一把有点类似中国的古剑，但是也是有区别的，这把剑长三尺五寸，宽四指，一边开刃，虽然和古剑有点差别，但是这已经是其中最雷同的了。

    白云飞指了指那把剑，对服务人员问道：“那把剑给我介绍介绍。”

    服务人员看了白云飞的指的剑，介绍道：“这把剑是由大师皮耶鲁锻造的，当初皮耶鲁大师意外得到一块天外陨石，由于这块陨石很是坚硬，锻造不易，而且不是很大，皮耶鲁大师就利用这快陨石花时一十一天锻造了这把剑，名天陨。”

    白云飞点点头，这么多剑当中只有这把以为材料不多打造而成的剑和古剑相似，白云飞也只有选择它了，而且这把剑是有天外陨石打造而成的，那威力应该还可以。

    上官雪见白云飞很是喜欢这把剑，向服务人员问道：“这把剑多少钱，我们买了。”

    服务人员道：“这把剑值五千个金币。”

    “什么，五千个金币？这么多？”白云飞有点不敢相信，这么一把破剑居然值这么多钱，一个普通家庭一年也只需要十几个金币而已，这把剑居然价值这么多钱？

    上官雪可没有白云飞这么惊讶，白了他一眼，道：“你要知道这把剑可是由大师皮耶鲁锻造而成的，光是这个名声就值这个价钱了，有什么好惊讶的。”

    白云飞叹了口气，看来这里也有地球的品牌效应啊！东

    c西没有什么差别，只是因为名称不同，他们的价格就是天差地别，“我看我们还是不要卖了，这把剑太贵了，有时间我准备好材料，找人去打造也是一样的。”

    也难怪白云飞这么说了，毕竟这可是五千个金币啊，虽然对上官家族这样的大家族没有什么，但是对现在的他来说，那还是一大笔钱财啊！最关键的是，他是一个炼金师，他完全可以凑齐了材料，自己打造。

    上官雪以为白云飞是担心钱的问题，道：“好了，皮耶鲁大师打造的剑都是这个价格，你也不用担心钱的问题，我说了，这把剑是我送给你的，服务员，这把剑我们买了。”

    看着上官雪态度这么坚决，白云飞没有再说什么，只是想着以后等有钱了，也利用礼物把这笔钱还回去。把天陨收进空间戒指，再次跟在上官雪的后面逛着这个大商行。

    逛完这个大商行，上官雪没有在买什么，但是白云飞却发现了很多的关于炼金方面的东西，白云飞决定等到把上官雪送回去后，自己再找时间来这里购买。

    来到外面，上官雪看了看天色，大叫道：“糟了糟了，完蛋了，已经这么晚了，回去妈妈一定骂死我，小白，我们快点回去，时间来不及了。”

    看着慌慌张张往回赶的上官雪，白云飞微微一笑，什么时候这丫头能够沉稳一点那就好了。
------------

第六章 小姐赠剑(下)

    次日，烈阳高照，现在正是午时，上官雪已经在梅雪的监督下，不甘愿的回房睡觉去了。白云飞带着自己所有的积蓄，离开了上官家，他需要趁这个时间去商行把昨天看到的东西买回来。

    白云飞在上官家族呆了一年，作为上官雪的护卫，白云飞每个月能够获得一百个金币，一年的时间，他已经得到了一千两百个金币了，再加上原先自己的金币，他还是小有钱财的。

    再次来到商行，白云飞轻车熟路来到了炼金器材的地方，看着面前拜访的各种鼎炉，白云飞很是轻易的挑选出了自己想要的，这不是他的眼力有多高，这方面的知识有多渊博，而是因为他本身的限制，他不得不挑选这个。

    他现在不是白家的大少爷了，他要隐藏身份，因此他的鼎炉不能让人发现了，那就只能放在空间戒指里了，而他的空间戒指只有区区一立方大小，所以他只能购买眼前这只只有半立方的鼎炉。

    这个鼎炉不但小的可怜，而且制作更是简单，里面只刻画了一个聚火灵阵，而且这个鼎炉只能够够承受青焰以下的火焰，不过这些对白云飞来说不算什么问题，白家是大陆上有名的炼金家族，家族的鼎炉他都研究过，里面的阵法他也都知道，他完全可以自己刻画阵法，至于火焰的威力，他现在也只是橙焰，离青烟火还有两个档次，所以这个鼎炉完全适合他使用。

    买下了鼎炉，白云飞来到各种药材面前，挑选了一些他现在能够使用的，价格也算是公道的药材，但是尽管这样选择，一次选购后，他的钱财已经所剩无几了。

    白云飞收拾好东西，回到了上官家，上官雪早早的就在院子里等着他了，看着他进来，笑眯眯的走上前，问道：“小白，是不是发现了什么好东西，居然敢趁着我睡觉的时候偷偷的溜出去，是不是耳朵痒痒了？要不要姐姐我帮你挠挠？”

    上官雪虽然现在还是只是一个十岁的的小丫头，但是她已经渐渐成型了，现在真是一个不折不扣的小美人，再加上她那柔柔的笑容，说不出的可爱，但是白云飞现在可没有心思去看她的美容，因为，每当上官雪整他的时候，她都会这样的笑容。

    白云飞急忙回道：“小姐说的哪里话，我这么可能发现什么好东西呢？我只是出去看了看环境，想着今天应该带着我们美丽可爱的小姐去那里玩，我可是跑了很多地方啊！黄天不负有心人啊！经过我的这番努力，我终于发现了一个地方，保证小姐你喜欢。”

    “真的？”上官雪笑眯眯的看着白云飞，问道，“那你就说说，你发现了什么好玩的地方？”

    白云飞急忙说道：“我这次真的发现了一个好玩的地方，在西尔城城北那里有个瀑布你也知道，我发现在那道瀑布里面有一个山洞。”

    “真的有个山洞？”上官雪不敢相信的问道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “是真的。”白云飞急忙点点头，那个山洞也是他无意中发现的，上个夏天的时候，他来到那个瀑布下面游水，无意中发现在瀑布的旁边有一株七星草。七星草性属寒，在阴寒的地方比较多见，是炼制玄阴丹的药引。

    白云飞可是炼金师，发现了这个宝贝，立刻找来一个绳子从瀑布上面吊了下去，等到采下七星草往上爬的时候，白云飞随着绳子的晃荡，突然发现了那个山洞，他决定以后在那里炼金的，没想到现在被上官雪逮到，只好把那里供出来了。

    上官雪是个不安分的主，听白云飞说瀑布里面有玄机，哪里还肯呆在家里，立刻拉着白云飞就要去看看那个山洞。白云飞没有办法，找来两根绳子就跟在上官雪的后面。

    两人很快就赶到了瀑布那，白云飞洗了洗脸，现在时夏天，刚才又一路急赶，还真是有点暖。

    上官雪吩咐道：“小白，快点把绳子扎好，我们快点下去了。”

    白云飞点点头，扎好绳子，带头吊了下去，很快就来到了那个山洞口，等着上官雪下来。

    上官雪还是第一次玩这样的运动，很是兴奋，吊在绳子上，在瀑布的冲击下慢慢的下来，显得很是刺激，她那动听的笑声一直就没有停过，“小白，是不是这里啊？”

    白云飞点点头，道：“就是这里了，小心一点，跟着我来吧。”

    白云飞慢慢的摆动起绳子，晃进山洞站定，上官雪也跟着白云飞学，迅速进了山洞，白云飞解下绳子，迅速帮着上官雪。

    经过瀑布的冲洗，两人身上都已经湿漉漉的，衣服都紧紧的贴着身子，幸好上官雪现在只有十岁，身体才开始发育，女人的特征还不明显，否则白云飞就要大饱眼福了。

    白云飞运起火云诀和真元，身上的衣服很快就蒸干了，帮上官雪蒸干衣服，白云飞就带着上官雪在这个山洞里闲逛了。

    这个山洞明显是人为开凿的，里面有着石凳石椅，只是可能很长时间没有人住了，洞里已经有了灰尘。但是这里处于瀑布里面，很是凉爽，是夏天度假的好地方。

    看着满地的灰尘，上官雪皱皱眉，她是女孩子，可是有着洁癖的，聚集风元素，挥手间顿时让满洞的灰尘随着瀑布冲走了，看着焕然一新的山东，满意的点点头，道：“小白，没想到你居然找到了这么个好地方，真是难为你了。”

    白云飞急忙说道：“为小姐服务那是应该的。”

    “恩，小白真乖，姐姐回去给你糖吃。”

    “你可比我还要岁。”

    “小一岁又怎么了，我就要做姐姐。”上官雪瞪着白云飞说道：“乖，来叫声姐姐听听。”

    “我可比你大一岁，应该是你叫声哥哥来听听。”白云飞和上官雪的感情很好，这样的打闹简直就是家常便饭，而且上官家的人对他们之间的嬉闹居然没有人管。白云飞不知道这是什么原因，但是他乐得这样打闹。

    上官雪向白云飞示威似地晃晃小拳头，道：“我就是你姐姐，哼！”

    白云飞找了个石凳坐下来，道：“小姐，你觉得这里的环境怎么样？”

    上官雪点点头，道：“不错，这里很是阴凉，夏天呆在这里最舒服了，就是离家有点远，否则真想一直呆在这里。”

    白云飞笑道：“没有完美的东西，况且你是风系魔法师啊，如果暖了，你自己释放一个小微风不久可以了。”

    “哼，不和你说了。”上官雪气哼哼的说道：“你就在这里休息一下，本小姐要去里面侦察侦察情况。”

    白云飞点点头，盘腿坐下，这里的环境很好，他很快就入定了，从拥有真元开始，他就一直只修炼真元，因此现在的真元很是强大了，它的形态也从刚开始的气态变成了现在的液态，而且浓度也很是大。白云飞有感觉，只要真元的实力再进一步，他可能就要结丹了，他还真是有点期待，不知道他会不会如同神话那样，拥有元婴。

    虽然白云飞只修炼真元，但是在真元的带动下，火云诀还是有进步的，不过进步不是很大，要不然现在也不是仅仅只有橙级的水平了，不过白云飞不在意，他感觉得到，真元要比斗气强大多了，只要努力的修炼真元就可以了。
------------

第八章 小孩打架(上)

    今年上官雪已经十岁了，而今天就是她的生日。上官家族作为帝国有名的大家族，家主宠爱的女儿过生日，各方势力都是要来的。

    白云飞看着眼前打扮的漂漂亮亮的上官雪，笑道：“小姐，你打扮的这么漂亮，就不怕被人抢回去啊？”

    上官雪笑嘻嘻的说道：“干嘛问我这个问题啊？是不是看到我打扮的这么漂亮让别人看去了，有点吃味啊？”

    白云飞上下官雪，嗤笑一声，道：“就你这还没有发育的小丫头，我吃什么醋，我就是怕你这小脸蛋被人看去了，要回去当童养媳，嘿嘿，那你以后就有的受了。”

    上官雪笑嘻嘻的摇摇头，道：“这有什么大不了的，想我上官家族在帝国还是有点势力的，我才不怕谁敢打我的主意呢，哼，如果有谁敢动我的念头，我就扁他。”

    “我说着玩玩的，你还真当真啊？”白云飞笑了起来，“看你那母老虎的样子，我想是不会有人眼光这么差，看的上你的。”

    “你要死啊，居然敢这么说你姐姐，是不是耳朵痒痒了，要不要姐姐给你挠挠？”

    “算了吧，就你那小猫爪，你还是留给别人吧。走吧，现在时间不早了，你也是时间出去了。”

    两人来到外面，这里已经有很多人了，幸好上官府邸够大，要不然这么多人还真不能住的下呢。上官雪刚出来就引起了众人的注意，这不单单是因为今天她是小寿星，更多的是因为她那娇小可人的样子。

    上官雪不愧为大家族的子女，虽然还这么小，但是应酬这样的交际还是灵活自如，清脆动听的声音，活泼可爱的笑容，身资雄厚的背景，早就吸引了一众小色狼，要是能够把这个小美人追到，不但能够在家族里面获得高位，说出去自己也倍感面子啊！

    但是让他们感到气愤的是，小美人的后面怎么总是跟着这个护卫，到哪都跟着，最要紧的是，这个小护卫和小美人之间的关系可不是一般的主仆关系，这让他们十分的不爽，发誓找个机会一定要好好的教

    c训教训他。

    还不知道自己被一众色狼惦记上的白云飞，现在正在和上官雪讲‘道理’呢，“小姐啊，你看，这里周围放了这么多菜，你非要取这鸡块，还有这鸡块你不吃也不要给我吧。”

    可不是嘛，这个生日舞会是自助餐式的，自己想吃什么自己动手，上官雪给自己取了一鸡块，刚拿到碗里看了看，就递给了白云飞，还说‘这是姐姐疼你，你不要浪费了’，如果这是好菜，白云飞一定会千恩万谢的，但是关键是这鸡块是鸡**！

    还没有等上官雪回话，就有一个声音插了进来，“小子，上官小姐亲自给你取东西吃，那是你的荣幸，你居然还敢这么推三阻四的，是不是太不像话了。”

    白云飞看了插话的人一样，是个贵公子，看年纪已经有十五岁大了，只是他那色色的眼光让他有**份，白云飞摇摇头，道：“这位公子，我在和我家小姐说话，你这样插话进来是不是有点不太礼貌啊？”

    “你！”贵公子愤愤的看着白云飞，道：“你居然敢这样和我说话，我要和你决斗。”

    不待白云飞回话，上官雪就说道：“和一个护卫这个计较干什么？你要决斗，那我来陪你吧。”不是上官雪认为自己比白云飞强，而是因为对方明显是一个权势贵公子，如果让白云飞把他打伤了，那白云飞可就完蛋了。但是自己和他决斗，不论谁胜谁负，大家都是有权势的人，就算要动手，也要掂量掂量。

    贵公子没有想到上官雪这么维护白云飞，更加的愤愤的看了白云飞一眼，不过，他突然想到，虽然白云飞的年纪很小，但是能够给上官雪做侍卫，那实力肯定是有的，如果自己对上他肯定是输的，那我自己肯定会丢脸，心中暗暗感激上官雪，要不是她，自己这次肯定要丢脸了。

    看着上官雪，贵公子发现上官雪真的很年轻，刚刚才十岁而已，自己比他多修炼了五年，自己对上她那是稳赢的事情，恩，自己到时候要表现的大气一点，让美人留下一个好印象，然后追求美人的时候还不是手到擒来。

    贵公子道：“和一个护卫计较确实有**份，既然我们美丽的上官小姐提出了要求，我自然舍命相陪了，请。”

    两人在众多孩童的簇拥下来到了一处空地，两人的实力都不是很强大，因此不需要去演武大厅去，拿出魔杖，两人都是都是魔法师，各自念起咒语。

    上官雪是风系魔法师，风刃不停的释放，而贵公子是火系魔法师，不但自身的等级要比上官雪要搞一阶，而且火借风势，威力也要增强一点，所以不管这么打，似乎都是上官雪输定了，这里的人几乎都是这么认为的。

    贵公子似乎也知道这点，见上官雪不断用的风刃，他也没有发出释放大威力的魔法，也只用了火球术，但是尽管如此，火球还是让上官雪大大吃亏。

    贵公子一边释放火球，一边对上官雪说道：“上官小姐，你也知道，你现在还不是我的对手，我们就这样结束吧。”

    上官雪现在已经很吃力了，见贵公子现在还能够这样开口讲话，心里不得不承认，他的实力要比自己要强大，但是想让她认输，那是不可能的，撇撇嘴，说道：“如果你想这样结束，那我也不介意，但是首先要申明一点，我并不是都不过你的。”

    被美女这样看不起，那是非常耻辱的，贵公子见上官雪这样说，道：“既然上官小姐这样认为，那我就只好让你尝尝我的厉害，上官小姐要小心了。”

    贵公子说着就开始聚集周围的火元素，从他的咒语中可以听出，这是一个四级火系魔法火爆弹，上官雪不敢大意，立刻给自己施加了三级防御魔法风之盾，然后开始念动四级风系魔法小龙卷的魔法咒语。

    当贵公子念完咒语，上官雪也快了，可能是不想伤着上官雪，也可能是想在美人心中留下正义强大的形象，贵公子没有立刻放出魔法，而是等到上官雪也念好咒语，和她一起释放了四级魔法。

    贵公子的魔力比上官雪的强，而且在属性上也克制着上官雪，火爆弹冲破了小龙卷最后和上官雪的风之盾共同消失，但是，无疑这场四级魔法争斗是上官雪输了。

    上官雪的魔力所剩不多，但是她没有立刻认输，因为她还有白云飞送给她的复魔水，迅速喝了一口，感受着体内恢复盈满的魔力，上官雪对贵公子说道：“如果不能借助外物，这场争斗我确实不是你的对手，但是很可惜，我有一瓶复魔水，现在我的魔力完全恢复了，你还要和我比吗？”

    贵公子不是白痴，见上官雪有这样宝物，当然不会再比了，况且上官雪也说了，不借助外物，她是输给自己了，现在完全没有必要和她战斗了，“上官小姐客气了，比赛的时候是允许使用辅助物品的，没想到上官小姐还有复魔水，这场决斗是我输了。”

    贵公子对自己的表现非常的满意，他似乎已经预感到自己在美人的心中的形象越来越高大了。

    “哈哈哈，这个小丫头不错，资质上佳啊，适合做我的弟子，好，我老人家决定了，你以后就是我的弟子了。”正在这时，一个狂傲的笑声传了过来。
------------

第七章 小孩打架(上)

    自从发现了那个水帘洞，上官雪几乎每天都要带着白云飞去那里玩耍一番，白云飞作为她的护卫，也只能每天陪着她了。

    买了那个小鼎炉，白云飞每天都会利用晚上的时间认真的刻画着里面的阵法，这么长时间以来，他已经把所有能够加持的阵法都刻画进去了，他现在就在等机会炼丹了。

    这天，白云飞吃完晚餐，趁着无人的时候迅速离开了上官家，一路疾驰，没多长时间就来到了水帘洞。

    水帘洞晚上黑漆漆的，不过幸好白云飞早有准备，迅速取出空间戒指里面的干柴，一个火球随手扔出，瞬间水帘洞就被照亮了。

    白云飞拿出鼎炉，向阵法里面输入真元，立刻鼎炉里就起了火光，周围的火元素也不断的向这里涌来，随着火光的渐渐填满真个鼎炉，白云飞知道现在是炼丹的机会了。

    白云飞现在只是黄级顶峰，火元力还不能维持多长的时间，因此不适合炼时间太过长久的丹药，而且他现在只是橙焰，这也大大限制了他。

    白云飞炼的第一种丹药是复魔丹，这是一种恢复魔力的丹药，适合大众需要，能够让绿级魔法师瞬间恢复魔力，是关键时刻救命的好东西，不过配方仅仅掌握在几个强大的炼金家族，炼金会手上，而且天材地宝也不是处处都是，不是那么容易得到的。

    白家的炼金书籍白云飞早就看完了，各种有用的丹药配方他都知道。拿出复魔丹的药材，按照一定的顺序投进鼎炉，驱动真元，橙色的火焰瞬间笼罩鼎炉，虽然鼎炉里面有火，但是那只是恒温火，是在炼丹过程中靠它的，现在刚刚开始，需要快速融化各种药材，因此需要白云飞自己动手了。

    复魔丹的药材都不是很难溶解的，在白云飞橙色的火焰下，仅仅不到半柱香的时间久完成了，驱动火元力迅速结印，虽然白云飞以前没有练过丹，但是各种丹印他都练习的很是纯熟，因此这些都难不倒他。

    打完一套印诀，白云飞迅速盘腿坐下恢复实力，虽然仅仅这么点时间，但是他的真元消耗可是巨大的，不趁现在恢复点真元，最后没有真元使用那就欲哭无泪了。

    白云飞一边恢复着实力，一边分神注意着丹炉的情况，时不时的驱动火元力打一套印诀，这一炉丹药终于历时七个小时完成了，看着丹炉里面三颗复魔丹，白云飞无奈的笑笑，他投入的量完全可以炼出九颗复魔丹，但是因为自己是第一次炼丹，技巧还不纯熟，完全浪费了材料。

    如果白云飞现在的想法让那些资深的炼金者知道，他不骂死白云飞才怪呢，丹药不是那么好炼的，否则即使各种配方都掌握在大势力手上，各种丹药也不是这么紧缺，这都是因为谁都不能保证自己一定能够炼成功。但是现在，白云飞第一次炼丹，就炼出了三颗，但是他还不满意，这要是让别人知道，肯定骂得他狗血淋头。

    白云飞迅速收好丹药，盘腿迅速恢复真元，炼完一炉丹药，他的真元已经所剩无几了，他需要快速回复实力，争取在天亮之前再炼出一炉丹药。。

    取出回气丹的材料，白云飞需要趁现在还有时间再炼一炉丹药，回气丹是恢复斗气的弹药，同样能够让绿级剑士瞬间恢复斗气，很是难得。

    因为有了一次实际经验，白云飞这次炼出了五颗回气丹。现在天色已经见亮了，白云飞需要快速回复真元，是时间回去了。

    盘腿坐下，迅速吸收着周围的各种元素，等到真元恢复的时候，白云飞感觉到现在的真元有点躁动，似乎就要突破了，虽然感到很是惊喜，但是白云飞不敢大意，立刻沉神静气驱动着真元。

    沉入心神，白云飞立刻感觉到现在的真元比以前强大了许多，粘稠的真元顺着经脉汇聚在紫府里，真元成回旋状吸收着周围的真元，压缩，在压缩，不知道过了多长时间，一个七彩的小丹出现了，随着真元的流转，自如的在紫府里转动着。

    白云飞睁开双眼，虽然洞里很是阴暗，但是现在的他已经能够清楚的看清洞里面的一切，看来结了丹，实力提升到了绿级，效果的就是好啊！

    传说中，只要结成金丹就能够御剑飞行了，不知道我能不能飞？白云飞摇摇头，想起他有一把天陨，立刻拿了出来，“想那么多干什么，试试就知道了。”

    走到洞口，白云飞把剑往前刺出，踏脚而上，御剑飞了出去，看着面前的天空，白云飞兴奋的大叫，但是还没有等他叫过瘾，只听‘扑通’一声，他已经落入了水中。

    白云飞浮出水面，抹了抹脸，道：“我还以为我能够无师自通呢，没想到什么作用也没有，真是太让人郁闷了。”游水上岸，白云飞衣服，就往上官家赶去。

    到了上官家，现在已经午时了，白云飞叹了口气，看来要找个好借口才行啊，否则上官雪那个小丫头是不亏这么轻易放过他的。

    白云飞想了半天终于想到了一个好办法，迅速找了一个水袋，灌满了甘洌的泉水，白云分拿出一颗复魔丹放入里面，摇了摇，等到丹药完全溶解了，白云飞高兴的拿上水袋，向上官雪的小院走去。

    白云飞来到小院的时候，上官雪正在屋里休息呢，“小姐，快点出来，我回来了。”

    上官雪一听到白云飞的声音，立刻跑了出来，看着眼前的白云飞，双手叉腰，颇有一副母老虎的姿态，“小白，你这两天去哪里了，是不是去干什么坏事了？”

    “怎么可能？想我这么英俊潇洒的的世纪好青年，怎么可能做坏事呢？”白云飞笑道：“对了，你刚才说我这两天都不在，难道我离开了几天吗？”

    上官雪上下打量起白云飞，伸手摸摸他的脑门，“小白，你是不是傻了，你已经离家两天了，你不会连这个都不知道吧？”

    厄，白云飞有点惊讶，他只是感觉一会儿，没想到居然已经过去了两天了，看来真是应了那句老话，修真无岁月啊！白云飞摇摇头，道：“我这不是为了你跋山涉水给累的嘛。”

    白云飞气哼哼的说道：“还说是为了我，你看看，你这两天不在家里，妈妈都不允许我出去了，我已经闭了憋了两天了，你居然还说这是为了我，你是不是耳朵痒痒了？要不要姐姐我给你挠挠？”

    白云飞急忙挥挥手道：“不是不是，我说的不是这个意思了，你也知道，你的十岁生日就要到了嘛，我这两天都是在为你准备礼物，你看看，我这么辛苦，居然还不领情，真是让我太伤心了。”

    “好小白，我不是有意说你的嘛，你也知道，我被关了两天，心情难免有点不好，你不要介意了。”上官雪一听有礼物，立刻就笑眯眯的，“对了，小白，你刚才说给我准备了礼物，快点拿出来给我看看。”

    白云飞把水袋交到上官雪手上，道：“那，就是这个了，你要好好的收着啊。”

    “水袋？”

    白云飞没好气的说道：“如果只是水袋，我犯得着花那么长的时间吗？这是我为你求的复魔水，以你现在的实力，只要喝上一口，你的魔力就能够瞬间恢复了，怎么样？这个礼物喜欢吗？”

    “真的假的？”上官雪不敢相信的问道：“哪有这么厉害的药水？”

    “你不相信？试试不就知道了吗？”
------------

第十章 定颜丹(下)

    白云飞现在有钱，而且他现在才十一岁，还不需要着急赶路，一路悠闲的向腾龙魔武学院所在地腾龙城出发，一边欣赏大陆的风景，有时间也炼炼丹，他的药材有够多，也不用担心这些事情。

    通过不断的炼丹，白云飞发现，在炼丹的时候，因为丹炉里经常会溢出大量的灵气，这个时候修炼十分的迅捷，因此，为了不断的提升自己的炼丹水平，也为了更好的修炼，白云飞一有时间就炼制丹药。

    这样慢慢的行走游历，等到他来到腾龙城的时候，已经过了一年的时间，在这么长的时间里，白云飞的因为炼丹，他的真元已经得到了很大的提升，现在已经达到了绿级中阶了，紫府里的七彩丹也长大了一圈。而火云斗气，因为一直没有修炼，还是保持着橙级，对此，白云飞没有在意，因为真元要比斗气强大多了，没必要浪费时间在这上面。

    走在腾龙城的街道上，白云飞不得不感叹，腾龙学院不亏是大陆上闻名的学院，腾龙街道上多是魔法师和剑士，看他们身上散发出来的气势，他们的实力已经不会很差。

    再过两年，自己也要进腾龙了，现在正好利用这段时间好好的在腾龙城扎根，白云飞看了看自己的金钱，通过这一年的逍遥，自己的钱财已经所剩不多了，看来自己需要好好挣一笔了。

    想想身上的货物，白云飞很快就把主意打到了丹药上，通过这一年的炼丹，他已经有了很多的存货了，而且因为一次意外，他获得了一种十分难得药材，寒宁草。

    寒宁草是炼制定颜丹的药引，定颜丹因为能够让使用者五年内不衰老，是女性十分珍爱的丹药，不过因为药引寒宁草十分的稀少，而且炼制成功率不是很高，大陆上很少有这样的丹药流传。

    白云飞获得了寒宁草，也在炼制定颜丹上狠下了一番功夫，不过最后他还是仅仅获得了两颗定颜丹。

    来到腾龙城的佣兵工会，不管在什么地方，佣兵工会永远都是这么热闹，白云飞径直来到了柜台前，因为定颜丹的名声太大，他不想要不必要的麻烦，因此这次他没有交给这里的拍卖会，所以就需要腾龙城所有贵族妇女的信息了。

    服务小姐是一个长相很甜的少女，见白云飞虽然衣着普通，但是身上有着与生俱来的贵气，甜甜的问道：“你好，不知道有什么可以为你服务的？”

    白云飞点点头，道：“是的，我来发布任务。”

    服务小姐点点头，道：“好的，请叙述一下你的任务？”

    “发布b级任务，我需要腾龙城所有贵族妇女的详细信息，时效三天。”

    嘎！白云飞这不算大的声音顿时让佣兵工会里静悄悄的，就连服务小姐也吃惊的看着他。不过这只是一刹那，佣兵工会很快又恢复了热闹，不过大家讨论的话题变了。

    “你们看看那小子，才多大的年纪，居然就想女人了。”

    “恩，看他的样子，应该也有十几岁了，应该是能够尝鲜了，不过没想到他的品味这么高，居然打上了这些贵族妇女的注意，恩，有胆色。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “这小子真是有我的真传啊！想我当初年轻的时候，我也是风流倜傥，也和很多豪门妇女春风一度！想想那时候的光景，真是让人回味无穷啊！”

    “切！就你这样，还想获得豪门妇女的青睐，也不看看你那样子，要是挑选也应该挑选我这样的。”

    “你看不起我？我告诉你，想我当初在”

    被这么多人这样议论，白云飞脸上有点发烧，不过为了金币，他还是顶住了，“怎么了，要什么问题吗？”

    服务小姐急忙说道：“没有没有，我这就给你办理，任务等级b级，需要金币一百。”白云飞迅速交了一百个金币，拿上证劵快速离开了这个是非之地。

    三天后，白云飞再次来到佣兵工会，再次来到上次那个服务人员面前，可能是上次白云飞给她的影响太重了，看到白云飞的到来，已经开始把资料准备好了。

    交接好，白云飞迅速离开了佣兵工会。回到房间，白云飞认证的查看起来，通过查阅，白云飞终于发现了一个合适的人选，腾龙城城主的正妻尼雅。

    尼雅今年已经四十了，虽然还有着美丽的外貌，但是容颜已经不胜初始的娇艳了，虽然还受宠，但是随着容貌的逝去，失宠那是早晚的事情，她也打过定颜丹的主意，但是因为寒宁草太过难得，再加上这种丹药很是难以炼制，一直没有机会获得。

    白云飞打上她的主意，不但但的是因为金钱，更重要的是她所代表的势力，他以后还要在腾龙城生活呢，在这里有点实力，以后也好扎根。

    准备好拜帖，白云飞下，就向城主府走去。城主府不亏是一城之象征，很是气派，不过白云飞好歹也是大家族出来的，还不至于被怔住。

    “走开，走开，城主府不是一般人来的地方。”

    白云飞上前递上拜帖道：“这位大哥好，我是来拜访城主夫人了，这是我的拜帖。”

    “你！”看守上下打量白云飞一眼，道：“就你这穷样，还想来拜访城主夫人，赶紧走开，城主府可不是一般人来的地方。”

    白云飞道：“你还是把我的拜帖拿进去，只要城主夫人看了我的拜帖，她一定会立刻召见我。”白云飞在拜帖里面已经讲明了定颜丹，只要城主夫人看了，相信她不可能不心动。

    “你。”看守看着白云飞那镇定的样子，也不敢这样随意打发，就怕万一真的遇到了贵人，那自己不死也要脱层皮，“你小子说的最好是真的，否则我要让你知道我的厉害。“

    看守跑进去快，跑出去更快，“这位小先生，你里面请，城主夫人在会客室里等着你呢。”看来尼雅的态度让看守知道白云飞不是一般的人，顿时态度都发生了变化。

    白云飞点点头，跟在看守的后面，来到了会客室里，一眼就看到了坐在主座上的美妇，她真的很是美丽，不同于少女的青涩，不同女郎的风骚，她浑身散发着成熟的魅力，相信每个男的看了都会心动。

    随着走近，白云飞清了她的美容，虽然他现在还只是小孩，但是他的心理年龄已经有三十多了，看到这样的美女难免多看了一眼。

    尼雅看到白云飞走进来，有点难以相信，她完全不相信眼前这个少年有定颜丹，但是基本的礼貌还是有的，“就是你想要见我啊，请坐吧，来人，上茶。”

    白云飞摆摆手，道：“夫人，不必了，我们还是谈谈正事吧，茶就不喝了。”

    尼雅点点头，挥挥手让侍卫出去了，“能不能先让我看看丹药？”

    白云飞点点头，递上定颜丹，道：“夫人，请看吧，这就是定颜丹，你可以让鉴定师鉴定鉴定。”

    尼雅看了的丹药，整个丹药显现出碧绿色，散发着一股兰花香，顿时显得很是激动，虽然她没有吃过这个丹药，但是作为她一直寻找的丹药，对它还是非常了解的。

    尼雅摆摆手，道：“不需要坚定了，相信你拿来的丹药是正的，你说说条件吧。”也是，虽然难说这个丹药可以作假，但是尼雅作为城主夫人，还是很有身份的，相信是没有人敢随意欺骗他的，更何况像白云飞这样的小孩。

    白云飞想想道：“我不需要金钱，只要城主夫人帮我办理一个店铺，我需要一个营商的店铺。”
------------

第九章 定颜丹(上)

    “哈哈哈，这个小丫头不错，资质上佳啊，适合做我的弟子，好，我老人家决定了，你以后就是我的弟子了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”正在这时，一个狂傲的笑声传了过来。

    随着声音，一个满头白发的从空中落了下来，这个老头虽然看上去很是苍老，但是他的精神却很好，而且看的出来，他的实力很是强大，要知道，能够在天空中自由飞行除非风系只需要蓝级，其他几系都需要紫级才可以。

    看出老头的不简单，上官海上前道：“这位老先生，不知道你是？”

    老头看了眼上官海，道：“我是谁？这么长时间过去了，我也记不清自己叫什么名字了，算了，名字只是一个代号而已，你们想怎么叫就这么叫吧。你是那小丫头的父亲吧，把小丫头交给我，让我亲自教她？”

    “这个？”上官海有点为难，上官家族虽然不是大大的家族，但是在大陆上也是有点地位的，家族的子弟拜了不知底细的人为师，这对家族式非常不利的，而且还不知道老头的实力，所以一时有点为难。

    老头看着上官海为难的样子，就知道他在想什么，哼了一声，放开身上的气势，顿时强大的威压向四周压去，这里的人都被这么强大的力量吓了一跳，都运起自己的力量奋起抵抗。

    顿时周围所有的人的实力都显现出来了，各种颜色的光环围绕四周，最强大的两人已经达到了蓝级，但是这样的高手都被压住，足以看出这个老头的实力很是强大。

    上官海自然也看出了老头的厉害，这个老头的实力最少也达到了人类的顶峰紫级，还有可能他已经不是一个人了！

    “老先生这么厉害，小雪能够有你这样的师傅是她的荣幸，但是现在小雪还很小，这么小就离开我们身边，我们不舍的啊！”上官海说道，这是人之常情，但是从他的话语中已经可以看出，对这个自己上门

    c的便宜舒服，他还是非常认同的。

    老头哈哈笑道：“这个怕什么？我老人家又不是不让她回来了，我会每年带她回来看看你们的，而且我老人家亲自教授，用不了几年，她就能够学成归来了，你们就放心吧。”

    “那就麻烦老先生了，小雪，快来拜见师傅。”上官海见老头这么说了，自然不会说什么了，这么强大的实力，上官家族确实需要好好结交，对自己的家族发展是很有好处的。

    上官雪也看出老头的实力很是强横，立刻上前恭敬的磕了三个头，行了拜师礼，直乐的老头哈哈大笑。

    没想到一个生日舞会居然引来这么一个老怪物，上官家族当然上下好好招待了，在生日的第二天，上官雪就跟着怪老头离开了上官家。

    白云飞是上官雪的护卫，而且当初还是被上官雪强抓来的，现在上官雪离开了上官家，他自然不会在上官家呆下去了，上官雪刚离开，他就收拾好包裹告辞了。

    上官海见白云飞要走，客气的挽留了一下，见白云飞坚持要离开，也就没有强求，临走前送了一百个金币。白云飞只从上次买好药物，身上已经没有什么钱了，也没有拒绝上官家族的好意。

    离开上官家族，白云飞在街上走着，虽然身上有了一百个金币，但是对他来说，这点钱是远远不够花的，他决定去弄点钱来，正好他现在有复魔丹和回气丹，每一样卖一颗就够已经够他花一段时间的了。

    找了这里最大的拍卖行，找到负责人，说明了来意，虽然这个丹药对绿级以上的强者的效果不是很大，但是也是很难求的，见白云飞一次要拍卖两颗，立刻找白云飞好好商量了一下。

    最后决定，利用一个星期的时间宣传一下，然后才开始拍卖，白云飞就找了一家旅店，正好利用这一个星期的时间，好好的祭炼一下那把天陨，争取能够祭炼成古剑的样子。

    拿出天陨，白云飞橙色的火焰从出，煅烧着天陨，但是天陨不亏为天外飞石，在橙色的火焰下几乎没有变化，不过白云飞不着急，天陨的质量越好，他越是高兴，况且他不会主动和人争斗，现在还不着急使用武器。

    白云飞是炼金师，他是知道炼制武器的困难的，因此看到这个现象他是一点也不着急，根据自己了解的知识，不断的提炼这天陨，虽然一天不能成功，但是时间长了，总有一天会成功的。

    一个星期的时间说长不长，说短也不是很短,白云飞利用这一个星期好好的锻炼了天陨，虽然还没有成型，但是已经有点变化了，对此，白云飞感到很是高兴，相信不久的将来，天陨一定能够锻造成功。

    一个星期的时间转眼就过去了，是时间去拍卖会了，不知道自己能够取得多少钱呢？白云飞摇摇头，快步赶到了拍卖会，现在拍卖会就要开始了，可能是有人交代过了，白云飞刚来就被人带到了包厢里。

    白云飞暗暗感叹道：自己就只是拿出了两颗丹药，没想到居然会受到这样的待遇，怪不得这里是西尔城最大的拍卖会啊！这么好的服务态度，当然大家都会来这里了。

    白云飞刚刚坐定，拍卖会就开始了。看着手上介绍资料，白云飞摇摇头，这次拍卖的好东西不少，但是自己去没有那个价钱，看来需要等到自己有钱的时候才行啊！

    一连拍卖了十几样东西，终于到了白云飞的丹药，复魔丹和回气丹刚刚拿上来立刻就造成了轰动，虽然这样的丹药不是特别的值钱，但是相信大多数人都是想要购买的，毕竟这样的丹药在关键的时候可是起着决定性作用的。

    价格也一涨再涨，现在已经达到了两千金币了，而且还有上涨的趋势，白云飞感到十分的兴奋，他的成本价也只有一百个金币一颗而已，没想到居然翻了二十倍，这可是暴利啊！

    最后终于以一颗两千两百金币的价格卖了出去，白云飞感到很是兴奋，虽然这点钱对白家来说没有什么，但是对现在的他来说，这可是一笔钱啊！而且他还有五年的学要上，处处都要花钱。

    拿到金币，白云飞没有再呆在包厢，毕竟他可没有什么钱，什么好东西也没有钱啊！还是尽早离开的好，免得在这里眼馋。

    再次来到上次的商场，白云飞来了个疯狂大采购，然后收拾好东西，正式离开了这个生活了一年多的地方。
------------

第十一章 暗精灵路雪（上）

    “店铺？”尼雅有点惊讶。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    白云飞点点头，道：“是的，夫人，我需要一个店铺来营生。”

    尼雅点点头，虽然在腾龙城里寸土都非常的值钱，但是作为城主夫人，找一间店铺还是能够轻易办到的，“不知道你

    需要多大的店铺，经营什么？”

    白云飞道：“我是一个炼金师，我需要一个店铺卖我所炼制的丹药，至于大小，夫人帮我看看就好了。”

    “你是炼金师？”尼雅有点惊讶，也有点激动，“这么说，这颗定颜丹就是你炼制出来的。”

    白云飞点点头，道：“不错，定颜丹就是我炼制出来的，还请夫人代为保密。当然，如果夫人能够凑齐材料，在加点

    手续费，我会给夫人炼制丹药的。”

    尼雅有点激动，她完全没有想到，自己面前站着的是一位炼金大师，而且还获得了他的承诺，为了和白云飞搞好关系

    ，更为了自己以后的定颜丹，尼雅点点头，道：“放心吧，店铺的事情我会交代下去，相信只要三天就会有结果了，你不

    用着急。”

    白云飞点点头，道：“那就谢谢夫人了。”

    尼雅问道：“对了，我们说了这么长的时间，还不知道你怎么称呼？”

    白云飞道：“夫人就叫云飞就可以了，既然事情谈完了，那我就告辞了。”

    一天后，有侍卫来请白云飞上城主府，白云飞有点惊讶，他没有想到尼雅的办事效率这么高，居然仅仅一天的时间久

    完成了，看来定颜丹的魅力还真是不能抵挡啊！

    再次来到见到尼雅，白云飞发现她变得更加的光彩照人了，“夫人，这么急着召见我，不知是不是店铺的事情有着落

    了？”

    尼雅点点头道：“不错，我已经给你找到了一间店铺，位置在腾龙学院的正对面，而且够大，相信你会很喜欢的，这

    是房契，地契。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    跟随在护卫的后面，白云飞来到了自己的店铺面前，店名天斗，这是一个相当大的店铺，有两层加一个后院，每一层

    的空间都足够的大，能够容下五百人，而且装饰也相当的豪华，看来尼雅为了和白云飞搞好关系下了一番心思。

    白云飞满意的点点头，对护卫道：“好了，你回去回复城主夫人，就说她的礼物我非常喜欢。”

    “好的。”

    送走护卫，白云飞打开店面，看着四周清爽的环境，满意的笑了，以后这里就是自己生活的地方了，对了，自己炼金

    师的身份还不能暴露，否则不知道要有多少人要缠上来呢？白云飞想了想，决定去一趟奴隶市场，买一个传话的人。

    稍微下，白云飞找到了腾龙城最大的奴隶市场，进入里面，立刻能够看到各种各样的人，还有打扮艳丽但是眼

    光无神的女人，看来来这里的人大多多是来买女奴隶的。

    看到白云飞进来，立刻就有工作人员迎了上来，“小公子，不知道有什么可以为你服务的？”

    白云飞点点头，道：“这里有没有特色的美女？我需要一个。”

    服务人员道：“公子来的巧了，今天这里刚来一个特色美女，我带公子去看看？”

    白云飞点点头，淡淡的说道：“前面带路吧。”

    来到一个小包间，白云飞等了一会，就看到了服务人员带了一个美女进来，黑发随意的披散在后面，随着走动显得很

    有规律的摆动，黑色灵动的大眼睛好似一汪深泉，秀美的脸庞似乎有着魔力，能够吸引着人的目光，水嫩的肌肤白皙水亮

    ，高耸的**在近似透明的衣着里隐约可见，冲击着人的视觉，好一个尤物！

    最让白云飞感到吃惊的是，她那双尖尖的耳朵，居然是个精灵！白云飞以前看过书上的描述，精灵是大自然的宠儿，

    天生的魔法师，而精灵又分为自然精灵和暗精灵，而黑发黑眸是暗精灵的特征！

    白云飞道：“没想到你们居然能够弄到暗精灵，你们这个奴隶市场真是厉害啊！”

    服务人员笑笑道：“那是老大领导有方啊！你也看到了，这是一个暗精灵，容貌不比自然精灵差，而且因为她们天生

    **，是床上的尤物，不知道你对这个特色美女还满意吗？”

    暗精灵是黑发黑眸，这点白云飞特别喜欢的，自从来到这个陌生的世界，几乎是看不到黑发黑眸的，就连白云飞自己

    也只有眼睛是黑色的，现在看到了黑发黑眸的精灵，难免会显得很是亲切。

    听到服务员的话，白云飞点点头，道：“不错，这个精灵确实很是招人喜欢，说出价格吧，合适我就买下了。”

    服务人员道：“这是一个暗精灵，你也知道，精灵是非常珍贵的，尤其是这种天生床伴的暗精灵，而且这个暗精灵不

    同于其他的暗精灵，她目前还是一个**，所以你知道的，这价格是非常贵的。”

    白云飞点点头，这些事情他是知道的，由于精灵是大自然的宠儿，是天生的魔法师，再加上一直以来精灵族对自己的

    族人特别保护，所以就算看到了实力地下的精灵，也没有敢动手。但是暗精灵不一样，因为她们天生**，不受自然精灵

    所喜，因此对她们的死活，自然精灵是不会管的。

    基于没有危险，再加上暗精灵是黑发黑眸，白云飞决定买下她，道：“好了，说吧，她的价格是多少？”

    “一万五千个金币。”

    一万五千个金币！白云飞吓了一跳，一个普通的家庭，一年也只需要十个金币就可以生活的幸福美满了，这一个精灵

    居然就要一万五千个金币，真是宰人啊！

    不过，虽然价格有点骇人，但是好不容易看到一个分外亲切的人，白云飞是不会这么轻易放弃的，“去请你们这里的

    负责人，就说我有一笔生意要和他谈谈。”

    “好的。”服务人员答应了一声就出去了。

    虽然白云飞身上没有这么多的钱，但是他有很多的丹药，一颗复魔丹就是两千多个金币，只要花到八颗就可以了。

    没一会就有一个大腹便便的中年人走了进来，那猥琐的样子，一看就知道不是一个好东西，厄，在这里工作的确实没

    有一个好东西，更何况还是这里的负责人呢？

    中年人来到白云飞面前，打量了一会白云飞，他在这里工作了一段时间了，社会上形形色色的人他是见的多人了，因

    此看人还是非常有一套的，虽然白云飞的衣着普通，但是他身上散发出来的贵气还是让人不敢轻易忽略。

    “不知道是不是公子找我谈生意？”

    白云飞淡淡的说道：“是的，我有一笔生意需要和你谈谈。这个精灵我买了，但是我身上可没有这么多钱，不知道能

    不能用其他东西换取。”

    中年人点点头，道：“是的，只要你给的东西能够值这么多钱，我们这里是可以用货物交换的，当然你的东西一定要

    有行情才行。”

    白云飞点点头，拿出一颗复魔丹，问道：“你看看这个是不是有点行情？”

    中年人看着白云飞手上的丹药，有点愣神，当闻到那股清香的时顿时有点激动，丹药在大永远都这么缺少的，

    不过他是见过场面的人，因此激动的情绪一闪而过，要不是白云飞一直注意着他，还真是不容易看到。

    中年人点点头，道：“是的，丹药在哪都是非常有行情的，不过，你这么一颗复魔丹是值不了那么多钱的。”

    白云飞点点头，复魔丹的价格他是知道的，上次拍卖的时候，一颗复魔丹仅仅卖了两千两百个金币，“是的，我知道

    一颗是值不了那么多钱的，但是多了不就行了吗？说吧，这么一颗复魔丹价格多少？”

    中年人见白云飞手上还有很多这种丹药，顿时有点激动，道：“我也不乱报价格了，一颗丹药按照市场价格能够卖到

    两千个金币，如果你能够参杂一些回气丹，一共只需要七颗丹药就可以了。”

    白云飞点点头，对这样的价格他还是非常满意的，拿出四颗复魔丹和三颗回气丹，道：“那，你看看吧，这是七颗丹

    药，没有问题，就把项圈钥匙给我。”
------------

第十二章 暗精灵路雪（下）

    奴隶项圈是一种炼金物品，用来对付奴隶，只需要带在脖子上，能够让人失去魔力和斗气，而且打开的途经也只用靠配套的钥匙，如果钥匙碎了，那佩戴项圈的奴隶也会跟着死亡。

    当然，奴隶项圈也不是处处都有用的，只要实力达到了青级，那奴隶项圈是压制不住体内的能量的，奴隶项圈也就不能发挥出应有的作用。

    中年人仔细看着手上的丹药，半响点点头，拿出一把钥匙递给白云飞道：“丹药是真的，这把就是她的钥匙。”

    白云飞点点头，站起身道：“那就谢了。”

    看着白云飞和暗精灵的背影，中年人对呆在旁边的服务人员吩咐道：“你去叫人跟着他，但是要注意，不要和他发生冲突，他的身份不简单，知道吗？”

    “是的。”

    白云飞虽然不知道中年人会让人跟着自己，但是以前在电影上相关的情节是播放的太多了，白云飞相信一定会有人跟着自己，为了不必要的麻烦，白云飞想到了一个去处。

    再次来到城主府，这次守卫没有难为白云飞，刚看到白云飞到来就立刻进去禀报了。再次见到城主夫人，虽然她的容貌没有发生变化，但是，可能是获得了定颜丹，心情变得出其的好，让她整个人看上去荣光散发的，显得格外的娇艳，让白云飞看的一呆。

    城主夫人对白云飞的失态没有在意，微笑着问道：“云飞，不知道对我准备的店铺还满意吗？”

    白云飞点点头，道：“是的，非常的满意，我这次来就是想要当面谢谢夫人。”

    尼雅微笑着摇摇头，道：“这没有什么，在这个腾龙城我还是有点权力的，你以后就放心在这里生活吧。”

    “是的，谢谢夫人的关心。以后我就在腾龙城里生活了，夫人如果想要炼定颜丹，只要准备材料，知会我一声就可以了。”

    尼雅满意的点点头，道：“那就谢谢你的好意了，等我准备好了材料我会麻烦你。”

    白云飞点点头，道：“既然如此，那我告辞了。”

    离开城主府，白云飞带着暗精灵向自己的店铺走去，而这个时候，在奴隶市场，那几个跟踪白云飞的人都回去禀报了。听了汇报，中年人点点头，道：“没想到他居然和城主府走的这么近，再想想他身上的贵气，应该是上位家族出来的人，不过想想也是，只有那些大家族才能一次拿出这么多丹药。吩咐下去，好好注意着这个人，但是记得不要发生冲突，必要的时候还要动手帮办他，知道吗？”

    “是的。”

    回到天斗店铺，白云飞看着暗精灵脖子上的奴隶项圈发愁，他不需要一个奴隶，尤其这个奴隶还是黑发黑眸，但是如果贸然解开项圈，以他们之间的关系，难保暗精灵不趁着白云飞不注意的时候离开。

    白云飞问道：“你叫什么名字？”

    “路雪。”

    “路雪是吧。”白云飞点点头，道：“我不需要一个奴隶，而你作为暗精灵，应该有什么效忠之类的魔法，释放一个吧，我会给你解开奴隶项圈。”

    路雪有点惊讶的看着白云飞，问道：“难道主人就不怕我在魔法里面做手脚。”

    白云飞摇摇头，道：“你要做手脚也没有关系，我不需要奴隶，我要你施展这个魔法也只是防止我解开项圈之后，你就逃离而已，至于的你自由我是不会限制的。”

    “真的？”暗精灵完全不敢相信，从她被抓进奴隶市场之后，她已经认命了，她完全能够想象的到自己的未来是什么样子，但是当真正见到自己的主人的时候，却完全颠覆了自己的想象。

    “真的。”这件事情白云飞完全没有必要骗她，就冲着她那熟悉的黑发黑眸，白云飞也不想她变成一个奴隶。

    暗精灵小心的提议道：“如果仅仅只要我陪在主人的身边，我可以答应主人，只要不是主人赶我走，我一定不离开主人，主人不要让我释放效忠之类的魔法，怎么样？”

    暗精灵颇为忐忑，这样的要求几乎是没有人愿意答应的，毕竟她可是白云飞花了一万五千个金币买来的，如果没有在身上施加什么约束，确实没有人放心。但是想到自己身上有着诸多限制，是人都不会喜欢的。

    听了路雪的话，白云飞微不可查的皱了皱眉头，然后点点头，道：“好，就按你说的吧，我就不在你身上下什么禁制了，希望你也能够做到你说的话。”

    暗精灵完全没有想到白云飞居然答应这样无礼的要求，微微一呆，然后激动的感激道：“是的，谢谢主人，我一定会乖乖的呆在主人的身边，直到主人让我离开我才离开。”

    “恩。”白云飞点点头，又说道：“对了，以后记得，不要叫我主人，叫我少爷就可以了，主人这个称呼听着别扭。”

    “是的，主少爷。”

    “恩，那，钥匙拿去自己开去吧。”

    次日，白云飞来到佣兵工会发布任务，天斗药店就要开张了，虽然在这个腾龙城里一般不会出现哄抢之类的事情，但是为了安全和秩序，白云飞还是需要雇佣一点人手在可以。

    佣兵噬主的事情不是没有，但是那多是在没人的地方处理的干干净净的，如果被查出来，那这些佣兵不但会被踢出佣兵工会，而且还会受到佣兵工会全大陆的追杀，因此就算有些佣兵思想不良也要看看有没有这样的实力和机会。

    佣兵工会白云飞不是第一次来了，就连这里办事的小姑娘看到白云飞到来也不由的低低讨论起来，看来上次白云飞发布的那个任务已经让他出名了。

    在次来到那个可爱的女孩面前，白云飞微微一笑，道：“好啊，我这里又来发布任务了。”

    少女微不可查的笑了笑，道：“你不会还是想要那些贵族夫人的消息吧？”

    “不了。”白云飞摇摇头，道：“我这次来是想要一个守护任务，我最近需要开张一个店铺，但是一时间没有守护力量，因此来这里转悠转悠了。”

    “恩，是这样啊，那我现在就给你办理。”

    白云飞点点头，道：“好的，你记录吧，a级守护任务，为期一个月，点地在腾龙魔武学院对面的天斗药店。”

    “好的。”少女点点头，道：“好了，请交付雇佣费用一千个金币。”

    当白云飞回到天斗的时候，路雪已经在店里忙碌起来了，各种招募启事已经贴了出去，她现在正在考核来报名的人选，随着奴隶项圈的解除，她变的更有气质了，而且身上还散发出若有若无的魔里波动。

    白云飞闲着无事，就进房休息去了。第二天，店里的人员已经被确认了，一共招募了十五个人，四个管理账目的，一个拍卖师，和十个年轻漂亮的女服务员。

    而白云飞昨日发布的任务也有人接下来了，来的是一个b级幻日佣兵团，据说实力很是强大，这次来到腾龙城是想要休息一段时间的，看到白云飞发布的任务，就顺手接了，这个任务完全没有难度，更何况在腾龙城里，基没有人敢违法犯罪的。

    看到各种准备都准备好了，白云飞决定，明天天斗药店正式开业。
------------

第十三章 天斗的规则（上）

    所有的事情都交代的差不多了，白云飞决定明天正式开张。由于自己不想牵扯太多不必要的麻烦，所以明天的事情白云飞都全权交给了路雪处理，这也是白云飞当初想要每一个奴隶的原因。

    对于白云飞的决定，路雪是不会质疑的，吩咐人手去分发传单，准备明天的开业。

    次日，太阳刚刚升起，腾龙魔武学院正对面响起了魔法礼炮的声音，白云飞在这个世界上的第一个自己的产业开业了。

    由于这段时间天斗的大动作，再加上昨天天斗分发出去的传单，大家都知道天斗是一个丹药店，在这个大陆上丹药是非常的缺少的，但是现在居然有人开起了丹药店，顿时吸引了大家的注意，不管这个丹药店是否称的上真正的丹药店，各大势力都会派人来看的，毕竟这是一个提升实力的机会，不能够被其他的势力获得了。

    身着一身浅蓝色礼服的路雪来到了天斗门前，准备着这次的典礼，她的出现顿时吸引了众人的眼光，不得不说路雪很美，尤其在这一身漂亮的礼服衬托下，更是显得妩媚动人，让周围的众人猛吞一次口水。

    路雪看着面前已经挤满人的街道，通过魔法扩音器，道：“今天是天斗药店开张的日子，不管众位是怀着什么样的心情来的，首先我在这里代表店主谢谢大家的捧场。其次，在我们天斗药店开张之前，让我们先欢迎一下我们的特别嘉宾，城主夫人，尼雅女士。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    随着路雪的话语，一身白色礼服的尼雅在护卫的帮助下，通过层层人群来到了天斗药店前，尼雅女士很美，尤其是在定颜丹的滋润下，好像再次恢复青春一样，和路雪相比，尼雅的外貌和身为精灵的路雪不相上下，但是尼雅要比路雪身上多了成熟妇女的妩媚气息，更加的吸引众人的眼光。

    众人看到出现的尼雅顿时一阵扰动，这不单单是因为尼雅那诱人的姿色，更加重要的是尼雅所代表的势力，这让众人不得不估量天斗药店的势力。

    白云飞要的就是这个效果，他不需要尼雅说什么话，只要她来走走场就行了。路雪看着扰动的众人，道：“好了，在开业之前我为大家介绍一下天斗药店的情况，相信大家也都知道了，天斗药店是一个买卖丹药的药店，为了尽量满足大家的需要，我们天斗药店每个星期都会拿出十五颗丹药出来拍卖，其中有五颗回气丹，五颗复魔丹，两颗补气丹，两颗增魔丹和一颗随即丹药，至于这颗随机丹药是什么，这就要因情况而定了，而今天是天斗开业的日子，我们天斗拿出的随机丹药是一颗定颜丹！”

    路雪的话刚说完，周围顿时哄闹起来了，定颜丹相信大陆上的人没有人不知道，它是女子的最爱，能够保持使用者五年内不衰老，这是何等的价值！

    路雪轻咳一声，吸引着众人的注意，接着道：“拍卖的地点就在天斗的二楼，时间为当天的下午两点。对了，因为天斗药店空间不是非常的大，所以不是每一个人都能够上二楼的，为了不必要的麻烦，每个上二楼的朋友手上必要要拥有一万个金币才可以。当然，除了实力强大的佣兵团之外，相信没有哪个佣兵有这样的财力，我们药店也为这些佣兵团提供了一些方便，只要你们能够拿出丹药的主要材料，再加付其他材料和手工费在内的五百个金币，我们也会为你炼取一颗成丹。”

    “好了，该说的就说这么多了，众人还有什么不明白的，待会进入天斗药店的时候，众人在慢慢询问服务人员。好了，现在我宣布，天斗药店现在正是开业！”

    听完路雪的介绍，周围顿时又骚动起来，每周拍卖十五颗丹药，这可不是一笔小数目啊！这么大的手笔，相信每一个家族都会动心，尤其是每周拍卖的补气丹和增魔丹，这可是增加斗气和魔力修为的好东西啊，虽然它仅仅对绿级一下的人有用，但是有了大量的丹药支持，家族提升的力量可不是一星半点！更不要说是那个只要是女子都想要的定颜丹了，顿时周围有很多家族的人迅速赶了回去汇报这里的情况了。

    随着开业，周围的人几乎都向天斗涌了进来，一些人仔细听着身边的服务人员开始介绍情况，一部分人看着墙上公布出来的各种丹药主料，更有一些已经和服务人员谈起了生意。

    随着开业的进行，天斗的名声已经随着各种形形色色的人传遍了整个腾龙城，有更多的人涌向了天斗药店，而那些大家族更是准备着下午的拍卖会。

    时间在忙碌中总是过的很快，没感觉多长的时间已经到了下午拍卖会的时间了，各大势力已经陆陆续续的来到了二楼，闲聊着等待着拍卖会的开始，而白云飞也和路雪坐在了一个相对隐蔽的地方。

    主持拍卖的拍卖师是一个六十不到的老人，哦，不，在天武大陆这个普遍寿命达到一百五的地方，六十岁应该只是中年而已，这个拍卖师以前有过拍卖经验，再加上暂时实在是找不大人，就先让他上了。

    拍卖师上台扫视了一圈，清清嗓子，道：“废话不多说了，丹药拍卖会现在开始，第一组，一颗回气丹，起拍价一千金币，每次加价不少于一百金币。”

    “一千五百金币。”

    “一千八百金币。”

    “两千金币。”

    价格上涨的很快，没有多长时间价格已经涨到了两千多个金币，最后被一个贵族以两千三百个金币买走了。

    “好了，下面拍卖第二组丹药，两颗回气丹，起拍价两千个金币，每次加价不少于两百个金币，现在开始拍卖。”

    “两千两百个金币。”

    “两千四百个金币。”

    “两千六百个金币。”

    看着一路疯长的价格，白云飞感到非常的兴奋，毕竟他这些可都是他自己的努力挣来的，有着非一般的成就感，对路雪小声的说道：“没有想到腾龙城的贵族这么有钱啊！现在这些丹药多这样加价了，不知道等到他们拍卖定颜丹的时候会是什么样的价格。”

    路雪微微一笑道：“这也是正常的啊，少爷应该也知道，大陆上虽然炼金师很多，但是成功的炼金师没有多少，而且炼丹这种技术活不是大家都能够玩的起的，毕竟没有人能够保证自己的丹药一定能够炼成功，在没有强大的财力的支持下，是没有哪个炼金师敢随便炼丹的，随意现在的丹药才这样贵的。”

    白云飞点点头，道：“也是，虽然这些一颗回气丹的成本只有几百个金币，但是一个炼金师算上失败消耗的材料，再加上自己的手工费，确实也值这么多的钱啊！”

    路雪点点头，“是的，不过虽然炼金经常会缺少各种各样的材料，但是炼金师一般是不会缺钱的。”

    “那是。”白云飞深有感触的说道：“看看面前的拍卖会就知道了，一颗丹药的价格就这么贵了，钱当然是不缺的。”

    这两颗回气丹随着拍卖的进行，最后被一个贵族以五千个金币买走了。

    拍卖师清清嗓子，“好了，下面一组丹药也是两颗回气丹，两千金币拍卖，每次加价不少于两百金币，现在开始拍卖。”
------------

第十四章 天斗的规则（下）

    拍卖师清清嗓子，“好了，下面一组丹药也是两颗回气丹，两千金币拍卖，每次加价不少于两百金币，现在开始拍卖。”

    “三千个金币。”

    “三千五百个金币。”

    “三千七百个金币。”

    拍卖会永远都是最热闹的地方，在这里是金钱说话的地方，只要你有足够的金钱，你可以买到任何你想要的，这不，这两颗回气丹被一个贵族以五千三百个金币买下了。

    “下面一组丹药是两颗复魔丹，起拍价是两千金币，每次加价不少于两百个金币，现在开始拍卖。”

    “”

    “下面一组拍卖品是三颗复魔丹，起拍价是三千个金币，每次加价不少于三百个金币，现在开始拍卖。”

    “”

    白云飞津津有味的看着周围的竞争，这些可都是他的钱啊，他炼丹到现在还没有出现炼丹失败的情况，以他这样的情况来看，他几乎有了用不完的钱了，想到这里，忍不住笑了。

    路雪疑惑的看了看白云飞，问道：“少爷，你笑什么？”

    白云飞道：“你看，我们以后肯定会有很多的钱，我在想这些钱我要怎么花。”

    路雪道：“这有什么难想的，少爷虽然有着丰富的炼金知识，但是没有自己的势力，为了自己的安全，首先应该先组建好自己的实力。”

    白云飞点点头，道：“不错，你说的很

    c对，恩，我决定了，等我赚了足够多的钱，蓝级女剑士我找两个，一个捶腰，一个捏腿，蓝级女法师要找两个，一个夏天找凉，一个冬天驱寒。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    路雪翻翻白眼，小声的嘀咕道：“男人都不是好东西。”

    正在白云飞和路雪闲聊的时候，拍卖会也陷入了僵局，现在拍卖的是两颗补气丹，补气丹的吸引力要比回气丹强多了，毕竟这个能够增加剑士的斗气修为。

    现在还在竞拍的是两个青年，这两个人都是腾龙城大家族出来的，一个是梅尔家族，一个斯特家族的，现在的价格已经涨到了四万两千金币了，要知道一颗补气丹的价值最多只有两万金币，现在已经超过了价格。

    两个人都是剑士，看上了补气丹是正常的事情，如果是其他人让让就算了，但是这两个人从小就是对头，现在在他们看来已经不是购买丹药这么简单了，完全是面子的竞争了。

    “库伦梅尔，这两颗补气丹我是要定了，你还不是不要和我争了，省的丢了面子，我这可是为你好啊，四万三千金币。”

    “克里斯特，不要以为你的钱财比我多就了不起，我就不相信你敢把钱都花在这两颗丹药上面，这两颗丹药我是不会让给你的，四万四千金币。”

    “库伦梅尔，你这又是何必呢，虽然我的钱不能全都用来这两颗丹药，但是你的钱同样也不能完全用来购买这两颗丹药，我们就比比，我们谁能拿出的钱多就是了，四万五千金币。”

    “克里斯特，你以为我会怕你吗？你想要试试，那我就陪陪你，四万六千金币。”

    “库伦梅尔，那你就跟着吧，我的钱财要比你多，我看你能够跟到什么时候？四万七千金币。”

    “克里斯特，你不用在这里虚长声势了，你身上能够动用的钱财我还是能够猜出够大概的，你的极限不会超过五万金币，我看你待会怎么跟，四万八千金币。”

    “库伦梅尔，我虚张声势？你以为你又不比我好到哪里？你的金币还没有我多，这两颗补气丹我要了，既然你说了我的极限是五万金币，那我就跟你了，五万金币。”

    “克里斯特，没想到你居然还真的把钱都加上来了，你真是够厉害的啊，既然你这么渴望得到这两颗丹药，那我大发慈悲，不和你争了，我倒是想知道，两万金币一颗的丹药，你花了两万五千个金币一颗，你回去怎么交代。”

    “该死的克里斯特，你是故意的。”库伦梅尔愤怒的看着克里斯特大吼道。

    “是又怎样？我知道你身上有几十万，但是我身上也不比你少多少，现在你没了五万，我就比你要多了，嘿嘿，最后的定颜丹我要了，我真想看看，等到我用定颜丹追到莉莉的时候，你是什么表情，”克里斯特一点也不在意库伦梅尔的怒火，淡淡的说道。

    “该死的，我要杀了你。”莉莉是腾龙城最美丽的女子，而且她的父亲是腾龙城城主，娶到她不但能够得到一个漂亮绝色，还能够得到一方实力，因此追求的人不计其数。

    白云飞看着就要动手的两人，示意路雪出面解决。路雪点点头，迅速来到了拍卖台上，道：“你们两位公子请注意一下场合，这里是天斗药店，如果你们想要决斗请到外面去。”

    “该死的，天斗算个屁，老子我可是斯特家族的，惹恼了我们家族，我让你们天斗药店从腾龙城消失。”

    白云飞摇摇头，克里斯特想要叫嚣也不看看场合，这里坐着的都是腾龙城名流，这样叫嚣看来他以后没有好日子过了，但是让白云飞奇怪的是，坐在旁边的同样是斯特家族的年轻人居然一点也没有劝阻的意思。不过当他看到那人眼中的笑意，白云飞知道这又是家族内斗，哎，权力这东西害死人啊！就是不知道当自己回到白家的时候会不会也出现这样的情况？

    虽然周围的众人都十分的讨厌克里斯特这样的纨绔，但是他们更想看看天斗的处理态度，也好掂量掂量天斗的底牌，所以所有人都静静的看着事情的发展，谁也没有出头。

    听了克里斯特的叫嚣，路雪脸色一冷，“克里斯特，请注意你的言辞，这里是天斗药店，如果你想要在这里闹事，就要付出相应的代价，至于你的家族会不会把我们天斗赶出腾龙，这也不是你说了算的。”

    “代价？哼，我就在这里闹事了，你能让我怎么的？”克里斯特不屑的哼了一声，在他看来，天斗药店没有什么了不起的，不就是能够拿出点丹药嘛，就连守护的力量都是佣兵团，以他斯特家族的强横实力，扫除这样的势力可以说是易如反掌。

    路雪冷冷的说道：“你可以不来我们天斗购买丹药，但是既然你们来到我们天斗来了，就一定要遵守我们天斗的规矩，如果谁不遵守规矩，我们天斗将拿出三百回气丹，三百复魔丹，两百补气丹，两百增魔丹，总数一千颗丹药为聘礼，聘请大陆高手追杀此人，如果你想尝尝鲜，你就试试看。”

    路雪的话说完，下面顿时一片倒抽气声，天斗的态度真是够强硬的，在天武大陆上，丹药的诱惑是很大的，在这一千颗丹药的刺激下，几乎全大陆的人都会疯狂起来，就算是实力再怎么强大的家族也受不了。至于丹药的问题，那更不是问题了，既然天斗能够每周拿出十五颗丹药，只要是人都知道，这一千颗丹药还是能够有的。

    克里斯特虽然很冲动，但是他不是傻子，他知道只要自己在这里挑衅一下，虽然天斗不能把自己怎么样，但是等待他的将是全大陆的追杀，那他算是完了。

    克里斯特冷哼一声，坐了下来，道：“既然拍卖会还没有结束，我不和你们一般见识。”

    “好，既然你不是来闹事的，那天斗药店还是非常欢迎你的，希望在这里愉快！”
------------

第十五章 腾龙开学（上）

    经历了克里斯特的事情之后，所有的人都安静下来了，毕竟在这么天斗这么强势的态度下，他们也不想自讨没趣，更何况他们是来这里拍卖丹药的。

    拍卖师轻咳一声，吸引了大家的注意，“好了，下面就是我们这次拍卖会的最后一件物品了，相信大家也都知道了，最后一件拍卖物品就是定颜丹，起拍价十万金币，每次加价不少于一万金币，现在开始拍卖。”

    定颜丹不是普通的拍卖品，这是大陆上所有的女性都竞相购买的丹药，远远不是其他的回气丹之类的丹药能够媲美的，补气丹也不过卖到两万五千金币一颗，但是定颜丹的起拍价就是十万，其珍贵程度看的出来。

    “十一万。”

    “十二万。”

    “十五万。”

    竞拍刚开始，价格就一路疯长，毕竟这可是难得一见的定颜丹啊，正如库伦梅尔所说，这是一个追求女孩子的利器，没有一个女孩不喜欢定颜丹的。

    在场的众人都是腾龙城里大富大贵的人物，都非常的有钱，现在有了这样的宝物，实在是讨好女人的宝物，有了它就将是情场杀手。

    路雪看着疯狂叫价的众人，小声的向白云飞问道：“少爷是怎么有定颜丹的？”

    白云飞看了路雪一眼，道：“你是一个精灵，难道你也需要定颜丹？”

    路雪摇摇头，道：“我现在才一百九十六岁，我们精灵的寿命达到一千呢，所以这个定颜丹我不需要，我只是想了解一下而已。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    白云飞点点头，道：“这也是巧事，我意外得到了两颗，一颗送给了城主夫人，一颗哪来拍卖了，如果还想要一颗，那几乎就是不可能的了，毕竟寒宁草不是这么好获得的。”

    路雪摇摇头，道：“寒宁草在大不多见，但是其他地方有啊。”

    “你知道在哪里能够找到寒宁草？”白云飞激动的问道，这不能不激动啊，这可是炼制定颜丹的宝贝啊，现在定颜丹已经涨到五十几万了，这么多钱白云飞不得不激动一下。

    路雪点点头，道：“是的，我知道一个地方，不过不是在大陆上。”

    “在哪？”白云飞紧张的问道。

    “在我们暗精灵生活的精灵幻境。”

    “暗精灵生活的精灵幻境？”白云飞疑惑的看着路雪，精灵幻境他是知道的一点的，那是精灵生活的地方，每一个精灵幻境都是人间仙境，非常的美丽。

    路雪点点头，道：“是的，相信少爷也知道，精灵幻境是我们精灵生活的地方，在远古时期，精灵森林里有着大大小小数十个精灵幻境，经过众神之战后，现在能够找到的精灵幻境只有三个了，其中一个就是我们暗精灵生活的地方，在我们暗精灵生活的精灵幻境里就有着一些寒宁草。”

    白云飞问道：“那既然你们精灵幻境有寒宁草，那是不是其他的精灵幻境也有寒宁草？”

    路雪摇摇头，道：“这个我就不知道了，不过我想自然精灵生活的精灵幻境应该没有寒宁草。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)少爷应该知道，寒宁草喜欢阴暗潮湿的地方，而我们暗精灵就是暗属性，再加上精灵幻境异常湿润，能够生长出寒宁草不是什么问题。”

    白云飞点点头，道：“看来我应该找机会去精灵幻境看看了。”

    在白云飞和路雪谈论的时候，库伦梅尔和克里斯特有杠上了，两人完全是不顾周围的众人在那里疯狂的加价，而周围的人也很是默契，都按兵不动，静静的看着两人表演。

    “克里斯特，没想到你还敢跟我竞争，看来你是没有享受到什么教训啊！七十三万五千金币。”

    “库伦梅尔，不要说这些废话，就算最后我竞争不过你，我也不会让你这么好过的，哼，想要拿下定颜丹，把钱一起交出来，七十四万金币。”

    “克里斯特，就算我拿出所有钱有怎么样，哼，等我把莉莉追到手的时候，我倒要看看你那郁闷的表情，七十四万五千金币。”

    “库伦梅尔，不到最后谁输谁赢还说不准呢，忘了告诉你了，今天我去我舅舅家玩了一下，顺手向我舅舅借了十万金币，所以呢，最后的定颜丹可不是你能够要的起的，七十五万。”

    “克里斯特，真没有想到你居然敢慢着你家人向欧特公爵借钱，看来你回去要倒霉了，七十六万金币。”

    “库伦梅尔，这个不需要你担心，我回去最多只是被父亲罚一次，哼哼，等到我追到莉莉的时候，我想你的表情一定会比现在还要精彩吧，七十七万金币。”

    “克里斯特，不要高兴的太早了，不要以为只有你一个人有准备，我也有，好了，我也不和你浪费时间了，一百万金币。”

    “一百万？库伦梅尔，你怎么会有这么多钱？”

    “哼！克里斯特，这个不需要你操心，拍卖师，是不是可以报数了。”

    拍卖师被一连串的加价给震住了，他还没有主持过这么大的拍卖，不过经过库伦梅尔的提醒，他迅速反应过来，开始报数，“一百万金币一次，一百万金币两”

    “好了，既然你们两个人不想争了，那这颗丹药就是我们几个人的了，一百五十万！”

    “哗！”这个价格报出来，下面立刻一阵惊叹，没想到居然还有人出这样的大手笔，库伦梅尔一次加了二十几万已经够多的了，没想到现在居然有人一次加了五十万，真是够气魄。

    “原来是比尔公爵啊，没想到你也参加了拍卖，那我也来凑凑热闹了，一百六十万。”

    “没办法啊，小儿一直比较喜欢莉莉那小丫头，我只好帮帮他了，两百万。”

    “哦，原来是这么回事啊，那我就不和你争了。”

    “承让。”

    “两百万一次，两百万两次，两百万三次，成交！”

    待比尔公爵取走定颜丹，路雪适时走了上来，道：“好了，今天的十五颗丹药已经全都拍卖完了，谢谢大家的参与，希望明天同一时间还能够看到您的身影。”

    一天的开业已经结束了，白云飞交代了安全事宜，就回到小院休息了，而事实果然如同白云飞所预料的一样，晚上真的有人前来探查，不过被守护的用兵打回去了。

    但是这些不是白云飞关心的，他现在需要的就是炼丹，修炼！

    时间过的很快，一眨眼间就过去了一年，在这一年里白云飞每天都在炼丹，修炼，现在他的丹药储量已经够未来一年的消耗了。

    天斗药店发展的也很快，现在几乎整个大陆都知道天斗的名声了，中途也有人前来导捣乱，但是在白云飞一百颗回气丹的刺激下，那个小家族仅仅半个月的时间久被众多势力灭了。

    现在天斗的防卫力量已经不是靠佣兵团了，毕竟现在白云飞是要钱有钱，要丹药有丹药，培养一批自己的实力还是能够办到的。在这一年的时间里，白云飞在奴隶市场购买了很多资质好的青壮年，在丹药的辅助下，现在已经有了不小的实力，防御力量已经很是强大的了。

    现在白云飞的真元已经处于绿级中阶巅峰了，但是让白云飞泄气的是，虽然真元是魔武合一的，但是他仅仅能够把它当作斗气一样使用，毕竟他除了几个低级魔法，什么咒语也没有学过。现在天斗药店已经有了一股势力了，而且未来的很长一段时间里是不用丹药的事情，所以，白云飞决定利用这段时间好好的学习一下魔法。

    而学习魔法，在腾龙城里腾龙学院无疑是一个好地方，白云飞找到尼雅办了一张图书证，就开始了他学习的生涯。
------------

第十六章 腾龙开学（下）

    腾龙学院是大出名的魔武学院，校内的图书馆同样也是大陆上藏书最多的地方，站在外面，看着面前这个巨大的图书馆，白云飞隐隐有点兴奋，前世他就喜欢看书，这么大图书馆，那他的藏书够他看几年的了。

    图书馆一共有五层，每一层都有一层结界，只有实力强大到能够穿透结界才能进入对应的一层图书层，这样就能够有效的防治胡乱修炼的问题。

    白云飞的时间很多，就从第一层看起，他看书很认真，同时因为他的实力已经是绿级了，精神力很强，看书很是迅捷，因此看起书也很是迅速。

    在图书馆里看了几天，白云飞终于在图书架上翻到了一本对自己修炼魔法有用的书，这著名的次神级白级高手欧斯比特所著，阐述了想要成为**师一个独特的方法，但是要求魔法师要有很强的毅力与恒心。

    每一个魔法它的元素排列都是不一样的，只要能够熟练掌握好元素排列，那释放魔法的速度是非常迅捷的，在书中提到，一个魔法初学者，不要忙着去记魔法咒语，而是要加强练习魔法排列，只要能够把魔法元素训练到如同臂使，那他在释放魔法时，魔法元素聚集的速度是非常快的。

    而且，如果能够吧魔法元素排列练习到如同自己的身体一部分，那么他不但聚集魔法的速度快速许多，而且瞬发魔法的等级也相对提高不少。一个正常的魔法师，只能够瞬发比自己价位低三级的魔法，而把练习魔法排列练到极致，那么能够瞬发与自身价位相等的魔法。

    白云飞看了不得不吃惊，要知道他现在实力达到了绿级，也只能瞬发一级的魔法，如果真的把魔法排列练到极致，那不是能够瞬发四级的魔法，而且聚集魔法的速度也要快上许多。

    接下来的一段时间，白云飞的生活很有规律，早上练习魔法排列，下午去图书馆看书，晚上炼炼丹，日子过的倒是很是逍遥快活。

    一年的时间，白云飞的魔法元素排列已经练习的很好了，他也仅仅利用这一年的时间，使得自己能够瞬发二级魔法，这不能不个巨大的进步，更加的坚定了白云飞练习魔法排列信心。

    “路雪，有时间去周围看看有没有别院，我们想在已经有很多钱了，我需要一个别院。”

    白云飞现在确实是非常的有钱，毕竟每周都能够争取十几万，两年下来，获得的金钱是非常骇人的，而且他也不能经常进出药店，这是非常惹人怀疑的。

    路雪点点头，“我会的。”

    “恩，那就好，对了，腾龙学院就要开学了，你要不要去？”

    路雪摇摇头，道：“算了，我们暗精灵自有自己学习的知识，人类的魔法武技对我们不是很有用。”

    今年白云飞已经十三岁了，已经可以进腾龙学院学习了，腾龙入学考试的早晨，白云飞早早的就起身了，来到腾龙魔武学院，没想到居然还有人比他先到。

    白云飞随意的看了他们一眼，就坐下来开始每天的魔法元素的排列练习，当太阳升的老高，前来报名的人已经来的差不多了。

    没多长时间，一个一副导师打扮的人走上前面的高台，随意的看了看来参选的学生，道：“大家早上好，我就是负责你们测试的导师，我们腾龙学院的测试不像其他学院那样繁杂，我们的测试只有一项，今天你们测试的内容非常的简单，相信你们也看到了这个高台两边都有两条白线画出来的道路，要求很简单，在不使用魔法道具的前提下，在十秒内顺着道路走到高台的后面，就算你过关了。”

    导师的话刚刚说完，下面就乱起来了：

    “哇，没想到居然这么简单，这么点距离哪用得了十秒钟，我一秒钟不用就能够走完了。”

    “是啊，这么点距离真是小意思，看来这次腾龙学院我是进定了。”

    “哼！”导师冷哼一声，道：“好了，不要早下面吵了，大家排好队，一个个出发，记得出线就表示你失去资格了，好了，现在开始。”说完，强悍的气势顿时从身体发了出来，冲击着周围的一切。

    刚才在下面叫的最凶，想要表现的一些参选者顿时被挤出了道路，直接失去的资格，这一变故让后面的人顿时认真起来，看来天上是不可能掉馅饼的。

    在强大的威压下，周围的众人也都运起了魔力或者斗气，顿时冒出颜色各异的光芒，白云飞也运起许久没有注意的斗气，身上顿时闪烁着橙色的光芒，这是实力达到橙级的标志。

    白云飞静静的跟在队伍的后面，顺着白线组成的道路行走，随着距离高台的距离越来越近，白云飞遇到的压力越来越强烈，不过还是在能够承受的范围之内。

    花了几秒钟走到高台的后面，深吸一口气，刚才的威压还真是大啊，如果没有橙级的实力，基不要想坚持下来，看了看后面跟着的队伍，白云飞摇摇头，静静的来到远处休息。

    时间不长，测试已经结束了，通过测试的人不是很多，导师把握很好，通过测试的人没有一个实力低于橙级，看来这些人都是资质非常棒的了。

    导师随意的看着通过测试的人，道：“很好，你们已经通过了腾龙魔武学院的测试，从现在开始你们已经是腾龙学院的一员了，你们现在就可以去你们所选的专业那里报名了。”

    白云飞虽然对外是一个剑士，但是他自己知道他是一个标准的魔武双修者，他不仅仅需要剑士的知识，同时也需要魔法的只是，幸好学院设置了一个魔武双修的专系。学院的魔武双修主要教习的还是武技方面的知识，因为个人的魔法属性都不相同，因此，在魔法方面，导师也仅仅只是讲解魔法控制方面的技巧。

    可能大家都知道魔武双修因为精力不能集中，最后可能一事无成，因此只有寥寥十几人报了魔武双修，领取了腾龙学院的证书，白云飞就离开了腾龙学院。

    路雪的动作真快，回到天斗的时候，路雪就告诉白云飞，她已经在附近找了一所别院，激动的白云飞立刻让路雪带他去瞧瞧。

    来到别院外面，白云飞发现这个别院十分的大，而且非常的优美，看来路雪在这上面动了一番头脑啊，不过想想也是，这里可是她一个精灵以后生活的地方，自然要漂亮一点才可以。

    有了住处，白云飞自然是搬到这里来住了，这样也可能防止自己身份泄露，引起不必要的麻烦。值得庆幸的是，腾龙学院并不需要所有的学生都一定要住在校园里，否则白云飞也没有享受这个别院的机会了。

    “对了。”白云飞突然对路雪说道：“我以后就要学习了，炼丹的时间就会很少，而且这两年下来，腾龙城的弹药已经很多了，你等会去发个告示，以后丹药一个月拍卖一次。”

    “恩。”路雪点点头，“我知道了。”
------------

第十七章 美女莉莉（上）

    白云飞把天斗药店的生意全都交给了路雪，自己则静心修行了。

    来到腾龙学院，白云飞的生活还是很有规律，早晨照例练习元素排列，然后上课学习一些魔法操作技巧，其余的时间都呆在图书馆里看书，班上的人基本上不认识。

    这天，导师在下课后，通知道：“今天下午三点，学院五年级的克里斯特和库伦梅尔将会在比武场里决斗，你们都去看看吧，这对你们以后很有帮助。”

    克里斯特和库伦梅尔白云飞是认识的，从小就杠上了，天斗刚开业的时候，这两人还差点在天斗药店里打了起来，听说那次回家，克里斯特被家族狠狠的教训了一次。

    下午白云飞没有什么安排，也决定去看看，更何况他缺少的就是实战经验，实际上算起来，他到现在还没有真正的战斗过，这是不好的现象。

    下午三点，白云飞随着导师来到决斗广场，可能是克里斯特和库伦梅尔都想利用这次决斗好好的宣传一下自己，所以两人把这次决斗闹的沸沸扬扬的，基个腾龙城都知道了，有的地方甚至还开设的赌局。

    和白云飞坐在一起的小子叫洛克，是魔武班上的自来熟，和每个人的关系都特别的好，而且他的人缘很广，学院里发生了什么事情他基本上都能够第一时间知道。

    拍拍白云飞的肩膀，洛克问道：“云飞，你知道克里斯特和库伦梅尔这次决斗是为了什么吗？”

    白云飞摇摇头，道：“我可没有你那么广的人缘，什么事情都能够第一时间知道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “那是，你也不看看我是谁。”洛克自恋的说道：“我告诉你哦，他们这次决斗是为了一个叫莉莉的女孩，据说，谁如果在这次比试中输了，那么就要离开莉莉的身边。”

    莉莉？白云飞一愣，他这是第二次听到这个名字，上次是在天斗药店开张那天，大部分人都想要买下那可定颜丹送给莉莉，最后被比尔公爵为他的儿子买走了，就是不知道他们之间有没有发展？

    看白云飞发愣的样子，洛克一副‘你没救了的表情’说道：“天啊！你不要告诉你连莉莉是谁都不知道？”

    白云飞不好意思的点点头，道：“你知道的，我是一个穷人，我好不容易来到了腾龙学院，我当然要好好学习了，所以对这次信息不实很关心，你说说吧，那个莉莉是谁啊？”

    洛克无奈的叹口气，解释道：“莉莉是腾龙城城主和城主夫人的小女儿，今年刚刚十六岁，虽然年纪不是很大，但是她小小年纪已经继承了城主夫人的美貌，是腾龙城公认的第一美女，再加上她身后的背景，追求她的人很多，这两个就是其中的一份子。”

    “哦。”白云飞点点头，问道“这么多人追求她，那她有没有动心的？”

    洛克道：“莉莉和好几个贵族都走的很近，至于对谁动心就不知道了。不过，两年前落雷比尔得到了一颗定颜丹，成为了腾龙城里最后希望追求到莉莉的人选，但是让众人大跌眼镜的是，落雷比尔送去的丹药居然被莉莉拒绝了。不过，这就让莉莉的名声更加响亮了，为了追寻真爱，居然连定颜丹这样的宝物都没放在眼里。”

    白云飞点点头，心里却极为不屑，什么追寻真爱啊，要不是她有个城主夫人做母亲，她怎么可能会对定颜丹不感兴趣。

    两年前，城主夫人知道白云飞能够炼定颜丹，就开始到处寻找寒宁草，最后还真的被她找到了，让人送来炼丹，白云飞炼了一炉三颗，送了一颗过去，没想到过了几天又送来一棵寒宁草，说是为莉莉炼的。

    定颜丹的价值白云飞是知道的，上次拍卖会上卖了整整两百万，他怎么可能就这样随便送送呢？最后白云飞让人把寒宁草送了回去，交代四年才为她们炼一颗定颜丹。这还是白云飞看在自己还要在腾龙城生活的面子说的，否则就直接开出五年的条件了。

    正在这个时候，决斗广场入口一阵骚动，白云飞转都看了看，顿时看到一个美女众星拱月般的走了进来，这个少女很美，能够比的上路雪了，天蓝的长发，吹弹可破的肌肤，秀美的脸庞，白色的衣裙，宛若公主般的走了进来，顿时吸引了所有人的目光。

    洛克推推白云飞，道：“看到门口走进来的那个美女没有，她就是腾龙城的第一美女莉莉，美吧？”

    白云飞点点头，这没有必要否认，“是很美，基本上继承了城主夫人的美貌，在加上她身上透着青春的活力，真的很是吸引人，怪不得这么多人为她决斗呢。”

    洛克点点头，道：“不错，这样的美女，如果我能够和她春风一度，那我这辈子就算是没有白活了。”

    “就你这点出息！”白云飞没好气的说道：“只要你努力一点，等到你的实力变强了，到时候这样的美女不用你去追，她自己都会倒贴过来。”

    洛克点点头，道：“不错，你说的有道理，只要我的实力达到紫级，嘿嘿，到时候我就算是要娶帝国公主都可以了。”

    时间过的很快，随着克里斯特和库伦梅尔走进决斗台，决斗就开始了。

    行礼完，两人几乎同时进攻，家族剑法瞬间展开，两人是从小斗到大的，所以对对方都非常的了解，比赛不是一时半会能够结束了，但是这就让周围如同白云飞这样的菜鸟爽了。

    克里斯特和库伦梅尔的实力都不错，现在都已经是黄级了，高等级的战斗，直让白云飞看的美美的。但是很快白云飞发现，这个世界的武技都是打开大合型的，谈不上精妙，只是注重了力量，这也更说明了这个世界单手剑的稀少了。

    白云飞很快就没有了精神，这样的战斗就和地球上两个混混拿着棍子打架一样，没有一点技术可言，就连他在大学里学习的那两套剑法也要比这些精妙许多了。

    但是白云飞却不知道，这个世界虽然确实注重的是力量的对抗，但是要谈剑法的精妙还是有很多强大的剑法的，这些精妙的剑法都集中在大家族和大的宗派手里，这些每一套剑法都不是他在大学里学的剑法能够比拟的，毕竟一个是练来强身的，一个是练了杀人了，性质的不同，就注定了效果的不一样。

    不过这些白云飞现在都是不知道的事情，直到以后在剑法上吃了大亏，他才想起还有‘天外有天，人外有人’这句话。

    虽然白云飞对这样的战斗不感兴趣，但是周围的人却看的有滋有味的，有的甚至还比划着那些招式，然后像是见到宝一样笑了起来，让白云飞直摇头。

    洛克见白云飞没有看的**，问道：“怎么了，比赛这么精彩，你怎么不看了？”

    白云飞摇摇头，道：“这样的比赛没有意思，比这些更加精妙的战斗我都看过了。”白云飞这倒是实话，在地球上，武侠之类的电影每天都能够看到，那上面都有很多精彩的打斗，有的为了突出效果，还着重放慢了一些镜头，白云飞宁愿想想那些招式，也不想看这样的比斗。

    “是吗？在哪看的，谁和谁打的啊？”洛克立刻感兴趣的问道。

    厄，白云飞想想道：“是张无忌和一些武林人的战斗。”

    “张无忌？是谁啊？”
------------

第十八章 美女莉莉（下）

    “张无忌你都不知道？”白云飞故做惊讶的说道：“我告诉你啊，张无忌他可是一个紫级高手，他”

    正当白云飞和洛克吹的正高兴的时候，一个意象不到的人坐在了他的身边，闻着身边让人砰然心动的体香，白云飞忍不住转头看了看，顿时傻眼了，没想到莉莉居然坐在了他的身边，而且正托着小脑袋，好奇的看着他。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    白云飞吓了一跳，他怎么也想不明白，莉莉怎么好端端的来到了他的身边，他可不记得自己和她有什么交集，而且她可是学院的风云人物，这不，白云飞现在就感觉到数百道灼热的视线在他身上扫描，想活吞了他似地。

    莉莉因为今天的决斗和她有关，所以她也跟着来了，随着众人进入决斗场，习惯性的扫视一圈，顿时看到了白云飞，虽然她没有和白云飞接触过，但是因为白云飞的身份不一般，城主夫人尼雅早就告诉了她白云飞的外貌，再加上白云飞炼金师的身份，所以莉莉记得格外清楚，一眼就看到了白云飞。

    她母亲尼雅说过，和白云飞搞好关系是非常必要的，再加上上次白云飞送还了一颗定颜丹回去，所以莉莉决定要找个机会和白云飞搞好上关系，以她的外貌，她有足够的信心能够让白云飞喜欢上她，到时候定颜丹还不是有很多。

    洛克也看到了莉莉，顿时精力四射，“美丽的莉莉小姐，我是魔武班的洛克，很高兴能够认识你。”

    莉莉对洛克也没有兴趣，但是良好的教养还是让她礼貌的点点头。洛克见莉莉神色平淡，没有泄气，道：“美丽的莉莉小姐，我可是学院的百通哦，而且我还是云飞的好朋友，说不准我能给你提供消息呢。”

    莉莉听了，顿时转过一双迷人的大眼睛，问道：“是真的吗？你真的能够回到我提出的问题？”

    看着莉莉的水汪汪的大眼睛一眨一眨的，洛克顿时吞了吞口水，道：“是真的，想我洛克也是学院的风云人物，消息我是最为灵通的，只要学院里发生什么事情，我都能够第一时间知道。”

    莉莉摆出一副试试看的样子，问道：“如果你说的是真的，那你知道云飞喜欢什么东西，怎么讨他的欢心？”

    洛克一呆，没想到莉莉居然问这个问题，难道莉莉喜欢白云飞，不过不应该啊，在这之前白云飞根本就不认识莉莉，他们之间没有交集，那莉莉怎么喜欢上了白云飞，难道真的有一见钟情？

    看着洛克发呆的样子，莉莉微微皱皱眉，道：“怎么了，有什么问题吗？”

    厄，洛克小心的问道：“我能够知道你和云飞是什么关系？”

    “我和云飞当然是情侣关系了。”莉莉咯咯笑道，她相信白云飞不可能让她在这么多人面前出丑，而他不反对，那么他们之间的情侣关系是消不掉了。而结果，果然，白云飞只是微微皱皱眉，没有说什么。

    听到莉莉这样的话语，周围的人一阵吸气声，看到莉莉当中说出这样的话语给周围的人带来了太大的震惊了，洛克问道：“你们既然是情侣，那你怎么会不知道云飞的爱好。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    莉莉故意做出委屈的样子，道：“我也不想这样啊，但是我和云飞相处的时间不是很多。”

    洛克理解的点点头，道：“不错，向白云飞这样的学习狂，你跟着他确实没有时间过过二人世界。”

    莉莉心里很是惊讶，她只是随便说说，没想到给她歪打正着了，没想到他还是一个学习狂啊！虽然心里惊讶，但是面上却没有变化，委屈的说道：“所以你也知道了，我就想知道他喜欢什么了，怎么样？你知道吗？”

    “厄，这个，云飞就在身边，你还是问他吧。”洛克虽然自然在学院里的消息非常的灵通，但是白云飞这个另类在学院的时间基本上都在图书馆里看书，很难让人看出他有什么爱好。

    莉莉没好气白了他一眼，道：“如果不是你要给我提供消息，我现在已经和云飞聊起来了。”

    没想到美女的白眼居然也这么有味道，洛克讪讪一笑，道：“你们聊，你们聊，我就不打扰你们了。”

    白云飞站起来，对莉莉说道：“我们出去谈谈吧。”

    “好啊！”莉莉甜甜的答应道。

    白云飞淡淡的点点头，带着莉莉在众人嫉妒的眼神中向场外走去。见到这一幕，决斗场上的两人顿时停止了比赛，他们在这里拼死拼活的，没想到他们认定的女人居然跟别人跑了。

    两人一起拦住了白云飞的去路，狠狠的说道：“小子，你很狂嘛，你知道你和谁呆在一起吗？以你那贱民的身份居然敢和莉莉小姐呆在一起，是不是不想活了。”

    白云飞淡淡的看了他们一眼，道：“我想我和谁在一起不关你们的事情，还有，我想你们的决斗还没有结束，你们居然私自离开决斗台，是不是太不尊重决斗的规矩了？”

    “小子，你这个贱民居然敢和我们这样说话，我要和你决斗。”克里斯特虽然被家族狠狠罚了一次，但是冲动的性格还是没有改变。

    白云飞道：“我想你确实需要好好看看决斗守则了，我现在只有橙级实力，而你却是黄级，你确实要向我提出挑战。”

    “怎么你不敢吗？”克里斯托虽然也是知道这个规矩的，但是现在他可没有心思管这些。

    白云飞淡淡的点点头，道：“如你所愿，虽然我的实力不是很高，但是我不会畏惧你的挑战，好，我接受你的挑战。”

    没想到事情会发展成这个样子，克里斯特和库伦梅尔之间的决斗还没有结束，他居然就又向其他人提出了决斗，而且更重要的是，这个人的实力比他要低一级。

    库伦梅尔看到克里斯特居然会向白云飞提出挑战，很是高兴，对克里斯特，道：“既然想要和那小子决斗，那我们的决斗就算是平手吧，以后我们各凭本事。”

    克里斯特点点头，他也知道现在不能够和库伦梅尔战斗，否则他就可能不是白云飞的对手了，“好，我们今天的决斗就算是平手，但是莉莉我是不会让你的，你最好做好准备。”

    白云飞对莉莉淡淡的点点头，来到了决斗台上，道：“好了，我已经准备好了。”

    随着一声‘开始’，克里斯特立刻向着白云飞冲了过来，虽然克里斯特和库伦梅尔战斗了相当一段时间，但是因为克里斯特身份不一般，一颗回气丹下肚，消耗的斗气立刻补满，这让白云飞大叹，丹药真的不能够这样乱卖啊！

    白云飞运转真元护住身体，火云斗气随着天陨激发出来，天陨经过白云飞这么长时间的锻造，现在已经有了古剑的样子了，白云飞曾试过大学时候练习的剑法，还算是称手。

    看着冲过来的克里斯特，白云飞知道以自己橙级斗气的水平是不能斗得过他的，所以不和他正面冲突，剑法施展开来，斗气释放到极致，他可是炼丹药的，斗气的消耗根本就不放在心上。

    斯特家族虽然在腾龙城里算是一个大家族，但是他在整个帝国里面就什么都不是了，家族的剑法虽然比起一些势力来的精妙，但是对上白云飞还是不够看的。

    剑法展开，舞蹈般的在决斗台上耍了起来，虽然和一些大家族、大势力的剑法不能够相比，但是对上克里斯特这样的半吊子还是足够了，可怜的克里斯特虽然自身的实力要比白云飞强上一级，但是一直没有机会碰到白云飞，这样让他十分火大，发誓找机会一定要弄死白云飞。
------------

第十九章 遭遇刺杀（上）

    克里斯特远远的站定，看着白云飞，讥笑道：“小子，你只知道躲，算什么本事。”

    白云飞淡淡的回道：“你只知道和像我这样实力低的人决斗又算什么本事，你有本事去找院长决斗啊！”

    “小子，我要杀了你。”克里斯特大吼一声，疯狂的向着白云飞冲了过来，虽然白云飞早就有准备，但是毕竟白云飞几乎没有机会和人争斗，而且使用的力量也比不上克里斯特，在这一击中，直接被克里斯特打到了决斗台下。

    幸好身上有真元守护，没有受一点伤，白云飞淡然拍拍身上的灰尘，道：“好了，我输给你了。”

    克里斯特哈哈大笑，道：“小子，你跟我斗还嫩着点，记得以后不准靠近莉莉。”

    白云飞淡淡的看了他一眼，向外走去，“我和谁在一起不是你说了就算的，就算你赢了我又如何，难道你还能够控制我的意志不成？”

    “你”克里斯特狠狠的看了白云飞背影一眼，低声说道：“我一定会让你这个猖狂的家伙付出代价的。”

    离开学院，白云飞慢慢的向别院走去，这个时候路雪应该已经准备晚餐了，路雪作为暗精灵，不会像自然精灵那样仅仅只吃水果，她们也是吃肉食的，白云飞怎么没想到路雪还有一手好的厨艺，想到路雪做出的美味，白云飞不自觉的咋咋嘴。

    突然，白云飞身子站住了，他本能的感觉到一丝危险，虽然不知道那危险是什么，但是白云飞现在的实力不是很强，因此格外的注意，“谁，出来吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “没想到你的警觉性这么强，但是这也改变不了你的命运。”随着声音，几个侍卫围住了白云飞。

    白云飞警觉的看着周围的几人，幸好来的几人实力不是很强，白云飞相信，如果他一味的逃跑，还是能够办的到的，“你们是谁？我好像并没有得罪你们。”

    “哼，敢惹我们少爷，你今天死定了，大家上，给我杀了他。”随着首领的一声吆喝，众人立刻向着白云飞攻了过去。

    “等等，你们少爷是谁，我好想和你们少爷没有交集啊！你们会不会找错人了？”白云飞可不想和他们战斗，他知道自己的实力，实战经验严重不足，对上他们肯定讨不了便宜。

    “哼！你不要想从我这里获得什么消息，如果你真的想知道我们少爷是谁，那你就去冥界问冥王吧，大家给我上。”

    白云飞没想到他们居然这么胆大，居然就在这里动手了，不过想想也是，自己在他们眼里只是一个贱民而已，就算是死了，相信也没有人会为自己报仇。

    这里的人有点多，白云飞不敢恋战，击退一个实力较弱的，瞬间速度全开，冲了出去，白云飞现在可是绿级强者，在场的侍卫最强者也仅仅只是绿级，因此白云飞想要逃离，这里是没有人能够拦的住的。

    守卫看着白云飞远去的背影，愤愤的骂道：“是谁收集情报的，这是一个橙级剑士能够拥有的速度吗？”

    白云飞迅速逃离现场，没有回到别院，而是回到了天斗药店，派人给路雪送了消息。静静的呆在炼丹房里，白云飞想了很久，最后决定给自己炼一炉丹药，尽快的提升自己的实力。

    白云飞自己是修真的，虽然他没有师傅，但是根据以前的仙侠小说里面的内容，白云飞还是知道，修真的实力不能够提升的太快，否则境界跟不上就麻烦了，但是现在白云飞顾不了那些了，毕竟性命更加的重要，更何况实力提升快了，不一定就会入魔。

    白云飞仔细挑选了自己的收藏，最终决定炼一炉增元丹，增元丹非常的珍贵，他能够对青级以下的所有的剑士或者魔法师都用提升实力的作用，市场上几乎看不到这种丹药，而且这也是大陆上白云飞所知道的提升实力最多的丹药了。

    挑选好材料，白云飞在周围布置好结界就开始安心炼丹了，因为增元丹的材料太过昂贵，炼丹的整个过程，白云飞都是小心翼翼的，生怕毁了炼丹材料。

    过了七天，白云飞一炉丹药终于炼出来了，一共只有五颗，不过白云飞已经感到很兴奋了，迅速收拾好增元丹，白云飞抓紧时间恢复实力，这七天炼丹，他的真元消耗还是蛮大的。

    出了炼丹房，路雪立刻迎了上来，看来这段时间她都小心的守护在自己身边，想到这里，白云飞不觉充满柔情，摸摸她的秀发，道：“傻丫头，你有好几天没有休息了吧，看你憔悴的。”

    路雪笑着摇摇头，道：“我没事的，我可是暗精灵，几天不睡觉没有什么关系，对了，你这几天都在炼丹房里，很久没有吃东西了吧，我去为你准备吃的。”

    白云飞急忙拉住她，道：“好了，这些你暂时不要忙了，让其他人忙吧，你现在需要好好休息。”

    “不行。”路雪坚决的摇摇头，道：“你也几天没有休息了，我身为精灵族，体质肯定要比你好多了，等你休息我在休息。”

    白云飞想想，还是点了点头，路雪在天斗的这两年时间也吃了不少名贵的丹药，现在已经有了青级的实力了，虽然现在看上去很是憔悴，但实际上应该不是很糟糕。

    来到用餐的地方，路雪挥挥手让下人下去了，给白云飞装好饭，问道：“你怎么会遭到刺杀的？”

    白云飞想了想，道：“我想我受到刺杀应该和克里斯特有关，在刺杀的上午，我刚和克里斯特战斗过，不过，库伦梅尔也是有可能的，至于是谁现在还不能确定。”

    “你怎么会和他们缠上麻烦？”

    白云飞苦笑的摇摇头，道：“我也不想和他们缠上麻烦的，但是在那天上午，克里斯特正在和库伦梅尔决斗的时候，城主的女儿莉莉突然来到我身边，并且告诉众人，我是她男朋友，麻烦就这样来了。”

    虽然知道这只是莉莉自己这么认为的，但是不知道为什么，路雪心里还是觉得不舒服，哼了一声，道：“那你当时不会告诉众人，你和那个女孩没有关系不就行了，我看你那个女孩。”

    白云飞摇摇头，道：“你想到哪里去了，我怎么肯定喜欢上那个女孩呢，以前我和她根本没什么交集。”

    “那你当时怎么不说出你们的关系？”

    “我不能说出来。”白云飞叹口气，道：“你也知道，莉莉是城主的女儿，我如果那样说会让莉莉难堪的，我们还要在腾龙城立足，我们不能够得罪城主。”

    “好了，你想怎么做就这么做吧。”路雪叹口气，道：“对了，克里斯特和库伦梅尔敢派人来杀你，要不要我让人灭了这两个家族？”

    白云飞摇摇头，道：“不用了，现在我还不知道到底是谁想要刺杀我，如果贸然攻击会对天斗不利的，更何况，如果因为这件事让天斗出面，那我的身份就会让众人怀疑了，我现在还在上学，我可不向让太多的目光集中到我身上。”

    路雪点点头，道：“好的，我知道了，这件事情我不会管了，如果你有什么动作就告诉我，我会帮你完成。例外，我们培养的实力，已经有了几个绿级的人物了，我让他们暗中保护你。”

    白云飞想想点点头，对天斗实力的增长一点也不意外，毕竟白云飞可是为了培养自己势力炼了数百颗补气丹和增魔丹，一年多的时间，有几个补到了绿级还是非常有可能的。
------------

第二十章 遭遇刺杀（下）

    次日，白云飞让路雪召集了那几个绿级的强者，他今天会服用增元丹，他现在面临成婴的关头，不能受到干扰，因此他需要一个绝对安静安全的地方。

    端坐在密室里，白云飞从药瓶里取出一颗增元丹，一口吞了下去。增元丹入口即化，立刻转化为汹涌的能量，在体内奔涌起来，白云飞早有准备，立刻开始驱使这些能量顺着运功线路远转起来。

    增元丹的能量是很大的，白云飞运转能量，立刻感觉自己的经脉像是要被撑爆一样，胀的生疼，但是白云飞只能够咬牙忍着，他知道，只有过了这个关口，那一切都会好的。

    随着能量的运转，白云飞发现经脉已经不是很疼了，他知道最危险的时刻已经过去了，下面只要努力的炼化这股能量，让它变成自己的能量就可以了。

    白云飞体内的能量已经起了变化，以前颜色分明的七彩能量流虽然还是呈现出七彩的光彩，但是和以前相比起来已经淡了很多，而且还有变淡的趋势，不过让白云飞放心的是，现在的能量要比以前要强悍很多。

    不知道过了多久，白云飞体内的能量已经全都变成了白色，白色的能量流围绕着那颗七彩的金丹远转着，随着白色能量流的不断撞击，七彩的金丹已经渐渐出现了很多裂痕。

    在密室外面，几个绿级的高手都紧张的注意着密室的变化：

    “雪姐姐，你说少爷进去七天了，怎么还没有出来？会不会有什么危险？”一个漂亮的女孩子问道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    路雪摇摇头，道：“我也不知道，不过我向少爷应该不会出现什么危险吧，我们再耐心的等等吧。”

    “恩，希望少爷快点出来。”

    “快看，周围出现了变化！”

    “这是怎么一回事？这么突然有这么多的元素向这里涌来过来，看那七彩的颜色，它们分明被强大的吸力给吸了过来。”

    “看，那些元素一起涌进了密室，少爷不会有什么事情吧？”

    “应该没有事情吧，好了，这里出现了天变，肯定会有很多高手前来查探，你们一定要小心注意周围的环境，防止任何人接近这里。”路雪吩咐道。

    “是。”

    随着大量的元素能量涌进白云飞的体内，白色的能量流撞击的力度越来越大了，金丹身上的裂纹也越来越大，终于随着‘卡擦’一声，金丹裂成了两半，而在金丹中间，出现了一个小小的白云飞。

    这个白云飞很是娇小，只有拇指大小，这就是白云飞的元婴了，只见元婴睁开紧闭的眼睛，扫视着变成两半的金丹，精光一闪，金丹顿时化为七彩的能量流涌进了白云飞的眼睛。

    过了许久，白云飞的元婴恢复了正常，黑色的眼睛有趣的打量着紫府里的一起，如果有高手能够看到这个元婴，一定会惊奇的发现，这个元婴的眼睛周围泛着七彩的光芒，十分好看。

    元婴扫视着紫府里流动的白色的能量流，令人称奇的是，被白云飞扫视到的地方，白色的能量流立刻变成了七彩状，这就是元婴的一个特技，能够分辨所有的元素。

    正当白云飞好奇这个特技的时候，屋外的声响惊动了他，神识散发开来，虽然元婴期的白云飞仅仅相当于青级的高手，但是修真注重修炼的就是精神神识方面，他现在的神识已经比得上蓝级的高手了。

    神识散发开来，庄园里的一切顿时收入白云飞的脑海里，只见路雪正紧张的在密室外面来回走动，而那几个守护白云飞闭关的侍卫，现在正和十几个人对峙，这些人都是被刚才的元素异动给吸引过来的，这其中就有腾龙学院的三个老家伙，还有几个，虽然白云飞不认识，但是从他们身上散发出来的威势可以看到出来，他们的实力不可小看。

    通过观察，白云飞发现，这些人虽然围住可别院，但是却没有人主动攻击进来，看来他们是知道这里不是他们的地方，不经过主人的同意，是不可以进来的。

    白云飞虽然拥有着蓝级的神识，但是这里毕竟还是有高手的，因此白云飞的神识很快就被人探查到了，不过幸好白云飞的隐藏功夫厉害，发现神识被人查探到了，立刻收敛起所有的气息，让几股探查的神识无功而返。

    见察觉不到白云飞的气息，立刻有人高声说道：“主人家，我们都是被昨天的天变给吸引过来的，我们没有什么恶意，不知道主人家能不能给我们解解刚才的疑惑？”

    白云飞想了想，吩咐了路雪几句，路雪点点头就出去了，现在白云飞实力不高，而且也不想被人注意到，所以就想了一个办法，让路雪出去应付一下

    路雪来到外面，看了周围的人一眼，道：“能够在这里见到各为前辈是我们的荣幸，这次大家都是被昨天的天变引过来的，我在这里先谢谢大家，谢谢大家没有在这里制造什么矛盾。”

    这时有人看出了路雪的身份，问道：“你不是天斗药店的小精灵嘛，怎么会在这里？难道这里是你们天斗药店的庄园？”

    路雪看了那人一眼，道：“是的，这里是少爷的临时住所，前几天少爷都在闭关炼一种珍贵的丹药，天变就是成丹的时候引起的，我代表少爷再次谢谢大家没有打断少爷的炼丹。”

    “什么，这是炼丹引起的，那么你少爷炼的是什么丹药，居然有这样的效果？”

    路雪淡淡看了他一眼，道：“原则上，这是我们天斗的机密，我是不会说出来的，但是因为这次少爷成功的炼成了此丹，并且决定在天斗药店拍卖，所以我在这里可以透露一点。少爷这次炼的丹药是洗髓丹，相信大家都听说过这种丹药。”

    “洗髓丹！”周围立刻响起了几声惊呼，他们不能够不惊讶，洗髓丹的名声真是太大了，它能够精炼人的天赋，让修炼更加的迅捷方便。

    洗髓丹可是千金难求的丹药，在数百年前，欧亚帝国那时候还是一个小小王国，当时的小公主天赋算不上很好，但是修炼很是刻苦，但却没有取得太大的进步，这让那位小公主很是难过。

    当时的国王很是喜欢这个公主，为了不让小公主太过于难过，就取出了王国四分之一的财产购得了两颗洗髓丹，吃下了洗髓丹，小公主的天赋大增，修炼也迅捷起来了。

    在以前小公主修炼就很刻苦了，现在得到了这么好的东西，更是刻苦的修炼，洗髓丹的药效果然很强，仅仅三年时间，小公主就成为了一个蓝级高手，开始帮助欧亚王国四处征战。

    其后五年，小公主成为了一个紫级强者，在她的帮助下，一举让欧亚王国变成了现在欧亚帝国，其后二十年，小公主突破了紫级，成为了一个次神级白级的存在，从此淡出了大众的视野。

    因为洗髓丹的药效很大，因此大陆上的人一直都不停的寻材料，这也让洗髓丹的配方成为了大陆上唯一一个大众都知的配方，但是因为材料的稀少，再加上炼丹的成功率几乎没有，所以大陆上基不到洗髓丹的面世。

    现在这里的人居然听到了洗髓丹的名字，这不能不让他们惊讶，不过，想到洗髓丹的药效，能够引起昨天的天变，看来也不是什么稀奇的事情了。
------------

第二十一章 天斗遭贼（上）

    这里的都是有身份地位的人，经过短暂的惊讶，大家很快就恢复了正常，大家也都开始向天斗道贺，毕竟炼成了这种丹药，那天斗的名声将会响彻大陆。

    看着面前道贺的众人，虽然不知道他们是否真心，路雪都一一回礼。送走了众人，路雪回到密室，问道：“少爷，你不会真有洗髓丹吧？”

    白云飞笑着摇摇头，道：“我怎么可能有洗髓丹呢，我这不是为了摆脱大家的疑虑，随便说说的嘛。”

    “不是吧，少爷。”路雪立刻惊叫道：“少爷，你这么可以说这样的谎呢，我刚才可是说了，我们天斗药店会拿出这样的丹药拍卖，要是到时没有这么办？”

    白云飞笑笑道：“这个你不要担心，我这里有两株炼制

    c洗髓丹的主料，等我收集好了其他丹药炼制一下就可以了。”

    “但是。”路雪有点担心的说道：“我听说洗髓丹的成功率很低，万一不成功怎么办，我们这样做会有损天斗的名声的。”白云飞摇摇头，道：“这个你不用担心，你今天说出天斗有洗髓丹，最近肯定会有人不断的来偷取，如果到时候我们没有炼制成功，我们就找个机会，让大家都知道，洗髓丹被人偷走了不就好了。”

    “这样也行吗？”

    白云飞理所当然的点点头，不过他就算是能够炼出洗髓丹，他也不会有拍卖洗髓丹的打算，毕竟这可是宝贝，不过说这些都是没有用的，毕竟洗髓丹的成丹率几乎为零，白云飞根本就没有炼成丹的把握。

    这个别院已经暴露了，看来白云飞又要面临搬家的威胁了，当然这些事情都是路雪要做的，他现在需要好好的巩固现在的境界，好让自己尽快适应现在的实力。

    几天后，白云飞终于破关而出，是时间会学院上去了，而这个时候，因为路雪的话，现在腾龙城以及周围的一些城市的人流量明显增加，看来洗髓丹的吸引力还真不是一般的大啊。

    白云飞摇摇头，这些珍宝不是什么人都能够使用的，实力不够的，就算你得到了洗髓丹，也不能够很好保存好这样的丹药。来到腾龙学院外，见对面的天斗药店已经有了两对佣兵团守护了，看来这段时间来天斗游玩的人还真是多啊！

    白云飞摇摇头，这些事情他是不会在意的，因为洗髓丹还没有炼出来，就算现在前来探查的人再怎么多也没用，而天斗药店现在每个月拍卖的丹药都大部分都在白云飞自己手上，毕竟不是什么人都能够猜想到一个小小的贫民学员身上会用名贵的丹药的。

    进入腾龙学院，白云飞已经有一段时间没有前来了，白云飞不知道，因为那天莉莉的话语，全校的大部分的男生都来寻找过白云飞，至于目的想想也知道，但是因为白云飞一直没有来学院，所以这件事情表面上也渐渐平息下来了。

    白云飞来到自己的班级，虽然图书馆里的书白云飞看了许多，但是其中的有很多都是不了解的，他需要去问问导师，这也是很正常的现象，如果图书馆里的书，一看就明白了，那还有导师有什么用？

    现在白云飞已经是全腾龙学院的焦点了，他的到来立刻通过各种渠道传遍了整个学院，那些想要找他好好谈谈的也开始有所行动，而这些白云飞都是不知道的，他只是觉得别人看他的眼神有点怪怪的。

    白云飞来到班级，洛克立刻迎了上来，“白云飞，这几天你去哪里了？怎么这么长时间没有来学院？”

    白云飞微微一笑，道：“这几天家里有点事情，我就留在家里帮帮忙了，不过现在已经解决了。”

    洛克了解的点点头，道：“那你要注意一点啊，现在全学院的人几乎都在找你。”

    “找我？”白云飞疑惑的看着他，问道：“找我干什么啊？而且还院的人找我，难道我做了什么伤天害理的事情？他们想要替天行道？”

    洛克道：“虽然你说的有点怪，但是大概就是这样的，自从莉莉承认你是他男朋友开始，全学院的人都疯了，发誓以定要给你好看，不过前几天你都没有来，所以呢不知道当时的情况。”

    白云飞翻翻白眼，道：“不就是一个女人嘛，他们用的着这样吗？”

    洛克没好气的说道：“你是得到了莉莉的芳心，你当然是不着急了，你要知道莉莉不但人长的漂亮，而且她背后的势力也不简单，要是能够娶到她，以后在官场上就能够混得开了。”

    我什么时候得到她的芳心了，你是不知道我们之前的情况？白云飞在心里说道，在官场上混开？我难道还需要她吗？我怎么说也是白家的长子，身份公开了，他们见到我还要客客气气的。

    看到白云飞那不以为然的样子，洛克道：“算了，这些你是不懂的，不过你一定要注意一点，尽量不要和他们结仇，他们都是有身份背景的人物，你仅仅只是一个平民，和他们结仇都是没有好结果的。”

    虽然洛克说的不怎么样，但是白云飞还是很感激，道：“好了，谢谢你了，我会注意的。”

    果然如洛克所说，刚刚下课就有人来这里找白云飞了，而且还不止一个人，不管因为学院里是不允许私自决斗的，所以这些人都是来警告白云飞的。

    看着不断来示威的众人，白云飞感到很是无奈，向洛克问清了莉莉所在的教室，就离开了班级，这些所为的麻烦都是莉莉给他带来的，理所当然的也要她给解决。

    白云飞现在时学院里面的风云人物了，现在他来找莉莉，立刻引起了那整个班级的喧闹，对此，白云飞只能翻翻白眼，看来他现在到哪里都会有人跟着了。

    带着莉莉来到一个无人的角落，白云飞开门见山的说道：“莉莉同学，现在全学院的人都因为你的一句玩笑耳来找我的麻烦，我希望这件事情你能给我很好的解决。”

    莉莉笑嘻嘻的摇摇头，道：“我没有说玩笑话啊，我说的都是真的，以后你就是我的男朋友了，女朋友留给你的麻烦，你不能够当作麻烦，而且这都是以后你需要经历的事情。”

    白云飞严肃的看着她，道：“首先，我要说一下，我不是你的男朋友，这点你不要搞错了，其次，我不想经历这些所谓的麻烦，请你帮我解决好了。”

    莉莉道：“不用这么严肃吧，虽然你现在不承认是我的男朋友，但是相信以我的魅力，你一定会喜欢上我的，到时候你不就是我的男朋友了吗？至于那些所谓的麻烦，既然你不想解决，那我这个未来的女朋友只好帮你解决了。”

    白云飞道：“你说你是我的女朋友，你要知道，我的女朋友可不是那么好当的。”说着用一双色色的眼神扫视着莉莉那凹凸有致的娇躯，还别说，莉莉不但长的漂亮，而且还有一副魔鬼的身材，很是吸引人。

    莉莉一挺胸脯，道：“我既然是你女朋友，当然会满足你的需要了。”

    白云飞摇摇头，道：“好了，不谈这些，你现在要给我解决那些所谓的麻烦，我还需要在这里好好的学习，不想受到打扰。”说完径直离开了，对莉莉的话，白云飞一点也不在意，他知道，莉莉说是他的女朋友仅仅只了他的定颜丹而已。
------------

第二十二章 天斗遭贼（下）

    回到天斗药店，白云飞决定趁着这次风波炼一炉洗髓丹，这是白云飞第一次炼这种丹药，说实话，对这种只存在传说中的神奇丹药，白云飞是一点把握都没有。

    盘膝静静的坐在密室里，白云飞调息好自己的状态，这次的丹药不同于以往，这可是大难以炼出的丹药，而且药材珍贵难寻，白云飞必须保证自己保持着最佳的状态。

    拿出准备好的材料，白云飞小心的投入药炉中，以一种金色的火焰炼化，金色的火焰是白云飞生成元婴的时候伴生得到的，威力很是巨大，这应该就是传说中的三味真火了，白云飞在心里暗暗想道。

    这还是白云飞第一次用三味真火炼丹，而且还是炼这种传说中的丹药，白云飞还是感到很紧张的。

    用三味真火快速炼化各种珍贵的药材，丹诀适时打出，一套丹诀打完，白云飞顾不得休息，密切的注视丹炉里的情况，不过，那点消耗对一个拥有元婴的他来说，也不是很大。

    几天的时间很快就过去了，白云飞炼丹也快要结束了，看着火炉里依然旺盛的金色火焰，白云飞催动火元力打完了最后一套丹诀。

    虽然白云飞现在已经是元婴期的高手了，但是这么长时间的炼丹还是消耗很大，体内的真元已经消耗近一半了，不过现在这些都不是白云飞注意的，因为丹药已经炼成，现在可以凝丹了。

    凝丹很简单，火元力催动，几颗金灿灿的丹药在火炉里不停的旋转，白云飞小心的打开火炉，只听几声‘扑，扑’的声响，所有炼成的洗髓丹都随风而碎，化为了粉末，大量的灵气从中溢散出来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    白云飞叹口气，看来这个传说中的丹药真的不是什么人都能够炼制的，不过想想也是，如果这种丹药真的这么好炼制，以它的药效，那还不是满大陆飞了，怎么可能让白云飞这种“新手”炼出来呢？

    不过，白云飞仅仅只是沮丧了一会，感觉着周围弥漫的大量的灵气，白云飞一点一也不客气，盘腿坐下吸收起来，这可是增加修为的好机会。

    周围的灵气都是从洗髓丹里弥漫出来的，很是浓郁，让白云飞不但恢复了炼丹的消耗，而且还让自己的修为增加一截。

    看着丹炉里剩下的丹粉，白云飞嘿嘿坏笑起来，把这些丹粉捧在手里，水元力挥洒出来，丹粉立刻在白云飞的指挥下变成了一颗几颗丹丸。

    看着手里的淡金色丹药，白云飞满意的点点头，虽然这些丹药不及洗髓丹的一成效果，但是怎么说也是洗髓丹的粉末，还是有点效果的。

    白云飞再把这些丹药处理了一下，立刻几颗有着淡淡清香的丹药出炉了。

    来到外面，路雪还是静静的等候在密室门口，看着路雪那恬淡的笑脸，白云飞感到很是温馨。

    “你出来了。”路雪看到白云飞从密室里出来，立刻迎了上来，“怎么样？丹药有没有炼制成功？”

    白云飞摇摇头，叹气道：“洗髓丹不愧为大为难以炼制的丹药，我没有能够成功炼制一颗。”

    路雪赞同的点点头，道：“是啊，洗髓丹确实很难炼制，不过想想也是了，如果它这么好炼制，那大陆上就有很多高手了。”

    白云飞点点头，递给她两颗洗髓丹的半成品，道：“那，这两颗丹药你拿着，一颗你自己吃了，另外一颗你就放出消息，是洗髓丹，相信会有人愿意上门逛逛的。”

    路雪伸手接过两颗丹药，疑惑的问道：“少爷，这两颗是什么丹药？”

    白云飞解释道：“这两颗丹药就是洗髓丹的半成品，虽然没有洗髓丹的效果，但是还是能够强化体质的，吃了对你修炼有好处的。”

    “恩，谢谢少爷了。”

    果然如同白云飞所料，当路雪把将要拍卖洗髓丹的消息放了出去，并且请了一个a级佣兵团前来天斗守护，每天晚上前来天斗的旅客也越来越多了，不过都被佣兵团挡了回去。

    这晚，白云飞美美的吃完了路雪的晚餐，站起来伸了一个懒腰，突然心神一动，道：“路雪，走，我们一起去看看好戏。”

    白云飞是元婴期高手，虽然仅仅相当于青级高手，但是神识却相当于蓝级高手，刚才他观察到有一个盗贼已经突破了佣兵的守护，潜行到了天斗，等了这么长的时间，终于见到了顾客，白云飞当然很是高兴。

    在丹药的帮助下，在加上精灵族天生的体制，路雪的修为比白云飞还要强大，带上她，白云飞一点也不怕被人察觉。

    白云飞带着路雪，腾空来到了天斗的屋顶，两人小心的靠着神识观察着周围的动静，那个盗贼很是小心，即使已经进入了天斗的内部，但是还是小心翼翼的，防止周围有什么机关之类的。

    白云飞发现，这个盗贼的实力并不是很高强，仅仅相当于绿级高手，但是他胜在隐藏技巧上，旁人几乎很难察觉到他外散的能量波动，这也难怪旁人难以察觉。

    虽然白云飞的实力要比盗贼强悍，但是白云飞还是小心翼翼的通过神识观察着他，毕竟一个资深的盗贼是非常警惕的，往往注视的目光就能够引起他们的注意，白云飞好不容易在等到一个能够潜行进来的盗贼，他可不想吓怕了他。

    盗贼四处小心的翻找，找了一段时间终于找到了‘洗髓丹’，迅速向外逸去。白云飞等的就是这个时间，怎么可能放过这么好的机会，大声叫了起来，“来人啊，有盗贼啊！”

    白云飞的声音是真元改变过的，不但能够传播的更远，而且还改变了声调，这样才不容易引人怀疑。

    白云飞这一声大吼，立刻让盗贼身形一怔，更加迅速的向外逃逸。当然，这个声音也引起了守护天斗的佣兵团的注意，因为盗贼全力逃逸，身上的能量波动立刻让他们察觉到了。

    “快，你们几个继续守在这里，其他人一起跟我去追，，居然敢在我们眼皮底下头东西，看我不宰了他。”佣兵团副团长立刻吩咐众人动了起来。

    佣兵团里是有魔法师的，虽然盗贼的速度是比这里的大部分人快速，但是在魔法师的干扰下，他的速度几乎发挥不出来，失去了先天的优势，很快就被佣兵团的人追上了。

    看着面前全身黑衣的盗贼，副团长愤愤的骂道：“md，居然敢阻碍我的任务，你不想活了，快点把丹药交出来，大爷我给你一个痛快。”

    盗贼见自己被包围了，没有太紧张，道：“各位，我想你们是弄错了，我只是来这里探查的，我没有偷什么丹药，知道是各为镇守在这里，就是借我十个胆，我也不敢啊！”

    副团长满意的点点头，道：“小子，你会说话，不过，既然你这样说了，那我也就不难为你了，只要把你的空间戒指给我检查检查，如果真的没有偷窃什么丹药，那我就做主让你离开了。”

    盗贼冷声道：“我是给你们面子才这样跟你说话，不要以为是我怕了你，你这样要求是不是太过分了。”

    副团长摊摊手，道：“对不起了，我也不想难为你，我们佣兵团守护的是洗髓丹这样的宝物，如果丢失了我们可赔不起，希望你也不要让我们为难。”

    盗贼冷哼一声，道：“想要看我的空间戒指，那就要看你们有没有那个本事了。”
------------

第二十三章 光明教皇的邀请（上）

    盗贼冷哼一声，道：“想要看我的空间戒指，那就要看你们有没有那个本事了。”

    副团长冷冷的看着盗贼，道：“既然你这么不给面子，那我们只有见真章了，给我上，不要让他给跑了。”

    盗贼是暗杀的专家，他们一般情况下是不会和人正面对战的，虽然这个盗贼是绿级高手，但是他的近战实力要比绿级剑士差远了，在这么多佣兵的围攻下，境况甚是危险。

    白云飞小心的把神识探到盗贼身上，传音到他耳里，“小子，我们做个交易，我救你出来，你把洗髓丹让给我。”

    盗贼没想到这个时候会有人在他耳边说话，吓的急忙在周围看看，但是却一个人影也没有看见，境况却更是危机了。

    “小子，不要到处看看，否则你就危险了，你不说话就当你默认了，现在就威胁那些佣兵，只要他们敢靠近，你就把洗髓丹吞了，保管没有人敢靠近你，我找机会救下你。”

    盗贼想想，觉得白云飞这个方法可行，大吼一声，“你们要是再敢攻击我，我就把洗髓丹吃了，我看你们怎么回去交代。”

    果然，听到盗贼的话，没有敢随便攻击了，副团长冷冷的看着盗贼，道：“小子，你果然偷了洗髓丹，识相点就交出来，否则我会让你知道什么叫生不如死。”

    盗贼一点也不惧他的威胁，道：“快点让开一条路，否则我就把丹药给吃了。”

    副团长见盗贼拿着丹药威胁，很是气愤，但是却没有办法，只能够挥挥手让人让开一条路，期望等有机会偷袭下他。

    “慢着！”正在这时，一声清脆的声音传来，是路雪出场了。路雪向着副团长漂浮而来，道：“副团长阁下，如果你让他离开了，你们还怎么抓住他？当然我相信贵佣兵团的实力，但是如果下次他还是这样威胁你们，你还是让他离开吗？”

    “这？还请精灵小姐指教。”

    路雪冷冷的说道：“给我杀了他，如果他吞了丹药算是我们天斗的责任，和贵佣兵团无关。”

    “好，大家给我上，给我杀了他。”副团长得到了路雪的保证，立刻招呼众人向着盗贼攻了过去。

    盗贼被眼前的局势吓了一跳，知道自己这次是在劫难逃了，不过他也不是好易于的，狠声道：“既然你们不想要这颗洗髓丹了，那我也就不客气了。”说着一口把洗髓丹吞了下去。

    这个洗髓丹虽然只是一个西贝货，但是经过白云飞的处理，怎么说还是有点用处的，周围大量的火元素向着盗贼涌了过去，帮助他改造身体，不过很可惜，一则药效只有真正的洗髓丹的百分之一不到，二则没有那么多的时间来改造。

    感觉到周围火元素的异常，副团长知道那是洗髓丹的效果，但却一点也没有慢，带领着众佣兵，没多长时间就把盗贼给杀了。

    次日，天斗公布消息，取消了洗髓丹的拍卖，但是大家也从佣兵团那里知道了昨天晚上的事情，知道天斗能够炼出洗髓丹的事情不是夸大，顿时天斗的名声再次传向了大陆。

    光明教会，教皇宫。

    光明教皇招来光明守护骑士大队队长雅格，道：“你带领一对骑士前去腾龙城，代我邀请白云飞来光明神殿做客。”

    “是的，教皇陛下。”

    自从解决了洗髓丹的事情，白云飞感到格外的轻松，生活也恢复了正常，唯一让白云飞比较烦闷的是，莉莉现在缠着他更紧了，看来洗髓丹的丹药对她的冲击力更加的大啊。

    现在白云飞几乎整天都是躲在图书馆里，因为自身的实力要比莉莉强大，所以白云飞能够靠着图书馆的结界挡住莉莉靠上来的脚步，这让别人非常的郁闷，难道这是情人之间的新花样？距离产生美！？

    这天，白云飞刚回到别院就被告知家里有客人，白云飞很是疑惑，知道他身份的人不多，知道他住的地方的人更是少之又少，会是谁这么有实力查到他头上？难道是家族的人，不过也不应该啊，现在离家也只有三年多，还不是回去的时候。

    带着疑问，白云飞迅速来到了客厅，还没有进去，首先看到了守护在客厅外面的光明骑士，白云飞一怔，他不记的自己和光明教会有什么联系。

    正在客厅里喝茶的雅格见到白云飞走了进来，立刻起身迎了上来，道：“白公子，在下光明神殿守护骑士大队队长雅格，冒昧打扰还请勿怪。”

    白云飞回了一礼，招呼雅格坐下来，道：“不知道雅格大人光临寒舍有何指教？”

    “不敢，这次我来这里是代表教皇陛下来邀请你去光明神殿做客。”

    “去光明神殿做客？”白云飞一愣，“我记得我好像和贵神殿没有任何交集，不知道教皇陛下有什么事情？”

    雅格道：“具体的事情我也不是很清楚，不过当该是向请你帮助炼制一枚丹药。”

    “炼丹药？”白云飞一愣，随即恍然，自己的身份早就被光明神殿知晓了，看来自己的身份在各大势力眼里根本就不是什么秘密，只不过身上有这白家的光环，所以那些家族才不敢随便动手啊！

    想通了这点，白云飞决定以后不需要这么遮遮掩掩的了。面对光明教会的邀请，白云飞虽然不是很想去，但是还是决定去一次，毕竟光明教会在大陆的地位可非同一般，这次去也许会有自己的机遇，“好的，教皇陛下的邀请，我一定赴约，各位一路赶来，一定很累了，我让人带你们去休息一下。”

    送**明教会的人，白云飞把空间戒指里面的丹药都递给路雪，道：“路雪，现在天斗一个月才拍卖一次，这些丹药够天斗运转两年了，我不在的时候，天斗就靠你运转了。”

    路雪点点头，道：“那少爷要小心一点，虽然这次光明教会是请你去炼丹，但是作为大大的宗教组织，你还是不要轻易得罪了。”

    白云飞道：“放心吧，我不是不知分寸的人，我有预感，我这次去光明教会会有我意想不到的东西。”

    次日，白云飞跟着光明守护骑士离开了腾龙城，随行跟了两个绿级美女高手，因为有光明骑士开路，没有谁敢贸然上前打扰，因此赶路的效率很高，仅仅花了一个月的时间就赶到了光明教会的总部光明城。

    在路上，白云飞也大概知道了事情的概况，光明教皇有一个小孙子，从小心智未开，现在已经七岁的他，心里年龄还仅仅保持在一岁的年龄，光明教皇想过各种办法，其中有一种有能力治好这种现状，就是利用强大的精神力量，强行打开封闭的心智，但是这种方法要求太高，如果操作不好，小孩有可能变成痴呆，就算强行打开了心智，也会影响智力，而且还有一个重点，利用这种方法打开了心智，那施法者的印记就会遗留在小孩的意识海里，相当于变相的契约，这也是光明教皇一直没有使用这种方法的原因。

    一次偶然的机会，光明教皇在宗教典籍中查到了一张丹方，利用这种丹方炼成的丹药能够很有效的打开封闭的心智，而且还有一定的几率使得小孩的精神变异，拥有超越常人的精神力。

    光明教皇四处找人收集材料，但是因为材料太过稀少，一种仅仅收集了三份材料，一年前请过一个炼丹高手前来炼丹，但是很可惜，炼费了一份材料。
------------

第二十四章 光明教皇的邀请（下）

    光明城是光明教会的最重要的城市，建造的非常的繁华，是大陆上有数的几座主城之一，能够容人千万，街道繁华，行人游人络绎不绝，一派欣欣向荣的景象。

    在雅格的安排下，白云飞住在了光明教会的贵宾房，看着周围的环境，白云飞不得不感叹光明教会有钱，仅仅只是一间客房就建造的如此奢华，仅仅只是这一间房间就包含了一个小康家庭的一切了。

    白云飞稍微梳洗了一番，就带着那两个美女护卫来到了光明城的大街上。走出客房，首先看到的就是前来教会拜神的人流，白云飞摇摇头，虽然在这个奇怪的世界上，也许真的有神的存在，但是作为高高在上的神，怎么可能管蝼蚁的生活，就算他要管，怎么多人他也管不过来，凡是都是要靠自己。

    想起来，白云飞到现在还没有吃午饭呢，白云飞在周围随便打听了一下，带着两个美女护卫来到了一个喝酒吃饭的地方，佣兵之家。每一个大型城市里面都会有佣兵分会，而每一个佣兵工会分会旁边也都会有一个佣兵之家，至于这两者之间的关系就不为人知了。

    佣兵之家名字起的很是贴切，这里喝酒吃肉的都是佣兵，在这里你可以大口吃肉，大声交谈，没有人回管你，而且店主还高兴你能够带起这里的气氛。

    白云飞还是首次来这种地方吃饭，以前在腾龙城的时候，虽然也看到过这个地方，但是那时候路雪都把他的三餐准备的好好的，而且他也不需要什么消息，也就不用来这个地方吃饭。

    走进佣兵之家，白云飞的到来立刻引起了众人的注意，虽然佣兵中也有白云飞这样的贵公子类型，但是他们还是看出白云飞的不同，毕竟白云飞没有经历过生死考验，身上没有血腥味，看的出来白云飞是一个标准的贵公子。

    白云飞不理周围打量他的目光，找了一个角落坐下来，随意的点了两个小菜，“你们两个也坐下来吧，在我身边没有那么多的规矩。”

    两个美女护卫跟着白云飞也有一段时间了，听了白云飞的话，相视一眼，坐了下来，陪着白云飞静静的听着周围佣兵的谈话声，等待着酒食上桌。

    没一会，服务员就把酒食端了上来，放下酒食，服务

    c员对白云飞小声的说道：“你们吃完饭最好快点离开这里，今天霸王佣兵团和雄风佣兵团会在这里处理两团之间的事情，你们可能会受到波及。”

    白云飞点点头，虽然不在乎这两个佣兵团，但是他也不想缠在这些麻烦当中，当然如果在周围看看热闹他还是不会介意的。

    果然如同服务员所说，时间不长，佣兵之家里吵杂起来，白云飞抬头看了一眼，原来是两队佣兵正式开骂了，有的甚至已经动手了，至于其他不相干的佣兵，大部分都躲在了边上看戏，一小部分人已经离开了佣兵之间，看来谁也不想掺进这两个佣兵团之间的斗争。

    白云飞随意的扫了霸王佣兵团和雄风佣兵团的人，实力不怎么样，最厉害的也就是青级，有四个，两个佣兵团各两个，这样的实力还威胁不到自己，而且白云飞也不想掺合。

    这两个佣兵团的人还真是一言不合就出手相向啊，白云飞有点奇怪，这两个佣兵在这里这样打闹，佣兵之家居然没有人出来管理，问了角落的一人，才知道，在佣兵之家，只要你是佣兵，你在这里可以随意的打斗，只要在离开的时候双倍的赔偿这里的损失就可以了。

    白云飞点点头，这还真是一个赚钱的好办法啊，佣兵们虽然不像杀手那样舔着刀口过日子，但是怎么说也是在死亡边缘徘徊的人物，只要放他们发泄的爽了，他们一般都是不会在意这么点钱的。

    这两个佣兵团的人斗起来还真是出手不留情啊，在他们周围的很多佣兵都被他们波及到了，幸好白云飞离他们还有一段距离，除了被打飞过来的佣兵外，他们这里还算是干净。

    正当这里打斗的正激烈的时候，佣兵之家突然来了一群光明骑士，很快就把这里的风波给控制住了。

    “奇怪了，以前佣兵之家打斗的你死我活都不见一个光明骑士前来阻拦，今天这是怎么了，怎么会有这么多的光明骑士出面，真是奇怪了。”

    “听说今天大主教的妹妹来了，为了保护她的安全，所以让光明骑士到处巡查。”

    白云飞摇摇头，别人不知道这是怎么一回事，但是他知道的清清楚楚，这完全是教皇派来保护他的，毕竟他不单单能够炼制丹药，而且他的身份还不一般，如果自己在这里受到什么伤害，光明教会面上不会太还看。

    回到光明教堂，没一会就有人来请了，光明教皇想要看看大年轻的炼金大师。白云飞稍微梳洗了一番，就跟着来人来到了会客室，“白公子，你请先稍等一下，教皇陛下等会就来。”

    白云飞点点头，随意的打量起周围的环境，这里不亏是光明教会的地盘，就连会客的地方都这么充满光明气息，首先挂在正中的是光明女神的画像，这是一个很美的女子，这种美不仅仅表达在外貌上，更是表现在气质上，让人忍不住亲近，但是身上又有着神圣不可侵犯的威严，这算是一个矛盾的集合。在她的周围，还挂着各种神语，而周围的一些器具也散发着光明的气息。

    没多长时间，光明教皇就走了进来。听到外面的通报，白云飞眼光转向了门口，光明教皇看来和普通的老者没有多大的区别，但就是因为这样，白云飞才更觉的他不平凡，不过想想也是，作为大陆上神的代言人，如果真的只是一个糟老头子，说出去谁也不相信。

    在白云飞看向光明教皇的时候，光明教皇也在打量着白云飞，以白云飞快十四岁的年龄，作为大年轻的炼金大师，这点已经让光明教皇很是惊讶了，但是没有想到，他的实力更是让人惊讶，现在已经达到了青级，而且看白云飞力量控制，可以看出他的实力不是全靠丹药获得的。

    白云飞行了一个贵族礼节，道：“炼金家族白家，白云飞参见教皇陛下。”

    光明教皇‘呵呵’一笑，道：“不要这么多礼，这次贸然请你来光明教会做客，希望你没有嫌我糟老头子麻烦就好了。”

    “不敢。”白云飞道：“光明城这里繁华异常，作为家族在大陆上历练的子弟，在这些大城走动对自己是非常有利的。”

    光明教皇点点头，道：“光明城不过白天还是晚上都是非常热闹的，既然你正在大陆上历练，你可以在这里好好的体验一下这里的生活，也许你会有什么感悟。”

    白云飞问道：“不知道陛下让我来光明教会是为了？”

    光明教皇叹口气，道：“相信你已经知道一点消息了，不错，这次我请你来教会，就是想借你的炼金大才帮我炼制一枚丹药，当然，我不会让你白为我炼制，在炼制结束之后，我会有重谢。”

    白云飞道：“陛下严重了。不知道需要我何时开始炼制丹药。”

    光明教皇道：“材料都已经准备好了，你想要什么时候炼制就什么时候。”

    白云飞点点头，道：“那我先谢谢陛下的信任，如果可以，我想我明天开始炼制丹药。”

    “好，我会吩咐下去。”
------------

第二十五章 信仰之力的作用（上）

    清晨，白云飞来到光明教皇为他准备的密室，今天他决定帮助光明教皇炼制丹药，这不但是自己来这里的主要的事情，而且他也对那份丹方十分的好奇，这可是家族的丹方里面没有记录的，虽然自己用不到，但是作为一个炼金术士，对自己专业内的知识好奇心还是非常强烈的。

    看着手上的丹方，白云飞一阵惊愕，不是因为这个丹方里面的原料多么难得珍贵，而是这个丹方里面的配料太普通了，天斗里面就用许多，在一些药材店都能够购买一部分，这味丹方最为重要的也仅仅只有一味药，灵识魔核。

    灵识魔核是灵识猴的魔核，灵识猴是一种七级魔兽，虽然个体实力不是很强，但是他们确实群居魔兽，而且他们的精神力很是强大，能够比拟九级魔兽，能够形成神识攻击，直接攻击人的灵魂，但这还不是最为重要的，灵识猴生活的地方不是普通的森林，而是生活在有大陆禁地之称的雾隐森林。

    雾隐森林，全年云雾弥漫，这种云雾不但能够阻挡视线，而且还能够很好的阻碍人的神识查探，在迷雾之下，处处都透着危险，稍微有点大意就会长眠此处，就连冒险者都不敢来此处犯险。

    白云飞知道了原料的珍贵，也不敢大意，虽然炼丹失败了，光明教皇不会说什么，但是白云飞自己已经答应了别人的事情，自己就要把它做好，这是自己的原则问题。

    燃起三味真火，白云飞按照药材的属性，一味药一味药的加，动作很是小心，尤其是加到灵识魔核的时候，心翼翼，毕竟这可不是一般的玩意啊。

    三味真火不亏为元婴之火，要比这个他所知道的火焰厉害许多，原料在三味真火下没有多长时间久开始融化了，变成了气态，白云飞适时一个丹诀打了过去。

    炼制丹药是一个很慢的过程，这是急不得的，白云飞也不知道自己在密室里多少天了，只知道认真的观察着丹炉的情况，一套丹诀接着一套丹诀打了过去，幸好真元的消耗不是很大。在过程中，白云飞发现一件事情，他利用七彩的元婴之眼观察丹炉情况的时候，发现周围弥漫着各种白色的光粒，白云飞知道，虽然光明元素也是白色的，但白云飞却能够分辨的出来，这些都不是光明元素。

    白云飞有点惊讶，要知道，在炼丹的时候，他在周围布置了结界，虽然不敢说能够挡住别人，但是如果有人进来或者查探里面的情况，白云飞自信还是能够发现的，但是这些白色的光粒他居然进入他的结界，他居然一点反应也没有。

    不过这些都不是现在应该考虑的，而且白云飞能够察觉到，这些光粒都不是人为控制的，没必要太过担心，现在炼丹才是最重要的，而且丹药也已经到了最后关键的阶段了，白云飞控制火元力，一套成丹的丹诀打了过去，丹炉里立刻‘噼噼啪啪’结了几个丹药。

    轻轻开启丹炉，一阵‘啪啪’几声，一阵馨香从丹炉里飘了出来，几个丹药已经化成了粉末，不过幸好，丹炉里面还有最后一颗丹药，虽然白云飞没有能够贪得几颗丹药，但是白云飞也没有在意，毕竟心智丹他根本就不要。

    收好仅剩下的那颗丹药，白云飞立刻盘腿坐下恢复真元，刚刚报废了几颗心智丹，周围弥漫着大量的灵气，这可是上好的补品啊！心智丹不亏有一点的几率使得小孩的精神力变异的奇物，白云飞仅仅打坐了片刻，神识却能够感觉到变强了。

    出了密室，立刻有人去通知教皇了。在侍者的带领下，白云飞稍微的梳洗了一番，就被告知光明教皇邀请，白云飞摇摇头，看的出来，光明教皇对这颗心智丹可是看的紧啊。

    来到会客室，白云飞一眼就看到了坐在正座的光明教皇，虽然有点心急丹药，但是作为光明女神在大陆上的代言人，他还是很好的控制好了自己的情绪，等到白云飞坐了下来，才道：“白云飞，很抱歉打扰了你休息的时间。”

    白云飞拿出心智丹，递给光明教皇，道：“陛下客气了，炼制丹药只要注意火候就可以了，并不是很累的。不负陛下所托，心智丹已经炼制成功了。”

    光明教皇有点激动的结果丹药，查看了一眼，点点头，道：“不错，是心智丹，和典籍上介绍的一样，作为一个孩子的爷爷，我在这里谢谢你了。”

    “教皇陛下严重了。”

    光明教皇挥挥手，让侍者进来，道：“相信你这么长时间的炼制丹药，你肯定很累了，就让侍者带你下去休息吧。”

    白云飞点点头，知道光明教皇现在想把心智丹立刻给自己的小孙子服用，也没有再打扰，而且自己这么长时间的不眠不休，确实有点劳累了，正好利用现在的时间好好休息一下。

    好好的休息一天，白云飞静静的站在阳台前，看着街道上来来往往的人群，开启元婴之眼，顿时那些点点的光粒又出现在了眼前，这次白云飞看的清清楚楚，满天空都是这些光粒，不断的向着光明神殿涌去。

    以前怎么没有看过这些颗粒？白云飞有点奇怪，寻找光粒的出发点，白云飞发现这些光粒都是从前来拜访光明女神的信徒身上散发出来的，整个光明城都充斥着这种光粒，也就是这种光粒使得光明城显得神圣。

    白云飞想了片刻就知道了，这些光粒就是那些神才需要，也是神才能够吸收的信仰之力，不过，这些光粒也都是神通过神之瞳才能够观察到的，至于自己为什么现在就能够观察到，白云飞就感到很是疑惑了，不过这点他也不是很在意，毕竟这是元婴附带的能力，也许自己的元婴之眼很独特。

    白云飞越想越觉得元婴之眼不简单，决定以后有时间一定要好好的观察观察元婴之眼，也许还真的能够发现新的功效。

    白云飞在运用元婴之眼观察周围的环境的时候，是需要运转真元的，随着真元围着元婴运转起来，白云飞骇然的发现，周围的信仰之力居然被自己的元婴吸收了，吓得白云飞急忙停止运转真元。

    内视观察元婴一会，白云飞发现那些信仰之力融入元婴之后，转化为了真元，而且这种真元要比自己现在的真元还要凝练，发现信仰之力对自己没有害处，白云飞也就不客气了，盘腿修炼起来。

    虽然对自己现在就能够吸收信仰之力很是疑惑，不过白云飞并没有在意，到是信仰之力能够提升自己的修为，这倒是白云飞很乐意见到的，谁也不会嫌自己的实力高。

    只到很久以后，白云飞见到了真正的神后，白云飞才了解到，信仰之力都是靠着神格吸收炼化的，炼化后的力量就是纯净的灵魂之力，提升自己的灵魂修为。而这个世界上，神的神格和修真者的元婴差不多，神只要神格不灭就能够永远不死，而修真者只要元婴不灭也就不死不灭，两者也都是力量的来源。至于信仰之力转化的灵魂之力，是靠灵魂吸收的，而修真者灵魂已经融入了元婴之中，变相的提升了元婴的实力。

    白云飞修炼了半天，发现自己的实力虽然提升的不多，但是仅仅半天时间就能够比得上以前的半个月了，这是多么夸张的速度啊！白云飞决定，这次一定要在光明城好好的修炼实力，等到有了足够强大的实力再回去。
------------

第二十六章 信仰之力的作用（下）

    发现吸收空中的信仰之力能够快速的增加修为，白云飞这几天一点也不客气，吸收着空气中海量的信仰之力。

    算是白云飞幸运，虽然光明教会有着大量的信徒，但是很可惜的是，在天武大陆上的几个神中，光明教会是没有一个神级高手的，这些信仰之力没有人吸收，会进入神界供给众位光明系神灵的，这里也就没有人阻碍白云飞吸收炼化了。

    修真注重的是修为，更何况修真是需要长期投资的，短期内是不可能成就高手的，虽然白云飞在这里修为提升的很快，但是距离自己实力实质上的提升还是不够的。

    几天后，白云飞正在努力的修炼，却被告知，光明教皇有请，白云飞有点疑惑，难道是告诉自己应该离开这里了？白云飞摇摇头，不过想想也是了，自己在这里也快生活了半个月的，确实不应该呆在这里了。白云飞决定，等这次见完光明教皇，就辞行，在光明城里找一个旅店住住。

    跟着侍者来到会客室，光明教皇已经在这里等着了，在他的身边还有一个七岁的小孩，胖嘟嘟的，长的还挺可爱的，这个应该就是那个心智未开的小孩了，看来心智丹还是非常有作用的，白云飞观察了他一会，很可惜，这个小孩虽然成功开启了心智，但是精神力却没有发生变异。

    光明教皇看到白云飞进来，笑呵呵的说道：“白云飞，谢谢你的丹药了，我的孙子现在已经成功的开启了心智。”

    白云飞微微行礼道：“教皇陛下严重了，这是我力所能及的事情。”

    光明教皇点点头，道：“你炼成的了丹药，成功的开启了我孙子的心智，我也是该付你的报酬了。”

    “陛下严重了。”

    光明教皇道：“你是白家的子弟，一般的礼物也配不上你的身份，这样吧，我允许你进入我私人的库藏，你可以在里面挑选一样你喜欢的东西。”

    “谢谢陛下。”既然光明教皇已经这样说话了，白云飞也不客气。

    光明教皇满意的点点头，道：“来吧，我带你去库藏里面挑选。”

    跟着光明教皇来到一个小型的仓库，这个仓库只有一个小房间大小，里面放着各种东西，看的出来，这里的东西都不是凡品，有的虽然看上去破破烂烂，但是从上面散发的魔法气息能够看得出，这些东西的威力不如看上去的那么不堪。

    光明教皇道：“白云飞，这里就是我私人库藏了，你可以在里面挑选自己想要的东西，时间还早，你可以在里面慢慢的挑选，挑好了告诉我一声。”

    白云飞点点头，看着光明教皇的背影暗暗叹口气，他不是个小孩子，虽然光明教皇说是带着他来到了自己的私人库藏，但是这是真是假就没有人知道了，而且作为光明教皇，手上的东西肯定非同小可，怎么可能这样让别人随便挑选，所以，白云飞可以肯定，这里根本就不是什么库藏，可能是四处找了一些东西，零时组成的私人库藏。

    不过，白云飞也不在意，他这次来这里不但得到了一味丹方，而且还发现了这里有助于提升修为的信仰之力，他已经感到非常的满意了，至于能不能够在这里发现什么宝贝，一点也不在意。

    白云飞四处看了看，虽然这些东西不是太过宝贵，但是白云飞作为一个炼金师，还是好好的了解了一番，这对他的炼金术提高是非常有帮助的。

    过了一段时间，白云飞发现了一个白色的金属，这块金属肯定不是普通的金属，虽然还没有手掌的大小，但是重量却比得上一把双手大剑了，当然这些都不是最为重要的，最为吸引白云飞的是，他惊讶的发现，这块金属居然在吸收信仰之力，虽然吸收的不多，但是白云飞能够肯定，在它周围消失的信仰之力就是被它给吸收了。

    白云飞拿着这块金属走了出来，见光明教皇正陪着小孙子逗乐，行了一礼，道：“陛下，我已经挑选好了。”

    光明教皇看了白云飞手上的金属，有点意外，但还是点点头，道：“没想到你居然挑选了这块金属。”

    白云飞道：“我发现这块金属比一般的金属要重，而且要比一般的金属要坚硬许多就挑选了它，还请陛下指教。”

    光明教皇点点头，道：“这块金属叫天麟金，只比大重的金属黑钰石轻一点，坚固异常，到现在为止，我也没有办法令它融化，至于它的来历没有人知道，自从光明教会存在，它就在教会的藏宝库里面了，资料上记载的除了名字外，就什么也没有了，而且在大陆上也没有发现相应的金属。我建议你还是另外挑选一样吧，这是教会里面最没有作用的宝物了。”

    白云飞摇摇头，道：“谢谢陛下，我就挑选它了，等将来有机会我会去请矮人大师帮忙，也许他们会有办法融化它。”

    光明教皇摇摇头，道：“既然你选择了它，那我也就不在说什么了。”

    白云飞道：“对了，陛下，我这次来光明城也有一段时间了，也是时间向陛下此辞行了。”

    光明教皇点点头，道：“那我派雅格保护你回去吧。”

    白云飞摇摇头，道：“谢谢陛下，但是我现在正处于历练期间，多在大陆上行走对我还是有好处的。”

    回到住处，白云飞让两个美女护卫收拾东西，准备明日出发。次日，白云飞拜别光明教皇，带着两个护卫走在大街上，看着满天的信仰之力，道：“你们两个先回去向路雪报个平安，我还要在这里呆一段时间。”

    “少爷，让我留下来照顾你吧。”

    白云飞摇摇头，道：“你们两个人一起回天斗吧，路上也好有个照应，而且这次我决定留下来也不是玩，我需要在光明城里闭关，一直到路雪的两百岁生日才回去，你们不用留在这里了。”

    两个美女护卫见白云飞这样坚持，没有说什么，点点头和白云飞分开了。

    教皇宫。

    雅格道：“陛下，白云飞辞离这里，让两个护卫先行离开了，自己还在光明城里，不知需不需要派人暗中保护，还请陛下明示。”

    光明教皇道：“只要派两个人看着就好了，白家让子弟在外面历练，肯定会派遣高手暗中保护他们的安全的。”

    “是的，陛下。”

    白云飞没有急着找地方修炼，毕竟修炼要有张有弛才会更有效果，慢慢的走在街道上，静静的享受着这份难得的安逸，自从重生在这个奇怪的世界，白云飞就没有放松过，现在自己有了自保的实力，而且也没有紧急的事情，也确实需要好好放松一下了。

    正走着，白云飞来到了一个武器店面前，这是一个有矮人开的武器店，想起自己得到的那块天麟金，白云飞决定找矮人大师看看，毕竟让光明教皇都束手无策的东西，肯定不是一般的火焰能够融化的。

    进入武器店，白云飞见到一个矮人正站在炉火前打造双手大剑，矮人不愧为天生的铸造师，看他娴熟的技艺，那份在铸造上天生的感觉这是人类铸造师怎么也比不上的。

    听说矮人的脾气很古怪，白云飞也不敢轻易得罪，只好站在旁边静静的等待着他铸造完成。幸好，白云飞仅仅等待了一会，双手大剑就已经完成了，矮人大师满意的看着自己的作品，对白云飞说道：“小子，在我铸造的时候，你是到现在为止唯一一个没有打扰我的人，我很喜欢你，说吧，你准备请我为你铸造什么武器。”

    白云飞摇摇头，道：“我并不像铸造什么武器，来这里只是想请教大师怎么样融化这块天麟金。”

    “天麟金！？”
------------

第二十七章 返回腾龙（上）

    “天麟金！？”矮人大师惊讶的叫了出来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    看着矮人如此失态的样子，白云飞知道他肯定了解一些，道：“不错，是天麟金，不过虽然我有天麟金，但是却不能使它融化，不知道大师有没有办法？”

    矮人大师没有回答白云飞的问题，道：“小子，你有天麟金？快点拿出来给我看看，我已经好长时间没有看到天麟金了。”

    白云飞没有犹豫就把天麟金拿了出来，毕竟站在面前的是矮人，如果站在面前的人类，白云飞直接会否认，“大师，这就是那块天麟金，还请大师指教。”

    小心的接过天麟金，矮人大师一阵激动，喃喃的说道：“真的是天麟金，没想到我有生之年居然还能够见到天麟金，赞美铸造之神。”

    等矮人大师心情稍微平复了一点，白云飞小心的问道：“大师，不知道大师有没有办法让天麟金融化。”

    矮人大师不舍的把天麟金还给白云飞，说道：“天麟金我还是在族谱上见到的，此物我矮人族曾有过一点，在圣地地火之域中锻造五年开始融化，再经五年可以锻造成型，矮人族大师杰米曾将指甲大小的天麟金融入盔甲之中，发现盔甲对灵魂防御极其变态，而且随着时间的延长，灵魂防御越来越强，但是天麟金在大陆上基本上已经绝迹了，没想到你手上居然有一块。”

    白云飞点点头，对天麟金的变态属性一点也不意外，因为天麟金能够不断吸收信仰之力，而信仰之力又是纯净的灵魂之力，当然能够挡住别人的灵魂攻击了，至于防御越来越强，那是因为天麟金吸收的信

    c仰之力越来越多罢了。但是让白云飞意外的是，这天麟金居然在岩浆中需要五年的时间融化，这让他一阵无语。

    虽然白云飞自认自己的三味真火要比岩浆之火厉害一点，但是没有几年也融化不了啊，看来只有靠矮人族帮忙了，“大师，不知道贵族怎样才能帮助我锻造这天麟金。”

    矮人大师激动的说道：“虽然我不是族长，但是你能够拿出传说中的宝物，族里肯定会答应帮你锻造的，当然你只要分给我矮人族一点天麟金就可以了，恩，不需要很多，只要十分之一就可以了。”

    对此，白云飞没有意见，毕竟他没有炼化的能力，而且有矮人族帮忙，打造的武器肯定要比自己这半吊子炼金术厉害多了，这么好的事情白云飞怎么可能不答应呢？

    白云飞点点头，把天麟金递给矮人大师，道：“就按大师说的办吧，一切就拜托大师了。”白云飞不会怕矮人族吞下自己的东西，毕竟矮人族是正直出了名的。

    矮人大师激动的点点头，道：“因为天麟金炼化需要五年的时间，在这段时间里你去矮人族也没有用，这样吧，五年后，我在这里等你，到时候我带你去矮人族，你说出你需要的兵器，我们帮助你打造。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “谢谢大师了，那我们五年后见吧。”

    告别矮人大师，白云飞找了一家旅店，他还要在这里修炼一年呢，所以找了一个环境不错的地方，这里不但相距光明教会很近。而且白云飞的房间开窗就是一条湖，环境非常的优美，是修炼享乐的好地方。

    随着修炼，白云飞感觉到距离突破元婴中期不远了，但是就在要突破的时候，白云飞尴尬的发现，他遇到了瓶颈，不管怎么吸收信仰之力，修为也不再提升。发现了这个尴尬的事实，白云飞也不再急着修炼了，时常出去逛逛。

    这天，白云飞还是像往常一样，走出房间去叫点吃的，虽然他现在已经辟谷了，但是白云飞还是像吃点东西，毕竟享受美食也是人的一大乐趣。

    路过他旁边的房间时，白云飞明显的感觉到一股强大的结界，这不是引起白云飞好奇心的地方，让白云飞意外的是，这个结界上流转着明显的黑暗魔法，虽然黑暗魔法师和亡灵魔法师不会像死灵魔法师那样受到大陆追杀，但是这里怎么说也是光明教会总部，出现黑暗魔法的确很让人意外。

    不过，白云飞虽然感到意外，但是也没有探究竟，毕竟这些都不管他的事情，而且他也没有实力去管这些，毕竟实力才是一切。

    在光明街道上逛了一圈，白云飞回到旅馆的时候。发现已经有人呆在他的房间等着他了，疑惑的看看来人，一男一女，那少女虽然脸蒙轻纱，但是从她那魔鬼的身材，白云飞相信，她的面容不会很差。站在她身边的老头看上去没有什么特别的地方，但是当他看到白云飞时，眼中一闪而末的精光可以知道，他不是一个简单的角色。

    白云飞没想到在光明城居然也有人敢这样登堂入室，幸好自己所有重要的东西都在自己的空间戒指里，否则还不知道会引起什么样的麻烦呢。

    看了看两人，白云飞道：“你们两个没有经过我这个主人的同意，擅自进入我的房间，不知道如果我东西没了，是不是可以向你们索取。”

    白云飞的真元因为不是一般人能够察觉到的，老头仅仅把白云飞当作一个橙级剑士，也没有放在眼里。道：“小子，你能够见到我们是你的荣幸，一般人想请我也请不到。”

    白云飞道：“这么说我不是一般人了，虽然你说的是实话，但是这不能说明问题，好了，少爷我今天玩的有点累了，快点说明来意，然后离开我的房间，少爷我要休息了。”

    “你”老头可能是久居人上，还没有人敢像白云飞这样不把他放在眼里的，顿时大怒，“小子，你知道我是谁么，敢这样和我说话。”

    白云飞打了个哈欠，道：“你是谁啊，不就是一个登堂入室的小贼而已。”

    “小子你找死。”

    “李长老。”那个一直没有开口的轻纱美女终于开口说话了，“我们这次来时有重要事情的，不要节外生枝。这位公子，我们贸然前来打扰还请勿怪。”

    “都已经打扰了，现在才说这些是不是已经晚了？”白云飞没好气的说道：“好了，直接说吧，你们来我房间有什么事情？”

    “我们想请你把这件房间转让给我们，当然，你的损失我们会双倍赔偿。”

    白云飞现在会差钱吗？还有你们那是什么态度，就像是施舍一样，“对不起，这件房间我准备长住一年，如果你想要这间房间那就一年后来吧。”

    “小子，你居然敢这样和我们小姐说话，是不是活得不耐烦了。”李长老没想到白云飞居然拒绝了这个提议，“识相点快点让出来，省的受皮肉之苦。”

    “对不起了。这间房间对我来说很重要，我还是那句话，你们想要这间房间那就一年之后再来吧。”对于那老头的威胁，白云飞一点也没有在意。

    轻纱美女叫住想要给白云飞好看的李长老，道：“这位公子，这所旅店我们就差你这一间房间就全包下来了，还请你帮帮忙，希望你好好考虑一下我的提议。”

    看着两人离开的背影，白云飞不屑的笑了一声，“我白云飞最不具威胁了。”

    透过神识，白云飞发现两人居然进入了隔壁有结界的房间，看来今天那个黑暗结界就是他们搞出来的，听他们说的话，他们来光明城是有什么是重要的事情。白云飞摇摇头，这些都与他无关，他现在还是修炼重要，当然如果有人不识趣的撞上来，白云飞不介意让他们试试自己最近进步多少。
------------

第二十八章 返回腾龙（下）

    白云飞盘腿坐下，神识散发了出去，发现除了隔壁有结界的房间不知道具体情况，其他所有的房间都已经住满了人，从他们周围散发的黑暗魔法波动，白云飞知道他们都是那个少女的人。

    虽然对它们这么大的动作感到惊讶，但是白云飞也没有去深究，毕竟有些事情还是不要参与的好。而且贸然去打听别人的事情，是会得罪人的，不过，貌似他已经得罪他们了。

    次日，白云飞早早的就开始修炼了，虽然现在修炼修为上不会增加什么，但是虽然遇到了瓶颈，自己的真元还是能够提炼的更加精纯，这也相当于变相的提升了自己的实力。

    正当这个时候，房门被敲响了，白云飞神识散发出去，发现来人是店主和昨天的那个老头，看来他们知道和白云飞商量不会和什么结果了，直接从店主这里入手。

    白云飞摇摇头，不得不说他们这个方法不错，但是让白云飞疑惑的是，他们有包下这个旅店的必要吗？这里可不仅仅只有他一个外人，店主难道也是他们的人？

    打开房门，白云飞看了门外的两人，道：“你们的来意我已经知道了，废话我也不多说了，既然你店主亲自来了，那我也不能不离开了，但是必要的赔偿我想店主你不会不舍的吧。”

    “当然，当然。”店主陪笑着。

    白云飞点点头，道：“好了，我在这里预定了一年的房期，现在你让我离开，那就三倍赔偿我的损失吧，我想这你不会说什么吧。”

    “这”

    店主刚想说些什么，那个老头已经开口说话了，“好，你三倍的赔偿我付了，希望你尽快离开。”说着，拿出一张魔晶卡，把钱划给白云飞。

    白云飞点点头，道：“既然你已经付了钱，那我中午的时候就会离开这里，好了，我还要休息一下，就不送了。”

    回到房间，白云飞稍微收拾了一下，其实也没有东西可以收拾的，就是零散的几件衣服。他现在修为已经遇到了瓶颈，也是时间出去走走了。

    白云飞还记得自己注册了一个佣兵，虽然没有完成一个人任务，不过现在有时间了，正好去佣兵工会看看，有没有适合自己的任务。

    来到佣兵工会，白云飞来到任务发布栏前扫视了一圈，接了一个护送任务，关键是这个任务是通向腾龙城的，和自己的目标一样，顺便获得点任务积分了。

    去商主那里等待了一会，所有的佣兵已经结集了，这是一个橙级的护送任务，除了护送路程长了点，危险到时没有什么，因此任务酬金不是很多，接任务的仅仅只有两个橙级的佣兵团。

    白云飞坐在角马上，角马是一种二阶的魔兽。速度不快，但胜在耐力很好，而且价钱便宜，是佣兵们普遍喜爱的坐骑。

    ，白云飞吊在车队的最后面，慢悠悠的跟着，到了吃饭休息的时候，也啃着自己的干粮，看着手中的干粮，白云飞不得不感叹：从简入奢易，有奢入简难！

    吃惯了路雪做的美味，贸然吃着手中的干粮，白云飞越嚼越不是味道，但是不吃也没有办法，毕竟自己除了会吃，什么也不会做。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过好在这些干粮也不是真的那么令人难以下咽，吃了几天，找回了以前吃咸菜的感觉，白云飞也渐渐能够吃饱肚子了。

    虽然这没有什么危险，但是小摩擦还是有的，偶尔会有几个小贼出来拦路。不过都被两个佣兵团的人给解决掉了，这时候白云飞发现一个令人尴尬的事情，虽然自己的实力够强大，但是能够攻击的手段实在是太少了，虽然魔法会一点，但是真正能够拿上台面的没有多少有大威力的，虽然自己也会点精妙剑法，但是自己却缺少这个生死战斗，说起来自己还没有真正杀死一个魔兽呢，更不要说是人了，面对这种血腥的场面，能够不呕吐已经对得起观众了。

    白云飞暗暗决定，以后一定要好好的训练一下，最少面对这样的场面，能够有拿得出手的攻击手段，不要空有实力却不知道怎么发挥，同时也在心里暗自庆幸，幸好昨天没有和那个老头动手，否则还不知道被打成什么猪头样呢？

    这一路走来还算是很清静，毕竟这是通向腾龙学院的管道，经常有各个官家子弟在这里行走，虽然很有油水，但是相信没有多少强盗敢打扰这些官家，这和找死没有区别，这也使得这一条路变得相对而言十分的安全。

    白云飞这一路行的不是很快，远远不是跟着光明骑士队的速度能够比的，等他来到腾龙城的时候，时间已经过去了三个多月了。

    来到腾龙城的佣兵工会分会交任务，这次护送除了时间长了点，没有什么危险，而且自己是单人接的任务，奖励不是很多，仅仅获得了一个金币，不过积分到是不少，相信再做一次任务就能够晋级了。

    已经有半年没有在腾龙城了，这里的变化不是很大，随着人流来到了天斗，天斗依然那么忙碌，来兑换丹药的各种职业都有很多。

    白云飞没有进去，怎么说他也是车马劳顿，现在还是回到别院好好的休息一下。别院里很安静，只有几个家丁和那些派来保护的人。虽然白云飞的实力已经很强大了，但是几个月不断的赶路还是有点劳累的。

    晚上，白云飞被一阵香味吸引了出来，这是路雪做的饭菜香，可能早有人吧自己回来的事情告诉了她，她特地给做了一大桌饭菜。

    三个月没有吃到美味了，嘴里都淡的出水了，顿时也不客气，直接坐下来大口吃了起来，路雪端着新出锅的菜走过来，见白云飞那骇人的吃相，微微一笑道：“慢点吃，也没有人和你争，不要这么着急。”

    白云飞道：“你不知道，这三个月来，我跟着佣兵赶路，自己又不会烧烤，除了每次进城的时候吃点美味，我都是啃着干粮，我真是受够了。”

    路雪微微一笑，道：“那你就多吃一点，对了，你在光明城有没有遇到什么事情？”

    “怎么了？”白云飞疑惑的抬起头。

    路雪道：“你不知道吗？在三个月之前，一大批黑暗魔法师劫走了光明女神像下镇压的三件黑暗神器，使得光明教会异常愤怒，全大陆正在寻找那几个黑暗魔法师呢。“

    白云飞了然的点点头，怪不得那几个黑暗魔法师要包下那个旅店呢，这么重要的事情相信谁也不敢轻易泄露，同时看的出来，那个旅店本来就是那些黑暗魔法师的产业。

    不过，这些不关他的事情，他目前只是一个小人物，他可不想去凑热闹，“对了，现在天斗怎么样了，我离开这么长的时间，丹药够卖吧？”

    路雪点点头，道：“够了，你给我那么多的丹药，足够天斗运行两年了。虽然天斗自己没有什么强大的力量，但是这么广的人缘摆在那里，也没有谁敢来捣乱。”

    白云飞点点头，虽然天斗只是一个丹药店，但是这么长时间下来，大家都要给点面子，“没有什么事情就好，这次回来我发现自己在战斗方面有严重的不足，接下来的时间要好好训练训练了。”

    路雪点点头，突然想起什么事情，道：“少爷，这段时间里，我们天斗来了一位客人。”
------------

第二十九章 有妹前来（上）

    看着路雪那神经兮兮的样子，白云飞好奇的问道：“谁啊？”也难关白云飞好奇，光明教会来人的时候也没见她这个样子。

    路雪摇摇头，道：“具体我也不知道她是谁，但是她自称是你的妹妹，现在就赖在这里不走了，而且我也不能够赶她走。”

    “我妹妹？”白云飞一愣。

    “是呀。”路雪道：“告诉你哦，她刚来的时候可虚弱了，身上脏兮兮的，可能已经几天没有吃饭了，她个保护她的人告诉她，你在这里的。我也不知道是不是真的，就找地方让她先住下，等你回来看看了。”

    白云飞点点头，虽然还没有见面，但是白云飞基本上已经能够确定那个女孩就是自己的亲生妹妹白绮儿了。白绮儿仅仅比白云飞小三岁，小时候一切都是由白云飞照顾的，因此对她还是非常了解的，她是个不折不扣的调皮蛋，以白云飞对她的认识，肯定是出来历练的中途，经常让暗中保护她的人提心吊胆的，最后没办法只有让她来这里，让自己照顾了。

    “好了，不管那个小丫头了，明天我去看看就知道她是不是绮儿了，不过我想没谁有这么大胆子敢这样明目张胆的行骗的。”

    次日，白云飞练了一会剑法，就见一个白色的身影跑了过来，见到白云飞立刻扑了上来，“哥，终于看到你了，我好想你哦。”

    这个白色的身影就是白绮儿了，白云飞捏捏她的小鼻子，道：“你这个小丫头这么跑到我这里来了，你不需要在大陆上历练了。”

    白绮儿拍开白云飞的大手，皱皱可爱的小鼻子，道：“我现在就在大陆上历练啊，家族又没有规定，不允许两个人在一起历练。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “你啊。”白云飞摇摇头，道：“算了，你不历练也没有关系，反正这历练也只是磨练磨练我们，只要你以后不要做什么出格的事情，有什么事情我给你罩着。”

    “谢谢哥。”白绮儿甜腻腻的叫道，“我就知道哥对我最好了。”

    白云飞宠溺的揉揉她的秀发，问道：“对了，你这还好吧，有没有闯什么祸？你是怎么找到我这里的？”

    白绮儿哼哼两声，道：“想我一代女侠怎么可

    c能闯祸呢，我一路行侠仗义，救下美少男无数，来到腾龙城的时候，只是听说你在这里，就来看看你了。”

    “真的假的？”

    “假的，嘿嘿。”白绮儿不好意思的笑笑，道：“我告诉你哦，我出来后可糗了，妈妈偷偷给的钱我两天就花完了，最后饿的我把衣服给卖了，想我一代女侠居然被钱难住了，我一生气，决定下水捕鱼去，不过走到河边我想起来了，我不会水。”

    “没办法，我只有忍着饿了，可是最后饿极了，我就吃了路边的一颗草莓，没想到居然是有毒的，还好有人暗中保护我，我才没有死掉。不过，嘿嘿，让我知道有人保护我了，那我还怕什么，我跟他们要吃的，他们刚开始还小气不给我，我就天天吃草莓，我天天装中毒，我累死他们，他们没办法就告诉我你在这里，所以我就来找你了。”

    白云飞宠溺的笑笑，对这个小妹他是知道厉害的，“你呀，居然这样折腾他们，我想你是我们家族第一个这样做的人，还不知道家里那几个老家伙知道了，会是什么表情呢？”

    白绮儿骄傲的笑笑，道：“怎么样？我厉害吧，哼哼，让他们不给我吃的，我就累着他们。我烦着他们。不过，那段时间我也不好过，有好几次我真的中毒了，可难受了。”

    白云飞笑道：“看你以后还敢这样做。”想了想，道：“你在这里休息一下，我去给你准备药浴，你身体几次中毒，可不能留下什么遗病，要好好的洗洗才行。”

    “哥，我陪你去。”

    白云飞来到密室，在空间戒指里查找了一番，拿出来几味药，这次炼的是沐浴丹，这种丹药不能够增加修为，仅仅只能够排除体内的杂质，而且消耗的药材珍贵，因此不受家族喜欢，要知道，随着修为的提升，自身是能够排除杂质，这种丹药可有可无。

    白云飞也是头次炼这种丹药，虽然消耗的药材珍贵，但是和自己可爱的妹妹比起来就不是什么了，他可不想自己的妹妹身体有什么问题。

    白绮儿还是第一次看到白云飞炼丹呢，好奇的看着白云飞拿出一样样东西，“哥，我一直想问你了，你不是不能够修炼魔法吗？怎么能够炼丹，是不是有人代替了我？”

    小时候，白绮儿就是由白云飞照顾的，她从小就喜欢粘着白云飞，自从知道白云飞不能够修炼火魔法，就和白云飞约定，等以后白云飞炼丹的时候，火焰有她提供，而白云飞只需要利用火云斗气控制就好了，虽然两人没有试过，但是这却是他们之间的约定。

    白云飞揉揉她的小脑袋，道：“小傻瓜，你可是我最宝贵的妹妹，没有谁能够代替你的，看，我现在能够修炼火魔法了，我用的都是自己的火焰。”白云飞说着，伸手驱动真元，顿时金色的火焰从他的手心冒了出来。

    白绮儿还是第一次看到白云飞的火魔法呢，好奇的打量着，“哥，我的火焰是赤色的，而且我们家族里也没有金色的火焰，最多是黄色的，你的火焰怎么会是金色的啊？”

    白云飞笑笑，“我这个火焰厉害啊，它叫三味真火，能够焚烧万物，比一般的火焰强的太多了，好了，你呆在旁边看我炼丹。”

    “哦。”白绮儿点点头，呆在旁边看着白云飞上火，投放药材，一件件做的有条不杂，那样子甚是轻松，一点也没有家族里所说的，炼丹要小心再小心，稍有不慎就会毁了一炉丹药。

    白云飞看了一眼白绮儿那疑惑的眼神，问道：“怎么了，我炼丹有什么问题吗？”

    白绮儿道：“家里的人都说，炼丹的时候不能够三心二用，要小心翼翼的，否则在炼丹中有一步走错就会毁了一炉丹药，这种浪费药材的事情是身为炼金师最为不齿的事情。”

    白云飞不以为意的笑笑，道：“你不用听家里那几个老家伙乱说，炼丹的时候不需要那么严肃谨慎，你只需要掌握好药材投掷的顺序时间，火候的掌握，以及丹诀释放的时机，只需要你能够很好的完成这些就行了，其他的就看你的运气了。”

    “哦。”白绮儿将信将疑的点点头。

    白云飞迅速打完一套丹诀，解释道：“如果你以后炼丹，一定要注意丹诀的印法和时间，这是炼丹的重点，其它的都可以从火焰上补救一下。”

    “恩。”白绮儿用力的点点头，又想了想，道：“哥，没想到炼丹这么麻烦，我看我还是不要学了，以后我需要丹药了，你就帮我炼制怎么样？”

    白云飞宠溺的笑笑，道：“行啊，谁让你是我的宝贝妹妹呢，听你的，以你的性格，想来也不能在这里枯坐那么长时间，你还是找点有趣的事情做做吧。”

    “吧唧！”白绮儿用力在白云飞脸上香了一口，“哥，你对我真好。”

    白云飞道：“好了，你出去玩玩吧，这炉丹药好需要几个小时才能够炼制出来。”

    白绮儿想了想，摇摇头，道：“不用了，不就是几个小时吗？我就在这里陪你吧。”

    “随便你了。”白云飞也没有反对。有她在身边陪着，自己炼丹的时候也不会显得特别无聊。两人在密室里说说笑笑，几个小时一晃就过去了，白云飞打完最后一套丹诀，打开火炉。不等他上前去取出丹药，白绮儿就凑了上去，“哇，哥你好厉害啊，居然有五颗丹药呢。”

    “那是，你也不看看我是谁，能不厉害嘛。”白云飞难得自恋一会，上前把丹药装入玉瓶里，“好了，走吧，现在可以去泡澡去了。”

    两人来到沐浴室，早已经有人把热水准备好了，白云飞试了试水温，取出一颗沐浴丹，放入水中。沐浴丹入水即化，还没有等到它沉入水底就已经分解掉了。

    “好了，现在你可以进入好好泡泡了。”白云飞刚转过身，顿时吓了一跳，白绮儿已经解下衣服站在身后了，“你怎么说也要注意一下吧，我可是男的。”

    白绮儿不以为意的笑笑，“怕什么，小时候你不是天天帮我洗澡嘛，能看的不能看的你都看了，还动手呢，我都不在意你也不用不好意思的。”

    你那时候还是小不点，现在怎么能够和那时候比呢？白云飞站起身，道：“好了，你进去好好泡泡吧，很舒服的，相信等你出来身体肯定会非常的舒爽。”
------------

第三十章 有妹前来（下）

    从上次战斗，白云飞就知道自己在实战方面严重的不足，而且在战斗的时候，没有能够拿得出手的绝招，这对一个青

    级高手来说是非常不齿的。

    白云飞决定闭关一次，好好研究一下自己的攻击方式。在密室里，白云飞在脑海里过滤着自己会的所用的东西，想着

    自己的理解。

    魔法，白云飞虽然天天都在练习魔法元素的排列，但是对魔法的理解运用严重的不足，除了炼制丹药的时候，他就很

    少使用魔法了，大部分时间都是用剑。

    在战斗方面，白云飞除了会一套不算很熟练的剑法，也没有什么了，所以总的说来，白云飞是远攻不熟练，近战不足

    ，没有拿得出手的东西。

    白云飞想了许久，决定以后要精练剑法，确保近身战的时候自己不会疲于应付，在此基础上，要好好的理解各系有用

    的魔法，最好能够名家的修炼心得。

    白云飞还想到了一件非常重要的事情，自己可是一个修真者，修真者打架的时候都是用法宝对轰，自己虽然不知道那

    些法宝是怎样修炼的，但是魔法阵法也用许多相通之处，自己可以试试看。

    看着厨房里，跟在路雪后面忙前忙后的白绮儿，白云飞好奇的上前，问道：“小丫头，你跟在路雪后面干什么？”

    白绮儿抬起俏脸白了白云飞一眼，道：“哥，这里你不会不知道是什么地方吧，我正在做饭呢。”

    “恩？”白云飞疑惑的看了她一眼，小心翼翼的问道：“绮儿，前几天那些有点焦味的菜不会是你做的吧？”

    白绮儿不好意思的挠挠头，道：“嘿嘿，哥，我这不是才刚刚学习做菜嘛，还不太熟悉，我相信以后你一定会吃上我

    做的美味。”

    “是吗？”想起前几天那几个菜，白云飞不自觉颤抖了一下，“绮儿，今天腾龙城里有一个拍卖会，我们天斗受到了

    邀请，想来你来这里这么长时间，我也没有带你出去好好玩玩，你去准备一下，我今天带你去。”

    “好啊，我去换身衣服，准备准备。”白绮儿欢快的放下手上的东西，立刻跑去准备了。

    路雪笑笑道：“少爷，你也不需要这么怕的，虽然小姐做的饭菜还难以下咽，但是她进步的很快，相信用不了多长时

    间，她就能够做出美味的。”

    白云飞道：“还是算了吧，我可不想受到摧残，怪不得前几天那个小丫头对我那么照顾，原来那几个菜是她做的啊！

    居然拿我做试验。”

    路雪道：“少爷，如果你以天斗的名义去，大家就会怀疑上你的，你做好公布身份的准备了？”

    白云飞想了想，还是摇摇头，道：“虽然我的身份在那些大势力眼里不是什么秘密，但是还是有必要保密的，如果我

    的身份不再是什么秘密，那我还不被烦死，我还是带绮儿坐在大厅里吧，我只是带她去玩玩，又不是真的去拍卖什么东西

    。”

    中午，白云飞带着打扮一新的白绮儿来到了拍卖会场，白绮儿还是第一次来这里呢，好奇的打量的周围的环境，“哥

    ，这里有点吵啊。”

    白云飞笑笑，道：“没办法啊，这里不是包厢啊，当然会很吵了，不过坐在这里拍**较有气氛啊，好了，耐心的等

    待一会。”

    拍卖会很快就开始了，对此白云飞和白绮儿都不在意，他们只是来感受感受气氛的，除非遇到真正想要的，否则他们

    就在地下嘀嘀咕咕的小声说着话。

    拍卖会很快就进入了尾声，“好了，下面进行拍卖的是本次拍卖会倒数第二件拍卖品，这件拍卖品比较特殊，它是拍

    卖行向天斗药店借来的，它就是天斗药店最新的出品沐浴丹。”

    “听到这个名字相信大家都非常的奇怪，这个丹药怎么会和沐浴联系在一起呢？不，这不奇怪，这是天斗花费大量奇

    珍研究出来的新型丹药，它不是吃的，而是在沐浴的时候放入水里洗身体的，这种丹药能够治疗身上的暗伤，以前留下痨

    病，至于效果，相信吃过天斗丹药的人都知道，药效是非常好的。只需要舒舒服服的睡一觉就能够治疗长期留下的暗伤，

    这可是了不得的丹药，好了，闲话也不说了，相信大家已经等不及要拍卖了，好，起拍价一个金币，每次加价不限，现在

    开始拍卖。”

    听到价格，所有人都不由一愣，然后迅速疯狂叫起价格，这种丹药可是非常好的，身上的暗伤可是非常令人头疼的，

    不但影响个人的修炼，而且需要很长时间的炼化才能够好，现在有了这种丹药，怎么可能不令人疯狂呢？

    白绮儿看着疯狂的众人，小声道：“哥，他们是不是傻了，一颗丹药居然出了这么多钱，你看看我，就算我身上全都

    是暗伤，我也不花这个钱，只要我的实力提高了，暗伤会慢慢好的。”

    白云飞使劲的揉揉她的秀发，道：“你这个小丫头真是的，你以为人人都像你这么好运啊，每隔一个月就用一颗沐浴

    丹沐浴。”

    白绮儿腻腻的笑道：“那当然，谁让我有个好哥哥呢？是不是啊，哥。”

    “是，谁让我有个可爱的妹妹呢。”

    拍卖会很快进入了**，最后沐浴丹被三号包厢的人买走了。

    “好了，下面是本次拍卖会最后一个拍卖品，相信大家对这么大的东西很好奇吧，好，现在就给大家揭晓答案。”

    当盖布掀开的时候。大会顿时喧哗起来，因为拍卖台上放的是一个魔兽尸体，“好，大家也都看到了，现在我给大家

    介绍一下，这个魔兽是七阶魔兽火云狼，至于火云狼是什么我就不介绍了，这个火云狼除了没有魔核之外，身体都是完整

    的，好，起拍价一万金币，每次加价不少于一百金币。”

    白云飞没想到拍卖会上居然有这样一个宝贝，七阶魔兽啊，虽然不是全身都是宝，但是也相差不远了，白云飞决定把

    它拿下。

    随着竞争，白云飞也加入了报价当中，不过他仅仅出了三次价格就没有再出价，毕竟他可不想引起大家的注意，不过

    坐在包厢里的路雪已经帮着白云飞竞争了。

    价格一路疯涨，已经到了二十万金币了，现在场中仅仅只剩下了两人竞争了，一个就是路雪，另一个是十一包厢的人

    可能看出价格已经上涨太多，十一包厢的人率先发话了，“五号包厢的朋友，我是炼金师希格，这个火云狼对我的实

    验非常重要，希望五号包厢的朋友卖我一个面子。”

    炼金大师希格！场上顿时沸腾起来，没想这个拍卖会居然会有希格参加，希格从小酷爱炼金，十五岁时成名，现在五

    十多岁，几十年来炼金成品无数，是大陆公认的炼金大师，是炼金界的偶像人物。

    路雪声音也从五号包厢中传了出来，“炼金大师希格先生，你好，你可是炼金界的偶像人物，本来你需要火云狼做实

    验我不应该竞争的，但是这个火云狼对我们天斗来说同样重要，希格先生既然和我们都需要火云狼，我们可以各出十万金

    币，每人拿走一半。”

    天斗！刚刚恢复平静的场面顿时又沸腾起来，没想到天斗的人也来竞争了。

    希格没想到和他竞争的居然天斗药店，他对天斗还是研究过的，虽然天斗仅仅出产各种丹药，但是它的名声可不小，

    他自己也使用过天斗的丹药，效果很强。

    “没想到贵方居然是天斗药店，你们出产的丹药我也使用过，效果真的非常好，既然大家都要这个火云狼，那我们就

    各出十万金币，一人一半吧。”

    回到别院，白绮儿不顾白云飞的阻扰又去练习做饭了，白云飞也带着半个火云狼来到了密室，白云飞打量了半天，火

    云狼不亏为七阶魔兽，身上的东西用处大了，白云飞一一收集好。

    看了看面前的材料，白云飞现在还不想炼制丹药，突然发现了面前那一根火云狼的主筋，灵光一闪，“前些日子还在

    想炼制法宝，现在居然送上材料了，这跟筋脉不错，可以炼制成法宝。”

    看着这跟筋，白云飞想到了传说中的捆仙绳，他决定试试看。这是火云狼的筋脉，筋脉里充溢着火系能量，白云飞决

    定把它炼制成火系捆魔绳。

    白云飞用真元把筋脉炼制了一番，再向里面充溢着火元力，想到火系的束缚阵法，白云飞小心的在上面雕刻起来，因

    为筋脉仅仅不到手指粗，白云飞是利用神识雕刻的。

    白云飞的神识非常强大，束缚魔法只是一个四级魔法，雕刻起来也不是很麻烦，不过虽然如此，没有多长时间白云飞

    还是感到非常的劳累，幸好他准备充分，丹药猛柯，还是顺利的雕刻了万了。

    这种阵法是白云飞变通过的，整体只有一个束缚阵，但是它是由火系聚元阵为支点构成的，这样就不用担心使用时候

    的消耗问题了。

    在神识的控制下，捆魔绳在三味真火中锻炼起来，作为作古的炼金家族，炼器方面也是有印诀的，白云飞一套套印诀

    打了过去。
------------

第三十一章 历练（上）

    白云飞满意的看了的捆魔绳，同时也了解了那些知识，“奇怪了，最后的一套印诀要在空间魔法的加持下完成，但是没有什么不同啊。”

    白云飞不知道，在空间魔法的加持下完成印诀，能够提升炼器的质量，毕竟空间包含着各样元素，而且在空间环境的加持下，实际上是需要空间秘法的辅助，这样锻造出来的武器肯定会有宝器级别，更有甚者，虽然达不到圣器级别那样随便变化外形，但是也可以随便变化大小，但是能够拥有空间体制的又有多少呢？百万年也难以出现一个！

    白云飞不知所以，但是说起空间魔法，他还是有的，真元中拥有一切元素，捆魔绳在真元中随着印诀翻腾着，打完最后一套印诀，白云飞终于虚了口气。

    白云飞又在捆魔绳上加持了几个风系阵法，再次用真元炼化了一番，迅速坐下打坐恢复真元，虽然有点实力，但是炼器这么大的消耗，要不是有着丹药的加持，还真不能够一口气完成。但是大陆上又有几人如白云飞这么厚的身价呢？这也是大陆炼金师难以锻造出比矮人强大武器的一个原因

    白云飞试了试捆魔绳的威力，以他青级的实力，居然挣不开束缚，对此，白云飞感到非常的兴奋，虽然消耗了几十颗丹药，但是能够这么大威力，白云飞还是感到非常兴奋的。

    来到外面，白云飞伸了个懒腰，很长时间没有呼吸新鲜的空气了，还真是怀念外面灿烂的阳光啊！已经有人去通报了，没一会白绮儿就迎了过来，“哥，你怎么闭关了这么长时间，是不是在躲着我啊？”

    “没有，没有，我怎么可能躲着你呢，你可是我宝贝妹妹啊。”白云飞表示清白，又问道：“对了，我这次闭关了多长时间？”

    白绮儿道：“哥，你这次闭关可快有两个多月了，两个多月没有吃饭，真是不知道你怎么活下来的。”

    “两个多月了？”白云飞感到非常惊讶，他还没有感觉到时间的流逝，没想到闭了一次关就是两个多月的时间了。

    白绮儿上前拉着白云飞的胳膊，问道：“哥，你这次闭关了这么长时间，实力有没有增长多少啊？”

    白云飞突然邪邪一笑，揉揉她的秀发，问道：“你真的想知道我进步了多少？”

    看着白云飞那邪恶的笑容，白绮儿顿时感到

    c凉飕飕的，但是她相信白云飞是不会害她的，点点头，“快说啦。”

    “那你就见识见识吧。白痴！”白云飞说着，身上飞出一道银光，向着白绮儿冲去。

    听到白云飞‘白痴’两个字，白绮儿刚想说什么，顿时感到身上被什么束缚住了，低头一看，身上被一根银色的绳子捆了起来。娇哼一声，运起火魔力。让她吃惊是，虽然她能够联系到火魔力，但是却不能够调动，像是被什么束缚住似地。

    看着白绮儿吃惊的样子，白云飞满意的笑笑，道：“怎么样，小丫头？这一招厉害吧，来，叫我声哥哥，我就放了你。”

    “哥，快放下我啊。”

    “对不起。”随着白云飞的话语，白绮儿身上的捆魔绳重新回到了白云飞手上。

    看着白云飞手上这么神奇的小绳子，白绮儿立刻凑了上来，拿在了看，问道：“哥，这是什么东西啊，这么结实？而且还能够困住我的魔力，真是厉害啊！”

    白云飞解释道：“这是一根捆魔绳，能够瞬间束缚住青级以下的人物，如果被束缚的人是火系魔法师或者剑士，还能够同时束缚住他们的魔力和斗气，本身能够抗住蓝级高手一击。”

    “这么厉害啊。”白绮儿眼珠一转，缠上白云飞撒娇道：“哥，把这根绳子给我玩玩怎么样？哥，好不好嘛？”

    “行了行了。”白云飞捏捏她的小鼻子，抹掉了捆魔绳上的神识，道：“好了，谁让你是我的妹妹呢？拿着吧，送给你了，不要闯祸啊！记住咒语，束缚是白痴，收回是对不起。快点滴血认主吧。”

    “谢谢哥。”白绮儿甜腻腻的叫道，迅速滴了一滴血在上面，“白痴。”

    只见捆魔绳迅速化为一道银光束缚住了白云飞，“对不起。”捆魔绳又回到了白绮儿的手上。“好棒啊，哥，我去玩会。”

    “不要闯祸，记得早点回来。”

    白云飞休息了一会，算了算时间，叹了口气，时间过得真快，马上这一学年就要结束了，白云飞决定，利用这次大假的时间出去好好历练一番，好好锻炼一下自己的实战能力。

    进入学院，白云飞看着周围来来往往的学生，颇为感慨，他已经很长时间没有来这里了，现在仅仅剩下一个月不到的时间这一学年就要结束了，他需要在这么短的时间为自己的历练做好准备。

    来到图书馆，这里将是他接下来一个月生活的地方，他需要在这里阅读大量剑技方面的书籍，虽然不需要练习这么多的剑技，但是上面好的招式还是可以借鉴一下的。

    时间过的很快，十天一眨眼间就过去了，在此期间，除了白绮儿偶尔过来捣捣乱，其他的时间，白云飞都沉浸在剑法的华丽当中。在自己的剑法上，白云飞吸取了众家所长，虽然剑法还算上精妙，但是也相差不远了。

    白云飞放松了一会，接下来的时间里，白云飞决定好好的练习一系魔法，在魔法的选择中，白云飞很快就选择了风系。这次历练不是吃饱喝足就行了，是需要经历生死战斗的，如果实力不够，白云飞可以利用风系来逃跑。

    白云飞从开学开始就开始练习元素的排列了，单一的学习一系魔法，白云飞还是学习的很快的，掌握了元素的排列方法，利用自己练习熟练的元素排练技巧，白云飞仅仅用了十多天的时间就掌握了风系一到八级的魔法。

    不过，虽然白云飞掌握了一到八级的魔法，但是算不上真正的魔法高手，比起学习风系魔法师，白云飞青级高手仅仅也相当于黄级实力。毕竟他只是能够快速释放各种魔法，但是魔法之间的连贯却一点也不会，魔力浪费严重，而且控制技巧也不是很好。

    虽然如此，但是白云飞还是很满意了，毕竟没有经历过实战，仅仅在这里看看魔法书籍，那是不可能有什么成就的。

    一学年的学习结束了，白云飞去课堂听课时间不超过一个月，但是考试还是要参加的，不过考试很简单，只要实力达到橙级中阶就算通过了，而白云飞的火云斗气正好是橙级中阶。

    回到别院，和路雪、白绮儿一起吃饭，白云飞感到饭菜特别香甜，“这一学年的学习已经结束了，我准备利用这次假期好好出去锻炼一下。”

    “哥，我也要去。”

    白云飞道：“我这次是去勇者森林里训练，你的实力不是很高，会有危险的。”

    “我不。”白绮儿撅着嘴道：“哥，带我去嘛，你看，我在这里吃了吃那么多丹药，现在已经有绿级实力了，而且我还有捆魔绳在手上，总的来说，我比你还要来的安全。”

    白云飞想了想，点点头，道：“带你去可以，但是不要跟我瞎捣蛋啊，我没有实战经验，万一有危险我也不能够即使反映。”

    “放心吧，想我这里厉害，还有捆魔绳傍身，再加上还有人暗中保护着我们，我们想要出什么事情都难，你就安心去哪里锻炼吧。”

    在别院休息了几天，白云飞收拾了一下，就带着白绮儿出发了。一路骑着角马，速度不是很快，时间也不着急，顺便可以欣赏一下路边的景色。

    十几天的时间，白云飞就带着白绮儿来到勇者森林旁边的勇者之城，勇者之城是佣兵与冒险者的最爱，在这里来来往往着冒险者与佣兵，异常的繁华。

    白云飞还是第一次来到勇者森林，因此需要关于勇者森林的信息，而佣兵工会无疑是非常好的选择。带着白绮儿来到佣兵工会，说起来，白云飞自从注册佣兵开始就仅仅完成了一个佣兵任务。

    白绮儿是第一次来到佣兵工会，看着忙忙碌碌的佣兵，拉拉白云飞道：“哥，我也要注册佣兵，快点帮我注册一个。”

    白云飞点点头，道：“好啊，我们正好需要进勇者森林历练，到时候可以完成很多的任务。”

    顺利帮白绮儿注册了一个佣兵，白云飞接了几个勇者森林的任务就带着白绮儿离开了。勇者森林的信息也知道了大概，白云飞相信只要自己小心一点，应该不会出现危险。
------------

第三十二章 历练（下）

    白云飞带着白绮儿进入勇者森林，这里已经是危险地带了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）外围都是一些低级魔兽，白云飞正好利用它们来训练自己的剑法。

    实战果然对自己的成长很有帮助，经过几天的战斗，白云飞已经很好的掌握了战斗的节奏，一路战斗过来异常的轻松。

    在训练期间，白云飞终于发现当初带着白绮儿来是多么的正确，虽然她初次见到血腥的时候还会尖叫，但是每当需要吃饭的时候，白云飞也不需要再吃那些没有营养的干粮了。

    白绮儿一边烤着肉，一边得意的对悠闲坐在旁边的白云飞道：“怎么样，哥，现在知道我的好处了吧？哼哼，哪天惹我生气了，我就不烤肉给你吃了。”

    白云飞点点头，道：“恩，现在终于知道我的宝贝妹妹的能力了，也不白白让我这么疼你，虽然你做的烤肉比不上路雪做的，但是还是比那些干粮好吃多了。”

    听到白云飞这样的话，白绮儿顿时双手叉腰，“哥，你刚才说什么？”

    “啊，我说啊，你的烤肉技巧正是越来越棒了，现在的水平都比得上路雪了，厉害厉害啊！将来要是有一天吃不到你的烤肉怎么办啊？”

    “呵呵，知道就好。”听了白云飞的夸奖，白绮儿得意的说道，“不过，你也不用害怕了，我可是你的妹妹，你想什么时候吃都可以啊。恩，肉烤好了，快点过来吃了。”

    两人正吃着，一声兽吼从身后传来，看来是被烤肉的香味引过来的。自从白云飞熟悉了剑法后，白云飞现在已经不使剑了，现在训练自己学会的风系魔法，毕竟技多不压身。

    不过，没一会儿却见一个剑士狼狈的冲了出来，跟在他身后的是两只丛林猪。丛林猪，四阶高位魔兽，不会魔法，速度慢，但是物理攻击力奇强，黄级以下的被攻击到而又没有强大的防御战甲直接会被秒杀，是四阶魔兽中剑士最不愿遇到的魔兽。

    白云飞看着冲出来的奇妙的组合一愣，他先前还以为魔兽是被香味引过来的，却没有想到它们是被剑士引过来的，而剑士却是被香味引过来求救的。

    那剑士见白云飞兄妹在这里，什么也不管不了，顿时向着他们跑了过来，“这位兄弟帮帮忙，我快坚持不住了。”

    两个丛林猪没想到还有两个人类在这里安享美味，顿时怒吼着向白云飞三人冲了过来。白云飞头也没有抬，继续着自己的美味，右手一挥，一个龙卷风平地而起，怒吼着向着两只丛林猪冲了过去。

    龙卷风是风系五级魔法，范围攻击魔法，威力很大，两只丛林猪虽然抗住了龙卷风的袭击，但是也身受重伤。看到这样的效果，白云飞心里暗暗点头，训练了几年的元素排列技巧就是好啊，只要掌握了魔法的元素排列方式，只要魔力足够基本上就能够瞬发了。

    “真讨厌，吃饭的时候打扰我。”白绮儿看着还在哼哼的两只丛林猪，娇哼一声，右手一甩，两只丛林猪立刻被捆魔绳束缚住了，只在地上打滚。

    那个被追击的剑士吓了一跳，没想到这两个年级不大的少年少女，实力居然这么强大，瞬发五级魔法啊！这是多么强大实力，还有那根绳子，居然就这样捆住了刚才还凶狠狠的丛林猪，真是太神奇了。

    剑士急忙行了一个剑士礼，道：“谢谢两个救命之恩。”

    白绮儿刚想说话，被白云飞瞪了回去，“谢谢就不用了，现在危险已经解除了，你可以离开了，我们还需要历练。”

    剑士道：“两位是来这里历练的，不如让我跟着你们吧，我对勇者森林很熟悉，相信有我在你们身边你们会少很多麻烦的。”剑士看到两人的实力，知道这两人前途不可限量啊，跟着他们自己肯定沾光。

    白云飞淡淡的说道：“不需要了，我们是来历练的，而且我妹妹也不想和陌生人呆在一起，你还是离开这里吧，这里对你来说已经有点危险了。”

    剑士还想说什么，白绮儿已经不耐烦了，“不要在这里烦我，快点离开这里。”

    剑士叹口气，道：“既然两位不需要，那我就离开了，再次谢谢两位的救命之恩。”

    等到那剑士离开了，白绮儿问道：“哥，我们对这里不是很熟悉，有一个熟悉这里环境的人跟着不是很好嘛，我们为什么还赶他走啊？”

    白云飞摇摇头，道：“我的傻妹妹，你看看这两个魔兽，它们都是四阶高位魔兽，那个剑士不分青红皂白的就引它们向我们这里跑，明摆着想拖我们下水，然后自己找机会逃跑，这样的人不值得我们信任。”

    听了白云飞的解释，白绮儿点点头，气愤道：“哼，那个人真是太讨厌了，如果我们实力不高还不被他害死，这样的人我不屑与他为伍。”

    白云飞一个光疗术洒下，那两只丛林猪身上的伤痕顿时恢复了，“好了，绮儿，把捆魔绳收回来吧，我们已经吃饱了，而且它们的魔核也不是火属性的，留着它们也没用。”

    白绮儿点点头，收回了捆魔绳。两只丛林猪见白云飞两人就这样放它们离开了，顿时哼哼两声转身跑了，那速度可能是它们有生以来最快的了。

    两兄妹收拾一下，又继续向勇者森林深处进发，两人生活在这里已经有很长一段时间了，这里的魔兽已经对他们不起威胁了，所以决定去五阶魔兽的区域看看，实在不适应就退出来。

    两人向里走了半天，听到前面有打斗声，好奇的靠了过去，顿时见到一个佣兵团正和牛对抗着。怪力牛，五阶中位魔兽，它的情况和丛林猪差不多，但是怪力牛要比丛林猪高明多了，不但它的力量对得起它的名字，而且它还擅长一些土系魔法，是十分难缠的魔兽。

    团战时就是精彩，前面有着剑士顶着，后面魔法师的魔法组成了一道道绚丽的光景，虽然这些剑士魔法师的等阶都不是很高，但是彼此默契的配合还是稳占上风的。

    前段时间虽然也有团体战，但是那些都是低阶魔兽，只需要几个人就结束战斗了，哪里有这样的战斗精彩，白绮儿都兴奋的大声欢呼起来了。

    “哥，你看，团体战斗就是精彩啊，我从来没有看过这样的战斗，哇，好棒啊，加油，打死那个大家伙。”

    没等白绮儿兴奋一会，那边就传来喝声，“那边的两个毛小孩，不要在这里大喊大叫的，打扰了大爷们的发挥，快点滚蛋。”

    白绮儿可是不好惹的主，“你们这些老东西，骂谁呢？帅帅牛，快发威，打死他们，不要给他们面子，好好，打打。”

    白云飞捏捏她娇俏的鼻子，道：“好了，不要叫了，不要影响了他们的发挥，到时候他们来找你拼命，你只要在这里看着就好了。”

    “哼，便宜她们了，居然敢说我们，给他们加油还说三道四的。”

    这个佣兵团配合十分的默契，一段时间后，那怪力牛愣是被他们磨的没有脾气了，只能够任由他们宰割，打扫完战利品，顿时有几个气势汹汹的家伙冲了过来。

    “你们两个是不是找揍啊，居然敢在这里大呼小叫的，知道我们是谁吗？”

    白绮儿道：“虽然我不知道你们是谁，但是我知道你们是来找揍的，本小姐好心帮你加油，居然敢这样跟我说话，是不是活的腻味了，要不要本小姐借你一把刀。”她可不是好易于的主，不谈自己的实力已经达到了绿级，她也对保护自己的人有信心。

    “臭丫头，你找死”

    不等他说完，白云飞眼中闪过一丝冷光，一只由风元素凝结而成的手掌直接打了过去。白云飞下手可没有留情，那家伙直接被打飞了出去，“注意你的言辞，小心祸从口出。”

    那些佣兵没想到白云飞居然就这样动手了，顿时大怒，都怒吼着想着白云飞冲了过来。白云飞看着他们都冲了过来，也不客气，一挥手，龙卷风再次显威，除了几个厉害一点的，其他的都被扫退十几米。

    看到大家都动手了，白绮儿也不嫌着，小火球一个接着一个打了出去，虽然威力不是很大，但是胜在量多啊，而且有那么多丹药傍身，白绮儿也不用担心魔力问题。

    过来的这几个人那里是白云飞的对手，还没有坚持到那边的大部队过来救援就被打飞了，那倒飞的姿势惹的白绮儿哈哈大笑起来“哥，你也不给我留一个。哼，你们几个，现在知道本小姐的厉害了吧。居然敢骂我，你们真是活的腻味了。”
------------

第三十三章 被打劫了（上）

    佣兵团的人见自己的人被打了回来，顿感没有面子，所有的人都气势汹汹的向着白云飞两人走了过来，想要讨回公道，那一股凶狠劲似乎想要杀了白云飞两人似地。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    白绮儿也不惧，双手叉腰，“怎么样，打不过我们是不是准备一起上啊？来啊，姐怕不怕你们。”

    佣兵团长不在意白绮儿的挑衅，道：“你们两个出手伤了我们团员，还请你们给我们佣兵团一个交代。”

    白云飞淡淡扫了众人一眼，实力最高的也只有青级，而且只有几个，也不在意，“交代？这好像没有什么可以向你们交代的，你们佣兵团的人嘴贱，我只好勉为其难的教训教训他们了。”

    “这么说，你们是不想给我们交代了？”

    “团长，跟他们说什么废话，敢动我们的人，我们就揍他丫的，让他们知道我们的厉害。”

    “团长，不用和他们废话了，直接拿下他们，这个小妞长的水嫩水嫩的，胸部已经开始发育了，我们带回去养两年也好给兄弟们乐呵乐呵。”

    白云飞眼光一冷，自己的妹妹可不是这样给人侮辱的，似乎感到白云飞的怒火，周围的风元素迅速飞扬起来，“看来你们佣兵团的人嘴贱的还不止那么几个，既然你们不管管，那我就替你们管管。”右手一挥，龙卷风再次呼啸而出，向着众佣兵冲个过去。

    “大家快点防御。”佣兵团长发现白云飞要动手，立刻大喝道，他可是直到五级魔法的威力，如果不能够很好的防御，他们最少要失去一半的战斗力。

    听到团长的呼喝，大家不敢大意，立刻防御起来。白云飞见不能给他们带来多大的伤害，没有立刻让龙卷风消失，不计魔力消耗，把龙卷风控制在佣兵团的周围。龙卷风不断的吸收着白云飞的魔力，也不断的吸收着周围的风元素，龙卷风立刻成长，威力越来越大。

    白云飞虽然为龙卷风的制造者，但是这个时候的龙卷风已经混合了大自然的威力，连自己都受到影响，急忙断开了和龙卷风的联系，“这只是给你们一个警告，下次嘴巴放干净点，否则我绝不放过你们。”

    白云飞看着佣兵们苦苦的抵抗着大自然的威力，也没有稍作停留，带着白绮儿快速离开这个危险的地带，这些人已经和他没有关系了，实力够强就能够活下来，如果实力不够，就当作是嘴贱的惩罚。

    白云飞现在深深的感受到了熟练的元素排列的好处了，在同等级的对战中，别人还在准备魔法，但是你却不断的瞬发，那滋味就是爽啊！

    白云飞带着白绮儿在森林逛了几天，来到了水潭前，这个水潭的水很是清澈，深可见底，白绮儿是女孩子，已经快又近一个没有洗澡了，早就在抱怨了，现在看待这么个好地方这么可能会放过呢。

    白云飞看了看水潭，发现谁大概知道白绮儿的胸口，没

    c有什么危险，也就没有阻拦，“好吧，想起来也有一个月了，这么长时间没有洗澡确实很难受，你去洗洗吧，我帮你守着。”

    “谢谢哥。”白绮儿高兴的亲了白云飞一下，蹦蹦跳跳的来到水边解衣服准备下水，白云飞微微一笑，盘腿坐下，神识散发出去，蓝级的神识笼罩下，方圆百米都在掌握之中。

    调整自己的状态，白云飞对现在的状态非常满意，虽然自己现在仅仅只是一个青级初阶的实力，但是自己发挥出来的实力比得上高阶的高手了，冒险到现在已经可以结束了，而且自己两人接的任务都已经完成了，留在这里也已经没有意义。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    就在这个时候，白云飞神识一动，发现一条丝线迅速从树上落入了水潭里，神识扫过去，白云飞吓了一跳，那是什么丝线，分明是一条蛇。

    白绮儿最怕蛇了，白云飞不敢怠慢，腾空而起，来到了水潭上空。白绮儿看着上空的白云飞，虽然有点羞涩，但是也没有在意，“哥，你不会现在就想进来洗洗吧。”

    “我要洗鸳鸯浴也不会和你洗，你洗你的澡了，我只是来看看。”白云飞嘴上说着，神识可没有一刻放松，没一会就发现了那条蛇，风束缚释放了出去。

    这条蛇的等阶还不低，虽然风束缚是四阶魔法，但是只仅仅让它停顿了一刻就被它挣了出来。不过，这一点时间对白云飞来说已经足够了，真元护体，下水抓起蛇就甩上了岸。

    到了岸上，那蛇怎么可能是白云飞的对手呢，虽然速度很快，但是还是被白云飞拖住了。白绮儿早在白云飞扔蛇上岸的时候就发现了，尖叫一声，立刻上岸穿上了衣服，见白云飞和那蛇打的不相上下，立刻把捆魔绳甩了过去。

    有了白绮儿的帮助，虽然不能够让蛇定在原地，但是它的速度明显慢了下来，白云飞大然不会放过这样的机会，向着蛇一阵猛攻，等到他停下来喘口气的时候，蛇已经死去多时了。

    白云飞松了口气，虽然不知道这蛇的名称，但是白云飞还是相信，这蛇的位阶一定在六阶之上，否则自己不可能这么吃力，如果没有白绮儿的帮助，想要拿下这条蛇还真是不简单啊。

    白云飞补回消耗的真元，来到蛇旁，熟练的分解尸体，把蛇肉交给白绮儿，就看着蛇皮，魔核发呆，都说蛇的群身都是宝，白云飞现在知道了，不谈风系六阶魔核的价值，这蛇皮可是好东西啊，经过这样的打击，居然只是毁坏了这么点，而且韧性很强。

    白云飞想了半天决定给白绮儿做一双鞋子。在真元的控制下，蛇皮迅速变形，一双鞋子慢慢成形，白云飞不敢怠慢，强大的神识立刻集中起来，开始雕刻阵法，蒸发只有两个一个事风系疾风阵，一个是风系漂浮阵。

    这样的工程真的很累，不过幸好有了一次的经验，在丹药的支持下，还是坚持下来了，风系六级魔核安装好后，真元开始集中凝练，一双小巧的女式鞋子出现在了面前。

    白云飞摸摸头上的汗水，虽然尽了最大的努力，但是这样的鞋子也只能够算是上品，算不上极品，不过，这些白云飞不在意了，有了这双鞋子，白绮儿以后会更加的安全了。

    转身，白云飞见白绮儿正看着自己，摸摸她的小脑袋，“看看，这双鞋子怎么样，喜不喜欢？”

    白绮儿点点头，道：“很漂亮，那边的烤肉好了，你去吃吧，我去试试鞋子的效果。”

    白云飞来到火堆旁，拿起架着的烤肉，狠狠的吃了一口，转头看着白绮儿试着鞋子的效果，在疾风阵的支持下，白绮儿的速度加快了近一倍，这对她一个魔法师来说是非常重要的。而漂浮阵保证白绮儿每次跃起的时候，都能够稳稳的向前飘去，虽然比不上飞翔术，但是也算是体验到在空中翱翔的感觉了。

    白绮儿兴奋的回到白云飞身边，“哥，这双鞋子好棒啊，不但穿起来非常舒服，而且效果还这么好，爱死你了。”

    白云飞算算时间，出来已经一个多月了，是时间回去了。两人稍微收拾收拾，就向外围出发。出去变得很容易了，除了饿的时候动手杀点魔兽外，其余的时间两人基本上都是不动手的。

    再次来到佣兵工会，这里还是那么繁华，在这里白云飞遇到了熟人。白绮儿拉拉白云飞，道：“哥，你看，是那个剑士耶，没想到我们会在这里遇到他，还真是有缘啊。”

    白云飞扫了一眼，道：“这些不关我们的事情，我们快点去交任务，稍微休息一下还要赶回去呢。”

    两人来到柜台前，迅速交接了任务，提升了佣兵的等级，就离开了。白云飞发现，在他们离开后，那个剑士居然悄悄的跟在他们的后面。

    那剑士不但自己的实力不高，他的跟踪技巧更是垃圾，就连一心只顾着玩乐的白绮儿都发现了，“哥，那个剑士在跟踪我们耶，要不要我打他一顿。”

    白云飞摇摇头，道：“不需要，只要他不影响我们，对这样的小角色我们不需要动手。”

    “恩，也是。”

    白云飞带着白绮儿在勇者之城里找了一家旅店，这么长时间生活在森林里，是需要好好享受享受了，洗净杀戮的尘乏。

    静静的盘坐在房间里，经过近一个月的战斗，白云飞需要好好体悟一下自己的收获，这一个月来，他的变化无疑是巨大的，实力的徒增，需要好好的圆融，才能够真正成为自己的力量。

    不知道过了多长时间，卧室被推开了，白绮儿慌慌张张的跑了进来，“哥，我们被人围住了！”
------------

第三十四章 被打劫了（下）

    看着白绮儿慌慌张张的样子，白云飞有点奇怪，问道：“怎么了，你又惹什么祸了？”

    白绮儿深吸一口气，平复自己激动的心情，道：“没有，不是我闯的祸，我今天在街道上逛街的时候，突然一大群人把我围了起来，想抢我的捆魔绳，幸好我有这双鞋子才逃回来，要不然还不被他们抓住。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    白云飞问道：“他们是什么人？实力很高吗？”

    白绮儿摇摇头，道：“我也不知道他们是什么人，至于具体实力怎么样我不知道，但是有近十个我看不清实力。”

    白绮儿现在怎么说也是绿级高手，她都看不清实力，看来这个团体的实力真的很高啊，但是他们怎么会知道捆魔绳的事情？虽然白绮儿在森林的时候也经常使用捆魔绳，但是那都是在危机情况下，其他的时候魔兽都被白云飞解决掉了。

    对了，白云飞突然想到了一个人，那个剑士，他见过白绮儿使用捆魔绳，而且也是他跟踪自己两人，看来就是他想要夺宝啊！就是不知道他从哪里找来这么多的人。

    还没有见到正主就被吓跑了，这不是白云飞的风格，站起身，道：“走吧，我们出去看看，看看谁对我们的宝贝这么眼馋。”

    来到外面，果然，周围被包围了起来，白云飞扫了一圈，蓝级以上的有一个，自己只有青级的实力，看来这是场硬仗啊，不过自己有赢的把握。

    白云飞扫了一圈，已经发现了当初救下的那个剑士，看来就是他告的密，“各位，不知道你们包围我们有什么事情？”

    队伍中那个蓝级高手走了出来，道：“前些日子我丢了一件宝贝，有人告诉我被你偷取了，还请你们交出来。”

    “哦。”白云飞淡淡的说道：“不知你说的宝贝是什么，有什么功能？”

    蓝级高手道：“我的宝贝是一根绳子，能够自动捆住人，听说被你们偷走了，我想你们不会不承认身上有这样一根绳子吧。”

    “不错。”白云飞点点头，道：“我们身上确实有这样一件东西。”

    蓝级高手道：“既然你承认了，就快点交出来，我也既往不咎了，否则就不要怪我们不客气了。”

    白绮儿怒火冲冲的问道：“你说这是你的宝贝，那你知道它怎么使用吗？你知道它有多长，是什么材料组成的，又有什么咒语控制吗？你说啊，这里这么多人看着，既然你口口声声说这是你的宝贝，你倒是说给我

    c们大家看看啊？”

    蓝级高手一呆，这些东西他什么都不知道，他只是从剑士那里知道这样一件能够连四阶高位魔兽乖乖等死的宝贝，至于其它的信息他是什么也不知道，“我为什么要告诉你，这是我的秘密，如果说出来那我还有什么秘密可言。”

    “我呸。”白绮儿恨恨的说道：“不要在这里说的冠冕堂皇的，你一点也不知道它的信息，你只是从那个剑士那里知道一点，居然就敢抢我们的东西。还有你，在勇者森林里，我们好心救你，没想到你居然给我们这样的回报，哼！你最好不要落在我的手上。”

    白云飞拉着白绮儿，淡淡的看着蓝级高手，道：“不用多说什么，今天的事情大家都知道了，这么多人看着呢，你们也不用抵赖什么，你如果想要抢东西，那就表现点实力来，否则请你让开，我可不想陪你做小丑。”

    蓝级高手知道自己装不下去了，也干脆不隐藏了，“小子，既然你这样说了，那就大大方方说了，把绳子交出来，否则只有让我们兄弟请你们交出来了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    白云飞不在意的一笑，朗声道：“众位看热闹的人，请你们离开这里，等会战斗的时候如果被波及到九不要怪我没有提醒你们了。”

    蓝级高手间白云飞这样表态了，道：“既然你这样决定了，那我们只好来招呼招呼你们了，大家给我上。”

    白云飞对白绮儿道：“绮儿，用捆魔绳把除了他之外的人都捆住，他就留给我对付了。”

    白绮儿听了白云飞的吩咐，也不废话，右手一甩，众人期盼的捆魔绳飞了出去，立刻把那些想要涌上来的人捆住了，那些火系魔法师和剑士顿时失去了魔力和斗气的控制权。

    不过，虽然捆魔绳厉害，但是也只能够同时捆住两个五级强者，这么多人被捆住，几乎都本能的使用斗气想要挣开这条绳子，所以仅仅捆住这群人一瞬间而已。

    但是仅仅只是一瞬间，也被白云飞把握住了，一个龙卷风冲了过去，仅仅一击就让大部分失去了战斗能力，第二个龙卷风成型，那些还想要念咒语抵抗的魔法师们绝望了，瞬发的五级魔法啊，这是什么实力啊。

    白云飞虽然仅仅只是青级高手，但是已经能够飞行了，这是他的优势，而那个蓝级高手就算实力在怎么强横也没有用，带着白绮儿飞上天，手上可没有闲着，龙卷风向着那些被捆住的人冲去。

    两个龙卷风飘过，场上除了那几个实力强悍的剑士之外，其余的都失去的战斗能力，不过幸好还没有人死亡，白云飞不是怕他们，只是不想在这里惹事，被城卫军找上，麻烦！

    蓝级高手没想动眨眼之间自己身边已经没有几个人能够站着了，气愤的怒吼连连，但是却又拿白云飞没有办法，谁让他不会飞呢？

    “住手，我们认输了。”

    白云飞也没有再出手，虽然只是释放了两个魔法，但是还是消耗了他三分之一的魔力，这种瞬发魔法就是这个不好，如果念动咒语，那释放魔法的消耗的魔力会有一半来自外界，但是如白云飞这样瞬发，魔力消耗的都是自己的存储量。

    “你认输了？天下哪有这么便宜的事情，你来打劫我们，最好发现我们不好欺负一句认输了就想不了了之，是不是太把自己当个人物了？”

    “你想要怎么样？我告诉你，最好不要太过分，否则我们鱼死网破！”

    “哼！你还不配和我鱼死网破。”白云飞淡淡扫了那些人一眼，对白绮儿道：“绮儿，把捆魔绳收回来吧，他们跑不了。”

    白绮儿点点头，右手一挥，捆魔绳似有灵性般立刻回到了白绮儿的手上，那优雅的姿态让周围的人一阵羡慕，但是看着它甚大的威力，虽然有心得到它，但是却没有那个实力。

    蓝级高手道：“说吧，需要我们付出什么代价。”

    白云飞道：“一个银币一个人，交钱走人。”

    “什么。”不待周围惊讶，白绮儿叫了出来，“哥，你是不是说错了，怎么只要一个银币一个，最少也需要十个金币一个。”

    白云飞撇撇嘴，道：“我没有说错，就是一个银币一个，因为他们根本就不值钱。”

    白绮儿想了想，知道了白云飞话中的意思，立刻咯咯的笑了起来。

    白绮儿知道了一丝，蓝级高手不可能不知道，但是人在屋檐下，不得不低头啊，难道真的要为了所谓的面子而让兄弟们去死吗？

    白云飞道：“好了，把钱放在地上，你们就可以离开了，对了，那个剑士还不能走，说起来我们和他也有一段时间没有说过话了，我们需要好好聊聊。”

    蓝级高手没有说话，留下钱财就带着众人离开了，至于那个剑士的命运他不会管，如果不是他，他们也不会变成现在这个样子，不亲自动手杀了他已经是对得起他了。

    落到地面上，白云飞拿起那些银币，道：“绮儿，他现在还没有恢复实力，你可以和他好好玩玩，我进去收拾一下，我们没必要呆在这里了，我们今天就出发，是时间回去了。”

    “谢谢哥，我保证会好好照顾他的。”

    回到屋里，白云飞能够听到外面那个剑士那惊心胆战的叫声。白云飞摇摇头，对这样的人他不会同情，恩将仇报的人，自己没有杀了他已经对的起他了。

    收拾了一下，白云飞出来的时候发现，那个剑士正迅速从天空中自由落体，等快要撞地面的时候，又被捆魔绳带到了天上，然后再来一次自由落体。

    跨时代版蹦极！白云飞好像发现了一个挣钱的好主意，不过可惜自己不缺钱，而且捆魔绳也只有这么一根，“好了，丫头，放下他吧，我们离开吧。”

    “算你走运。”白绮儿哼哼两声，回到了白云飞的身边，骑上了准备好的独角马，准备出发，白云飞神识习惯性的扫视了一圈，发现那个剑士那里闪烁的仇恨之光，心里哀叹一声，这是你自己走上的绝路，可怪不得我了。

    右手一挥，一个银币迅速飞向了那个剑士，在剑士还没有反应过来的时候击中了他的丹田，一身的修为就这样被废掉了，看着剑士痛苦的表情，白云飞淡淡的说道：“本来我还想放你一马的，但是你眼中的仇恨让我不得不注意着你，这全都是你自找的。”
------------

第三十五章 这个女人有问题（上）

    骑在独角马上，因为距离开学还有一段时间，白云飞也没有急着赶回去，和白绮儿欣赏路边的景色，放松着自己紧张的心情。

    这天，白云飞突然有一种心悸的感觉，白云飞一惊，他对自己的感觉有绝对的信心，看来是有人来找他的麻烦了，就是不知道在哪里。

    白云飞停下马，道：“绮儿，过来，坐在我前面来。”

    白绮儿娇笑道：“哥，你不会是想要占我的便宜吧？”

    白云飞上下打量一下白绮儿，摇摇头，道：“看看你的样子，要什么没有什么，我怎么会吃你的豆腐呢，你也太看得起自己了。”

    “什么，我有你说的那么差吗？”白绮儿急道，“看我不打你。”

    看着白绮儿伸过来的小拳头，白云飞手一握，使力把她带到了自己的前面，虽然这个小丫头才刚刚发育，但是身上的味道倒是很香，“好了，你没有那么差，你可是一个香喷喷的小美人，行了吧？走了。”

    “哼，知道就好。”

    白云飞带着白绮儿悠闲的骑在马上，一点也没有面临暴风雨的样子。但是，如果白绮儿回头，一定会发现白云飞眼睛周围散漫着七彩的光芒，不错，为了安全，白云飞已经把元婴之眼使用了出来，路边的一切情况都在他的掌握之中。

    走了一段路，白云飞终于找到了目标，那是两个身穿黑衣的杀手，看他们身上散发出来的杀气，看来死在他们手上的人很多。

    这两个人还会一点黑暗魔法里面的幻术，但是白云飞的元婴之眼下，一切幻术都是没有用的，白云飞观察到，这两个人都在紧密的注视着自己两人的一举一动，白云飞知道找到了正主，接下来就是怎么先下手为强了。

    白云飞低声在白绮儿耳边嘀咕了一阵，白绮儿虽然对白云飞的决定有点疑惑，但是没有说什么，右手一动，捆魔绳顿时向着那两个杀手围了过去。

    在风系阵的辅助下，捆魔绳的速度很快，两个杀手虽然感觉到了危险，但是还没等他们反映过来，就已经被捆住了。

    在白绮儿动手的时候，白云飞也没有闲着，给自己两人加上所有能够加持的辅助魔法，因为他发现他自己看不清那两个人的实力，对捆魔绳能否捆住他们还不敢确定，给自己多点保障还是好的。

    果然，两个杀手发现自己被捆住了，没有惊慌，斗气一震，身上的捆魔绳顿时松了开来。白绮儿急忙收回捆魔绳，这可是她的宝贝，可舍不得损坏。

    白云飞迅速吞下一颗丹药，补回消耗的真元，带着白绮儿腾空而起，自己可打不过那两个人，而且现在还有白绮儿在身边，容不得他有半点冒险。

    看到白云飞腾空飞去，两个杀手迅速撕开了一张卷轴，顿时风元素向着两人聚集，两人也腾空而起向着白云飞追了过去。

    在神识中，白云飞已经知道了两个杀手的一切动作，看来这两个杀手是有备而来啊，居然还配备了飞翔卷轴，不过让白云飞放心的是，飞翔卷轴只能坚持半个时辰就失去效果了。

    两个杀手在后面紧紧追着，手上还不停的释放各种有毒的暗器，白云飞不敢大意，带着白绮儿左闪右避，不过速度慢了下来，而自己也不能够分心去攻击，这样无疑会让速度更加的缓慢，这样下去很容易被追击到的。

    察觉到现在的窘迫，白绮儿迅速念动咒语，周围大量的火元素向着里聚集，后面的两个杀手也注意到了现在的情况，从火元素的波动看到出来，这个魔法威力很是强横。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    到了这个时候，两个杀手也不再保留，他们出任务以来还没有遇到过这种情况，不但被猎物先发现了位置，还消耗了一张大价钱的飞翔卷轴，如果不能够杀了他，那自己的损失就大了。

    两个人的斗气也破体而出，他们的斗气虽然不能够飞翔，但是在空中还是能够起到加速的效果的，他们的速度顿时快了速度，相信以这样的速度用不了多长时间久辉追上白云飞两人。

    当他们之间的距离相隔不到十米的时候，白绮儿的魔法已经准备好了，这是一个火系七级魔法火龙舞，如果换了一个绿级魔法师还不能够这么快使用出七级魔法，但是白绮儿不一样，在念动咒语之前，她已经在嘴里含了两颗丹药，魔力不济的时候迅速吞下一颗补充，因此火龙舞成型的非常迅速。

    两个杀手的速度很快，眼看就要追杀白云飞两人了，手上已经准备好了一击必杀，但是没想到等待他们的却是一条火龙，他们怎么也想不明白，那个绿级魔法师七级魔法为什么会准备的这么快？不过，现在不是想这些的时候了，他们迅速改变飞翔的方向，险险的避开了火龙的攻击。

    看着缠着两人的火龙，白云飞乘着这个时机冲了出去，“绮儿，你以后要好好的训练自己的魔法控制技巧了，你这条火龙根本就困不住两个人。”

    果然，没一会，两个人同时把火龙甩到了身后，全速向着白云飞冲去，速度之快比刚才更胜，看来他们是没有想到小小的猎物也敢攻击，使得他们倍没面子。

    白绮儿见两人又追了过来，也迅速念动咒语，火龙继续成型，当杀手快要靠近的时候，火龙继续向着他们舞动。

    这两个杀手今天真是窝囊透了，他们怎么也想不明白，那个小姑娘怎么能够施展这么多次火龙，这可是七级魔法啊，就算是蓝级高手也不能施展这么多次。难道她是紫级高手？那更不是不可能了，如果她是紫级高手，那自己两人还有命吗？

    时间在惊险的追击中迅速过去了，一个时辰后，白云飞和白绮儿来到了一个城市里送了口气，刚才为了逃跑，现在也不知道自己逃到了哪里。

    白绮儿拉拉白云飞，问道：“哥，那两个人是杀手吗？他们为什么要杀我们？”

    白云飞揉揉她的秀发，安慰道：“他们确实是杀手，不过你不用担心，我会保护好你的，好了，不要想那些烦心事，我们好好的休息一下，还需要赶回去呢。”

    “恩。”白绮儿点点头，“哥，我们难道到这个城市来，那我们就在这里好好玩两天。”

    白云飞想想，点点头，道：“可以，不过你不可以闯祸。”

    “哥，不要把人家说的那么坏，我可是很乖的。”

    这个城市是勒瓦城，城市算起来算是二级城市了，相当的繁华，白绮儿兴奋的走在街道上，白云飞这个时候还在打坐修炼，她可以趁这个时机好好的在城市里游玩一下。

    正当白绮儿好奇的左看右顾的时候，发现前面围了很多的人，隐隐还有女孩子的哭声，白绮儿最喜欢凑热闹了，兴奋的钻了进去。

    一个贵族打扮的猥琐男正色迷迷的拉着一个女孩子，那个女孩子长得还真是漂亮，虽然比不上路雪那一级别的存在，但是也是人类中的佼佼者了，在他们的旁边还有一个老人不断的给那个猥琐男磕头，嘴里说着什么。白绮儿看了一会就了解了经过，这已经是老戏码了，贵族色男强抢美女。

    白绮儿看到这个场面最兴奋了，她最喜欢这样的场景，如果把美女换成美少男也许她会更加的兴奋吧，“住手，光天化日之下，你们居然这样拉拉扯扯的。”

    猥琐男没想到在这个城市里居然有人敢管他的闲事，皱起了眉头，抬头看了白绮儿一眼，顿时两眼冒光，虽然白绮儿现在才刚刚才是发育，但是不能否认她是一个美人胚子，小小年纪就有这样的美貌，如果等到她渐渐长大，那肯定又是一个祸国殃民的存在。

    这样的小美人绝对不能够放过，等老子养她两年，到时候谁还不羡慕我有这等美人，“小美人，你是谁家的，去我家玩玩怎么样？我急可好玩了。”猥琐男说着松开那美女的手，向着白绮儿走来，还没有到跟前就闻到了她身上的体香，用力的吸了两口，顿时感到魂飞天外。

    白绮儿皱皱眉，拉开两人之间的距离，”你是谁家的孩子，光天化日之下，居然敢强抢民女，还有没有王法？”

    猥琐男‘嘿嘿’笑了起来，“小美人，你要知道，这里可是我家族的封地，在这里我说的话就是王法，来吧，跟哥哥我回家去，我让你穿金戴银，过上荣华富贵的生活。”上前两步吸着白绮儿身上的那个体香，他那个享受啊！

    白绮儿俏眉微皱，冷声道：“离我远点，你也不看看你那样子。你看看我的穿着，我会差你那点钱吗？最好放了那女的，否则有你好受的。”

    “好，那我来看看！”
------------

第三十六章 这个女人有问题（下）

    猥琐男不在意的一笑，迅速来到白绮儿身边，抓起她的衣服凑近闻了闻，“恩，真香。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    白绮儿没想到猥琐男居然敢这样轻薄她，如果不是知道自己现在被人追杀，又答应白云飞不闯祸，她一定放把火把他烧了，“离我远点。”

    猥琐男‘嘿嘿’笑了起来，“不对啊，是你让我看看你衣服的，我这不是听你的话嘛。恩，你的衣服还不错，不过比起本少爷正妻身上的衣服要差多了，怎么样，想不想穿穿那个上好的衣服。”

    白绮儿眼中冷光一闪而过，“滚远点，告诉你，不要惹我不高兴，识相点快点让那两个人离开，否则就不要怪我不客气。”

    猥琐男笑道：“小美人，你不用对我客气的，走，跟哥哥我回家去，等到了房间，哥哥我随你。”

    “找死！”白绮儿虽然答应白云飞不惹是生非，但是麻烦找上她，她可不是怕事的主，而且她相信回去撒个娇，白云飞一定会原谅她的。眼中冷光一闪，一个火球在手上成型，向着猥琐男冲了过去。

    猥琐男虽然猥琐，但是还是有点实力的，微微向旁边移动一步就躲开了，“小美人，怎么能够动手呢？不过，你动手的样子都这么美啊，跟哥哥走吧，这里是大街上打打闹闹的多不好，等到了房里，少爷我慢慢陪你。”

    白绮儿怒极，火球术不计消耗的挥洒出去。猥琐男也够倒霉，他没有看出白绮儿的实力，而且白绮儿还这么幼小，认为她只是会点魔法而已，等到了跟前，才发现等待他的确是无数的火球。

    幸好他还有点实力，察觉到了危险，迅速向旁边躲避

    c起来，不过即使他的速度再怎么迅速，他还是被火球术打到了，不过不是很严重，但是这也够让他没有面子，顿时大怒。

    猥琐男大怒，他怎么也没有想到自己居然会在这个小丫头手上吃亏，顿时招呼众人一起上。“你们给我上，把她给我带回去，我要让她知道本少爷的厉害。”

    看到这么多人围了上来，白绮儿也不敢保留，腾空而起，在漂浮术的帮助下，迅速向旁边移去，在这个时间内，她也迅速完成了火系三级魔法，火之守护，相信一段时间内，她是没有危险的。

    看着迅速围上来的众人，白绮儿不敢怠慢，迅速准备火系四级魔法，火爆弹。火爆弹是一个小范围的魔法，威力很大，在这个小空间里，白绮儿相信她的火爆弹一定会带给众人一个惊喜。

    众人已经来到了白绮儿的身边，纷纷攻击起来，不过这些人都是一些跟着猥琐男出来胡闹的，也没有几个高手，白绮儿的火之守护只是被打的晃了晃，但是没有破碎的危机。

    随着魔法的快速准备，白绮儿迅速把火爆弹完成了，手一挥，火爆弹顿时向着众人冲了过去。众家丁虽然实力不高，但是感觉还是很准的，听到火爆弹破空的风声就知道它的威力不低，谁还敢在前面挡啊，顿时向周围逃散开来。

    不过，他们很快就失望了，火爆弹是虽然也是一个火球，但是它的名称关键在于一个爆字，随着白绮儿轻喝一声‘爆’，火爆弹顿时爆裂开来，那些没有来得及躲闪开得家丁顿时尝到了它的威力，身上的衣服都开始灼烧起来，哪里还顾得了攻击，纷纷自保，倒在地上哀号了。

    四级魔法的威力就是比一级魔法强的太多了！白绮儿暗暗感叹，“喂，那边的，刚才是不是太嚣张了，本小姐今天告诉你，今天的事情我管定了，如果不想挨打，就赶快滚蛋。”

    猥琐男没想到白绮儿的实力这么强横，吞了吞口水，但是场面话还是要说的，“你等着，我不会放过你的。”说完反面台词，猥琐男迅速带着众家丁灰溜溜的走了。

    来到那个美女面前，白绮儿道：“好了，那个混蛋已经离开了，你们可以回家去了。”

    “谢谢女侠，谢谢。”老头感激道。

    “这位妹妹，刚才谢谢你了，如果不是你，我这一辈子可能就要毁了，真是不知道要做吗报道你才好，不知道你怎么称呼，以后我好报答你。”那个美女说道。

    白绮儿摇摇头，道：“我叫白绮儿了，至于报答就不必了，我只是碰巧遇上了而已，好了，你们快点回去吧，不要再被那个混蛋遇到了。不说了，天色已经不早了，再不回去就要被哥哥骂了，再见了。”

    那美女复杂的看了眼白绮儿的背影，叹了口气，带着扶着老人离开了。

    次日，白云飞算算时间，在这里已经生活了几天了，也是时间回去，正准备收拾东西，房门敲响，白云飞很疑惑，白绮儿可不会规矩的敲门，而在这里自己又不认识怎么人，这会是谁呢？

    白云飞正准备起身开门，门已经被冲开了，只见白绮儿带着一个素未相识的美女过来了，白云飞有点疑惑，“绮儿，不给我介绍一下。”

    不等白绮儿说话，那个美女先说话了，“你好，你是绮儿妹妹的哥哥吧，我叫香兰，昨天多亏绮儿妹妹帮助我才躲过一劫，今天是来谢谢你们的。”

    白云飞点点头，这件事情白绮儿昨天已经告诉他了，没想到她几天居然会亲自上门来道谢，“不用了，舍妹救下你也是缘分，你还是快点回去吧，要是再被那个家伙抓到也许就没人就你了。”

    香兰摇摇头，道：“不管怎么说，还是谢谢你了。虽然这对你们来说这是举手之劳，但是对我来说却是一生的大事，真的非常感谢你们。”

    白绮儿道：“香兰姐姐不用这么客气了，我们只是碰巧而已，这说明我们有缘啊，既然有缘，救下你也是应该的，不用这么客气了。”

    香兰点点头，道：“那我就不打扰你们了，我先回去了。”

    白云飞点点头，和白绮儿送香兰出门，但是当他们刚走出门，却见门外围满了军队，白云飞一愣，想到白绮儿说过，昨天那个猥琐男说这里是他们家族的封地，能够调动军队也是应该的。

    猥琐男见两个美女已经出来了，顿时‘哈哈’笑着从军队中走了出来，“两位美女请了，昨天一别我可是想你们想的睡不着觉啊，这不，今天我带着大伙来邀请你们国父一叙啊，还请你们给点面子。”

    白绮儿没想到猥琐男居然敢来这里动手，不过并没有害怕，“你居然敢随意调动这里的军队，你眼里还有王法吗？”

    猥琐男不屑的一笑，道：“少爷我昨天已经告诉你们了，这里是我们的封地，在封地里我们是有自己的军队可以调动的，当然这些都不需要你们管了，我们还是抓紧时间过府一叙吧。”

    “哼！”白绮儿冷哼一声，“不要以为带来这么多军队就能够奈何的了我们，识相点快点离开，否则本小姐生气了就有你们好看的。”

    猥琐男‘嘿嘿’笑道：“既然小姐这么不给面子，那我只好自己动手了，大家给我上，注意不要伤到她们。”

    白云飞所以的瞄了一眼，发现来的人虽然很多，但是却没有高手，虽然自己能够杀了他们，但是白云飞可不想这么做，一则他们都是无辜的。二则他也不想和这里的人结仇，这是没有必要的。

    白云飞拦着想要动手的白绮儿，抱起白绮儿，看着一旁的香兰，腾出一只手也带着她腾空而起，向着城外逸去，带着两个人飞翔就是不一样，白云飞首先感觉到的就是自己的速度变的慢了，还有就是平衡点把握的不是很好。

    “弓箭手。快点给我把他们射下来。”猥琐男没想到他们居然会飞，顿时后悔没有带一个高手过来，不过现在说什么已经晚了，不过幸好他们的速度不是很快。

    白绮儿见下面飞来这么多箭，不用白云飞吩咐就给众人加上了火之守护，这里是高空，箭支射上来已经没有力道了，再有火之守护，白云飞几人飞出城镇时一点也没有受伤。

    白云飞飞了相当一段时间，由于一直没有手空出来吃药，只能降落下来休息了，不过这里已经距离勒瓦城已经有相当一段距离了，而且白云飞中途还改变了飞行方向，猥琐男是不可能找上他们的。

    香兰低头摆弄自己的衣摆，“对不起，都是因为我你们才会受到他们的伤害。”

    白云飞摇摇头，“你不要道歉，这不关你的事情，好了，你们现在这里休息一下，我恢复一下实力。”吞了颗丹药，白云飞立刻冥想起来。

    没多长时间，一丝危险把白云飞惊醒了，本能的想旁边躲开，不过肩膀还是挨了一刀。抬头，白云飞不敢相信，因为拿刀的居然就是那个刚刚还楚楚可怜的香兰。
------------

第三十七章 她居然是杀手（上）

    白绮儿没有也没有想到香兰会突然攻击白云飞，幸好白云飞躲开的及时，否则焉有命在？不过即使如此也受了不轻的伤，这让她很气愤，右手一甩捆魔绳向着香兰冲个过去。

    杀手前来刺杀并不知道白绮儿手上有这样的宝物，而前几天追击白云飞的两个杀手也没有和香兰会和，所以香兰不知道，她瞬间就被捆魔绳缠上了。

    虽然捆魔绳捆住了她，而她的实力也不足以挣开这条捆魔绳，不过让她放心的时，捆魔绳仅仅绑住了她的一只胳膊，而且她身上的斗气还是能够使用的。

    “为什么？”白绮儿冷冷的问道，“我们和你有什么仇，你为什么要杀我哥？”

    香兰已经没有刚才的柔弱，有的只是一股冷静，还有就是全身弥漫的杀气，“对不起，虽然我接近你们的方面有点卑鄙，但是我是一个杀手，为了杀死目标，我们都是不择手段的。”

    “你是杀手？”白绮儿点点头，“看来从我们进城开始你就注意到我们了，想来那个白痴也是你们的人吧？难怪他那么配合你演戏。”

    香兰道：“不，那个混蛋不是我们的人，他就是一个纨绔子弟，当我发现你们两人来到勒瓦城的时候我就准备好了一切，我利用了那混蛋的好色帮我演了一出好戏。就是没有想到，白云飞你的实力在居然这么高，这样都不能够杀死你。”

    白云飞一个光疗术治疗好了身上的伤口，再吞了两颗丹药，基本上已经没有什么事情了，“既然你要杀我，那我们之间的对决是少不来了，准备好吧，我对敌人是不会手软的。”

    虽然白云飞的伤已经没事了，但是想到就是因为自己才让哥哥受伤，白绮儿感到非常的恼火，“该死的，你居然利用我伤了我哥哥，我不会放过你的，我要杀了你。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    白绮儿可没有什么骑士精神可言，她只是一只发怒的狮子，她周围的火元素顿时狂暴起来，白绮儿已经开始准备火魔法了。

    香兰知道这一战事免不了的了，她又逃不了，只能够准备战斗，虽然对手的实力很强很，但是却没有她不会不战而败的，见白绮儿在准备魔法，她可等不了，顿时抢先攻击了。

    白云飞没有出手，但是神识却牢牢的锁定了香兰，他现在要给白绮儿一个动手的机会，这是一个磨练的好机会，而且看的出来，两人的实力都差不了多少。

    由于香兰被捆魔绳捆着，虽然不影响斗气，但是还是影响发挥的，而且杀手的速度严重受到了阻碍，再加上白绮儿先行动手，所以等到香兰来到白绮儿面前的时候，白绮儿的魔法已经准备好了。

    这是一个火系五级魔法火焰斩，火元素迅速聚集，想成一把大大的刀刃，带着狂暴的火元素，猛的向着香兰冲了过去，而这个时候，白绮儿也在迅疾术和漂浮术的帮助下迅速离开了原地。

    香兰面临火焰斩，虽惊不乱，身体非常协调的迅速避开了它的攻击，火焰斩直接冲向的远处，前面的几棵大树瞬间被淹没，可见其威力巨大。

    白绮儿给自己加上了守护盾，又开始聚集魔法。香兰躲过了火焰斩的攻击，见白绮儿在准备魔法，那里会放过这样的机会，顿时冲到了她的面前，匕首瞬间刺出，守护盾波纹荡漾了一圈，随着一声清脆的响声就破了，她哪里知道香兰手上的匕首是具有破魔效果的，三级以下的魔法对它都没有任何作用。

    白绮儿吓了一跳，她怎么也没有想到自己的守护盾居然受不了香兰的一击，不过幸好这个时候她的魔法也准备好了，这是一个范围攻击魔法，火灼浪。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不过等到白绮儿吧魔法释放出去后，面前的香兰已经消失了，突然听到身后有动静，白绮儿急忙向旁边躲开，她现在身上可没有守护盾，可经不起她的攻击，不过就算有守护盾也是没有任何作用的。

    白绮儿和香兰的战斗一直都被白云飞的神识严密监察着，白云飞当然不会眼看着白绮儿有危险，见香兰利用身体旋转来到白绮儿身后的时候就已经出手了，他可不想因为自己的大意而造成不可挽回的错误。

    顺利拦下香兰的致命一击，白云飞没有跳开，他也是一个剑士，能够和对手这样厮杀，他身上的血液顿时沸腾了起来。

    香兰虽然只是一个杀手，但是面对面的战斗技巧她还是蛮不错的，要是换做月前，白云飞没有打赢她的自信，但是现在不一样了，经过这么长时间的训练，白云飞已经适应了这样残酷的生死搏杀，而香兰虽然近战能力不错，但是这么说她也只是一个杀手，善于隐藏在暗处，讲究一击必杀，一次她的对战能力也不算太高明。

    两个人打得有声有色，白云飞发现和人对战要比和魔兽对战好多了，毕竟人是有脑子的，能够想出各种狠辣的招式，这让白云飞大开眼界啊。

    不过不管怎么说，白云飞的近战能力要比香兰强，而且白云飞的实力也比她强，这场战斗是没有任何悬疑的战斗，从白云飞加入战斗，没有半个小时就已经结束了。

    白云飞没有立刻杀了她，不知道为什么，白云飞突然想要收服她，这不是白云飞好色，看上了她的美色，而是因为白云飞觉得自己的势力中就是没有杀手，这些行走于黑暗中的生物，情报网严重的不足啊。

    当然这个想法也只是现在想想，毕竟现在双方刚才还生死搏斗的，这个时候想要收服香兰那是不可能的，因此，白云飞决定带着香兰回到腾龙城。

    香兰见白云飞只是冷冷的看着自己，但是却没有动手的意思，道：“白云飞，既然落到你手上，那要杀要挂随便你。”

    白云飞收起武器，道：“你想要死，没有这么简单的，我现在还不会让你死。绮儿，用捆魔绳给她重新绑一遍，我要带她回腾龙城。”

    “为什么？”白绮儿不解，“这么可恶的女人，居然利用别人的同情心来杀人，真是太可恶了，最可恨的是，她刚才伤到你了，我要杀了她。”

    白云飞拉着冲动的白绮儿，道：“好了，绮儿，你是我妹妹，我不要你心里充满仇恨，我要你快快乐乐的，喜欢到处捣乱，永远没有烦恼，她的事情就交给我处理吧。”

    听了白云飞的话，白绮儿虽然还是很愤怒，但是也没有再提杀了香兰，按照白云飞的吩咐，把捆魔绳重新绑了一遍，从上到下，这次香兰不但胳膊不能够移动，就连腿也不能动了。

    虽然香兰有点实力，但是被捆魔绳捆住，手脚也不能动弹，只能够任由白云飞宰割了。想到这里距离腾龙城还有相当一段距离，白云飞也没有飞行，虽然比较方便，速度也很快，但是那比较累人，而且也要消耗一些丹药，怎么算也不是划算的方法。

    飞行来到附近的一个城市，白云飞买下了一辆马车，马车是大陆上佣兵们最喜爱的工具，现在三个人中，香兰是俘虏，而白绮儿又是自己的妹妹，这驾车的事情只好落在了自己的身上。

    白云飞还是第一次驾乘马车，幸好行走的很稳当，否则以白云飞这初学者的水平，不知道等到了腾龙的时候还能够剩下几个轮子。

    静静的坐在马车上，白云飞一时间感慨万千，没想到自己堂堂白家大少爷也有驾乘马车的时候，早知道有现在，就带一个马夫过来了。

    半个月后，白云飞顺利达到了腾龙城，不知道是白云飞的运气好，还是杀手没有追查到白云飞的行踪，这段时间内，没有一个杀手出现过。

    看着腾龙城里来来往往的行人，新的一个学期就要开始了，所有能够上学的人都来到了腾龙城，白云飞暗暗感叹道：自己好歹也是一个学生，但是腾龙学院我到现在还没有真正的走完，看来要找个时间好好走一遍，等到毕业的时候，学院都没有走完还不被人笑死。

    回到别院，路雪正在院子里面悠闲的给花草浇水呢，虽然天斗的生意都交给了她，但是没有什么特别重要的事情，路雪也是轻易不出门的。

    看到白云飞回来，立刻迎了上来，“少爷，你怎么现在才回来，腾龙还有三天就要开学了。”

    白绮儿和路雪的感情已经非常好了，见路雪迎上来，立刻问道：“雪姐姐好。”

    白云飞微微一笑，道：“路上遇到点事情，不过还好，还有几天的时间，我可以准备准备。”

    路雪摸摸白绮儿的秀发，对这个调皮的小丫头，路雪还是喜欢的紧啊，这个时候也看到白云飞身边被捆魔绳捆住的香兰了，好奇的问道：“少爷，她是谁啊？怎么被捆魔绳捆住啊？”

    白云飞没有想说出香兰的身份，道：“她是我路上抓到的，你吩咐人看管好她，不要让她给溜了，我还有用。”

    路雪点点头，道：“少爷，刚刚回来一定很累了，我带她下去，你好好休息吧。”
------------

第三十八章 她居然是杀手（下）

    白云飞回来已经三天了，这三天来他没有修炼。没有练剑，也没有去劝降香兰，他只是静静的坐在院子里，静静的欣赏着周围的美景。

    经过长时间的杀戮，白云飞也感到疲惫，整天精神处于紧绷状态，面对的就是杀戮和血腥，他也感到疲惫，现在他最需要的就是休息，回复自己有带杀气的情绪。

    腾龙又开学了，来到班级，白云飞不知道这是自己第几次来到这个班级，以前不是在图书馆里看书，就是在外面修炼，很少来到这里听课，到现在班上的人还没有全都认识全呢。

    开学很简单，白云飞仅仅是去报个到就可以了，回家的路上，白云飞想到了一件重要的事情，父亲的生日就要到了，虽然自己现在在外面游历，不能够回家，但是礼物还是需要准备好的。

    回到别院，白绮儿正跟在路雪后面浇花呢，

    c“绮儿，你就饶了那些花吧，怎么说它也给我们别院增加气氛啊。”可不是，白绮儿那是怎么浇花啊，被她浇过的花没有不损伤的，大多花草都被水冲趴下来了，而且对那些花草来说，这些水可以淹死它们了。

    白绮儿看到白云飞回来了，立刻放下手中的活，蹦蹦跳跳的缠上白云飞的胳膊，“哥，你就这么看不起我啊，我难得今天心情好，帮你好好保养这里的花草，就连雪姐姐还夸我勤劳呢，哼，你居然这样说我，真是太伤本小美女的心了。”

    白云飞揉揉她的秀发，道：“好好好，是我不好，我不该把实话说出来，打击了我家绮儿的心情了，是我不对，下次我应该说一些假话，哄的绮儿快快乐乐的。”

    白绮儿轻捶他一拳，“讨厌！”

    路雪收拾好手上的东西，走过来，道：“少爷，那个香兰已经关了三天了，不知道你要怎么处理。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    白云飞想了想，道：“继续关着她，我现在没有时间管她的事情，等过几天吧。”

    白绮儿好奇的问道：“哥，你这几天有什么事情啊，我怎么没有看到雪姐姐给你上面安排啊？”

    白云飞道：“小丫头，你就知道玩，你忘了下个月是什么日子啊？”

    “恩。”白绮儿咬着手指头认真的想了想，道：“噢。我想起来了，下个月就是父亲的生日了，不过我们现在被家族流放出来了，难道我们可以回去啊？”

    白云飞没好气的笑道：“什么叫流放出来了，我们这是出来历练了，不要瞎说。还有，虽然是父亲的生日，但是按照族规，我们是不能够回去的，但是我们可以把礼物送回去。”

    “恩，对啊，走，哥，我们现在就去买礼物去。”白绮儿一听买礼物，立刻就精神了。

    白云飞无奈的笑笑，对路雪道：“那个香兰仔细的看着，其他的就没有什么事情了，你好好休息吧。”

    “恩。”路雪点点头，在这里生活了近两年，白云飞也把她当做一个好朋友对待，她已经把这里当做家了，如果没有必要，她也不想去其它地方，在这里生活，挺好！

    白云飞被白绮儿拉着来到了一个大型商场，是鸣凤商行的分店，这里要比在上官家时跟着上官雪进入的分店还要大，看白绮儿娴熟的到处先走，白云飞摇摇头，没想到白绮儿要比自己还要熟悉腾龙城啊！

    白绮儿一边走，一边道：“哥，你说我们要给父亲买什么呢，父亲好像什么都不缺啊！”

    这不是废话嘛，白家怎么说也是一个强大的古老家族，当代家族如果缺少什么东西，早就有人去打理的妥妥当当的了，白云飞道：“父亲是不可能缺少什么东西的，我们只要买一些他经常用到的东西就可以了，只要心意到了就可以了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “只要心意到了？”白绮儿喃喃两句，问道：“哥，如果我让人代我回去祝福一声是不是也就可以了？”

    白云飞笑笑，道：“可以啊，如果你想这样的话也不是不可以。不过，我可不能够像你这样，我现在有家有业，还是需要买点东西回去祝福一声的。”

    这时，白云飞被一个葫芦吸引住了，这是一个纯玉葫芦，同样是炼金师，白云飞看得出来，这也是一件炼金作品，从上面的魔法波动看得出来，这件炼金品也是经过空间元素熏陶的。

    有空间元素熏陶，白云飞可以肯定这间炼金品也是经过印诀炼成的，就是不知道有什么作用。看到白云飞对葫芦有兴趣，服务员介绍道：“这葫芦是由炼金大师希格完成的，在炼制过程中，希格还邀请了空间系的魔法师作为辅导，这是给那些喜欢炼金业，但是没有火元素体质的人准备的。”

    白绮儿左右看看，道：“我怎么没有看出来它能够给那些炼金师带来什么好处，不会是炼金过程中酒瘾上来了，准备酒喝的吧。”

    能够在这里担当服务员的人也不简单，白绮儿这样说了也没有生气，道：“这位小姐说错了，刚才我已经说了，这个葫芦是给那些喜欢炼金业，但是又没有火元素体质的人准备的，它能够储存和释放火元素，你们可以通过斗气来控制火焰，当然这是需要你好好练习的。”

    能够存储释放火焰，这倒是一个东西啊，白云飞又好几次炼金最后消耗干了真元，如果不是有丹药维持，那时候还真的不能够坚持下来，但是有了这葫芦就不同了，自己可以先把火焰储存进入，到时候再释放出来，还真是一个好主意啊。

    白云飞对服务人员，道：“不知道我是否可以试一下，如果称手我就买下了。”

    服务人员点点头，道：“这是应该的，如果有什么问题也好提出来。”

    白云飞点点头，接过葫芦，这个葫芦还真不是一般的葫芦，就连玉里都弥漫着火元素，想到这个葫芦的炼金师是希格，白云飞敢大概肯定，这里面参杂了那个火云狼的血液。

    葫芦上还镌刻了释放和储存火焰的口诀，白云飞附加神识在上面，右手拿着葫芦，左手冒出招出一个小火球，默念储存口诀，顿时手上的火球被吸入了葫芦里，而且白云飞还发现，这个葫芦还能够吸收周围的火元素，还真是一个好宝贝啊！

    看着手上的东西，白云飞不得不感叹，成名几十年的炼金大师就是不是自己这个毛头小子能够比拟的。不过，这个葫芦也有一个缺点，它在空间元素中孕养不足，储存火元素的容量不大，这也是可以理解的，毕竟拥有空间体制的人是百万年也难以出现一个，而近空间体制的人也需要付出十倍的努力才能够修炼空间魔法。

    而空间魔法后期虽然厉害，但是前期简直就是垃圾，除了一些辅助魔法外，没有一点攻击力，花十倍的努力修炼空间魔法，还不如好好的修炼自己的魔法斗气呢，因此，大陆上的空间魔法师的等级普遍的低。

    不过，现在不一样了，这个葫芦到了白云飞的手上，白云飞能够好好的孕养一遍，白云飞现在可是青级高手，可不是那些赤级，橙级空间魔法师能够比的，这也是白云飞在炼金业中唯一值得骄傲的了，“这个葫芦还可以，怎么卖的。”

    服务员道：“这个葫芦是希格大师最近的作品，价格只需要二十万金币。”

    白云飞面上如常，心里早就骂开了，这个希格还真是吸血鬼啊，这东西成本价能有多少，就是累了一点，制作方法秘密了一点，居然值这么多钱。

    不过，白云飞也不是一般人，还是知道知识的价值，因此很痛快的付了钱，白云飞相信这葫芦在自己的真元中重新炼制一番，品价还是会上升的。如果能够变成圣器，哼哼，那价值就不是普遍的高啊！

    继续闲逛着商场，白绮儿问道：“哥，你说我们要给父亲准备什么礼物啊，说起来我们耶不知道父亲喜欢东西啊。”

    白云飞点点头，虽然在家族里生活了十年，但是父亲身为家主，有很多事情需要处理的，很少有时间陪着孩子，自己这个‘早熟’的人都没有注意到父亲的喜好，那以白绮儿那调皮捣蛋的性子又怎么可能知道呢？

    白云飞想了想道：“我们在转转吧，如果实在不知道送什么，那就送两间华丽的亮装，或者魔法杖之类的。”

    白绮儿点点头，没走多远，又可怜兮兮的说道：“但是，哥，我现在很累了，我走的脚都疼了，我们休息一会怎么样？”

    白云飞一愣，没想到白绮儿走了半天的路居然累了，这太不符合自己的印象了，白云飞可是知道，女孩子逛街都是不要命的，最先投降的肯定是男的。

    看着头上微出汗水的白绮儿，白云飞点点头，决定回去好好锻炼一下她，“好吧，我们今天不找了，我们回去吧，现在也不早了，反正时间还早，下次再来。”
------------

第三十九章 生日礼物（上）

    回到别院，白绮儿迫不及待的去洗澡休息休息了，白云飞看的直摇头，决定让白绮儿也修炼火云斗气，在丹药的支持下，相信是很容易的。

    白家是炼金家族，家族里基本上都是火系魔法师，而魔法师的体制都不高，但是白家就是丹药多啊，家族里有一部斗气，这斗气几乎没有任何攻击力，但是这种斗气胜在能够强身健体，而且修炼极为容易，白家的魔法师经过家族历练之后都是需要修炼的，所以白家的人也是伪魔武双修。

    而火云斗气和家族的斗气不一样，这是因为白云飞没有魔法体制，白啸天为他修炼准备的，在大陆上也是能够排的上好的，白云飞现在丹药有很多，相信能够把白绮儿打造成魔武双修的绿级高手。

    带着白绮儿来到密室，让她盘膝坐下，白云飞指挥着斗气在她体内慢慢的运转起来，“记住这条斗气运行路线，这里是一瓶补气丹，你慢慢的修炼，不要操之过急，我就在你旁边守着你。”

    白绮儿点点头，吞下一颗丹药，立刻按照斗气的运行路线运转起来。白云飞小心的守在她身边，以方便在危险的时候出手，不过让他放心的是，那些汹涌的斗气已经按照运行路线运行了。

    白云飞把火云斗气诀放在她面前，来到旁边，他要利用白绮儿这段修炼的时间来炼制那个火葫芦，这个葫芦已经被希格炼制的很好的，白云飞没有什么需要补充的，他也补充不了。

    在真元的控制下，火葫芦在空中不断的翻转，虽然炼制方面补充不了，但是可以在空间元素中再孕养一段时间，同时也可以扩充容量。

    这是一个相当艰难，也是相当复杂的过程，需要白云飞小心翼翼的加持，不知道过了多长时间，白云飞抹抹头上的汗水，这还真是一个累人的工作。

    转头，见白绮儿正好奇的看着葫芦，“哥，这个葫芦你重新炼制过了，有什么功能啊，是不是和捆魔绳一样，很厉害啊？”

    想到捆魔绳，白云飞一拍脑袋，对啊，自己也可以在上面刻制阵法，这个材料的质量自己也是知道的，而且希格的炼金水品要比自己高，如果在这个上面加持阵法，那威力可是不小啊，而且经过自己的扩充，里面可以储存大量的火元素。

    白云飞道：“我还没有炼制完呢，对了，你怎么不修炼？”

    白绮儿道：“你看，哥，我现在已经有了黄级的实力了，够厉害吧？”

    白云飞打量了一下，确实，白绮儿现在已经有了黄级的实力，就是因为实力增长的太快，斗气控制的还不是很熟练，“好了，虽然你现在是黄级了，但是还是不够的，去好好看看火云斗气诀，练习控制你的斗气，然后准备冲击绿级。”

    “哦。”白绮儿见白云飞还需要炼制火葫芦，点点头，认真的研读火云斗气诀。

    白云飞迅速恢复真元，下面就是要刻画阵法了，他可不会如同别人在火葫芦上面一刀一刀划，他要用神识在内部镌刻，这个白云飞还是很拿手的。

    白云飞在火葫芦里面镌刻了两个魔法阵，都是七级的魔法，火龙舞和火之护盾，虽然这两个魔法太过于消耗火元素，但是胜在威力巨大，胜在突击效果好。

    当白云飞完成手上的工作，白绮儿已经俏生生的

    c站在旁边了，白云飞看了一下，没想到白绮儿已经达到了绿级，“不错，没想到你这么快就达到了绿级。”

    “快？”白绮儿没好气的说道：“哥，已经过去十天了，要不是我戒指里面有点吃的，我又出不了你这个结界，我还不饿死啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “十天了？”白云飞摇摇头，没想到时间过的这么快，仅仅只是把火葫芦炼制了一番再加上两个阵法，不过想到现在火葫芦，白云飞又释然了，有这么强悍的威力，不需要多点时间怎么可能呢？

    次日，白云飞带着白绮儿再次来到了商场，距离白啸天生日已经没有多长时间了，路上再浪费一段时间，再不准备好礼物，还真赶不上呢。

    想到上次拍卖的火云狼，白云飞决定在购买一件款式最新潮的贵族服饰，这些白云飞都是不懂的，不过身边有白绮儿就不一样，虽然现在白绮儿不大，但是对这些事情还是非常有感觉的，挑选了没多长时间就挑选好了一套衣服。

    这套衣服材料肯定是顶级的，而且做工精密，整体看上去非常的帅气，不过价格非常的昂贵，幸好白云飞现在也算是小有钱财了。

    回家的路上，白云飞被一个人叫住了，白云飞转头看了看，是熟人，洛克，这个号称校园万事通的小子，和白云飞关系还不错。

    “白云飞，你小子现在怎么不会上学了，现在学院里面的信息就是你的最难搞。”

    白云飞微微一笑，道：“我现在可是忙人啊，哪里有时间去上学啊，而且学院里有人不想见到我，我正好可以不和他们见面。”

    洛克点点头，道：“那倒是啊，不过你也不用太过于担心的，毕竟学院式不允许私自决斗的，而且你那个女朋友现在和学院第一高手好上了，也没有多少人会盯着你的。”

    “哥，你什么时候有女朋友了，我怎么不知道？”

    白云飞解释道：“那个女孩不是我的女朋友，这都是她自己说的，我从来就没有承认过，你可不要瞎说。”

    “哇，哥，你好棒啊，居然有女孩子追着你啊，那个女孩子漂亮不漂亮啊？”

    白云飞摇摇头，道：“漂亮倒是漂亮，但是那都不关我的事情，你要知道，她不是喜欢我这个人就行了。”

    “哦。”白绮儿点点头，道：“你和她没关系最好，我看雪姐姐就不错，而且天天仔细照顾你，人长的又那么漂亮，而且对我又好，要不哥你就收了她吧。”

    听到白绮儿提起，白云飞顿时想到了路雪的音容样貌，确实，要说结婚人选路雪绝对是首选，不但样貌出众，而且温柔大方，事事处理的妥妥当当的，不过这都是以后的事情了。

    洛克打量了一眼白绮儿，问道：“她是谁啊，这么小就已经这么漂亮了，长大了一定又是一个祸国殃民的存在。”

    谈到白绮儿，白云飞还是非常骄傲的，他这个妹妹可是人见人爱型，虽然喜欢调皮捣蛋，但是这样才显得有活力啊，“她是我妹妹白绮儿。”

    洛克点点头，问道：“对了，你现在准备去哪？”

    白云飞道：“我刚刚买了一件衣服，现在要回去啊。”

    洛克看了眼白绮儿手上的衣服，以他的眼力还是能够看出这衣服的质量的，心里对白云飞的背景更加的怀疑，不过也没有说什么，“那回见。”

    “对了。”白云飞突然想到了什么，道：“我有事情想要找雷蒙大魔导师帮忙，我应该怎么接近他，这个你应该知道吧？”

    “当然。”洛克对学院的消息可是非常灵通的，“雷蒙大魔导师是风系紫级高手，在腾龙学院里虽然挂名名义上导师，但是基不授课的，如果你想要请把帮忙，那你就要从他的孙女了。”

    “他孙女？”白云飞皱皱眉，自从经过那段训练，白云飞虽然能够很好的使用风系各种魔法，但是还谈不上灵活，虽然通过自己苦修能够有点业绩，但是这是非常浪费时间的，而且还不一定有多大的成就，所以白云飞把注意打到了雷蒙大魔导师身上。

    “是的。”洛克点点头，“他孙女若雅是深的她的宠爱，不过，虽然雷蒙贵为大魔导师，但是若雅体质却不怎么好，修炼的虽然勤快，但是进步不是很明显，这很让雷蒙失望，所以你知道了？”

    白云飞点点头，道“恩，谢了，不打扰你，回见。”

    回到别院，白云飞在密室里开始炼制战甲，火云狼的毛皮在白云飞手上迅速成型，这步不是白云飞凭空想象的，战甲的外形全是按照那件贵族服饰炼制的。

    白云飞已经不是第一次炼制了，炼制战甲非常的快速，再利用火云狼的血液辅助神识镌刻火系辅助和防御阵法，花了白云飞一天的时间，这件战甲终于炼制好了。

    白云飞打量了一眼战甲，满意的点点头，整体火红的战甲看上去非常帅气，因为各种阵法都是通过神识刻画的，因此不影响整体美观，因为是火云狼的皮毛，摸上去非常的柔软舒适，穿在身上也如同内衣一样舒适。

    白云飞把炼制好的战甲递给早在旁边等待好的白绮儿，现在仅仅只是第一步，下面就由白绮儿把这战甲和那件贵族服饰缝在一起，毕竟火红战甲穿在身上有点惹眼，缝在了贵族服饰里面，不但可以不那么显眼，而且还可以随时穿在身上防护安全。
------------

第四十章 生日礼物（下）

    白云飞回到学院没有冒冒失失的寻找若雅，再次找到了洛克，在他在这里获得了若雅的信息。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    若雅，身为紫级高手雷蒙的孙女，深的雷蒙的宠爱，而雷蒙也想把自己的一切知识都传给她，但是上天却给她们开了一个玩笑，身为紫级高手的后代，体质居然并不出众。

    若雅是也是风系魔法体制，但是体质算不上出众，只能够算是中等水平而已，这让雷蒙很是失望，但是雷蒙没有泄气，花了自己大量的时间教导孙女。而若雅也没有让雷蒙失望，虽然自身的体制天赋不怎么样，但是她勤奋好学，把别人游乐的时间都用在了修炼上，有着紫级高手的教导，自己又这么勤奋，实力也比别人出众。

    虽然若雅的实力在同龄人中是非常的出众的了，但是她却没有了任何玩乐的时间，她没有快乐的童年，虽然雷蒙多次让她出去玩乐一会，但是她却执意修炼，因为她知道，自己不努力一定会被其他人追赶过去的。

    看着孙女这么幸苦的修炼，雷蒙到处淘换天材地宝给她补身体，想要改变体质，这么多的天才地宝吃下去，若雅的体制确实有点变好了，但是这样把天才地宝当食物吃，补的最多的确是身体，再有就是那些能量变成了若雅的魔力。

    上次天斗药店炼出了洗髓丹，雷蒙准备不惜一切代价也要将它拿下，但是让人失望的是，没想到在佣兵的团团守护下却被盗贼盗走了，最后那盗贼还在临死前把丹药吞下了，这让他非常的自责，他是紫级高手，能够察觉的到天斗是没有多强的守卫力量的，他常常痛悔自己没有再天斗附近守护着那颗丹药，让自己的孙女失去了一次改变体质的机会。

    听了洛克的介绍，白云飞点点头，一方面被雷蒙的爱护之心感动，另一方面也暗暗松了口气，虽然上次那颗洗髓丹能够改变体质，但是那效果是非常小的，如果没有被盗贼偷盗，天斗的招牌虽然不会倒，但也会惹人怀疑，更重要的，这会得罪一个紫级高手的。

    白云飞静静的向别院走，他需要想个办法和

    c若雅接触，但是若雅是很少外出的，自己很难碰的上她，而且碰上她也不好说话，但是当看到在院子里奔跑的白绮儿时，白云飞顿时知道该怎么做了。

    “绮儿，到这里来，我有事情请你帮忙。”

    白绮儿见白云飞回来了，立刻缠了上来，“哥，今天你去哪里玩了，怎么也不带上我啊？”

    白云飞笑道：“我出去和朋友聊聊天，怕你闷着才没有叫你。”

    “恩，哥，你说有什么事情请我帮忙，本小美女一定会给你处理的妥妥当当的。”

    白云飞道：“你去和一个叫若雅的女孩子搞好关系，昨天我和洛克的话你也听到了，所以你知道应该怎么做了？”

    “当然。”白云飞和洛克的谈话，白绮儿可是听的清楚，再联合白云飞的情况，她很容易的知道，白云飞需要雷蒙这个风系紫级高手指导，“哥，你就放心吧，我一定会帮你把事情做的妥妥当当的。”

    “恩，那你去玩吧，我回密室修炼了。”自从在勇者森林里突破了青级中阶的实力，白云飞到现在还没有认真的修炼过。

    没过几天，白绮儿就给白云飞带来了好消息，拿着雷蒙的修炼心得体会，问道：“绮儿，怎么这么快，这才几天啊？”

    “哼，也不看看我是谁的妹妹，有这么厉害的哥哥，我当然也不会差了。”白绮儿骄傲抬起下巴说道，那模样要多得意有多得意。

    原来，白绮儿自从接到了白云飞任务时，就知道该怎么做了，来到腾龙学院，打听了一些若雅的情况，白绮儿来了一个非常粗鲁的邂逅。

    跟在若雅的身后，白绮儿还为自己的聪明骄傲呢，没办法，谁让她是一个人见人爱型的小美女呢，“若雅姐姐，你家还有多远啊？”

    若雅虽然不常与人交往，但是对这么一个讨喜的可人，她还是很柔和的说道：“快了，就在前面了，对了，绮儿，你怎么一个人在学院里面乱跑啊？”

    白绮儿笑嘻嘻的说道：“我就是为了寻找姐姐你啊，然后撞上你，缠上你。”

    若雅微微一笑，道：“下次可不能够在学院里乱走了，如果遇到学院那几个霸王，你就知道厉害了。”

    “哦。”白绮儿乖巧的点点头，道：“我以后在学院里只和姐姐你讲话，其他人我不理他。”

    “恩，这里就是我家了，走吧。”

    进入院子，白绮儿四周看了看，这里是腾龙学院分给雷蒙住的，虽然院落不是很大，但是却显得很优雅，而雷蒙也不亏为风系紫级高手，虽然这个小院座落在一群院落中，但是四周还是有清风拂面，柔柔的，很是舒服。

    “爷爷，我回来了。”若雅带着白绮儿走进屋子，“爷爷，看，绮儿是不是很漂亮啊，她是我新交的好朋友哦。”

    雷蒙身为紫级高手，神识是很强大的，从若雅进门就知道了。拥有蓝级神识的白云飞也经常暗暗感慨，如果想要**，至少有半个腾龙城的**会在自己的观察下洗澡。

    看了若雅旁边的白绮儿，雷蒙一怔，以他的实力还会能够看出白绮儿的实力的，火系绿级魔武双修者，白绮儿这才多大啊，居然有这么强横的实力，暗暗感慨她天赋之高的同时，也为自己的孙女伤心。

    雷蒙虽然心里翻起巨浪，但是面上还是不动声色，“去洗洗吧，这天还挺热的。”

    “恩。”若雅点点头，拉着白绮儿，道：“走，我们去洗一下，我身上都出汗了。”

    白绮儿身上有白云飞用真元灌注的玉佩，虽然天真的很热，但是也只是稍微暖点而已，但是这么好的接触机会，她当然不会放过了。

    “绮儿，你先洗澡吧，我去给你那一身衣服。”

    白绮儿急忙说道：“不用了，若雅姐姐，我们一起洗吧，而且我的戒指里面有衣服换，就不用麻烦了。”见若雅犹豫不决，急忙道：“快点呀，我们都是女孩子，怕什么嘛。”

    若雅想想也是，大家都是女孩子，而且这天真的很热，虽然这个院子里有爷爷加持的风系大阵，但是身上出汗了，还是洗一下舒服。

    白绮儿迅速脱下衣服转进了澡盆里，看着若雅脱下衣服，“哇，若雅姐姐，你的皮肤好好哦，。而且这么白。”

    确实，若雅几乎都在屋里修炼，很少在强光下暴晒，皮肤当然雪白了，“绮儿妹妹你可比我好多了，虽然我的皮肤白，但是你的皮肤不但白。而且还这么滑嫩，如果我是男孩子，我一定会追求你。”

    白绮儿眼珠一转，道：“若雅姐姐，你想不想皮肤和我一样这么滑嫩啊，我可是有办法的的哦。”

    “想啊。”虽然若雅整天修炼，但是身为毕竟是女孩子，爱美是天性，“绮儿妹妹，你有什么办法？”

    白绮儿拿出一颗丹药，“你看，我告诉你哦，你别看这么颗丹药，它的来头可大了，它的名字叫沐浴丹，你听过吧？”

    “沐浴丹？”确实，在腾龙城里很少有人没听说过沐浴丹的，“你怎么会有的？”

    “我哥哥给我的啊，我这里还有十颗呢，要不我给五颗。”

    若雅摇摇头，虽然知道沐浴丹的效果，但是沐浴丹却太过于珍贵，她可要不起。

    白绮儿道：“若雅姐姐，沐浴丹可是非常好的，不但能够治疗暗疾，滋养皮肤，而且还能够稍微改变体质呢，我每个月都会用一颗泡澡呢。”

    若雅虽然很想要沐浴丹，但是想到沐浴丹的价值，她还是坚定的摇摇头，“不用了，绮儿妹妹，你自己用着吧，还有，你以后不要对外说，否则会有人对你不利的。”

    白绮儿点点头，道：“放心吧，若雅姐姐，我就是跟你说，其他人我还不理她呢，好了，丹药已经放水里了，快点进来了。”

    若雅也不推脱，虽然她不要白绮儿的沐浴丹，但是这可是一个改变体质的好机会。

    白绮儿正和若雅嬉戏，突然胸口的玉佩抖动起来，这个玉佩可不简单，这里面有着白云飞遗留下的神识，还有一些辅助阵法，这都是白云飞为了她特别制作的。

    白绮儿也是知道这点的，现在见玉佩抖动起来，立刻知道有人用神识在探查这里，引起了玉佩中白云飞的神识警惕，自己可是一个女孩子，怎么可以这样被他人看光身体呢。

    “啊！”白绮儿顿时尖叫起来，“若雅姐姐，外面的那个老流氓到底是不是你爷爷啊？”这可不是白绮儿随便冤枉人，这里可是紫级高手的屋子，谁能够在紫级高手没有察觉的情况下探查这里呢，毕竟白云飞的神识仅仅只有蓝级，没有别人，那只有外面那个紫级高手自己了。
------------

第四十一章 学习风系魔法（上）

    “绮儿，你怎么能够这样骂我爷爷呢？”若雅和雷蒙的感情可亲了，她可不允许别人辱骂自己的爷爷，顿时有点生气。

    白绮儿立刻说道：“若雅姐姐，我可没有随便骂人，刚才你爷爷有用神识偷看我们。”

    “真的，我怎么没有感觉到？”难怪若雅不相信，毕竟雷蒙可是自己的亲爷爷，他怎么可能用神识**自己的孙女洗澡呢？

    白绮儿道：“是真的啦，若雅姐姐，你刚才也看到了，我胸口这玉佩跳动了，那是被人用神识探查的时候才会出现的情况。”

    若雅也有看到白绮儿那玉佩跳动，“那，我们出去找爷爷问问。”

    外面，雷蒙收回神识，喃喃道：“居然是沐浴丹，而且还有这么多，这丫头是谁家的孩子，怎么从来没有见过？”

    这个时候，他突然听到了里面一声惊叫，然后听到了白绮儿的话语，顿时老脸一红，这么大的年纪，居然还**，**也就算了，居然还被发现了，真是没脸见人了，同时也暗暗心惊，白绮儿是怎么发现他**的。

    他却不知道的，白云飞是蓝级神识，而他是紫级神识，相差仅仅只有一级，而他见白绮儿只是一个绿级实力，虽然心惊她的实力，但是他想要探查，白绮儿是不可能发现的，这就有点大意了，而当他听到沐浴丹的时候，情绪顿时波动起来，白绮儿实力不够当然探查不到，但是白云飞的蓝级的神识却感知到了。

    没过一会，白绮儿和若雅快速走了出来，从她们头上滴下的水滴可以知道，她们出来的很匆忙，看来她们洗的不怎么尽兴啊，事实上，她们还没有洗一会呢。

    若雅抱着雷蒙的胳膊，问道：“爷爷，你刚才有没有发现有人探查这里？”

    “没有，我怎么说也是紫级强者，谁敢探查这里。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    白绮儿道：“那这么说，刚才**我们的就是你了？”虽然白绮儿这是问话，但是从她脸上却可以看出，她已经确定了人选。

    雷蒙是紫级高手，有这强者的尊严，**就是**了，他不屑去撒谎，但是要他亲口承认，那也是不可能的，只能够羞红着老脸默认了。

    看着爷爷的样子，若雅也知道了事实，但是她也不笨，还是知道爷爷的心思的，自己长期在屋里修炼，朋友没有几个，深交的个没有，现在突然带着一个女孩子来到了家里，虽然她只有十一岁，但是还是要搞清楚底细的。

    若雅低着头对白绮儿说道：“绮儿，对不起，爷爷这也是为了我的安全着想，对不起。”

    白绮儿这次来是为了白云飞的任务，而且自己刚才躲在水里，重要的部位应该没有被看到，也就没有深究，“算了，若雅姐姐都已经道歉了。”

    若雅想到那个玉佩，问道：“绮儿妹妹，你那个玉佩真是厉害啊，我爷爷可是紫级高手啊，它居然能够发现爷爷的神识。”

    白绮儿骄傲的说道：“那当然，这是我哥哥特别为我做的，这里面还有我哥哥的神识呢，哼哼，谁敢**我，我都会发现的。”

    若雅一惊，“这里面有你哥哥的神识，那我们刚才不是被你哥哥看光了。”

    白绮儿摆摆手，道：“你也不用担心啦，这玉佩是触发类的，不用神识探查我哥哥的神识是不会有动静的。”

    “真的？”若雅不敢相信，她可不比白绮儿，她可是十五岁的大姑娘了，身体已经发育好了，被看了那不是亏死了。

    白绮儿取出玉佩，交给雷蒙，“你让你爷爷感知一下，看看我说的对不对？”

    雷蒙接过玉佩，感知了一下，知道白绮儿说的都是真的，而且通过神识他还知道，这个玉佩很不简单。光这个玉本身也至少有千年的年头，而且玉里面还有还有着全系的魔法波动，有着六系的小威力辅助魔法，制作之精巧真是不可思议。

    看到雷蒙点头，若雅松了口气，“对不起啊，绮儿，我不是不相信你。”

    白绮儿很大度的摆摆手，道：“我知道，洗澡被人**是非常不爽的，我刚才就是了。”一句话说的雷蒙顿时老脸羞红。

    若雅不想爷爷这么难堪，顿时拉着白绮儿，“走了，绮儿，水才刚刚放下，我们进去好好洗一下。”

    白绮儿成为了若雅的好朋友，经常向着这里跑，雷蒙也高兴若雅有个好朋友，自从知道了白绮儿的名字，他也很容易想到了她的身份。

    白绮儿四周看了看，问道：“雷蒙爷爷，若雅姐姐呢？”

    雷蒙道：“在屋里修炼呢，你去劝劝她，让她休息一会。”

    “好的。”白绮儿蹦蹦跳跳的进入房间，果然见若雅手握魔晶石在修炼呢，“若雅姐姐，快醒来了，我来看你了。”

    若雅睁开眼睛，“绮儿，你来了啊，快坐下来休息一会吧，外面很热吧。”

    白绮儿笑道：“我有哥哥给的玉佩，我现在可是寒暑不侵的。若雅姐姐，你整天都在这里修炼，累不累啊，出来玩玩吧。”

    若雅摇摇头，道：“不行，我的天赋不高，如果不努力修炼，一定会辜负爷爷的期望的。”

    “哦。”白绮儿点点头，突然拿出一颗丹药，“若雅姐姐，你把这颗丹药吃了吧，它的效果可好了。”

    闻着这馨香的丹药，若雅问道：“这是什么丹药啊？”

    白绮儿摇摇头，道：“我也不知道这是什么丹药，哥哥给我的时候就是给我当糖吃的，不过我发现这丹药能够改变体质耶，不过效果不是很大。”自从炼制洗髓丹失败，白云飞把丹方稍微改进了一下，炼制的出的丹药的成功率大大增加了，不过效果不足洗髓丹的百分之一，而且算上成本是相当的亏了。

    白云飞是不想要炼制这种丹药的，毕竟炼制一次就要损失大量的金币，他虽然有钱，但是也不是这样花的，但是白绮儿来到这里就不一样了，这可是他最宝贝的妹妹，虽然很是消耗金钱，但是白云飞还是给她准备了一些。

    “是真的吗？”如果这丹药能够改变体质，即使效果不大，那也是非常值钱的，但是现在却当糖吃，确实没有人会相信。

    白绮儿道：“若雅姐姐，你吃颗试试看就知道了啊。”

    若雅想想也是，接过来吞下了。丹药入口即化，立刻化作能量在体内奔走，周围的元素也开始躁动起来，风元素开始聚集，这里有着风系大阵，风元素很快就很旺盛了，向着若雅蜂拥过去。

    外面的雷蒙也感知到了这里风元素的异常，迅速来到了屋里，见若雅正在风元素的环伺下盘腿而坐，周围轻灵的风衬托的她甚是飘逸。

    雷蒙还是第一次遇到这种情况，问道：“绮儿，若雅这是怎么了？”他身为风系紫级高手，虽然这种情况没有遇到过，但是他还是能够知道，这种情况对若雅是有好处的。

    白绮儿摇摇头，道：“我也不知道，我只是给她吃了一颗丹药。”

    “丹药？”雷蒙一怔，问道：“什么丹药？”

    白绮儿又拿出了一颗，“那，就是这糖豆了。”

    雷蒙没有看过这种丹药，也没有再问，就静静的站在这里，等待着若雅苏醒。

    一个时辰后，若雅终于醒来了，感知了一下自己的情况，顿时兴奋起来，“绮儿，你的丹药好棒啊，我现在吸收风元素快多了。”

    雷蒙道：“若雅，过来让爷爷看看。”

    “爷爷，你什么时候来的啊？”

    雷蒙一边查看若雅的情况，一边道：“我刚来不久，恩，你的体制变好了，虽然改变的不是很多，但是这已经非常好了。”

    若雅立刻高兴起来，“绮儿，谢谢你的丹药，我以后能够更加快速的吸收风元素了，真是太好了。”

    雷蒙向白绮儿问道：“绮儿，不知道你这种丹药还有多少？”

    白绮儿拿出瓶子看了一下，道：“还有五颗。”

    “能不能把丹药卖一些给我，价钱你随便开。”雷蒙有点紧张的问道，虽然这种丹药改变的不是很多，但是多几颗丹药还是有效果的。

    白绮儿随意的把药瓶交到若雅手上，道：“不用花钱的，这些都是哥哥给我准备的零食，你们需要就拿去好了，我不需要的。”

    “怎么能够这样呢？这样吧，如果你看的起我，你就跟着我学习风系魔法吧。”雷蒙可不能够白要白绮儿的东西，白绮儿小小年纪不知道这种丹药的贵重，但是他可是知道的，白云飞疼惜妹妹，只说是糖豆，但是自己如果这样就是欺骗小孩了，说出去多丢人啊！

    白绮儿摇摇头，道：“我可不想在这里虚耗时间，那样很无聊耶，要不，雷蒙爷爷，你有什么心得之类的交给我就好了，相信以我的天资一定能够理解的。”
------------

第四十二章 学习风系魔法（下）

    听了白绮儿的介绍，白云飞才知道事情的经过，没想到白绮儿居然用这样的方法达到了目的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    白绮儿骄傲的说道：“怎么样，哥，我是不是非常的厉害啊？”

    白云飞笑着点点头，道：“不错，你还真是厉害，为了奖励你，我决定等我看完修炼心得之后再送你一件法宝。”

    “真的？”白绮儿立刻高兴起来，“哥，这次我要的法宝还要像捆魔绳一样优雅，如果弄的太大或者太难看我可不依啊。”

    白云飞爱怜的揉揉的她的秀发，道：“放心吧，哥什么时候骗过你啊，你可是我的宝贝妹妹啊。”

    “恩，你知道就好。”白绮儿兴奋的点点头，道：“对了，雷蒙爷爷请你聊聊呢，好像有事情请你帮忙。”

    “是吗？”白云飞点点头，“你明天和我一起去看看吧。”

    次日，白云飞跟着白绮儿的身后来到了雷蒙的小院子，身为另类的风系魔法师，白云飞还是能够感知到这里浓郁的风元素，如果在这里修炼，仅仅吸收空气中游离的风元素就比得上吸收三阶的魔核了，紫级高手出手就是不一样啊！

    白绮儿已经是这里的常客了，走进门就喊了，“雷蒙爷爷，我带哥哥来看你了。”

    白云飞当然不会让雷蒙亲自出来迎接自己了，这样是对雷蒙的不尊重，带着白绮儿快速走了屋里，一眼就看到了坐在桌旁品茶的老人，白云飞没有再学院学习多长时间，而雷蒙也基本上不授课，所以雷蒙白云飞是不认识的，不过从他身边若有若无的风元素可以看出，他是一个风系强者。

    在白云飞打量雷蒙的时候，雷蒙也在打量着他，他发现他居然看不透眼前这个年亲人，因为在他的观察下，眼前这个年轻人仅仅只有橙级中阶的实力，但是这很快就让他否定了，作为天斗背后的老板，不可能不吃大量的丹药增加实力的，唯一的可能就是他隐藏了实力。

    他不知道，白云飞修炼的真元不是一般人能够看出来的，只有实力相差达到三级的层次才能够看出点眉目，至于丹药，白云飞除了在遭遇刺杀的那次吃了一颗增元丹，确实没有再吃那些增长实力的了，毕竟靠丹药增加的实力不是那么精纯，这样会影响自己的实力。

    不过，即使如此，他也够雷蒙惊讶的了，让雷蒙这个紫级强者看不出实力，只有两个可能，第一个就是白云飞的实力比他高，但是这个显然是不可能的，那只有另外一个可能了，白云飞身上有器具能偶掩盖自身的气息，或者修炼了隐蔽的功法。

    白云飞只是稍微看了一会，立刻行了一礼，“雷蒙导师好。”

    “好好，”雷蒙笑着点点头，“这几天若雅那丫头和绮儿小丫头成为了好朋友，而若雅又多次受到绮儿的恩惠，我在这里谢谢你了。”

    白云飞道：“雷蒙导师，你不用感谢我的，绮儿既然和若雅小姐成为了好朋友，那她们之间的互相帮助也是应该的，而且这是绮儿的事情，和我没有关系。”

    雷蒙摇摇头，道：“虽然不是你直接给与若雅帮助，但是那些丹药都是你给绮儿用的，这么算起来还是要谢谢你的。”

    白绮儿插嘴道：“哎呀，你们不要在这里客气了，我和若雅姐姐是好朋友，帮助她是应该的。”

    雷蒙点点头，对白云飞道：“今天请你过来是想要请你帮帮忙。”

    白云飞点点头，“只要我能够办得到的，我能不推辞就不推辞。”

    雷蒙道：“是这样的，相信你也知道了，若雅那孩子的体制不怎么好，实力虽然比起同龄人要高强，但是却没有了时间玩乐，上次我见绮儿那丫头的零食能够提纯体制，不知道你能否将这些丹药卖一点给我，价钱好商量。”

    白云飞还以为什么事情呢，搞的他紧张兮兮的，拿出一瓶丹药递给雷蒙，道：“这就是你需要的丹药，至于价钱那就算了，这些丹药不值钱的。”

    “这怎么行？”雷蒙立刻反对道：“我不是小孩子，我知道这种丹药的价值，我怎么能够让你吃亏，不行不行，你说个价。”

    白云飞摇摇头，道：“不需要了，我听绮儿说，你把自己的修炼心得都给了她，比起我这些丹药，这可是无价之宝。”

    雷蒙想了想，道：“算了，我现在手头紧张，你想要钱我也不一定拿得出来，既然这样，就算是我雷蒙欠你一个人情，如果有事找我帮忙，能够帮得上我一定不推辞。”

    “那，那就谢谢雷蒙导师了。”

    时间过的很快，在白云飞还在研习魔法心得的时候，白啸天的生日已经到了。白啸天贵为白家的当代家主，生日宴会是非常繁荣的。

    忙忙碌碌了两天，送走了所有的宾客，家族重要的成员都聚集在了一起，虽然是白啸天的生日，但是礼物大部分都是贵家族所有的，现在所有人聚集在一起就是等着拆礼物。大批的礼物堆积在这里，占了半个大厅，所有的家族成员都开始拆礼物，有很大价值的礼物会被家族收走。

    这是白家的家规，而白啸天贵为白家家族，眼前这点价值还没有看在眼里，大部分礼物他都没有拆看，他仅仅拿了几个老友的礼物。

    母亲祁莲拿起一个礼物交给白啸天，道：“夫君，这是云飞和绮儿送给你的礼物，你拆开看看吧。”

    听道祁莲的话语，几个叔伯抬起头，“啸天，快拆开看看，云飞那孩子从小就聪明伶俐，不知都他送了什么宝贵的礼物给你。”

    白啸天也不推脱，迅速拆了开来，看到里面的贵族服饰，“没想到云飞那孩子送我的居然是件衣服，呵呵。”

    祁莲比较心细，看到了上面歪歪扭扭的针线，道：“这贵族服饰上面的针线应该是绮儿缝上去的，哎，这么大姑娘了，居然连这点针线的功底都没有。”

    白啸天把贵族服饰拿了出来，立刻感觉到上面浓郁的火元素波动，“不对劲啊，这件衣服不仅仅只是贵族服饰，上面好浓郁的火元素，不过这个火元素很奇怪，如果不触摸衣服却感觉不到。”

    几个叔伯听了立刻来了兴趣，虽然他们也有很多办法做到这点，但是在这样的贵族服饰上这样做到还真让人有点意外，一个个的伸手摸摸，“恩，不错，摸上去好强烈的火元素波动。”

    祁莲把衣服展开看看，立刻见到了被缝在衣服里面的一套服饰，这套衣服是完全有皮毛构成的，火元素波动就是从这里面传出来的，但是让人意外的是，这里居然看不到任何阵法，真是让人意外，“夫君，你把衣服穿上去看看。”

    白啸天依言换上了贵族服饰，“这套衣服好奇特，虽然上面散发着浓郁的火元素，而且现在又是盛夏，但是穿上这衣服却感觉到分外的凉爽，真是奇特，而且我能够感觉到上面隐藏的几个阵法，恩，都是火系防御与辅助阵法。”

    “是吗，那这件衣服还真是好啊，穿在身上别人也感觉不到火元素波动，仅仅认为是一套贵族服饰，但实际上却是一件防御宝器，真是了不得。”

    白啸天对祁莲道：“莲儿，向我扔一个火球看看。”

    祁莲知道白啸天是想试炼衣服的防御能力，随手一个火球扔了过去。在火球快要撞上白啸天的时候。一个由火元素组成的盾出现在了前面，挡住了火球。

    白啸天笑道：“这件衣服不错，触发类的防御阵法火之守护，还有一个需要魔力支持的火之护盾，防御能力不错。我决定了，以后我就穿这套衣服了。”

    “好了，是时间让云飞那孩子回来了，虽然家族的试炼都是需要到十八岁才能够结束，但是对云飞来点意义都没有，而且我们耶想看看，没有魔法体制的他是怎么炼金的。”

    “那天斗药店怎么办，虽然这个药店规模不大，但是名气却闻名大陆啊，如果这样放弃了真是太可惜了。”

    “恩，那个药店绝对不能够放弃，这样吧，让青云去那里接替云飞，青云现在对炼丹也算了，相信他能够把天斗的生意搞上去的，到时候多开几个分店。”

    白啸天见他们议论阵阵，道：“好了，你们准备以什么名义让云飞回来？毕竟试炼不结束，这样回来是违反家规的。”

    “没关系，我们可以向长老团申请，相信以云飞现在的实力，还是能够通过的。”

    祁莲点点头，道：“云飞的实力我倒是不怕不通过，就怕绮儿的实力得不到通过啊，你们也知道，如果绮儿不回来，云飞是不可能回来的。”

    说道这个，大家都笑了起来，“是呀，云飞那孩子什么都好，就是有严重的恋妹情结，哎，绮儿那丫头这么喜欢调皮捣蛋都是云飞惯出来的。”

    “好了好了，绮儿虽然调皮捣蛋，但是问题不严重，大家还是想想这样让绮儿那丫头通过长老团吧。”
------------

第四十三章 返回白家（上）

    通过一个月的学习，白云飞已经掌握了雷蒙心得上所有的知识，现在使用风系魔法虽然达不到心得上描述的那种境界，但是也相差不远了。

    白云飞也依言给白绮儿打造了一把风系法宝，这是白云飞打造的第一把圣器级别的法宝，因为白云飞是按照记忆中所知的芭蕉扇所打造的，因此取名芭蕉扇，相信在这个大没有人来告他侵权的。

    在这个月里，白云飞费尽心机终于让香兰投降了，毕竟杀手杀人就是为了钱，现在白云飞给钱给自由，她完全没有理由拒绝，白云飞也相当豪爽，交给了她一大笔钱送她离开，让她去组建一个暗势力。

    “死丫头，你要是再敢对着我挥扇子，我就把芭蕉扇没收了。”忍无可忍的白云飞终于愤怒了，没办法，白绮儿这丫头太调皮了，自从拿到芭蕉扇嬶开始，每当白云飞不注意的时候就要挨一扇子，虽然没有攻击力，但是被突然出现的飓风刮上天，神经系统遭到了严重的挑战。

    白绮儿立刻收起扇子，走上前帮白云飞整理衣服，

    c“哥，不要生气嘛，你看，在我们这里你的实力最高，而且你还能够飞，你从天上下来是不会受伤的了，我只是试试扇子的实战技巧，我真的不是有意的。”

    “哼，我就知道你是故意的。”白云飞说道，“我告诉你，这是最后一次，如果你再敢对着我扇，那我就只好收回你的法宝了。”

    “哦。”白绮儿不情愿的点点头，“哥，你不让我试试，那我的实战技巧从哪里来啊？”

    白云飞想了想，道：“你看，我们这个院子里有着很多的护卫，你可以找他们去试验啊，我相信他们是不会有意见的，”

    白绮儿定定的看着白云飞，小心的说道：“你是不是我哥啊？我的哥哥可是非常善良的，这样的事情他是做不出来的。”

    白云飞大声道：“我这不是被你逼的没办法嘛，你以为我想这样啊。”

    “哦。”白绮儿小声的说道：“我以后不拿你做实验就是了，不要这么凶嘛。”说着，眼泪顿时汪汪的出现了。

    “真是个会变脸的小恶魔。”白云飞暗叹一声，把白绮儿楼入怀里，“好啦，我不是说你的了，你可是我的妹妹，我只是让你安静一点，我有很重要的事情要做。”

    “很重要的事情？”白绮儿问道：“难道看美景也是非常重要的事情？”

    “恩哼！”白云飞清清嗓子，“这个不是陶冶一下情操嘛，整天修炼是不好的，要做到有松有弛，懂吗？”

    “哦。”

    正当两人打闹的时候，路雪走了过来。“少爷。下面的人汇报，有自称你家族的人来到了腾龙城，他们说带来了家族手谕，想要接收你的天斗。”

    “恩，家族的人？”白云飞很疑惑，他现在可是在大陆上历练，做什么事情只要不过分，是不会受到家族约束的，而且天斗是他自己的产业，家族怎么接收？

    白绮儿道：“雪姐姐，你问问他们有没有弄错，天斗可是我哥一个人的产业，和家族没有关系，家族怎么可能接收呢？”

    路雪摇摇头，道：“具体的我也不知道，但是下面的回报就是这样的内容，而且那几个家族的人还想要和你见见面，说有家族的事情需要交代一下。”

    白云飞点点头，道：“算了，这件事情就不要管了，正好我今天没有事情，我就去见见他们吧。”

    “哥，我也要去，看他们不爽我帮你把他们扇回去。”

    带着白绮儿和路雪来到了天斗，白云飞扫视了一圈，很容易就看到了那几个穿着华丽的青年坐在旁边喝茶，白云飞小的时候他们还在大陆上历练，现在白云飞历练了，他们又回家族了，所以白云飞他们是互相不认识的。

    虽然白云飞不认识他们，但是白云飞还是能够知道是他们，看了看周围，对路雪道：“请他们到二楼吧，这里人太多。”

    带着白绮儿刚到二楼，几个家族成员就走了进来，为首的就是家族一致通过的白青云，“哈哈，小表弟，在家里就听说过你的名声了，没想到我们会在这里见面。”

    白云飞道：“那都是些虚名，我想你已经通过了家族的试炼，不知道你今天怎么会有时间来我这里？”

    白青云拿出一封书信，道：“这是家主的亲笔书信，你看看吧，上面应该有说我来这里的目的。”

    白云飞点点头，他已经有几年没有见到父亲了，现在收到父亲的亲笔书信还是非常激动的，白云飞快速扫描了一遍，内容很简单，因为白云飞的表现很突出，已经受到家族首肯，提前结束试炼，回到家族为家族的强大而努力，而天斗因为名声闻名大陆，弃之可惜，就让白青云接替自己的工作。

    白云飞对此没有意见，能够快点结束试炼他还是非常高兴的，至于天斗，他并没有看的多重，而且这几年下来，他需要炼制大量的丹药，他已经感到厌烦了，现在有人接手他的工作，他当然不会有什么意见了。“好了，既然是家族的安排，我知道了，等我收拾一下，明天这里就是你的了。”

    白青云点点头，道：“那我就不打扰你了，我正好趁今天在腾龙城里好好逛逛，准备买下一处住的地方。”

    白云飞对路雪道：“你去给表哥找个向导。”

    路雪点点头，送几人出去了。白绮儿气哼哼的说道：“哥，家族这是怎么回事，天斗可是你的私人产业，和家族有什么关系，凭什么他们一句话就要收回啊，他们又没有帮助你什么。”

    白云飞摇摇头，道：“绮儿，不用生气的，在天斗上面家族还是出点力的，家族想要收走没关系的，而且我也有点累了。”

    白绮儿问道：“家族出力了，我怎么不知道？”

    白云飞道：“你想啊，我的知识就是来自家族，还有，我天斗开出来一定会有很多眼红的，小势力的我们可以自己解决，但是大势力的我们就不是对手了，但是大势力的却不敢动手，不是他们怕我们，而是家族的威慑，知道了吧？”

    “哦。”白绮儿点点头，“对了哥，你可以提前回到家族了，那我怎么办？你不会丢下我吧。”

    白云飞笑道：“放心啦，虽然家族没有提到你，但是你跟着我回去就是了，相信没有多少人会为难你的，要是家族的人敢把你赶出去，那我就陪你浪迹大陆。”

    白绮儿在他脸上亲了一口，“就知道哥对我最好了。”

    次日，白云飞收拾好东西就起程出发了，天斗里白云飞仅仅留了一些丹药供运转几天，其他的丹药都带走了，白云飞可没有傻到白痴的程度，而且他自己也有一股明势力，这是路雪发展的，他们需要大量的丹药发展。

    从路雪那里了解了自己的势力，在这么多丹药的支持下，现在已经有很多高手了，据路雪统计，现在青级高手两个，绿级数十个，也算是一股小势力了。

    租借了一辆马车，白云飞带着路雪和白绮儿坐在里面，在白云飞回家之际，路雪没有想要离开，白云飞也舍不得她离开，就带着她一起回家。

    白绮儿看着路雪景色，笑嘻嘻的说道：“哥，没想到我才出来两年不到就回去了，我恐怕是家族里的第一人。”

    白云飞微微一笑，揉揉她的秀发，道：“当然了，你可是堂堂白绮儿大小姐，你不做出点惊心动魄的事情来就不是你了。”

    “讨厌，人家有你说的那么差劲嘛。”白绮儿不满的撅着嘴道。

    “呵呵，没有没有，你怎么会这么差劲呢，你应该比这个更差劲才对。”白云飞一本正经的说道。

    “讨厌死了，我打你了。”

    在他们打打闹闹回家的时候，杀手工会总部有两个人呆在密室里。

    “长老，我请求申请这次任务，我已经顺利完成了十九个任务，我还需要完成一个任务完成自己的试炼，请长老允许。”

    “十五号，我知道你迫切需要完成二十个任务完成自己的试炼，但是这么多的任务，你为什么就必须接这个任务呢？要知道，白云飞可是白家的人，如果你没有成功杀了他还好说，如果你杀了他那你也会受到其他杀手的刺杀的，毕竟白家作为古老的家族，用钱也能够砸死你。”

    “长老，这件事情我考虑的很清楚了，虽然白云飞的背景很强大，但是长老也是知道我的背景的，我的背景要比他强大多了，我没有必要怕他，而且我完成了这个任务就可以回去了，到时候就算有人想要刺杀我也不一定会有机会。”

    “哎，十五啊，虽然你的背景要深厚，但是平白无故的给自己的增加一个强敌，这是不明智的行为，如果你真的想要接这个任务，我也不拦你了。”

    “放心吧，长老，现在我还是一个杀手，完成任务是必须的，我没必要怕他们，我先告辞了。”
------------

第四十四章 返回白家（下）

    看着周围的景色，白云飞叹口气道：“现在已经秋天了，这里已经没有多少美丽的景色了，雪，你们精灵幻境也会有秋天吗？”

    路雪翻翻白眼，道：“当然有秋天了，只是景色不会变，还是如同春天一样美丽，我们那里是四季如春的，很美丽的。”

    白云飞微微笑了笑，道：“既然那么美丽，那我有时间去你们精灵幻境玩玩，不知道你们精灵会不会允许我们人类进去啊？”

    路雪道：“我们暗精灵和自然精灵不同，虽然我们一样不喜欢人类，但如果是经过暗精灵介绍进入，并且答应被精灵护卫监视的人可以在精灵幻境里面走动。当然，你的实力强大到值得精灵区尊重，或者你获得了精灵的友谊除外。”

    白云飞点点头，道：“被监视就被监视，反正去那里只是玩玩又不是做什么坏事。”

    路雪道：“想要去精灵幻境可以啊，我明年就两百岁了，我要赶回去参加成年仪式，到时候你可以和我一起去，我们精灵幻境可美丽了，保证你会爱上那里。”

    白绮儿道：“真的那么美丽吗？到时候我也要去。”

    白云飞笑道：“你要去啊，不过到时候你一定要乖一点，那里可不是人类世界，白家的威势到达不了那里，如果你在那里闯祸了我可没有实力给你解决。”

    “哼，本小美女有什么事情会自己解决，当然你的事情就不要找我了。”

    白云飞笑了笑，没有回答。突然感到一丝危险，一惊，立刻开启元婴之眼，扫视着四周，顿时看到一个全身黑衣的杀手躲在远处，正拉着一张弩瞄向这里。白云飞不敢大意，虽然对自己的实力很自信，但是还没到盲目的地步，立刻全神戒备着。

    看到白云飞戒备的神色，路雪问道：“少爷，出什么事情了吗？”

    白云飞点点头，道：“你们小心一点，有人用弩瞄准了这里，虽然不知道弩的威力到底有强大，但是我们还是小心一点为妙。”

    白绮儿道：“哥，你快告诉我，我把他捆来。”

    白云飞摇摇头，道：“那个杀手离我们太远了，捆魔绳攻击不到那里，你还是用芭蕉扇吧，戒备，小心来了，绮儿，用芭蕉扇攻击你左上角，快！”

    白绮儿不敢犹豫，芭蕉扇一会，顿时狂风顿起，现在的狂风和对付白云飞的狂风是不一样的，和白云飞闹着玩的时候是没有攻击力的，但是现在的狂风可是拥有不下于五级魔法的攻击力，那支弩箭顿时被搅得粉碎。

    白绮儿兴奋的感叹道：“芭蕉扇真是厉害啊，不亏为圣器级别的法宝，仅仅是第一个魔法就这么厉害，如果等到我的实力足够强大，催动后面几个魔法，那威力还真是骇人啊！”

    白云飞一边用元婴之眼注视那个杀手，一边道：“所以你要好好修炼了，光靠吃丹药是不行的，如果你仅仅吃丹药，你会比不上同等级的对手的。”

    白绮儿笑着摇摇头，道：“好了啦，我现在的实力已经达到了绿级，就是想要吃丹药也没得匹配的丹药吃，以后还会要靠我自己修炼，哎，真是麻烦。”

    路雪问道：“少爷，那个杀手有没有离开？”

    白云飞点点头，道：“那个杀手见我们已经有了警觉就离开了，不过我看他的样子是不会就这么放弃的，看来我们的旅途是不会寂寞了。”

    白绮儿笑道：“怕什么，有本小美女在，谁敢动你。”

    一行人赶了半个月，来到了上官家族的领地，当初白云飞在这里多受照顾，以他的聪明才智当然能够看到出来，上官家当初对他那么好就是看在白家的面子上，现在重新回到了这里，他有必要去拜访一下。

    众人找了一个旅店，白云飞带着两人向上官家族走去，白云飞准备一个人去的，但是经不过白绮儿一阵纠缠，三人就一起去了。

    上官家族的领地永远都是这么繁华，作为当初的第一站，白云飞对这里还是有点感情的，“绮儿，雪，你们两个在周围好好看看吧，喜欢什么就说，我买给你们。”

    逛街永远是女人的最爱，这是没有时间地点空间限制的，一行人逛了半天，白云飞的腿都快断了，就是不知道这两个女孩子这么会有这么强大的耐力，不过幸好已经来到了上官家。

    几年下来，上官家几乎没有什么变化，而上官雪那个调皮的小丫头居然还有没有回来，白云飞没有在这里多呆，客气了一下就带着两人离开了。

    走在回去的道路上，白云飞敏锐的察觉到自己被人跟踪了，蓝级的神识小心的散发出去，顿时看到了一个打扮华丽的贵公子跟在后面，白云飞越看越觉得这个人挺眼熟的，就是想不起在那里见过。

    白云飞摇摇头，没有在意，带着两个美女在这里闲逛着。迎面走来又走来一个贵公子，看他那样子和后面跟着的凶神恶煞的家丁，白云飞知道这人在这里横行惯了，就是不知道上官家怎么允许这样的人生活在领地里。

    那人四处打量着，突然看到了到处挑选商品的白绮儿和路雪，白绮儿虽然年龄不大，但却是一个标准的美人胚子，将来祸国殃民的存在，而路雪是暗精灵，据路雪说，她在暗精灵中也算是佼佼者，美的不可方物，白云飞经常想，现在路雪还没有参加**仪式就这么美丽了，如果经过**仪式，激发了体内精灵的血脉，不知道会变成什么样的存在。

    那贵公子虽然也是一方富豪，但是没有离开过这里的他，虽然也能够见到这样的美女，但是那都是名花有主的，自己这点势力根本就不敢上去挑衅，但是现在不一样了，这几个人都是生面孔，拿下他们是不会有人说什么的。

    贵公子立刻上前搭讪，但是白绮儿和路雪都不是一般的人，白绮儿是一个标准的小魔女，而路雪是见惯大场面的，那贵公子那点龌龊的心思她们怎么可能不知道，直接当苍蝇一样赶赶。

    贵公子怎么说也是一方富豪。什么时候受过这种窝囊气啊，顿时大手一挥，招呼家丁上来抢了，以他在这里的势力，没谁敢惹他，这样虽然不君子的了一点，但是有谁会在意呢，只要能够得到美人就好了。

    白绮儿也是个不安生的主，见到贵公子动手，对白云飞道：“哥，看到没，这是他们先动手的，可怪不了我啊。”

    白云飞摇摇头，道：“给他们留口气，不要杀死了。”

    白绮儿白了他一眼，道：“哥，我就那么可恶吗？我知道怎么做，放心了。”说着，对着冲上来的家丁一指，顿时一条银色的细绳飞了出去，把几个家丁都捆在了一起。

    这几个家丁都是跟着贵公子出来胡闹的，没有多强大的实力，被捆魔绳捆住都动弹不了。白绮儿见状顿时嘿嘿笑了起来，那恶魔的笑脸就连白云飞都忍不住一颤。

    一个火球在手上成型，白绮儿控制着它向着众家丁飞去，那迅猛的速度顿时吓的众家丁闭着眼惨叫起来，活像是有人正把他们千刀万剐似地。

    “闭嘴！”白绮儿娇哼一声，众家丁顿时发现，那火球没有打到身上，而是停在了面子，刚要松口气，那火球又动了，在众家丁头上盘旋起来，众人只是感觉到一阵热浪盖头，随之而来的就是一股焦味，原来白绮儿已经用火球烧光了他们的头发。

    散掉火球，白绮儿拍拍手，道：“哼，敢打扰我们的雅兴，这只是给你一个教训。”

    贵公子站在旁边看着众人没办法，顿时大喝：“小丫头，你知道我是谁吗，居然敢这样对我，是不是不想活了，乖乖的跟我道歉，否则就不要怪我不客气了。”

    “恩？”白绮儿凤眼一瞪，“如果你知趣一点，我就当你不存在，但是你偏要站出来，看来我也是要给你厉害看看才行啊，免得别人说我不公平。”

    手指一指，顿时捆魔绳向着贵公子飞去，没费什么力气就捆住了他，“你说，我要怎么对付你呢，是把你的头发烧光了，还是把你的衣服烧光了呢？”

    贵公子顿时害怕起来，这种有损形象的事情他无论如何也不敢尝试，“你最好快点放了我，我可以当做什么事情也没有发生过，要是等到我的人来了，你就休想走掉了。”

    “我好怕啊。”白绮儿不屑的嗤笑一声，指挥的火球向着贵公子飞去。

    烧贵公子和烧家丁是两回事，虽然白云飞不怕麻烦，但是讨厌麻烦，给他们一个教训就可以了，白云飞刚要阻止白绮儿却见一丝银光向着白绮儿急飞而去。

    “小心！”白云飞大喝一声，迅速扑过去抱起白绮儿转身，以身体挡住那一下攻击。
------------

第四十五章 进门风波（上）

    一切定格，白云飞怎么也没有想到握着匕首的杀手就是刚才那个跟踪他们的贵公子，不过，经过他者一动，白云飞想了起来，这个贵公子就是半个月前用弩箭射杀他们的那个杀手，怪不得刚才看起来有点熟悉呢，同时暗叹自己的警觉性不强。

    白绮儿被白云飞提醒已经发现了危险，但是现在想躲已经来不及了，没等她惊叫出来，白云飞已经替她挡住了攻击。呆在白云飞的怀里，听到后面锐器刺进身体的声音顿时大怒，一转身芭蕉扇一挥，那个杀手顿时被送上了天，急忙扶住白云飞，看着背后的匕首，紧张的问道：“哥，你怎么样？有没有事？”

    白云飞摇摇头，伸手拔下刺在后背的匕首，道：“还好那个杀手没有再匕首上下毒，否则还真的不好说呢，就是没想到我们在这里居然也会遭遇到了刺杀。”

    见白云飞没事，白绮儿终于放心下来，不过同时也恨上了那个杀手，见路雪正狠狠的用魔法对着那个杀手蹂躏的时候，顿时吧捆魔绳释放了过去，乘着杀手防着路雪的魔法时，把他捆住摔在了地上。她没有使用魔法，怕把他打死了，冲上去一阵拳打脚踢。虽然杀手有斗气守护，但是白绮儿和路雪都是魔武双修的，而且这样被两个女人打，真是太丢脸了。

    看着疯狂的两个美女，白云飞笑了笑，真元自动远转起来，这点小伤顿时恢复了，来到那个杀手的面子，问道：“说吧，你是谁？为什么要刺杀我们？”

    杀手嘴还是很硬的，虽然被两个美女蹂躏的够惨，但是却硬气的一句话也不说，一副你想怎样就这样的样子，气的白绮儿和路雪上去又是一阵拳打脚踢。

    白云飞可不想在他身上浪费时间，冷冷的说道：“你很幸运，这里是上官家族的领地，我不想在这里杀人，不过你的这身斗气我看你是不要想要了，我可不想再被你刺杀一次。”手一挥，那把匕首向着杀手的丹田刺去，顿时费了他的斗气。

    没有了斗气守护，白绮儿和路雪踢的更猛，两个美女都不是一般的女孩，两人都是魔武双修者，这脚力可不是一般的人能够承受的，没有了斗气的守护，杀手比普通人还不如，身体的疼痛，斗气的被废，顿时把他刺激的晕了过去。

    “走吧。”白云飞拉着两人，“我们不要呆在

    c这里了，回去好好的休息一下，明天还需要赶路呢。”

    又经过两天的赶路，白云飞终于赶回了白家，早在白云飞进入首都罗恩之前，就已经有人把白云飞的行踪回报回去了，所以现在祁连和几个家族成员正等着他们呢。

    “妈，你怎么亲自来这里接我啊？”很长时间没有见到母亲了，顿时有点激动。

    祁连笑道：“我呆在家里也没有事情，就出来等你们了。怎么样，这几年在外面有没有吃苦？”

    白绮儿上前抱着祁连的胳膊，撒娇道：“妈，我好想你啊，你有没有想我啊？”

    “想，从你离开就想了。”

    白云飞道：“妈，我们先进去吧，待在门口影响不好。”

    祁连看了看白绮儿，顿时有点为难，道：“云飞，家族因为你的表现优异允许你提前回家，但是绮儿却没有通过家族的批准，所以绮儿是不允许进白家的大门的。”

    “什么？”白云飞一呆，“绮儿是一直跟着我的，为什么我能够提前回家，但是绮儿就不能呢？父亲是怎么想的？”

    祁连叹口气，道：“这件事情你父亲也是做不了主的，你的表现太过于优秀，所以家族能够提前让你回家，但是绮儿却没有什么优异表现，所以家族还是要让她出去历练。”

    “哥，你快点想想办法啊，我可不想一个人孤零零的生活在外面。”白绮儿一听自己还要出去历练，立刻就急了，以前有白云飞陪着，什么事情白云飞都帮她准备的好好的，但是如果白云飞回去，就没有人会管她了。

    白云飞拍拍她的小脑袋，安慰道：“放心吧，你可是我的宝贝妹妹，如果家族不让你回去，那我就陪你浪迹大陆，放心了，我是不会丢下你的。妈，真的没有办法吗？”

    祁连摇摇头，道：“你父亲也想过很多办法，但是长老团没有通过，虽然你父亲身为家主，但是这件事情上你父亲却没有权利，真的没有办法。”

    看着紧紧拉着自己，紧张兮兮的白绮儿，白云飞道：“好吧，既然家族不让绮儿回去，那我也就不回去了，虽然家族允许我可以提前通过试炼，但是我有权拒绝，我现在才十四岁，还有四年的时间，我有信心在这段时间里组建自己的势力保护好绮儿。”

    祁连有点担心道：“你这样会让长老团生气的。”

    白云飞无所谓的耸耸肩，“怕什么，大不了把我逐出白家，反正绮儿一天不能够回家，我也就陪着她，雪，我们走吧，去找个客栈休息一下。”

    祁连点点头，道：“这样也好，你去找个地方好好休息一下，看看长老团的反应，还有，你要好好照顾好绮儿。”

    白家。“啸天，云飞那孩子恋妹情结还真是严重啊，都已经到了家门口了，居然也不回家。”

    白啸天摇摇头，道：“算了，绮儿那丫头调皮捣蛋还行，如果没有云飞在旁边照顾，还真不知道她要这么生活了，好了。还是等着长老团的决定吧。”

    走在大街上，白绮儿问道：“哥，我们怎么办，如果长老团不通过，难道我们真的还要生活在外面啊，我们现在已经没有天斗了，以后怎么生活啊？”

    白云飞笑了笑，道：“怕什么，天斗没了就没了，我们现在不是有几百万金币嘛，只要你不到处乱花，足够我们生活了。”

    “可是，我要买好多的衣服，你看看，这衣服可是几万金币一件啊，钱根本就不够花嘛。”

    白云飞道：“好了，那，这里是一百万金币，你带着雪去买衣服，我去其他地方看看。”

    告别两人，白云飞来到茶楼里喝茶，经过几次惨痛的教训，白云飞现在也学乖了，逛街这种事情还是不要参加的好，即使自己的实力再怎么强大也受不了那样的摧残。

    茶楼里的人不是多，仅仅只有几桌贵公子在喝茶。

    “这次白贵妃生日，帝王准备大办，那场面肯定非常热闹啊。”

    “那是肯定的了，上次杜贵妇生日，帝王也是大办，那场面真是壮观啊！而白贵妇可是白家当代家主白啸天的妹妹，那场面肯定会非常的火爆。”

    “是呀，如果能够让白贵妇高兴了，不但能够在帝王陛下面前美言几句，以后还可以和白家搭上关系，这可不是一般的荣耀。”

    白云飞想了想，虽然以前没有参加过姑姑的生日，但是每次白啸天都会准备好礼物的，算算时间，姑姑仅仅比白啸天小一岁，在每年开春的时候过生日，而现在已经是年末了，算起来还有几个月了，就是没想到现在大家都已经在准备礼物了，看来白家的势力还真是不一般啊。

    时间在不知不觉中过去了，白云飞赶回了旅店，路雪和白绮儿已经回来了，正在一件一件的试衣服呢，白云飞有时候真是搞不懂女人，空间戒指里面有一堆衣服，有的甚至还没有穿过，现在居然有买了一堆，真不知道她们想要怎么穿。

    白绮儿换上一身白色的礼服，拉着白云飞道：“哥，你，我漂亮吗？”

    白云飞上下打量起白绮儿，因为白绮儿是自己的妹妹，他从来没有好好打量过她，贵族的发式，精致的脸庞，水嫩水嫩的肌肤，水汪汪的大眼睛，外着一身白色的礼服，白绮儿看上去真的很美丽，唯一的缺憾就是她现在还很小，才刚刚开始发育，还没有魔鬼般的身材，不过这只是迟早的事情。

    看着白云飞看着自己发呆，白绮儿用手在他眼前挥了挥，“哥，你在想什么呢，快点看看，我穿着衣服怎么样？是不是很漂亮？”

    白云飞有点惭愧，没想到会看着自己的妹妹发呆，不过白绮儿穿上这衣服真的很美，“当然了，我们家绮儿可是个小美女，穿什么衣服都是这么漂亮。”

    白绮儿骄傲的皱皱小鼻子，道：“那当然了，哼哼，本小美女可是无敌的存在，比我美的没几个。哥，你快来看看雪姐姐，我给她挑了很多啊，她穿上去可美丽了。”

    “是吗？”白云飞打量着路雪，确实，路雪可比白绮儿有看头多了，她已经发育成熟了，魔鬼般的身材在紫色的礼服下傲立成型，绝美的脸庞美的不可方物。

    “怎么样？哥，是不是很美丽？有没有心动？如果心动我可以帮你哦。”
------------

第四十六章 进门风波（下）

    白云飞在旅店住下了，白家也一直没有消息传来，看来是默认了白云飞现在的状态。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    祁连经常来找白绮儿和路雪聊天，这让白绮儿很高兴，整天笑呵呵的，路雪见祁连没有因为暗精灵不好的名声而排斥她，让她感到非常的兴奋。

    “妈，我们今天去哪里玩？”

    祁连道：“这几个月下来，罗恩几乎都已经走遍了，今天我带你们进宫去转转，对了，云飞那孩子呢？从昨天就没有再看到他了。”

    白绮儿笑道：“还有两个月不到就是姑姑的生日了，哥去给姑姑准备礼物去了，大概还需要一个多月的样子。”

    “一个多月？”祁连有点惊讶，问道：“云飞去哪里准备礼物了，居然需要一个多月的时间，有什么事情跟我说啊，我叫人帮他准备的好好的。”

    白绮儿笑道：“妈，你猜错了，哥没有出去准备礼物，哥现在正在闭关炼器，大概需要一个多月的时间，等他出来的时候正好是姑姑的生日了。”

    “炼器？”祁连点点头，“上次你父亲生日送过来的那件衣服就是他炼制的吧，挺好的。”

    “那当然了。”白绮儿骄傲的笑道：“哥现在已经能够炼制圣器了，当然厉害了。”

    祁连点点头，道：“好了，走，雪儿，绮儿，跟我进宫去，带你们去看看皇宫的繁华。”

    日子过的很快，一转眼间已经一个半月了，白云飞顺利炼制好了一枚玉佩，现在他需要上街寻一样东西，完成炼器的最后一步。

    回来的几个月，白云飞已经熟悉了这里的一切，很容易的找到了当地的拍卖行，不是白云飞不想去其它的地方，而是白云飞不想麻烦，毕竟拍卖行的东西比较多，也比较齐全。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这次白云飞的目标是一种鸟，这种鸟不算是魔兽，没有任何的攻击能力，但是叫声却非常的悦耳，而且非常的小巧漂亮，深的女人的喜爱，因为长的和凤凰非常的相似，所以别名伪凤凰。

    来到拍卖行，白云飞叫来负责人，“你们这里有没有伪凤凰卖，我需要一只。”

    负责人点点头，道：“有的，这位公子，请跟我来。”

    跟着负责人来到了一个小院，看的出来，这是拍卖行特别开辟出来的，这里相当于一个小型动物园，天上飞的，地上爬的都有，而且都有一个特性，这些动物都不是魔兽。

    白云飞捡了一只最像凤凰的伪凤凰，也没有在意价钱就买下了。回到旅店，白绮儿和路雪已经逛街回来了，见白云飞手上的伪凤凰，立刻惊叫着扑了过来，“好漂亮啊，哥，快给我，我要。”

    白云飞躲开她伸过来的爪子，道：“绮儿，这只伪凤凰是不能给你的，你要是喜欢，我下次可以买一只给你，这只我需要炼器。”

    “炼器？”白绮儿疑惑的看着白云飞，“哥，这可是一直鸟哦，你怎么炼器啊？”

    路雪道：“我想是少爷说的应该是炼金中的移魂炼器法，给武器附上器灵，这种方法只能够在武器成型的两天内完成，两天后也只能够运用大陆上通用的封印器灵了。”

    “移魂炼器？什么东东？”白绮儿有点疑惑。

    路雪解释道：“移魂炼器是炼金中一种比较高明的炼金技术，这种技术对炼金能力非常看重，不过，它得到的好处还是非常明显的。大陆上通用的封印器灵法只需要武器达到宝器级别就可以了，但是它有个缺点，一旦封印的器灵品价太低，那武器也会跟着掉级，但是移魂炼器法曲没有这限制，不论你的器灵在这么垃圾都不会损伤武器的品价，但是它不但需要圣器级别的武器，而且更需要高明的炼金能力。”

    白绮儿问道：“那移魂炼器有什么好处？这么搞？”

    路雪道：“移魂炼器法师由千年前著名的炼金大师沃塞尔提出的，沃塞尔也是因为这个炼金术而成为大陆闻名的炼金师。据记载，沃塞尔完成这个炼金技术是因为他的爱人，为了挽留重病遗世的爱人，他把

    c爱人炼进了大陆闻名的圣器沃塞尔的爱恋中，而经过移魂炼制法，虽然他的爱人是器灵，但是却能够变化出身体，除了不需要吃东西之外，和常人没有任何区别。”

    “真的啊？”白绮儿喃喃道：“没想到那个沃塞尔这里厉害，居然能够这样和自己的爱人重聚，真是太了不起了。”

    白云飞摇摇头，道：“雪说的不完全对，你说的那个记载是那些商人为了抬高沃塞尔的价值而编造的，不过你说的也相差不远了。据炼金界的秘辛记载，沃塞尔的爱人希纶被人重伤不救辞世，沃塞尔请亡灵魔导师收集了希纶的灵魂，以移魂炼器法炼制了沃塞尔的爱恋，不过作为载体，沃塞尔的爱恋不是一把武器，而是当时大陆闻名的神器项链光明圣链，以神器作为载体，希尔作为器灵不但能够像常人一样生活，而且还能够释放光明圣链上面的魔法大祝福术和净世之光，一时间轰动大陆。”

    “光明圣链？”白绮儿疑惑的问道：“哥，光明圣链不是光明教会的光明套装中的一件嘛，怎么会被沃塞尔得到。”

    白云飞点点头，道：“不错，光明圣链就是光明套装中的一件，你们可能不知道，当时的光明教皇叫沃塞克，和沃塞尔是兄弟。而沃塞尔完成了移魂炼器法，和爱人希尔一起生活了百年，再由他亲自把希尔从光明圣链中炼了出来，两人双双去了冥界。”

    “哇，哥，你现在也用移魂炼器法，是不是你已经准备好了一个圣器，能不能炼器的时候让我在旁边看着，我想看看这个文明大陆的炼器技巧。”

    看着哀求的白绮儿和一旁也非常向往的路雪，白云飞点点头，道：“这又有什么好看的，你们不嫌无聊就来看看吧。”

    来到房间，白云飞布置了结界，第一步就是移魂，如果是别人可能需要先把伪凤凰杀了取灵魂，但是白云飞不需要那样，元婴之眼放出，在白绮儿和路雪惊讶的目光中，一道七彩的光芒从眼中直接射向了伪凤凰，黑暗魔法瞬间释放，伪凤凰没多反抗就被移出了灵魂。

    控制着伪凤凰的灵魂，白云飞拿出了那枚玉佩，真元瞬间发出，现在要做的就是按照伪凤凰的灵魂样子在玉佩炼制出来，这就需要考究对魔力的控制技巧了，这比较费时间，费了两天的时间终于完成了这项，下面就是让灵魂融入玉佩中，这比较简单，就是不断的施展印诀。

    看着白云飞眼花缭乱的手印，白绮儿拉拉路雪的胳膊，“雪姐姐，这印诀需要实战这么快吗？是不是哥有意卖弄啊？”

    路雪摇摇头，道：“这不是少爷有意卖弄，前面炼制玉佩考究的是炼金技巧和魔力控制能力，而现在做的是封印器灵了，你看少爷手势打得很快，那是因为少爷正在打两套印诀，一套是对着玉佩释放的，一套是对着伪凤凰的灵魂释放的，这不但需要灵活的造作技巧，还需要把握好每一步的魔力输出情况，一部出错就没用了。”

    “要求这么高？”白绮儿有点不相信的咋咋舌。

    路雪点点头，道：“要求当然高了，这移魂炼器法可不是一般人能够玩的，我相信少爷在封印之前肯定练习了很长时间。”

    时间在不知不觉中过去，幸好路雪和白绮儿都提前准备了粮食，否则这么多天还这不知道这么过呢！

    看着手上的玉佩，白云飞满意的点点头，印上神识，心神一动，手上的玉佩顿时变成了伪凤凰，因为契约的关系，虽然白云飞身为伪凤凰的杀身凶手，但是它还是对白云飞感到异常的亲切。

    看着白云飞手上活灵活现的伪凤凰，白绮儿瞬间抢到了手上，不过刚到手上就顿住了，“哥，这伪凤凰虽然身体很温暖，但是为什么硬邦邦的？”

    白云飞笑道：“这是玉制的凤凰，当然是硬的了。”

    “但是，希纶不是能够像常人一样生活吗？”

    白云飞摇摇头，道：“第一，沃塞尔炼器用的载体是神器，而我用的是圣器，第二，这套沃塞尔印诀我不是非常的熟练，第三，这套印诀流传了千年。难免有点流失。”

    “哦。”白绮儿有点失望，“我还以为能够如同真的呢？真是的。”

    心神一动，伪凤凰又变成了凤凰玉回到了白云飞手上，“走吧，我们闭关了这么长时间，也不知道姑姑的生日有没有开始，还有，这几天妈妈没有见到你们会不会发疯？”

    白绮儿道：“放心了，哥，明天才是姑姑的生日呢，我们还有时间打扮打扮的，至于妈妈，我们就不知道了，不过应该不会出什么事情，毕竟这房间有结界，她能够想到我们在闭关的。”

    “好了，不管了，我们出去准备一下，明天去皇宫玩玩。”
------------

第四十七章 圣器级别的礼物（上）

    白贵妃作为一个有权势的存在，又深的帝王的宠爱，生日宴会搞的非常的红火，白云飞已经有几年的时间没有进宫了，不过还好他有着超强的记忆力，才没有走错路。

    不过今天想要走错似乎也有点难度，因为白贵妃生日，皇宫从宫门开始就张灯结彩，一直延伸到会场，相信有点智商的人都不会犯一些白痴错误。

    带着两个美女走入会场，因为前来参加还是能够日宴会的人比较多，帝王让出了一个广场作为宴会的会场。在会场里随意的走动着，白云飞发现一个奇怪的现象，每当他们三人来到，周围的人立刻套的远远的，像是逃瘟疫似地。

    白云飞皱皱眉，拉起衣服闻了闻，嘀咕道：“没有什么异味啊！”

    路雪看着白云飞奇怪的样子，就知道他在想什么，笑了笑道：“少爷，你不用闻了，不是你身上有什么异味，而是那些人都怕绮儿。”

    “恩？”白云飞一愣，问道：“怕绮儿什么？她又不是什么杀人狂魔？我们家绮儿可是一个小美女啊。”

    路雪道：“少爷你不知道，在夫人带我们来这里的时候，绮儿经常会不小心毁了什么东西，而这些东西往往是某些人的宝贝，所以现在大家看到绮儿就逃的远远的。”

    白绮儿摇摇头，道：“哎，往事不堪回首啊，想我一小美女居然比不上那些个小东西，真是太让失败了。”

    “堂弟，你们现在就来了啊？”这时一个贵公子带着一个文静的少女走了过来，这人白云飞认识，是姑姑两个的孩子三皇子，五公主。

    “堂兄，堂姐，你们今天怎么没有陪着姑姑啊？今天可是她生日。”

    三皇子道：“父皇现在正陪着母妃，我们只好出来走走了，没想到在这里看到你了，对了，你现在不是应该在大陆上历练吗？怎么会来这里？”

    白云飞微微笑了笑，道：“不错，我现在确实在历练，但是家族没有规定要在哪里历练，因此我就呆在罗恩了，你也看到了，我身边现在可没有家族的什么成员陪同，我是以自己的名义来祝寿的。”

    三皇子点点头，看了正和五公主、白绮儿呆在一起的路雪一眼，道：“这位是？”

    白云飞道：“她现在时我的管家。”

    三皇子点点头，道：“堂弟，你现在在大陆上历练，没有了家族的帮助，应该过的很清苦吧，需不需要我帮助你？”

    白云飞摇摇头，道：“谢谢堂兄了，虽然我现在不是家族的人，得不到家族的救济，但是我自己还是有点积蓄的，几百万金币还是拿的出来的。”

    几百万？三皇子咋咋舌，“堂弟，我还真你了，几百万金币啊，虽然我是天罗的三皇子，但是我也不能够拿得出几百万金币，你还真是有钱啊！”

    白云飞道：“堂兄谦虚了，你也知道我是一个炼金师，没钱了只要炼制一些东西就可以了，不过，你也不要看我现在有钱，你不知道，绮儿那丫头几天就要花掉十万，过一段时间我又要变成穷光蛋了。”

    三皇子点点头，道：“我倒是忘了，你是一个炼金师，赚钱是非常容易的。”

    这时，五公主来动了白云飞面前，道：“堂弟，听绮儿妹妹说，你这里有一个通灵的玉佩，能不能给我看看啊？”

    白云飞摇摇头，道：“对不起，堂姐，不是我不给你看，而是这枚玉佩是我要送给姑姑的礼物，现在已经包装好了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]不过等到送给姑姑后你就可以看到了。”

    “这样啊。”五公主点点头，“那好吧，等会你要快点给母妃哦，我听绮儿说，你那枚玉佩可漂亮了，还能够变成凤凰呢。”

    时间在不知不觉中过去，随着人员越爱越多，这里变得热闹起来。这时，白云飞察觉到一丝对自己的杀气，白云飞一惊，迅速回头，看到了一个贵公子严重一闪而过的惊讶。

    白云飞确定自己没有看错，但是远处那个贵公子白云飞能够保证自己没有看过他，更不要说得罪他了，难道他是杀手，但是白云飞很快就否认了，这个贵公子是个精通算计的人物，他的实力并不高。

    白云飞问道：“堂哥，那个人是谁？”

    三皇子看了那人一眼，道：“那是六皇子，他精于算计，而且和罗巴帝国走的很近。”

    白云飞点点头，虽然不知道他为什么会对自己起杀念，但是自己只要小心一点相信他是拿自己没办法的，而且自己也不是吃素的，要是他真惹上自己，吃亏的还不知道是谁呢？

    “帝王陛下驾到，贵妃娘娘驾到！”正想着，两个正主已经出来了，白云飞急忙随着众人行礼。帝王今年只有五十岁不到，正直壮年，身上有这一股说出的威严，而白贵妃则明显打扮过，迷人的样子一点也看不出已经是四十岁的人了，当然四十岁在这个平均年龄一百五十岁的大陆上确实很年轻。

    看着在台上唠唠叨叨的帝王，白云飞直接想睡觉，实在太无聊了，真不知道其他人怎么受的了的，他就不明白了，难道当领导的都这么会讲话，天南海北的乱吹。

    等到帝王说完了，下面终于有人开始送礼物了，这送礼一环节可以根据自己的喜好，如果你对自己的礼物有绝对的信心，那你可以当面送给白贵妃，如果你不想别人知道，你可以送给收礼的人，只要在里面写明是你的礼物就可以了，当然不想出名的除外。

    会场立刻非常了两拨人，大部分都把自己的礼物送到了送礼处，那些大势力，大家族都准备把礼物亲手送给白贵妃，由她当场开启礼物，这样不但能够倍感面子，而且也能够在帝王贵妃面子混个脸熟。

    这些大家族为了表现自己果然下了点本钱，他们都没有一个是送黄金之类的俗物，都是一些女人比较喜爱的销小首饰这类的东西，不但拥有各种辅助效果，还比较吸引人，让白贵妃的脸上笑容从来没有消失过。

    “贵妃娘娘，这是盛德凯项链，不但”

    “贵妃娘娘，这”

    一时间大厅里热闹了起来，这是各大家族竞技的时间，随着时间的延迟，送礼的人终于越来越少了，除了一些老牌的大家族，其余的家族都已经送完了。

    “白公爵，不知道你们白家准备送娘娘什么礼物？”剩下的是几个老牌的家族，这些大家族都是准备了几手礼物，是不会轻易出手的。

    既然有人发问了，白啸天也不能等待下去了，拿出一个玉瓶道：“白家敬献定颜丹一颗，预祝娘娘永葆青春，永远快乐如意！”

    定颜丹！大厅里顿时响起了叽叽喳喳的讨论声，定颜丹所有人都不会陌生，虽然大陆上也有几颗流传，但是毕竟是少数，大多数人都不会轻易让出去的，这可不是一般的价值，而在皇室，定颜丹就不仅仅是价值能够比拟的，毕竟在这个以色诱人的地方，容颜衰败是女人的致命伤！

    有些的贵妃娘娘为了得到一颗定颜丹，往往会出让很大的利益，可见定颜丹的价值。天斗曾经拍卖过一颗定颜丹，白云飞一是为了赚钱，二是为了打出天斗的名声，自从天斗的名声传出去之后，白云飞因为知道定颜丹的价值很大，所以很少卖过，毕竟这样丢出定颜丹是不明智的，它有更大的价值。

    不过，让白云飞心安的是，现在他已经知道了暗精灵幻境有着一些寒宁草，这让他在这个原料紧张的大陆上找到了一丝安心，这可是打通后宫关系的良药啊！

    大家族中已经有人带头了，其他的家族也依次拿出了礼物，大家族就是大家族，不是一般小家族能够比拟的，随便拿出一样就能够让众人眼馋不依。

    “好了，谢谢大家来参加我的生日宴会，现在大家请随意玩乐。”见场上已经没有人送礼了，白贵妃开口发话了。

    “母妃，还有一个人没有送你礼物呢？”五公主见白云飞没动过，只好出口提醒了。毕竟白绮儿说的那个凤凰真是太可爱了，白云飞也真是的，说好了快点送出来的，还需奥当面说出来。

    “哦，是吗？没关系，也许他今天走的急，忘了带来了。”虽然如此说，但是白贵妃还是相信，在场的都已经送了礼物。这也难怪，谁会向也个小孩子要礼物啊。

    “可是，母妃，他已经带来了礼物，白云飞，快点，把礼物拿出来了。”见母妃不相信，五公主可有点着急了。

    白云飞暗叹，他原本等到宴会结束后找机会送过去的，毕竟这可是圣器啊，这风头可不是一般人能够出的，不过既然已经被当场说出来了，白云飞也不能藏着掖着了。
------------

第四十八章 圣器级别的礼物（下）

    白云飞有礼物要送？会场顿时有嗡嗡的谈论起来，没想到白家送过一个大礼之后，作为当代家主的长子又有礼物送！

    白贵妃眼睛扫视一圈，很容易找到了白云飞，“哦，云飞啊，你也来参加姑姑的生日了，你现在不是应该在大陆上历练吗？”

    白云飞行了一礼，道：“是的，姑姑，不过白家家规上没有规定不能够在家门口历练，所以我就呆在了罗恩。”

    “哈哈。”帝王听了白云飞话顿时笑了起来，“啸天啊，云飞说的话很有意思啊，以后这话要是被你们白家的小家伙知道了，大家都呆在罗恩串门，不知道还有多少人会跑到大陆上去历练呢，哈哈哈。”

    白啸天道：“谢陛下提醒，这历练确实需要修改修改了。”

    白贵妃对这些不感兴趣，倒是对白云飞的礼物和很感兴趣，“云飞，你准备送我什么礼物？居然让这小丫头这么着急，快点拿出来给我们大家瞧瞧吧。”

    白云飞道：“其实也没有什么，只是一个圣器而已。”

    冷场！场上顿时冷了下来，圣器！居然有人送圣器，这里所有人都开始疯狂了，那可是圣器啊！要知道大陆上神器没有多少，虽然圣器比较多一点，但是大陆上这么多贵族，平分开来，一个大家族也只能够拥有为数不多的几件，而那些小势力，小家族根本就不可能见到圣器，最多弄几件宝器充充门面就不错了。

    但是，现在居然有人送圣器，这怎么能不令大家疯狂？一些大家族甚至想对白啸天问问，你们白家是不是圣器多的能够送人了？

    而白家的代表也非常的吃惊，白家虽然是炼金的古老家族，但是圣器也只是那么十几件，家族自己都不够用，怎么可能拿出来送人呢？

    大家看着白家成员满脸不信的样子，知道这圣器应该不是白家拿出来的，那应该是他自己拿出来的，但是这么小的小孩，还被家族赶出去历练，怎么获得圣器？

    白贵妃也感到非常的吃惊，“云飞，你是不是说错了？”

    白云飞摇摇头，道：“我们白家的成员除了像我这样出现意外的，大部分人都是火属性的，因此我就选了一个火属性的圣器，希望姑姑喜欢。”说着，把承装玉佩的礼盒送了上去。

    见白云飞说的这么肯定，而众人也一副期待的样子，白贵妃迅速拆开了礼盒，顿时见到了里面的凤凰玉，不管这是不是圣器，但是这么上好的玉，还有上面栩栩如生的雕刻就已经让人爱不释手了。

    白云飞解释道：“姑姑，这个玉佩叫凤凰玉，佩戴它不但能够寒暑不侵，辅助修炼，而且上面镌刻有很多的触发类防御阵法，能够挡住暗箭，而且上面也有一些大威力的火系攻击魔法，当然这对魔力需求很高，而至于它的名字叫凤凰玉，不是因为上面雕刻了凤凰，而是它能够变成凤凰。”

    随着白云飞的介绍，大家知道了这个圣器的价值，寒暑不侵，这可是不是一般的玩意，想要到达这一步需要紫级的实力，辅助修炼这点没什么，大部分饰品都能够做到，但是触发类防御阵法镌刻可不是那么容

    c易了，而且同时还要在这小小的玉上镌刻大威力攻击阵法。

    变身凤凰？白贵妃既然知道它是圣器了，那么它的属性好也是可以接受的，但是没想到这玉佩还能够变身凤凰，“云飞，，这个怎么样才能够变身凤凰？”

    白云飞道：“姑姑，只要你滴血认主之后，你自然就会知道了。”

    听了白云飞的话，白贵妃急忙忍痛滴下了一滴血，心神一动，凤凰玉顿时散发出一阵红光，等到红光散尽，一只十分小巧可爱的凤凰出现了众人面前，只见它翅膀一展，飞到了白贵妃的肩头欢快的鸣叫着，那声音煞是好听！

    看着凤凰那可爱的样子，白贵妃顿时把它抱入怀里，见凤凰身上有点硬，也没有在意，毕竟这可是玉做的凤凰，“我还以为这是真凤凰呢，原来是玉做的。”

    白云飞点点头，道：“是的，因为玉佩只是圣器，所以凤凰的身体只能够由玉来代替，如果是神器就可以变成了血肉之躯，不过很可惜，我长这么大还没有见多神器。”

    白贵妃道：“谢谢你的礼物了，我非常喜爱。”

    相对于众人的吃惊，白家的成员就要惊讶太多了，以他们的眼力，他们还是能够看得出，这件圣器是有器灵存在的，而且还是通过移魂炼器法封印的器灵，移魂炼器法啊！这可不是一般人能够掌握的，他们可不认为只是白云飞炼制的，说出去谁也不相信，那么这圣器也只能够通过其他方法获得了，但是白云飞得到这件移魂炼器法的圣器，居然不献给家族，要知道，这可是非常有研究价值的。

    不过，白家的成员现在也不敢说什么，毕竟这已经是送出去的东西了，他们无权，也不敢要回来。

    帝王看着欢喜异常的白贵妃，又看了看周围嗡嗡讨论的众臣，朗声道：“好了，大家一定对白云飞送圣器感到不可思议吧，不过，你们不需要吃惊，这都是可能的，你们有谁知道白云飞这五年历练都做了什么吗？”

    帝王扫视了一圈，见没有人说话，继续道：“既然没有人知道，那我就告诉你们，现在轰动大陆的天斗丹药店原先主人不是白青云，而是白云飞的，不知道白家近期是怎么了，把还在历练的白云飞传了回来，而以天斗丹药店的敛财速度，一件圣器还是拿的出来的。”

    天斗丹药店！一些大贵族，大势力还是知道的，但是那些小贵族，小势力则不可能察到这个内幕，没想到天斗药店居然是他建立的，真是太不可思议了！众人纷纷向白云飞投去眼光，顺便也看到了白云飞身边的路雪，这可是以前天斗的主持者，纷纷惊讶出声。

    帝王满意的看着众臣的惊讶，道：“既然白云飞送了圣器作为礼物，而且他本身又是如此的优秀，所以，我宣布把七公主赐婚给白云飞。”

    轰！下面顿时又热闹起来了，七公主啊，那可是所有公主中最美丽的，今年只有十七岁，非常的聪明，志向很高，是水系魔法天才！在不靠丹药的帮助下，小小年纪已经黄级高手了，她的爱慕者无数，但是却没有一个看上眼的，没想到白云飞狗屎运居然得到了她。

    看着议论纷纷的众臣，帝王脸色一沉，“怎么，众位有什么问题？”

    “臣等恭喜帝王获得佳婿！”废话，虽然不想七公主嫁给白云飞，但是现在也不敢提出来，不但落了帝王的面子，而且还要得罪白家，这怎么算也不是个好生意。

    帝王满意的点点头，道：“好了，大家一起吃喝玩乐。”

    七公主殿。“公主，奴婢刚刚得到最新消息，帝王把你许给白家的白云飞白公子了。”

    “小小，你说什么，父皇把我许人了？”七公主不高兴的问道。

    看到七公主不高兴，心的点点头，道：“是的，刚刚在白贵妃娘娘的生日上宣布的，众臣都在那里，现在大家都知道了。”

    “什么，这件事情这么快就被这么多人知道了！对了，你刚才说，父皇是在白贵妃娘娘那里宣布的，而你说了那个什么白云飞是白家的人，是不是他靠白贵妃娘娘才求得父王答应的？”

    小小摇摇头，道：“不是的，公主，这是帝王自己说出来的，而白贵妃娘娘一句话都没有说。”

    “恩？”七公主有点疑惑，问道：“为什么父皇要急着把我许给那个白云飞，他是什么人？”

    小小道：“因为今天白贵妃娘娘的生日，白公子送了一件圣器礼物，帝王才把你许给他的，而且听说那个白公子的身份不一般啊！”

    “圣器礼物？”七公主有点惊讶，“他还真舍得下本钱啊，居然通过这样的方法让父皇指婚，但是父皇也太可气了，居然为了一件圣器就把女儿卖了，我要找他去。”

    “公主！”小小急忙拉着气冲冲的七公主，道：“你听我说完嘛，我听说那个白公子不一般哦，你可能不知道，现在在大陆上传的沸沸扬扬的天斗丹药店就是他创立的，不过白云飞回来了现在就变成了众人皆知的白青云的。”

    “真的？”七公主不敢相信的问道：“天斗药店是白云飞的？我前段时间还在奇怪，为什么查探许久不知道底细的天斗药店，主人居然出现了人前，原来天斗的主人换掉了。”

    “是的，公主，听说是这项决定是白家的决议，很多人都说，白家用家族的名义迫使白云飞让出天斗，有很多人都为白云飞鸣不平呢。”小小有点气愤的说道，看来这件事情她也为白云飞不平。
------------

第四十九章 回家风波（上）

    七公主点点头，道：“按你说的，那我的疑惑就解开了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）怪不得天斗现在除了每个的月的拍卖，每天仅仅只是接受五件生意，原先我还感到奇怪，原来是白青云的技术不过关，炼制不了那么多的丹药啊，看来那个白云飞还真是不简单啊。”

    小小颇有同感的点点头，感叹道：“白家居然把白公子叫了回来，真是搞不懂他们在做什么。”

    “这么，小丫头你思春了，要不要本公主去和他说说。”七公主打趣道。

    小小急忙摇头，道：“奴婢不敢，那可是姑爷。”

    “我还没同意这婚事呢，不可不要乱说。”七公主问道：“白云飞被家族叫了回来，回家都做了些什么？”

    小小摇摇头，道：“这才是最气人的，白家以家族的名义让白公子放弃了天斗药店，现在白公子回来了，听说已经到了家门口却被人拦住了，说什么试炼还没有结束不给进门，现在白公子就住在天罗大酒店。”

    七公主问道：“试炼没有结束，听说白家的试炼都是要到十八岁才结束，现在白云飞几岁了？”

    “现在白公子才十五岁，想要试炼结束还需要三年。”道，“公主，你对这个白公子还满意吧？”

    七公主娇哼一声，道：“哼！当初我派人去天斗求一颗定颜丹居然没得到回应，这次的婚礼我一定不会答应，等我有机会我一定要求父皇退婚。”

    回到自己的房间，白云飞道：“好了，你们两个丫头可以收拾收拾了，我们用不了多长时间久可以回去了。”

    “回去？去哪？”白绮儿有点疑惑。

    白云飞笑道：“你以为我今天这个圣器是白送的，要知道这可是圣器啊，我听父亲说过，家族的圣器只有十数件，现在我们居然拿圣器送人，家族肯定会派人请我们回去谈谈的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “哦，原来你送姑姑圣器是为了这个啊。”白绮儿了然的点点头，“怪不得你这个圣器不给我呢，原来是想让家族的人自己来请我们。但是，哥，我们为什么要回去啊，我们在这里生活不是挺好的，而且家族还有那么多规矩，我们不回去好不好？”

    白云飞摇摇头，道：“你不想妈妈每天都向这里跑吧，而且我们还有不得不回去的理由。”

    “什么原因？”

    白云飞叹口气，道：“为了炼制这件凤凰玉，我把自己几百万的金币都花完了，如果我们不能够回去，那我们只好出去打工了。”

    “啊？”白绮儿不敢相信，想路雪问道：“雪姐姐，哥说的是不是真的啊？”

    路雪点点头，“圣器不是那么好炼制的，首先上好的

    c玉是非常值钱的，而一块又不能够保证成功，所以等到炼成了圣器，钱已经所剩不多了。”

    “那我们现在还有多少钱？”

    路雪道：“还有十几万金币了。”

    “什么？还有十几万了？”白绮儿哀号一声，“十几万金币还不够我逛一次街呢，哎，我的好日子啊。”

    白云飞道：“你们两个，如果家族问起那圣器是怎么来的，你们千万不能够说是我炼制的，就说是在天斗的时候得到的，听到了没？”

    “为什么？”

    路雪道：“少爷是怕家族的人把他当工具，每天都要炼器。”

    次日，祁连早早的就来到了这里，见几个孩子正悠闲的吃着早餐，道：“今天我要告诉你们一个好消息，家族已经允许你们一起回去了，快点吃完早餐跟我走。”

    白绮儿道：“妈，你说家族让我滚我们就得滚，让我们回去我们就要回去，那我们是不是太没有面子了，哼，我就不回去。”

    祁连道：“家族这不是为了家规嘛，现在家族已经格外通融了，你们就不要说什么了，而且绮儿你还是家族看在云飞的面上才让你回去的，你就不要乱说话了。”

    “哼！”白绮儿不屑的哼了一声，道：“只要我不回去，哥肯定也不会回去。”

    白云飞道：“绮儿，不要这么和妈说话。妈，你就放心了，东西我们昨天晚上就已经收拾好了，既然你来了，那我们就回去吧。”

    来到白家，已经有人在这里等着了，走在去大厅的，看着院里熟悉又不熟悉的景色，白云飞感到很高兴，在这里可以享受到亲情。

    来到正厅，这里有很多人，主座的是白啸天，扫视了一圈，只有一个不认识，白云飞行礼道：“父亲，各位叔伯好。”白绮儿和路雪也急忙跟着行礼。

    白啸天点点头，指着坐在旁边的老人，道：“这位是家族的一位长老，曲长老。”

    白云飞打量了一下他，实力不强，只有青级，一头白发不知道是年龄大了，还是因为实力增长不了而急白了，可能是在长老位上占久了，身上有股傲气，“曲长老。”

    从白云飞三人进门开始，曲长老就开始打量他们了，对白云飞只是扫视了一眼就没再看，毕竟以他青级的实力，只能够看出白云飞橙级的火云斗气，这点实力他没看在眼里，而看到白绮儿和路雪的时候则有点惊讶，这两个丫头都是魔武双修，白绮儿是绿级魔武双修，而路雪却是青级的魔武双修。

    对白云飞的问好，曲长老没放在眼里，十分高傲的点点头，倒是盯着白绮儿看，似乎在等着白绮儿行礼。

    “哼！”对曲长老的态度，白绮儿十分的不满，不屑的撇撇嘴，道：“有什么了不起的，不就是年纪大了一点嘛，向你问好居然不答应，你以为你是谁啊。”

    白绮儿这话没有压低声音，在场所有的人都听到了，曲长老顿时脸上挂不住，怒哼一声，“小丫头，小小年纪居然这么顽劣，不知道尊重长辈，看来家族破例让你提前回来是个错误的决定。”

    白绮儿不屑的撇撇嘴，道：“你充什么大尾巴狼，有本事现在就替家族决定让我出去历练啊！”

    “你。”曲长老虽然在长老团里占有一席之位，但是让白云飞和白绮儿回来是整个长老团的决定，他是无乱如何也改变不了的，现在居然被白绮儿这样挤兑，顿时愤怒瞪着白绮儿。

    祁连急忙道：“绮儿，这么和长老说话呢，还不快点给长老道歉。”

    “哼。”没有违背祁连的话，白绮儿道：“对不起。”虽然嘴上这么说，但是那傲气的样子一点也看不出有半点诚意。

    “好啊好啊，你居然这样不懂尊重长辈，道歉就给我认真一点，否则就不要怪我以大欺小。”

    白绮儿不顾母亲的眼色，大声道：“老家伙，不要给脸不要脸啊，你以为你是谁啊，说声对不起已经是给你面子了。”

    “好好。”曲长老怒极反笑，“家主，这小丫头目无尊长，我就代你好好教训教训她。”

    白云飞虽然不在意曲长老的态度，但是现在他居然要出手教训白绮儿，这让他很生气，在白啸天劝架之前，急忙道：“绮儿，下手轻点，不要弄残了。”

    “好啊！”被白云飞的话一激，曲长老率先出手了，不过他还知道分寸，没有用魔法，而是用了家族的养生斗气，“小辈，让我教教你这么尊重长辈。”

    看着攻过来威力不大的老头，白绮儿不屑的撇撇嘴，纤手一挥，捆魔绳泛着银光缠上了曲长老。曲长老一惊，想要挣开捆魔绳，但是很可惜，捆魔绳能够同时捆住两个青级高手，何况只有一个曲长老呢？

    曲长老也算倒霉，要是其他人还能够使用魔法，但是他偏偏是火魔法师，火魔力顿时被困在意识海里，而他现在的斗气威力又不能够远距离攻击，只能够束手就擒。

    出手才一招就结束了，虽然曲长老有点轻敌，但是输的这么容易却也算是骇人了，众人都看出了捆住曲长老身上的绳子不一般。

    白啸天见战斗已经结束了，对白绮儿道：“好了绮儿，不得对曲长老这么无礼，还不快收回你的绳子。”

    “哦。”白绮儿乖巧的应了一声，放开了曲长老。

    曲长老查探了一下身体，一些都正常，火魔力也能够运转自如了，但是脸上有点挂不住，身为长老，居然被一个小辈擒拿，说出去太没有面子了。

    白云飞也不想关系弄僵，毕竟他可是一个长老，万一穿小鞋就不好了，“曲长老，刚才实在对不起了，小妹无知，还请长老海量。绮儿，还不快点给曲长老道歉。”

    看着白云飞的眼色，白绮儿恭恭敬敬的行了一礼，“对不起，长老。”

    “好了好了，没想到那绳子威力这么大。”得到了台阶，曲长老也没有矫情。

    说起捆魔绳，白绮儿就感到骄傲，“那当然了，这可是个宝器，只要实力不超过青级就能够被捆住，哼哼，厉害吧。”
------------

第五十章 回家风波（下）

    曲长老对白绮儿说道：“能不能把那个捆魔绳给我看看。”

    白绮儿看了看白云飞，见白云飞点头了，就把捆魔绳递给了曲长老。白云飞和白绮儿都不知道，因为曲长老在修炼上没有多大的成就，所有的心思都花在了炼金上，对炼金方方面面都有研究，现在看到了新的炼金品，当然要看看了。

    曲长老细细的打量着捆魔绳，嘴里喃喃道：“好手法啊，居然只是利用了一根主筋居然炼出这样的绳子，而且上面居然看不出有任何阵法存在，真是不可思议啊。”

    他不知道，这里面的阵法是白云飞利用神识雕刻的，不同于大陆所知道的阵法，如果不是法宝的主人，就连上面有没有阵法也看不出来，但是就算是法宝的主人，知道了有阵法存在，但是不用神识细细查探，也找不出阵法在哪里。

    二叔见曲长老自己忙活了，对白云飞说道：“云飞，你昨天拿了个圣器去送礼，是不是圣器多的可以送人了，二叔我现在还没有一件圣器，要不你送二叔一件吧。”

    白云飞摇摇头，无奈的说道：“对不起了，二叔，不是我不想给你，我自己确实没有圣器了。”

    “没有了？”二叔顿时大声道：“你个败家子，圣器居然说送就送了，我还以为你有几件呢，没想到你居然就这么一件，那你也敢随便送人？”

    白云飞耸耸肩，道：“二叔，这不好怪我啊，谁让家族不给我进门呢，我不想点办法，我想我可能真的要到十八岁才能够回来。”

    “不能进门就你把圣器送人了，你要送也要送给家族啊。”

    白云飞道：“二叔，我没有机会啊，我可见不了门的，这不，你也看到了，我昨天刚送完圣器，今天就被家族请了回来，你说我这个主意怎么样？”

    “哼，你小子将来有的受了。”

    白啸天问道：“云飞，你身上真的没有一件圣器了？”

    白云飞摇摇头，道：“是的父亲，我身上确实没有圣器了，不过，绮儿身上倒是有一件，不知道你们这么急着问圣器干什么？”不是白云飞想把白绮儿身上的芭蕉扇说出来，毕竟以白绮儿的性格，没几天身上有圣器的事情就被家族知道，还不如现在就说出来。

    白啸天道：“昨天你送给你姑姑的凤凰玉是用移魂炼器法炼制的，而家族虽然有移魂炼器法的炼制方法，但是却不知道怎么下手，所以需要借鉴一下。”

    白云飞点点头，道：“那真是太可惜了，绮儿那件圣器是没有器灵存在的。”

    二叔对白绮儿道：“绮儿，快点把圣器拿出来给二叔看看。”

    “哦。”白绮儿乖巧的点点头，把芭蕉扇递给二叔。

    白啸天道：“好了，你们刚回来，先回去收拾收拾，放心，我们不会吞了你们宝贝的，等我研究完了就还给你们。”

    回到住处，这是一个非常美丽的小院子，虽然白绮儿从小调皮捣蛋，但是对自己生活的地方还是照料的非常不错的，小院成四合院状，白云飞和白绮儿各一个屋子，路雪正好可以住在这里。

    看着周围的已经开始恢复生机的花花草草，白云飞笑道：“看来我们的小院子是有人天天打扫啊，一切都还是原样子。”

    路雪道：“这个小院子虽然比不上别院，但是这里还真是美丽啊。”

    “好了，我们快点收拾一下，以后就要在这里住下了。”

    回到了白家，白云飞可以什么都不需要管了，家族会把事情安排的好好的。现在他可以安安静静的修理了，算起来他已经有很长时间没有修炼了，最近都是忙着炼器，正好趁现在的时间好好修炼。

    白云飞闭关，白绮儿那丫头整天也见不到人，路

    c雪就呆在白云飞身边照料着白云飞的生活，静静的看着白云飞修炼，路雪感到现在的时光很温馨。

    看着白云飞出神，连白绮儿来到了身边都不知道，“嘿，雪姐姐，你在**我哥哦。”

    路雪被突然出现的白绮儿吓了一跳，拍了拍高耸的胸部，道：“绮儿。你吓死我了，下次来的时候你不要这么悄无声息的好不好？”

    白绮儿撅着嘴，道：“什么嘛，我可是大大方方进来的，是某人看着我哥发呆。哎，怎么样，我哥是不是很帅，要不要我帮帮你？”

    路雪脸上闪过一丝羞意，但是很快恢复了正常，“说什么呢，我只是照料少爷的生活而已。”

    “真的？”白绮儿可不相信，“我哥说，说谎话的女孩鼻子变长哦。哎，雪姐姐，我说的是真的啦，我知道你喜欢我哥，而我哥呢，对你也不是没有感觉，只要你主动一点，再加上我的帮忙，肯定帮你拿下，怎么样？”

    路雪摇摇头，道：“我只是少爷的侍女，而且我还是暗精灵。”

    白绮儿笑道：“这有什么，哥可是把你当做朋友看待的，虽然暗精灵的名声不是很好，但是你又不是那些败坏暗精灵名声的人，难道你自己也认为自己是个坏女人吗？”

    路雪摇摇头，道：“虽然你们都把我当朋友看，但是如果我真的嫁给少爷，那其他人会这么看他，我不想给少爷带来麻烦。”

    “真是的，这有什么麻烦的，谁要说就让他们说出，我们白家不怕这些流言蜚语。”白绮儿说道：“好啦，你的事情包在我身上了，你只要相信自己就可以了，我相信哥会喜欢你的。走，我们去找妈去，让她教几招。”

    半个月后，白云飞从入定中醒来，虽然实力没有增长多少，但是真元变的更加精纯了，现在天斗的课程已经结束了，按照考试的要求，需要实力达到橙级高阶，白云飞也利用这段时间吃了颗丹药让火云斗气达到了要求。

    睁开眼，白云飞活动了一下手脚，来到了院子里，春天已经来了，万物复苏，院子里已经绿油油的，路雪和白绮儿正在院子里打闹，给院子增加了两道优美的风景线。

    看到白云飞出来，白绮儿立刻缠了上来，“哥，你快看雪姐姐，现在是不是很漂亮？”

    白云飞抬头看了看正向这里走来的路雪，不觉有点痴了，黑色的秀发随风飘扬，精致的脸庞在晨光下格外耀眼，水汪汪的黑眸甚是吸引人，一身白色的紧身装勾勒出完美的曲线，迎着风飘飘而来。

    虽然白云飞在这里已经生活了十几年了，但是在他的思想中，对黑发黑眸有着特殊的感情，那是一份无可取代的寄托，“雪，你今天真美。”

    受到白云飞的赞扬，路雪羞红的一笑，大胆的挽住了白云飞的另一个胳膊，“少爷，你修炼了这么长的时间，想吃点什么，我去帮你弄来。”

    被路雪挽住胳膊，白云飞微微一愣，以前路雪虽然对他很亲近，但是从来没有身体接触，没想到现在她居然主动靠了上来，不过他不介意。心中还有一丝喜悦。

    摇摇头，白云飞道：“我们一起去吧，我已经很长时间没有出去走动了，正好出去走走。”

    白绮儿高兴的对路雪使了个眼色，道：“哥，你们两个去吧，我刚才跑累了，我需要休息一下。”

    白云飞摸摸她的小脑袋，笑道：“跑这点路就累了，看来对你的锻炼不合格啊，看来我得想个办法帮你锻炼一下。”

    走在天罗的街道上，说起来这还是白云飞第一次和路雪逛街，这不由让他想到，以前男女朋友都是经常逛街的，现在他们也在逛街，算不算情侣呢？

    看了看旁边羞红脸的路雪，白云飞大胆的把手伸了过去，握住了她的纤纤玉手。路雪的脸更红了，但是却没有反对，跟着白云飞的身边。

    白云飞很高兴，难得的陪着一个女孩逛了一天街，等到他们回去的时候，白云飞感到腿都快不是自己的了，不过虽然如此，但是白云飞还是感到很兴奋。

    他能够感觉的出来，路雪对他是有情的。晚上睡在床上还感到兴奋，这是不是恋爱的滋味？和路雪谈恋爱很不错，要是在地球，这么漂亮的女孩子这么可能会喜欢上自己呢？

    早晨，白云飞走出来呼吸空气，白绮儿已经出来了，“哥，昨天和雪姐姐玩的快不快乐？”

    白云飞揉揉她的秀发，“快乐，当然快乐了，对了，你雪姐姐呢？难道还没有起来？”

    “这么可能呢，你以为谁都像你一样懒呀，雪姐姐早就起床了，去帮你准备早餐去了，哎，哥，雪姐姐不错哦，妈妈很喜欢她，考虑一下啊。”

    白云飞道：“你雪姐姐可是精灵，人家不一定看的上我。”

    “哥，你放心啦，雪姐姐是喜欢你的，我现在就去告诉她，说你喜欢她，她一定会非常高兴。”
------------

第五十一章 决斗（上）

    六皇子宫殿。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“殿下，白云飞自从上次和那个暗精灵出来之后再没有出现，我们没办法接近他。”

    六皇子点点头，“白云飞居然没有出来，已经这么长时间了，有没有办法把白云飞引出来。”

    “听说白云飞十分宠爱他的妹妹白绮儿，我只要从白绮儿那里入手就可以。”

    “恩，你去办吧。”

    待侍卫出去后，六皇子对站在旁边的慕容严谨道：“你去准备准备，虽然白云飞自己不出来，但是搞定白绮儿，白云飞自己会自己出来的，你去见机行事，记得不要给我搞砸了。”

    “是的，殿下。”慕容严谨恭敬的答应了一声出去了。

    六皇子看着空空的宫殿，喃喃道：“白云飞啊白云飞，算你倒霉，谁让你废了罗巴五皇子的斗气呢？正好我正愁没礼送呢，你自己却送上门了。”

    白绮儿不是个安生的主，整天都到处游走，今天她还像往常一样在罗恩到处游玩，没一会却在街道上再次撞上了强抢民女的纨绔子弟，白绮儿想也没想就冲了上去，“住手。”

    “哟，这不是白家的疯丫头嘛，怎么？今天又来管大爷的好事了？”

    白绮儿向说话的人看去，“慕容严谨，你这个贵族中的败类，除了欺负贫民你还会些什么，识相点快点放开那女子，否则不要怪本小姐对你不客气。”

    慕容严谨嘿嘿笑了起来，“白绮儿，你以为你有个圣器就了不起啊，告诉你，少爷我今天可是带了高手的，识相点快点让开，否则就不要怪本公子对你不客气。”

    白绮儿冷哼一声，道：“慕容严谨，不要告诉我你所说的高手就是这几个废材，哼哼，他们几个本小姐还不放在眼里，不想挨打就快放人，本小姐就当什么也没有发生过。”

    慕容严谨阴阴的笑了起来，“臭丫头，本来你多管闲事，我也不会对你怎么样，但是你居然敢打搅大爷的好事，哼哼，今天我要把以前的账都找回来，大家给我上。”

    罗恩的几大势力之间并不是那么和平的，之间的摩擦是少不了的，但是家族之间有协议，打架可以，只要不出现死残就可以，家族是不会介入的。

    面前有几个高手。白绮儿虽然嘴上说的轻松，但是她也不敢大意，毕竟她只有一把扇子，而敌人却不会从一个方向攻过来，所以她也要小心的应付。

    虽然白绮儿打的吃力，但是慕容严谨也不敢下死手，虽然他是一个纨绔子弟，但不代表他是傻子，家族之间的约定他还是知道的，要是一不小心把白绮儿的脸搞花了，家族也不一定能够保的了他。

    正当两方战的正酣，突然一个黑影从白绮儿身后闪过，消失在远处，白绮儿躲避不及，体内的斗气魔力顿时被压制住了，瞬间被人擒下。

    慕容严谨哈哈大笑来到了白绮儿面前，“白绮儿啊白绮儿，以前你可想过有一天会落在我的手上的，哼，不要以为有个破扇子就天下无敌了。”

    白绮儿冷哼一声，“算本小姐倒霉，居然被你暗算了。”

    慕容严谨看着白绮儿的娇颜，嘿嘿笑了起来，道：“那只能算你没本事，哼，臭丫头，你几次打搅了少爷的好事，你说我要怎么报答你呢。”

    白绮儿看着他那恶心的样子，还真有点害怕，但是嘴上可是不会输人的，“哼，本小姐今天认栽，你想报复就尽管来，不过下次你不要落在我手里，否则哼哼！”

    慕容严谨一点也不在意白绮儿的威胁，嘿嘿笑了起来，“那是以后的事情，不过今天你落在了我的手上，应该好好报答你！”说着向着白绮儿吻去。

    白绮儿吓了一跳，立刻转头，让慕容严谨亲在了她的秀发上，“慕容严谨，我告诉你，我可是白家的大小姐，你居然敢这样对我，我是不会放过你的。”

    慕容严谨顿时从**中清醒过来，暗骂自己怎么这个时候色迷心窍，“哼，白绮儿，你也太看得起自己了，就你这还没发育的黄毛丫头，少爷我看都不看一眼，不过说真的，你身上还真是香啊，如果等到几年后你来找我，少爷我说不定还真会收下你。”

    白绮儿大怒，“慕容严谨，你最好今天不要放了我，否则我一定不会放过你的。”

    慕容严谨不在意的一笑，道：“嘿嘿，想让我放了你，让你下次再来投怀送抱啊，恩，好，少爷我等着你。你们几个放了她，少爷我还要养她几年。”

    看着几个混蛋的背影，白绮儿愤愤的跺了跺脚。“哥，我被人欺负了！”刚回到家，白绮儿就扑入白云飞怀里痛哭起来。

    白云飞感到莫名其妙的，早上出去的时候还兴高采烈的，被人欺负？身上有着两件法宝，只要不被人围攻，她欺负别人才对，拍拍她的后背，安慰道：“好了好了，不要哭了，告诉哥，是谁这么大胆子，居然敢欺负我们家绮儿，哥去帮你报仇。”

    白绮儿一听，立刻把事情添油加醋的说了一遍，白云飞听了大怒，拉着白绮儿就去找慕容严谨算账去。

    出门打听了一下，没想到慕容严谨没有立刻回家，而是去了百花楼喝花酒。白云飞没有立刻带着白绮儿赶过去，他需要搞清楚事情的真相，毕竟这丫头也是个不安生的主，如果这事情真的是美女救美女，那他就需要好好的教训一下慕容严谨。

    还好这件事情那整条街都知道了，不过来到这里，白云飞又听到了一个令她想杀人的消息，那混蛋居然占白绮儿的便宜，“这件事情你怎么没有和我说。”

    白绮儿不好意思的低下头，“哥，对不起嘛。”

    “算了，我们去找那个混蛋算账去。”拉着白绮儿来到百花楼前，虽然这里不接待女宾，但是白云飞和白绮儿都不是普通人，没人敢拉着。

    打听清楚了慕容严谨的包厢，白云飞立刻赶了过去，包厢前面站了一排护卫，真不知道慕容严谨怎么这么不注意**，“叫慕容严谨那混蛋出来见我。”

    侍卫头头认得白云飞和白绮儿，但是没有让开位置，“对不起，少爷吩咐过，谁也不能够进去。”

    “哼！那就不要怪我不客气了。”拿过白绮儿手里的芭蕉扇，真元运转起来，随手一挥，面前的护卫顿时都倒下了。毕竟这是风系法宝，白绮儿却是火系魔法师，她还是在白云飞遗留的真元帮助下才能够使用的，法宝回到白云飞手上威力当然大的多了。

    白云飞抬腿蹬开了包厢的门。见慕容严谨正和这里的花魁**呢，“慕容公子好雅兴啊。”

    慕容严谨早就知道白云飞会来，一点也没有意外，“白云飞，不要以为你是白家的子弟就很了不起，告诉你，少爷我可是慕容家的人，不要以为少爷会怕你。”

    白云飞冷哼一声，道：“你当然不会怕我了，要不然你又怎么会对我妹妹这么无礼，今天我既然来到这里了，你就要给我一个交代。”

    慕容严谨哈哈笑了起来，“说起你妹妹，还别说，她还真是香啊，既然我有损你妹妹的清誉，要不我让人去你白家提亲怎么样？”

    “找死！”白云飞眼中冷光一闪，芭蕉扇顿时扇了出去，在白云飞动手的时候，两条黑影冲进了包厢，一个向着白云飞冲去，一个挡在了慕容严谨的前面。

    白云飞可不是白绮儿，蓝级的神识早就那两人靠近就发现了，在黑影冲向他的时候，元婴之眼扫向那黑影。那黑影顿时全身一颤，这是白云飞利用元婴之眼辅助精神魔法威势的效果。

    在黑影一顿的刹那，白云飞左手一挥，一个龙卷风顿时向着黑影冲了过去，幸好这个黑影实战能力不差才堪堪避过。不过，挡在慕容严谨面前的那个黑影就没有这么好运了，白云飞激发的可是芭蕉扇上第二个魔法，风龙啸！

    黑影刚站好位置就被风龙啸给撞飞了出去，白云飞迅速补充了颗丹药，这芭蕉扇还真是费魔力啊！不过威势已经做到了，“慕容严谨，怪不得你这么有恃无恐的，原来是早有准备啊！”

    慕容严谨嘿嘿笑了起来，“白云飞，我承认你很厉害，但是想要杀我你还不够资格，不过，少爷我给你一个机会，我们决斗吧。”不是慕容严谨这么好心，而是现在不是时机，毕竟六皇子要求的是废了白云飞，要是这个时候废了他，白家的人是不会放过他的，但是在决斗台上就不一样了，而且到时候六皇子也会给他点法宝利器。

    白云飞没想到慕容严谨会提出这样的要求，但是看了看着他身边的两个黑影，点点头答应了，虽然他的实力够强，但是他却不能够保证战斗的时候不伤到白绮儿，“时间，地点。”

    慕容严谨笑道：“我们贵族之间的决斗肯定会有家族坐镇的，三天后我们皇家决斗场见。”
------------

第五十二章 决斗（下）

    白云飞和慕容严谨决斗的事情很快就传遍了整个罗恩，两个家族也对这件事情高度关注，毕竟这可是两个家族嫡系子弟之间的较量。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不过，这个时候白云飞是不管这些的，他需要在这三天里把火云斗气练到绿级，这对其他人来说是非常困难的，也许一辈子也难以达到的高度，但是对白云飞这个丹药可以当豆吃的家伙，这是非常简单的。

    “绮儿，我马上就要闭关了，三天后才能够出来，在这三天，你需要去帮我办一件事情。”

    白绮儿点点头，道：“哥，你说吧，不管什么事情我都帮你办的妥妥当当的。”

    白云飞笑着点点头，“不要这么严肃，也不是什么大事，我这里有一颗定颜丹，你需要在这三天里帮我把它卖给以为后宫娘娘，我需要大量的金钱。”

    定颜丹？白绮儿问道：“定颜丹可不是一般的丹药啊，你真的想要把它卖了吗？况且你需要钱，我们可以向父亲要嘛。”

    白云飞摇摇头，道：“这个你不懂，我需要大量的金钱，家族虽然经常会给我们零花钱，但是那最多也就几万金币，而这点还远远不够。但是以定颜丹的价值，我相信那些后宫娘娘是不会在意那些价格的。”

    “哥，你需要这么多钱干什么？”白绮儿问道。

    白云飞解释道：“三天后我就要和慕容严谨决斗了，而以慕容家族的势力态度，他们一定会借此机会举办一个赌局的，嘿嘿，到时候我们是不需要跟他们客气的，好好宰他们一刀。”

    白绮儿接过定颜丹，笑道：“放心吧，哥，我一定会帮你把定颜丹卖一个好价钱的。”

    三天后，白云飞在大量的丹药帮助下，把火云斗气提升到了绿级，相信决斗的时候不出意外是不需要使用真元的，保证自己在人前留了一手。

    刚出门就见白绮儿和路雪在等着了，对路雪微微一笑，转头对白绮儿问道：“绮儿，事情办的这么样了？”

    白绮儿骄傲的点点头，道：“那当然，也不美女是谁，这点小事难得到我吗？这颗定颜丹我换了五百万金币。”

    五百万金币？白云飞点点头，当初在天斗拍卖的时候，定颜丹也不过卖了两百万金币，后宫娘娘还真是有钱啊！“你怎么卖出去的，有没有得罪人啊？”

    白绮儿笑道：“这件事情我怎么能马虎呢？放心了，这事情我做的妥妥当当的。在后宫里皇后最大，我直接去找皇后，但是我又暗中放出消息要卖定颜丹，以定颜丹的影响力，那些后宫娘娘肯定会赶来皇后宫殿，到时候我装出一副为难的样子，让她们进行拍卖，嘿嘿，我谁也不得罪。”

    白云飞点点头，道：“好了，明天就开始决斗了，今天就好好休息一下了。”

    晚上，白云飞被家族叫了过去，因为这次是和慕容

    c严谨的决斗关系到家族的荣誉，家族格外的重视。白云飞就被家族叫了过去，不断的灌输决斗的知识，直到白云飞昏昏欲睡的时候，终于让他离开了。

    次日，白云飞来到决斗场的时候，这里已经是人山人海了，不论哪个世界，看热闹的劣根性都是存在的，白云飞让白绮儿去买赌注，自己则带着路雪来到了后台休息。

    白云飞看着人山人海的观看台，对路雪问道：“雪，你们精灵能够出现这样的盛会吗？”

    路雪点点头，道：“有啊，我就参加议会，那是百年前的事情了，是新女皇继位，我们暗精灵全族都参加了，很热闹的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    白绮儿一会就回来了，挥挥手上的票据，道：“哥，搞定了，你可要加油哦。”

    白云飞笑着点点头，“放心了，对了，比例怎么样？我要算算我最后能够得到多少钱？”

    白绮儿道：“一比二，你赢了我们就能够赢一千万，嘿嘿。到时候我们就一共有一千五百万金币了，我就又可以喝雪姐姐逛街了。”

    没多长时间，决斗就要开始了，白云飞一身贵族服饰来到了决斗台上，打量着站在远处的慕容严谨，绿级实力，一身战甲，威风凛凛的坐在黄金马上，俨然一个正义骑士的样子。

    慕容严谨看着白云飞，不屑的笑道：“白云飞，没想到你居然这么看得起自己，居然什么防御装备也没有穿，如果我不是好好教训一些你，真是太对不起你的良苦用心了。”

    白云飞淡然一笑道：“这就要看你的本事了。”事实上，白云飞不是没有准备，而是穿在了衣服里面，是一件宝器级别的防御战衣，防御力还是非常不错的。

    决斗还没开始，双方就已经充满了火药味，随着一声‘开始’，慕容严谨驱动坐骑率先向白云飞发起了进攻。

    白云飞可不想和他正面作战，毕竟那是不理智的行为，和慕容严谨进行游斗。不过，慕容严谨的坐骑是纯种的上等马，速度非常快，比白云飞的移动速度还要迅速，如果不是灵活度不够，白云飞还真是不能够逃脱它的追击呢。

    慕容严谨对着不断躲闪白云飞讥笑道：“白云飞，前些日子不是非常傲吗？想要找我报仇，怎么现在成了丧家之犬了，有种就要跑啊！”

    白云飞不在意的一笑，道：“我这个叫做战略性转移，你难道不懂？”

    慕容严谨讥笑道：“逃跑就逃跑了，还什么战略性转移。你这个懦夫！”

    虽然决斗台周围有结界，但是却不影响声音传出去，慕容严谨的话语立刻得到了大家的响应，毕竟白云飞跑来跑去的，到现在两人还没有对上几招，这让想要看热闹的人非常不满。

    休息间，慕容家主慕容复对白啸天笑道：“虽然你白家丹药很多，但是这些实战经验你们家族就要差的远了。”

    白啸天对白云飞还是有信心的，对慕容复的话也不生气，“那就说不准了，虽然慕容严谨要比白云飞大上许多。多了几年的实战，但是在绝对的力量面前，那些花俏的实战躲避是不够看的。”

    慕容复笑道：“是吗？那我们就好好看看吧。”

    白云飞暗中给自己加上风系辅助魔法，速度顿时迅捷了许多，跟在黄金马的后面，对着黄金马的后腿很刺。白云飞可不是善良的主，既然黄金马碍事，他不介意让它消失。

    慕容严谨没想到白云飞会使出这样的手段，毕竟大陆上人人爱马，没有谁会对坐骑下手，这是非常辱没骑士精神的事情。

    慕容严谨大怒，对着白云飞喝道：“白云飞，你有没有骑士精神，居然对坐骑下手？”

    慕容严谨的话语立刻受到了众人的响应，毕竟骑士精神几乎深入人心，现在白云飞居然会对坐骑下手，尤其是像黄金马这样难以一见的纯种马。

    慕容复对着白啸天讥笑道：“你们白家还真是出人才啊，居然会对坐骑下手。”

    白啸天没有说话，坐在白绮儿冷哼一声，道：“骑士精神有屁用，这不过是大家口说说，但是没有了黄金马的帮助，慕容严谨还有什么用，到时候你慕容家就要准备好钱啊，我这里可是一千五百万金币啊！”

    面对慕容严谨的叫嚣，白云飞站在远处淡淡的问道：“慕容严谨，你口口声声说什么骑士精神，那你知道骑士精神有哪些吗？”

    慕容严谨道：“白云飞，看来你还真不是一个正义的骑士，居然连骑士精神有哪些都不知道，告诉你，骑士精神有正直，正义，公平，公正”

    “好了。”不待慕容严谨说完，白云飞就打断了，“你也说了，骑士精神有公平公正，但是你看看，你现在何以做到了公平公正？”

    慕容严谨大怒，“我怎么没做到公平公正。”

    白云飞道：“公平，什么是公平？现在我们在决斗台上决斗，我没有坐骑，但是你却有坐骑，你说这公平公正吗？”

    白云飞话也得到了大家的响应，是呀，白云飞没有坐骑，但是慕容严谨却有坐骑，这已经是不公正的，无形中，大家对白云飞击伤坐骑的态度好了许多。

    慕容严谨道：“你这是强词夺理，既然是决斗台，那我为什么要和公平公正，在这里决斗，只有最后胜利才是最重要的。”

    白云飞冷哼一声，道：“既然你做不到公平公正，那你也不是一个正义的骑士，那我击杀你的坐骑又有什么不可以，废话少说，我要出手了。”

    “等等。”慕容严谨叫道：“既然你要公平公正，那等我把坐骑送下去，我们做到公平的对决。”不是慕容严谨想这样，毕竟一则白云飞占到了理，二是黄金马可不上等的纯种马，他可不想这么被白云飞击杀了。
------------

第五十三章 被废斗气（上）

    见慕容严谨这么大方的送黄金马下去，白云飞有点意外，不过也没有阻拦。

    送走黄金马，慕容严谨活动了手脚，对白云飞道：“白云飞，我们现在的决斗已经公平公正了，你可不要再像刚才一样躲了，那是懦夫的行为。”

    白云飞不在意的一笑，道：“没有了黄金马的辅助，就你那点冲击力我还不放在眼里，来吧，战吧！”

    两人一点也不客气，同样是绿级的斗气，十成功力挥洒起来，决斗台上顿时发出一阵阵碰撞的闷响，让观众台上看的大声叫好。

    慕容严谨边战边道：“白云飞，还真是看不出来啊，没想到你的实力还真不错啊！”

    白云飞道：“你更是让我吃惊啊，居然有这么强的实力，怪不得在罗恩的纨绔子弟中，你要排在前面，实力还真是不容小觑啊！”

    “哼，白云飞，你就嘴皮的实力，我们还是手底下见真章吧！大浪淘沙！”

    见慕容严谨发火，白云飞也客气，大喝一声，“烈火燎原！”

    两人剑诀对撞，周围的火元素也与水元素激烈的撞击，强大的力量已经引的结界产生一阵阵涟漪，看的出来，两人的实力是多么的强大。

    剑诀对碰中，两人的斗气都消耗的非常迅速，白云飞发现，慕容严谨缠的十分的紧，一点也不给他喘气的机会，难道想要快速拿下自己？白云飞摇摇头，不过，白云飞不怕，到了最后关头，他还有真元可以使用。

    两人战斗了半个多时辰，斗气都消耗的差不多了，新一轮的对碰后，火元素和水元素激烈的碰撞，空中产生了大量的雾气，严重影响了视线。

    慕容严谨迅速从空间戒指里面发出一张弩，向着白云飞腹部射去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]因为空中大量的雾气，而慕容严谨的动作也非常的小，没有开启元婴之眼的白云飞根本没有察觉到，等到腹部剧痛的时候，虽然及时运转了真元，但是那支弩箭还是冲破了真元的防御，从白云飞的背后破体而出。

    决斗台一会就恢复了正常，大家发现，白云飞和慕容严谨都站着，但是慕容严谨手上却多了一张弩，而白云飞身下却不断的滴血，场下一片哗然！

    白绮儿非常激动，没想到白云飞居然受伤了，要不是路雪拦着早就冲出去了，“绮儿，现在他们在决斗台上，你是上不去的，而且你要对云飞有信心。”

    慕容复讥笑一声，道：“那还要看白云飞有没有那个实力呢。”

    白绮儿大声道：“哥肯定能够打败慕容严谨那个混蛋的，是不是啊，父亲。”

    白啸天悲痛的摇摇头，“云飞基没有希望了。”

    “为什么啊，哥不就是被暗伤了一下，那点伤对哥来说是不算什么的。”白绮儿对白云飞还是非常有信心的，毕竟当初在勇者森林历练的时候，白云飞可是经常受伤的。

    白啸天摇摇头，道：“云飞的丹田被废掉了，现在斗气不断的向体外冲，没一会云飞体内就没有斗气了。”

    “什么，哥被废了丹田！”白绮儿立刻惊呆了，“不可能吧，哥的战衣防御力是非常好的，什么弩箭能够废了哥的丹田啊？”

    白啸天道：“如果我没有看错的话，慕容严谨手上拿的怒龙之咆哮。慕容复，这可是皇室的东西，没想到你们慕容家居然向帝王借到了这玩意。”

    慕容复淡淡的笑道：“在皇室，慕容家族这点面子还是有的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    白绮儿可不管什么怒龙之咆哮，她关系白云飞的伤势，“那哥以后不是废人了？”这个消息不但白绮儿惊呆了，就连路雪也难以接受。

    白绮儿握紧拳头，冷声道：“慕容家族，你们千万不要犯在我手上，否则我全都废了你们。”说着立刻缠着路雪，道：“雪姐姐，你把人都调过来怎么样，我们把慕容家族的人都废了。”白绮儿可不是怕事的主，这对她来说还是小打小闹。

    慕容复见白绮儿在旁边不当他存在，非常的恼怒，不过白啸天在这，他也不能和小孩动手，“哼，想报仇这就要看你们的实力，不过，现在决斗还没有结束，决斗台上是允许死亡的。”

    “你！”白绮儿顿时紧张起来了，“父亲，你快想想办法。”

    白啸天对慕容复道：“说吧，什么条件。”白云飞是他的孩子，尽管废了，但是他还是想要保全他。

    “一把圣器！”慕容复淡淡的说道，那淡然的样子，似乎圣器根本就不在他的眼里。

    “慕容复，你还真是敢要啊。”白啸天怒声道，“我们家族一共只有十几件，你居然要圣器，虽然我是家主，但这事情我是做不了主的。”

    慕容复道：“那就算了，那我们就继续等着决斗结束吧，到时候白云飞是死是活就难以保证了。”

    “你！”白绮儿急忙道：“慢着，我有一把圣器，我陪你给你们。”和白云飞比起来，一把圣器又算的了什么？

    白绮儿有一把圣器几乎整个罗恩的人都知道了，慕容复满意的点点头，道：“好，有魄力，你们让白云飞宣布投降就行了，我会接受的。”

    决斗台上，白云飞看了看腹部的伤口，又看了看慕容严谨手上的弩，“怒龙之咆哮？”

    慕容严谨道：“可以啊，白云飞，没想到你居然认识怒龙之咆哮？”

    白云飞摇摇头，道：“没想到你居然向皇室借了怒龙之咆哮，没想到我们的决斗连皇室也参与了，呵呵，我白云飞也真有面子，居然让皇室的人出手对付我。”

    慕容严谨道：“这又管得了谁呢？谁让你撞上了枪口呢。现在你的丹田被废掉了，你说吧，你准备怎么死？”

    白云飞刚想说话，但是这个时候却发现决斗台上的结界消失了，见白啸天和慕容复双双走了出来。白绮儿迅速跑到了决斗台边，“哥，你认输吧，我们回去养伤去。”

    慕容严谨笑道：“白绮儿，你以为他认输就行了吗，我如果不接受你又能怎么样？”

    慕容复这时道：“好了，谨儿，你就同意白云飞的认输吧。”

    “为什么？父亲，这可是一个难得的机会？”慕容严谨问道。

    慕容复道：“你看看白云飞，他现在已经是一个废人了，还有什么作为，而且白绮儿已经决斗拿出那把圣器换白云飞的命了。”

    慕容严谨听了顿时笑了起来，那把芭蕉扇的威力他是知道的，没想到有一天他也能够拥有，顿时眉开眼笑的，“白云飞，今天算你运气，下次就没有这么好的运气了。”说着，大笑着向台下走去。

    “站住。”白云飞大喝道：“我有说我认输了吗？”虽然白云飞被废了丹田，但是那只是废了斗气，但是那不是他的主要能量，他的真实实力却是真元，那可没有被废掉。

    慕容严谨不屑的看着白云飞，道：“怎么，就凭现在的你还想和我继续决斗？”

    白绮儿也在台下道：“哥，不要比了，不就是圣器吗，没了就没了，我不在意的。”路雪虽然上面都没有说，但是她那紧张的样子就说明了她内心不平静。

    对白绮儿和路雪的关心，白云飞感到很温馨，道：“绮儿，不要说了，芭蕉扇是我送给你的礼物，怎么能够随便送出去，而且谁说我输定了。”

    “哟，这么说你还能够战斗？”慕容严谨不屑的说道：“说实话，如果不是因为圣器，我还想和你继续战斗。”

    白云飞迅速吞下一颗回气丹，斗气迅速充溢整个经脉，白云飞全力运转起来，虽然丹田被废掉了，不过丹田只是存储斗气的地方，现在白云飞让斗气不断的在丹田里运转，根本就不需要丹田的存储功能。

    白云飞大吼一声，强大的威势顿时散发出来，直冲向慕容严谨，“慕容严谨，希望等会你不会求饶，我可不一定会接受。”

    慕容严谨没想到白云飞还可以用这样的方法，但是一点也不介意，这样虽然能够暂时获得斗气，但是对精神的消耗还是蛮大的，毕竟斗气始终处于高速运转当中，“好，白云飞，既然你还想战斗，那我就成全你，希望你不要认输的太快。”

    见白云飞又生龙活虎的，白绮儿最高兴了，“雪姐姐，我就说哥肯定有办法了，哥一定会赢的，哼哼，到时候慕容严谨想要投降，我也要一把圣器。”

    慕容复见白云飞使用这样的办法继续战斗，十分的不爽。又见白绮儿这样说话，道：“哼，谁胜还没有定数呢，既然你们这么冥顽不灵，到时候想要投降就不是一把圣器能够解决的了。”

    慕容家族和白家都进入了休息室观战，决斗台上的结界再次升了起来，白云飞拿出芭蕉扇，指向慕容严谨，“来吧，我们战吧！”
------------

第五十四章 被废斗气（下）

    白云飞没有拿出法宝就是想要和慕容严谨好好的战斗一场，没想到慕容严谨居然耍这样的花招，那他白云飞也不需要客气了。

    见白云飞拿出了芭蕉扇，慕容严谨还是有点紧张的，毕竟他是亲眼见到芭蕉扇的威力的，虽然自己也有圣器，而且是顶级圣器怒龙之咆哮，但是怒龙之咆哮不是每时每刻都能够发射的，它需要填充弩箭的，有这个时间，已经够白云飞攻击多次了。

    慕容严谨紧张的握紧怒龙之咆哮。对准白云飞，但是他却不敢发射，虽然怒龙之咆哮的弩箭速度在这么短的距离几乎难以躲掉，但是如果击不中要害，那他也算是到头了。

    白云飞见慕容严谨不主动出手攻击，也不客气，芭蕉扇一挥动，狂风忽起，漫天的风刃随着龙卷分向着慕容严谨冲了过去。

    这么强大的风系魔法冲了过来，慕容严谨迅速收起了怒龙之咆哮，毕竟这么大的龙卷风已经挡住了视线，而且这么大的旋风，怒龙之咆哮肯定会偏离原先路线。

    趁着慕容严谨防御着龙卷风的冲击时，一条银色的绳子从白云飞手上冲出，瞬间缠上了慕容严谨，也多亏慕容严谨这个时候正大开大合的对付着龙卷风，才没有让捆魔绳成功的捆住他的双手，不过，尽管如此，但是他的双脚是不要想舒服的走路了。

    台下，白绮儿嘿嘿笑了起来，“雪姐姐，看到没？这才叫实力，如果哥认真起来，慕容严谨根本就是小菜，一点威胁也没有。”

    不过，不管怎么说。龙卷分已经停下来，慕容严谨迅速拿出怒龙之咆哮，向着白云飞射去，毕竟这是他唯一的机会了。不过，吃过一次亏的白云飞早就有了准备，一边全力运转风系力量，一边向旁边躲开。

    看着偏离路线的弩箭，白云飞瞬间想了很多，这不是太极嘛，没想到可以在风系魔法的帮助下使用出太极原理，恩，以后一定要好好的思考这方面的事情。

    礼尚往来，既然慕容严谨已经攻击过了，白云飞也不客气，芭蕉扇再次挥出，龙卷风再次出场，咆哮着向着慕容严谨冲去。在慕容严谨对付龙卷风的空当，白云飞没有闲着，拿出了那个火葫芦，这个火葫芦自从被重新祭炼过之后，还从来没有参加过战斗，现在正好试试威力。

    真元瞬间激发火葫芦里面的火龙舞阵法，火葫芦里面装的可不是一般的火，而是白云飞的三味真火，随着火龙舞的阵法开启，三味真火顿时凝结成了咆哮着的火龙。

    冲出火葫芦的火龙咆哮一声，那强大的威势就连周围的结界已经产生了阵阵涟漪。看着咆哮着的金色巨龙，白云飞摇摇头。虽然这个巨龙的威力很强大，但却是一个长着翅膀的大蜥蜴，一点也没有华夏神龙的

    c美感，这点让白云飞很无奈，不过还好他的威力够强。

    看着白云飞指挥的金龙，白啸天问道：“绮儿，这葫芦是什么法宝，我怎么从来没有听说云飞还有这样的法宝，而且看威力还真大。”

    白绮儿道：“那是哥买的一件法宝，葫芦里面能够存储火元素，这样就算是没有火魔力也能够利用里面存储的火魔力炼丹。”

    白啸天点点头，“没想到这是存储魔力用的，不过那个攻击魔法还真是厉害啊，这个金龙的威力不下于九级魔法，真是太了不起了。”

    看着台上的金龙，慕容复也不复刚才的冷静，立刻找人吩咐了两句。

    火借风势，狂风、怒龙都在白云飞的控制之下向着慕容严谨冲了过去，白云飞也不急着这么快打败他，慢慢的耗着，就像猫玩老鼠，一点一点磨着他。

    看着狼狈不堪的慕容严谨，台上的观众没有同情怜悯，这样的场面才是他们想要看到的，不过那些买了慕容严谨赢的人纷纷大骂起来，这场面还真是百年难以一见啊！

    慕容复这个时候可管不了其他人怎么样了，他现在最关心的是慕容严谨，不过看到慕容严谨虽然狼狈，但是却没有性命威胁也就放下心，等待着援军的到来。

    虽然下面的声音白云飞是听不到的，但是白绮儿还是兴奋的叫了起来，“哥，好棒，打打，不要给他面子，对了，废了他的斗气，也让他成为废人。”

    可能有所感应，白云飞突然止住了金龙，对着已经成为乞丐的慕容严谨，道：“既然你废了我的斗气，那我也不客气了，大家就一起做个天涯人吧。”

    这时，慕容复终于等到了他要等的人。六皇子。虽然知道六皇子是慕容家族请来的，但是众人还行礼。

    在路上，已经有人把决斗的经过告诉了六皇子，六皇子也不废话，既然白云飞已经废掉了，那他就算是完成了任务，而慕容严谨救下来也算是自己的一大助力。

    决斗台上的结界再次消失，金龙那强大的威势顿时散播开来，就连休息间也能够清楚的感觉到，不过让人奇怪的是，这金龙可是由火组成的，但是却没有任何灼烧的感觉。

    “住手！”看住要动手的白云飞，六皇子急忙大喝。

    虽然不知道六皇子有什么要说，但是在这决斗台上，相信慕容严谨还不能翻出什么浪花来，也就让金龙在天空中飞舞，“不知道六皇子有什么说教？”

    六皇子道：“白云飞，你和慕容严谨同为天罗的贵族，不能如此相互残杀，再说这次冲突也只是一件小事情，大家和解和解，不要伤了和气。”

    白云飞没有回答六皇子的话，而是问道：“六皇子殿下，听说九公主是你的亲妹妹？”

    六皇子不知道白云飞问这个做什么，不过还是点点头，这没有什么好推辞的，只要是贵族几乎都知道。

    白云飞笑道：“不知道六皇子能不能把她叫来，让我调戏一番，放心我绝对不会占她的任何实质性便宜。”

    “放肆！”六皇子大怒，“我妹妹乃是千金之躯，岂是你能够调戏的，看在你是初犯，我就原谅你了。”

    白云飞不在意的一笑，道：“这不需要六皇子原谅，毕竟我可没有占九公主的任何便宜，这里整个决斗场的人都知道。不过，你妹妹你不让被人占便宜，难道我妹妹就能够给人占便宜吗？”

    六皇子道：“既然你妹妹被慕容严谨占了便宜，那我做主让你妹妹嫁给他就可以了。”

    “哼！”白云飞冷哼一声，道：“六皇子，不要太把自己当根菜，你没有资格做主，我妹妹乃是万金之躯，岂是你能够随便意指的。也算慕容严谨明智，只是占了口头上的便宜，否则现在在决斗台上的慕容家族就不止他一个了。”

    见白云飞这么放肆，六皇子顿时脸沉了下来，“白云飞，你最好搞清楚你这是和谁在说话？”

    白云飞道：“六皇子，我刚才已经说了，不要把自己太当根菜，你只是一个皇子，皇室的皇子近十个，嚣张也轮不到你。”

    “白云飞！”六皇子真是忍无可忍了。

    白云飞不在意的一笑，道：“六皇子，不要怪我这么不给你面子，事实上，我刚才还在疑惑，怒龙之咆哮是皇室的东西，怎么可能是慕容严谨随便拿的出来的，而帝王英明不可能参与小孩子决斗这件事情，那么能够给他帮助的就只有你这个皇室亲戚了。”

    六皇子也没有隐瞒，点点头，道：“不错，怒龙之咆哮是我拿出来给他的。”不是他不想隐瞒，而是这件事情根本就隐瞒不住。

    白云飞道：“六皇子，既然你承认就好，既然你诚心置我于死地，我为什么要还要给你面子？”

    六皇子大怒，“白云飞，皇子可不是随便能够侮辱的。”

    “哼！”白云飞冷哼一声，“六皇子，我想这整件事情都是你在捣乱吧，以前慕容严谨也经常和我妹妹发生冲突，但是却没有这回这么严重，而且慕容严谨还是事先准备好的，更让人意外的是，他闯了这样的大祸居然没有逃回家，而是跑到百花楼去逍遥去了。”

    “而且从我们见面的态度我看的出来，他要对付的就是我，我就奇怪了，我从来没有和慕容严谨发生冲突，他为什么会对付我，嘿嘿，没想到站在他身后的还有你啊！”

    六皇子道：“白云飞，我与你无怨无仇我为什么要对付你？”

    “这也正是我想问你的？”白云飞道：“我和慕容严谨决斗居然有你这个皇室的人参加，虽然我们几大家族之家恩怨不断，但是从来不致残致伤，我们从决斗开始就战斗的旗鼓相当，我就奇怪了，这个时候他为什么要用怒龙之咆哮偷袭，我相信他再笨也是知道怒龙之咆哮的威力，他怎么敢挑起家族之间的战争？现在我知道了，他一切都是在听你的指挥，是你想要对付我。六皇子，还请你给我解解惑，我哪里惹到你了？”
------------

第五十五章 婚约风波（上）

    这个怎么能说，难道要说是要讨好罗巴帝国而废了你，那我还不知道怎么死呢？六皇子道：“白云飞，我也不与你废话，我以天罗帝国六皇子的身份命令你，放了慕容严谨。”

    白云飞冷声道：“六皇子，这决斗可是神明亲自定下的，难道你敢违反决斗的规矩，如果你敢，我白云飞什么也不说。”

    “我”六皇子没想到白云飞居然敢拿神明的身份压他，但是他也没有办法，这决斗的规矩可是神明亲自定下的，如果自己随便违反，不要说自己只是一个皇子，就算是一个帝王也还是要被光明教会追杀！

    “白云飞，我们走着瞧。”说完愤愤离开了。

    看着六皇子离开，白云飞大声道：“六皇子，你也不要太把自己这个皇子当回事，告诉你，你随便参与几大家族之间的摩擦斗争，严重影响了几大家族的协议，你回去有的受了！还有，你为什么要对付我，我会请父亲向帝王陛下闻名的，希望到时候你还能够坚持不说啊。”

    送走愤愤的六皇子，白云飞转头对慕容严谨道：“虽然这整件事情都是六皇子在指挥，但是却也确实参与了，说吧，你想要什么样的下场。”

    慕容严谨是一个纨绔子弟，他还想要享受大好的年华，现在六皇子自己已经自顾不暇，不可能来帮助他了，他立刻服软了，“白云飞，我只是听六皇子的安排，我真的不是有意要对付你的，你就放过我吧。”

    台下，白啸天对白绮儿问道：“绮儿，你和云飞生活在一起，你说说，云飞可有得罪过什么大人物？”

    白绮儿摇摇头，道：“没有啊，天斗的生意哥是不参加的，他只是炼炼丹而已，而且那时候哥修炼可勤了，连陪我的时间都不多，怎么可能得罪什么大人物呢？”

    白啸天点点头，“那就奇怪了，六皇子为什么要击杀云飞呢？”

    白绮儿小心的问道：“父亲，哥这样得罪六皇子会不会有什么问题？”

    白啸天不在意的一笑，道：“这没什么，六皇子本来就与家族不亲，现在又是他主动挑起事端，我们没理由不接招，虽然他是个皇子，我们家族还不会怕了他。”

    这个时候轮到慕容复紧张了，“白啸天，快点让白云飞停下攻击，我们认输了。”

    白啸天冷哼一声，“慕容复，不要以为仅仅认输就可以了事了，按你的说法，一件圣器，否则免谈。”

    “你。”慕容复愤怒的看着白啸天，半响叹口气，道：“我们慕容家族就几件圣器，我这个家族是不能够指挥的懂他们的，如果你执意要圣器，那你就杀了他吧。”

    白啸天没想到慕容复说的这么坚决，“慕容复，他可是你亲儿子，你居然不管他的死活了？”

    慕容复怒道：“你以为我不想管啊，但是家族的圣器我是动不了的，我拿什么管。”

    决斗台上，白云飞看着已经如死狗一般的慕容严谨，道：“慕容严谨，想让我这么容易放过你是不可能的，想要活命就要付出点代价。”

    慕容严谨问道：“什么代价？只要我能够做到，

    c我觉不推辞。”

    “一千瓦金币，一千万金币买你的命。”白云飞道：“我知道你现在没有，不过我不知道，你可以慢慢换。”

    慕容严谨立刻兴奋点点头，道：“没有问题，我一定会尽快凑齐一千万金币给你的，谢谢你的不杀之恩。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    虽然对白云飞这样放过慕容严谨感到不满，但是现在人已经放了，也没有办法了，而且就算白云飞杀了慕容严谨，他的丹田也不会修复了，所以白啸天也没有说什么。因为决斗结束了，斗气也停止了运转，等他们回到白家的时候，白云飞的斗气又散掉了。

    白云飞打了声招呼就会小院闭关去了，虽然火云斗气废掉了他影响他的实力，但是毕竟是自己修炼了几年的斗气，还是有点感情的，这样被废掉了还真是舍不得。

    来到家族的会议室，白啸天简单的把决斗的经过说了一遍，叹口气道：“没想到这件决斗是因为六皇子引起的，我们居然到现在还不知道六皇子是为了什么？”

    祁连是白云飞的母亲，最见不得白云飞受苦了，听白云飞丹田被废了，差点找六皇子拼命去了，“云飞的丹田被废掉了，那他以后不是一个废人了？啸天，你想想办法，看能不能够修复。”

    白啸天摇摇头，道：“丹田毁掉了，是很难修复了，除非是神亲自出手，虽然大陆上也有几位神，但是他们怎么可能会为云飞出手呢？不过，还好的是，虽然云飞的丹田被废掉了，只要吃一颗回气丹还是能够暂时使用斗气的，就是以后阶位是不可能提升了。”

    “这也说不准，云飞这孩子对炼金有极大的天赋，既然他能够暂时使用火云斗气，那他就能够炼丹，相信他能够靠丹来提升阶位，只要他的实力提升到神级，那丹田就能够自己恢复了。”

    “这怎么可能呢？家族千年的文化都没有提升绿级之后的丹药，云飞又怎么能够配出配方，哎，这事难啊！不过，还好，云飞还是能够使用斗气的，虽然仅仅只是绿级，但是对我们炼金师来说已经足够了。”

    祁连道：“云飞虽然能够大量使用炼金品，但是这件事情我还是放不下，啸天，我们进宫向帝王讨个说法。”

    “不，我们不能够单独进宫，这次六皇子私自参与进几大家族的私斗当中，我们可以联合几大家族的人一起进宫。”白啸天摇摇头，“只有把事情上升到几大家族的高度，帝王才能够全面重视起来。”

    “好，我们就去拜访一下几大家族，快点去给云飞讨个说法。”

    在家族联系几大家族的时候，白云飞在思考着那场决斗，通过决斗白云飞发现，自己的防御能力真是太差了，对付怒龙之咆哮居然一点能力也没有，这让他很恼火，他现在需要炼制一个上好的防御法宝。

    防御法宝，白云飞率先想到了盾牌，盾牌这玩意制作还是非常简单的，但是这玩意想要挡住大威力的攻击根本就是扯淡，向怒龙之咆哮这样的攻击，来十块盾牌也不一定能够挡住。

    得想个办法？白云飞挠挠头，突然想到了决斗场上躲避怒龙之咆哮的方法，顿时一拍头脑，真笨啊，想要挡住这样的攻击，不一定要正面挡住啊，也可以把正面攻击引向擦边攻击，就像地面一样，一个球正面撞击肯定能砸出个坑来，但是如果让它顺着地面滚动，同样大小的力，只是在地上擦起一层灰而已。

    想到就做，白云飞迅速来到了家族的收藏室，当然这是一个小型的，就是收集了给他们这些小辈练手用的材料，白云飞在里面找了半天终于找到了一块陨铁。

    白云飞只取了够打造一面盾牌的陨铁，就迫不及待的回密室，没想到遇到了路雪和白绮儿，“哥，你这么急急忙忙的干什么？”

    白云飞笑道：“我回去打造法宝啊，你们在这里干什么？”

    白绮儿笑道：“雪姐姐想你了，我和雪姐姐来看看你。”一句话说的路雪满脸通红，“对了，哥，这几天你在闭关，错过了很多的好事哦。”

    “是吗？”白云飞道：“不会又是你闯了什么祸吧，说吧，这次又惹了谁了，哥帮你摆平。”不是白云飞说空话，在年亲的一代中，他绝对是佼佼者。

    “不是啦哥，我现在可安静了，我现在已经是大姑娘了。”白绮儿不依的说道：“我说的是那个六皇子了，因为他私自触犯了几大家族之间的协议，被帝王罚去面壁去了，还有哦，你和他之间的仇恨，帝王已经派人调查了，相信用不了多长时间我们就能够知道了。”

    白云飞点点头，道：“恩，我知道了，等我出关的时候，你们一定要把最新消息告诉我。”他对六皇子对他动手的理由也感到好奇，毕竟谁也不想被人冤枉的不明不白的。

    看着白云飞的匆忙的背影，白绮儿喃喃道：“哥，我还有事情没说呢。”

    路雪摇摇头，道：“现在云飞正在炼器，还是不要打扰他的情绪好。”

    白绮儿道：“都是我不好，要不是我给哥惹麻烦，哥也不会被废了斗气，那么哥和七公主的婚事也不会被人议论纷纷的，万一帝王真的退了哥的婚事，那该怎么办啊？要知道，被帝王退了婚事那在贵族中是非常丢脸的。”

    路雪安慰道：“好了好了，相信云飞是不会怪你的，等云飞出来再把这件事情告诉他吧。”
------------

第五十六章 婚约风波（下）

    回到密室，白云飞迅速开始炼化陨铁，在三味真火的灼烧下，陨铁迅速融化成型，一个盾牌出现白云飞面前。

    空间魔力激发出来，给盾牌开辟空间，虽然白云飞现在算是青级空间魔法师，但是空间魔力除了能够给装备开辟空间，没有什么任何实质性的魔法，这让白云飞感到十分的郁闷。

    为了分散攻击的力量，白云飞在盾牌上开辟了一个大型的整块空间，在空间里面又开辟了许多小空间，用以分散力量。一切成型后，风系力量激发出来，在开辟出来的空间里面形成强力的旋风。这里的空间都是真空的，在这里形成的飓风都快成空间风暴了，幸好白云飞控制好了量。

    等一切都结束了，白云飞迫不及待的试了试盾牌的威力，白云飞发现所有的攻击都被里面的飓风强行改变了攻击方向，一部分在里面和陨铁摩擦消失掉了，另一部分居然被飓风转了一圈，回弹了攻击。

    好东西啊！白云飞不停的试着盾牌的极限，发现到了绿级高阶的绝对攻击的时候已经是极限了，虽然只能够挡住青级以下的绝对攻击，但是也算不错了，不过让白云飞不爽的是，这盾牌居然只是下品宝器。

    把盾牌收入空间戒指，白云飞出来伸个懒腰，还不知道过了多长时间呢？随便去找了点吃的，就又回到了小院，经过这么长时间的炼器，白云飞还是有点累的，需要好好休息一下。

    时间不长，白绮儿和路雪走了进来，“哥，你这次闭关这么这么长时间？是不是有什么好东西啊？”

    白云飞点点头，问道：“我闭关了很长时间吗？外面都发生了什么事情？”

    白绮儿道：“你已经闭关了两个多月了，那个六皇子的事情早就已经水落石出了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “是吗？快和我说说。”白云飞立刻来了精神，毕竟谁也不想平白无故的得罪一个大人物，这不是和自己过不去嘛。

    白绮儿道：“还记得我们从腾龙回来的时候，一路被杀手追杀吧？当我们去上官家族封地的时候，那个杀手被你废了斗气，但是我们谁也没有想到那个杀手的身份不一般，他是罗巴帝国的五皇子，而六皇子一向和罗巴帝国走的很近，这次对付你就是为了讨好罗巴帝国。”

    “靠，真亏他想的出来？”白云飞彻底泄气了，“没想到居然为了敌国而伤害自己国家的重臣，哎，这个六皇子看来以后的日子不好过啊。”

    白绮儿笑道：“那当然了，现在六皇子的称号已经被取消了，帝王直接把他贬成了一个小贵族，让他去了偏远的封地，算是给我们家族一个交代了。”

    “那父母肯定消气了。”

    白绮儿道：“那当然了，帝王已经这样惩罚六皇子了，我们还能够说什么。”

    恩，白云飞点点头，道：“没想到里面居然有这样一个内幕，看来我们以后要注意那个罗巴帝国了，千万不要一不小心被他们阴到了。”

    白绮儿突然小心的说道：“哥，现在罗恩发生一件大事。是关于你的。”

    恩？白云飞疑惑的问道：“关于我的大事，没啊，这段时间我都没有出去，怎么会有关于我的事情发生呢？”

    白绮儿低下头，道：“对不起，哥，都是我给你惹的麻烦。”

    “到底是什么事情啊？是不是你又创了什么祸？”

    见白绮儿欲言又止，路雪说道：“云飞，这件事情是关于你和七公主的婚约的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）七公主听说你成为了废人就向帝王请求取消了婚约，但是帝王一直没有同意，现在外面关于这件事情闹的沸沸扬扬的，都说你配不上公主。”

    白云飞沉默了，他和那个七公主从来没有见过面，但是他却知道，如果被帝王退了婚约那将是他一生的耻辱，更影响家族的声誉，“家族里有什么动静？”

    路雪摇摇头，道：“虽然外面闹的很凶，但是帝王一直没有开口，可能是等着家族自己主动开口，而家族可能是因为家族的名声，到现在也保持着沉默。”

    “恩，我知道了，好了，你们都去休息吧，我也累了。”白绮儿和路雪都知道白云飞需要好好思考一下，都没有打扰。

    送走了两人，白云飞心中一点也不平静，虽然外界传言七公主多么的厉害，又是多么的漂亮，但是他身边有路雪这样的美人，七公主对他来说一点也不重要，重要的是名声。

    谁都想自己有一个好名声，除非他没脸没皮的，否则不是万不得已，谁都爱惜自己的名声，白云飞也不例外，他不是圣人，做到名声认为不过是别人的看法，走自己的路，让被人去说吧，全都是扯淡，树靠一张皮，人靠一张脸！

    而且现在不单单是自己的名声问题，这更加的牵扯到家族的名声，即使自己的名声可以不要，但是家族的名声呢？可能因为自己的原因，家族而被其他家族嘲笑！哪怕家族再怎么强大也没用，难道还能够把嘲笑的人都杀了？

    白云飞暗叹一口气，随便收拾了一下，就独自来到了罗恩溜达，他想亲自听听其他人是怎么说的，但是在酒馆里面待了一会他就后悔了。

    没想到他白云飞也有这人人喊打的一天？白云飞苦笑一声。他们说的还真是有理啊，现在白云飞是一个标准的废人，确实配不上那个七公主，说什么鲜花插在什么什么上，又是癞蛤蟆想吃天鹅肉了，反正现在在整个罗恩，他的名声是丢光了。

    回到小院，白云飞想了一夜，次日，他早早找到了白啸天，“父亲，我的婚事你们也听到了，向帝王请求，取消吧！”

    “云飞，你可要想清楚了，你完全可以不放弃的，以我们白家的势力，我们不怕任何挑战？”

    白云飞摇摇头，道：“父亲，算了，取消吧，昨天我出去逛了一圈，我现在在罗恩已经到了人人喊打的地步了，如果我真的娶了七公主，我还不知道被人说成什么样呢？而且听说那个七公主也因为这婚事闹的很凶，我们完全没有必要为难双方，难道以我的本事，我还怕娶不到妻子吗？”

    白啸天点点头，道：“不错，我白家的人难道还娶不到妻子，只要我放出风去，家族的门槛还不被踏破！我看那路雪就不错，一点也没有外面盛传的暗精灵的恶习，深的我们的喜爱，对你又是照顾的无微不至，我看她就可以。”

    白云飞点点头，道：“我会努力追求到路雪的，父亲你就放心吧。”

    带着白云飞的事情，白啸天来到了宫里，把事情说了。帝王摇摇头，道：“啸天，这整件事都是我皇室欠你们家的，这婚事完全可以不退的。”

    白啸天摇摇头，道：“不了陛下，现在我们白家已经快要成了罗恩的老鼠了，而且现在云飞确实成为了一个废人，委屈了公主，还请帝王成全吧。”

    “哎，好吧，既然你这么坚持！”帝王摇摇头，道：“后天是几大家族在皇宫聚餐的时间，你带着白云飞和白绮儿一起来吧。”

    虽然不知道帝王为什么要带上两个孩子，但是白啸天还是答应了一声，退下了。

    “好了，你现在满意了吧？”帝王对着身后的屏风说道。

    刚说完，一个倩影笑嘻嘻的走了出来，“父皇，我没有和白云飞见过面，而且现在白云飞已经不能够修炼斗气了，你真的舍得女儿嫁给他啊？”这个倩影正是七公主了。

    帝王叹口气，道：“白云飞小小年纪就有这样的成就，将来的前途更是不可限量，没想到在这个时候居然被你那个混蛋哥哥废了斗气，哎，想起他我就生气，为了讨好罗巴，居然对国家的栋梁之才下手，想想我真恨不得杀了他。”

    “好了好了。”七公主道：“你不是已经惩罚他了吗？”

    “哎，算了，我看那个白云飞虽然被废了斗气，但是他的前途还是不可限量啊，希望你在这两天好好思考一下，如果后天你还坚持，我就在几大家族面前取消你们的婚事。”

    “不用了，父皇，我不用考虑了，我相信白云飞不是我的真命天子。”

    解决了七公主的事情，白云飞感到一阵轻松，想想，他确实很是忽略了身边的人，路雪这样无微不至的照顾着他，居然没有补给个回应，真是太不应该了。

    白云飞没有追过女孩子，不过还是在过一些。来到郊外。不断的寻找着所谓的玫瑰花，哎，这个世界怎么就是没有花店呢？难道这个世界的女孩子不喜欢浪漫，这也太强了吧？

    想着想着，白云飞又想到了一件赚钱的事情，在罗恩开个花店也不错啊！这可是赚钱的玩意！
------------

第五十七章 聚餐风波（上）

    几大家族在皇宫聚餐，这是每半年一次的事情，几大家族虽然小摩擦不断，但是因为联姻的关系，这几个大家族之间都是亲戚。

    聚餐就是为了联络感情，而每个家族这个时候都会带一两个得意的子弟一同前来，在这里可以相互比试，当然如果有人在这里看对眼了，可以趁机提出来，没有特殊的情况，都是会得到同意的。

    白云飞没想到这次聚餐会被帝王钦点，毕竟他现在已经是个“废人”了，家族不可能让他去参加的，不过，虽然感到奇怪，但是还是稍微打扮打扮。

    跟着白啸天来到皇宫，这里已经有一些贵族子弟了，白云飞和白绮儿因为十岁就在大陆上历练了，因此这些贵族子弟基不认识的，不过他也没有凑热闹的心思，就和白绮儿在旁边聊聊笑笑。

    白云飞的到来立刻引起了很多人的关注，毕竟他现在还是七公主名义上的未婚夫，这让这些心高气傲的贵族子弟非常的不爽，毕竟白云飞现在已经是废人一个了，有什么资格得到七公主。

    有一些想要过来找他的麻烦，但是想想还是止住了，现在宴会还没有开始，这个时候是不允许打闹的。

    随着时间的推移，所有的大家族都来了，帝王也带着一个美丽的女孩走了出来，白云飞虽然不认识那个女孩，但还是从旁人的口中知道了她就是自己以前的未婚妻，七公主殿下。

    白云飞远远的打量起这个最美丽的公主，堪蓝的秀发微微盘起，精致的脸蛋未施粉黛，但是却显得淡雅，大大的眼睛非常的灵动，身穿华丽的公主装，让人忍不住折服，那高高在上的样子，更让人有一股征服的冲动。

    白云飞只是打量了一眼就又和白绮儿聊天了，他们不是一个世界的人，没有必要有太多的了解。白云飞还是第一次参加这样的宴会，有点类似自助餐的形式，帝王在上面说了一些废话就让我自己联络感情了。

    “白云飞，听说你还没有和七公主殿下解

    c除婚约，以你现在废人之躯怎么能够享有七公主殿下，识相点快点解除婚约。”那些早就想要找白云飞麻烦的家伙果然来到了这里。

    白云飞没有说话，身边的白绮儿却愤怒了，“闭上你的臭嘴，我哥看的上那个什么七公主是她的荣幸，哼，要不是帝王陛下钦点，你以为我哥会看上那个没水准的女人吗？”

    “你”来人异常的愤怒，“白绮儿，不要以为你是女孩子我就不骂你，你最好管好自己，否则就不要怪我不客气。”

    白绮儿可不是怕事的主，听了他的话，顿时一拍桌子，道：“怎么样？想决斗？来啊，我白家子弟没有怕事的人。”

    “你”来人没想到白绮儿居然敢这样吸引众人的眼光，现在这么多人注视着这里，他也不能怕事下不了台，“白绮儿，看在你是女人的分上，我不和你计较。”

    切！白绮儿不屑的撇撇嘴，道：“就你，告诉你，我还不屑与你动手呢。”

    来人冷哼一声，“白绮儿，你就是仰仗白云飞才这么无法无天的吗？现在你看看白云飞，他已经被你牵连，被人废掉了，哈哈，你还有什么本事？”

    “找死！”虽然已经清楚整个事情都是六皇子的阴谋，但是白绮儿对白云飞的事情还是非常的自责，如果不是她在外面惹是生非，白云飞就不可能参加什么决斗，也就不可能被人废了斗气，想到因为自己的原因让白云飞失去了斗气，顿时大怒，芭蕉扇想也没想就挥了出去，来人连同周围的酒桌已经被掀翻了。

    众人顿时惊呆了，这可是帝王亲自办理的聚餐啊，居然敢这样公然出手，掀翻会场，那些来找白云飞麻烦的人更是悔了肠子，没事怎么来惹这个姑奶奶啊！

    众人都静静的等着帝王发落，没想到帝王哈哈大笑起来，“早就听说白家的丫头调皮捣蛋整个罗恩第一，今天我算是见识了，来人啊，去把桌子收拾收拾，重新布置一下。”

    没想到帝王就这么宽大处理了，不过，不管怎么说，众人还是松了口气，尤其是来找白云飞麻烦的人，发誓一定要离这个姑奶奶远一点，她简直太无法无天了。

    待一切收拾好了，帝王清清嗓子，道：“好了，今天趁着大家都在，我宣布两件事情，第一，取消白云飞和七丫头的婚事。”

    听了帝王的话，下面顿时热闹起来了，没想到白云飞和七公主的婚事还是没有保持住，那些贵族子弟更是幸灾乐祸的，七公主没了婚事，他们完全可以追求了。

    有很多人的都看着白云飞那里，想看看听到帝王的这个决定他会是什么表情，那个七公主更是盯着白云飞，这个从自己来到九随便瞄了眼的青年。

    白绮儿却把头深埋胸口，这件事情都是她引起的。白云飞把她搂入怀里，拍拍她的后背，道：“好了，这件事情和你无关，我和七公主本来就不合适，我还是觉得小雪比较好，你不是也喜欢小雪吗？”

    说起路雪，白云飞就高兴，自从白云飞来个浪漫攻势，路雪很快就屈服了，现在两人陷入了爱河当中，得到白云飞的肯定，路雪对白云飞的照顾更是无微不至。

    “可是，被帝王取消了婚事，你以后怎么办？这可是贵族的耻辱啊！”

    “好了好了，我白云飞是谁啊，这点事情难不倒我的。好了，只要你高兴起来，我就告诉你一个秘密，这个秘密从来没人知道哦。”

    “什么秘密？”白绮儿一听有秘密，立刻来了精神。

    白云飞道：“等帝王把事情说完，我就告诉你，乖了，在旁边做好。”

    “哦。”白绮儿乖巧的应了一声，抱着白云飞胳膊坐在旁边。

    众人没想到白云飞一点表示都没有，居然还去安慰他的妹妹，难道他的妹妹就这么重要？怪不得白家的人都说，白云飞的恋妹情结太严重！

    七公主更是磨碎了牙，我就这么不值得你重视一下吗？听到这个消息居然连脸色都不变一下，我怎么说也是一个美女。哎，女人就是这奇怪。

    帝王等下面安静下来了，接着说道：“第二件事，因为白绮儿机灵活泼，深的我的喜爱，我要把她指婚给”

    “等等，帝王陛下。”不等帝王说完，白云飞就站起身，说道：“帝王陛下，这第二件事还请陛下收回，很小的时候我就答应过妹妹，我不会让她走上家族牺牲品的位置，她将来的丈夫会让她自己选择，还请帝王陛下成全。”

    帝王道：“白云飞，我可是把白绮儿指婚给皇子啊，这可是无上的荣耀，你能确定白绮儿不喜欢吗？”

    “不用了，谢谢帝王陛下的好意。”白绮儿站起身，道：“我将来的夫君我希望自己选择，还请帝王陛下成全。”

    白云飞道：“帝王陛下，不是皇子不优秀，而是他们真的不合适，你也看到了，以绮儿那调皮捣蛋的性格，她到哪哪就倒霉，这是她的性格，我不想她有一天犯下大错再像我一样，还请帝王陛下成全。”

    帝王让白啸天带着白绮儿来就是为了给白家一个补偿，“这样吧，我可以允许白绮儿调皮捣蛋，只要不闯大祸就行了。”

    能得到这样的荣誉可是无上的光荣啊！但是白云飞还是坚定的摇摇头，道：“不了，谢谢帝王陛下的美意，我的妹妹是什么样的我很清楚，她如果能够坚持三天不闯祸就已经难得了，我不想她将来走上我的老路。当然，如果帝王陛下想让白家再享受一次人人喊打的荣耀，那我们就只好谢恩了。”

    既然事情已经说道这个份上了，帝王也没有坚持，“既然如此那就算了，好了，大家没事就继续玩乐吧。”

    “你就是白云飞？”这里没有白云飞和白绮儿认识的人，他们没有到处乱跑，别的人也不敢来惹白绮儿这个姑奶奶，正当两人聊天的时候，一个好听的声音从身后传来。

    白云飞转头一看，没想到来人却是七公主，急忙行礼，“见过七公主殿下。”

    七公主笑着说道：“白云飞，不要这拘束，刚才以前我们也许会变成夫妻，现在我们虽然没有关系了，我还是希望我们能够成为好朋友。”

    “那是我的荣幸。”

    “哼！”旁边的白绮儿冷哼一声，“有什么值得荣幸的，拜你所赐，我哥现在已经成为了人人喊打的过街老鼠了。”

    七公主歉意的一笑，道：“对不起，我没想到事情会成这样。”

    白绮儿挥挥手，道：“我们接受你的道歉，你和我哥分开也好，我哥正好可以全心全意陪着雪姐姐了，哎，我真是搞不懂，你除了命好生在皇室，你有什么值得骄傲的。”
------------

第五十八章 聚餐风波（下）

    “绮儿，不要乱说话。”白云飞低声喝道，“七公主殿下，请原谅她的冒犯。”

    七公主摇摇头，道：“绮儿妹妹，你说我处理身份之外，没有任何长处，这点我不能苟同，虽然我今年只有十七岁，但是在没有丹药的帮助下已经是黄级实力了，而且，熟读各类文献，这样还算是除了身份一无是处吗？”

    白绮儿哼了一声，道：“先不说你熟读各类文献是真是假，就算你有黄级实力，但是我就站在这里，你都不能够破开我的防御。”

    七公主道：“绮儿妹妹，虽然你靠着丹药，小小年纪就已经是绿级高手了，但是你靠丹药获得的实力并不是很强悍，所以有些夸口还是不要轻易说出来，否则会闹笑话的。”

    白绮儿撇撇嘴，拿出一面盾牌，这是白云飞炼制成功后，送给白绮儿的，毕竟虽然盾牌很好，但是能力毕竟有限，它的防御能力是比不上白云飞自己真元的防御能力的。不过，白云飞也没有太在意，毕竟这个盾牌一则材料不是很好，二则白云飞也仅仅把这次炼器当作试炼，也没有指望能够炼制好东西出来。

    白绮儿手握盾牌，站在七公主面前，道：“七公主殿下，既然你对自己的实力很有自信，那，看到没有，这是一面盾牌，你尽管对着它攻击，只要你能够让它微微变形就算我说大话了。”

    七公主看了看白绮儿的盾牌，虽然外形和大陆上的盾牌有些不一样，但是她并没有看出它有什么不同，而且以她魔法师的身份感觉的出来，它上面仅仅只有一点轻微的魔法波动，说明它也不是什么魔导器，仅仅只是加持了一点魔法的普通的盾牌，居然敢放出话，说自己打不破它的防御，这是对她的眼中侮辱，顿时有点生气。

    其实七公主哪里知道，这个盾牌确实是魔导士，只不过它所有的所有的加持都在盾牌里面，在外面仅仅能够感觉到一点轻微的波动。

    七公主冷冷的看着白绮儿，“白绮儿，你就是让我攻击这块盾牌吗？它仅仅加持了一点魔法而已，这是对我的眼中侮辱，你需要向我道歉。”

    白绮儿也不是轻易易于的主，听了七公主的话，顿时冷哼一声，“七公主殿下，请你注意言辞，虽然你的身份高贵，但是也请你不要随便乱冤枉人。”

    “我怎么冤枉你了？”七公主问道。

    白绮儿道：“七公主殿下，我也不和你说什么废话，如果你能够打破这面盾牌的防御，不要说道歉了，你想怎样都可以。”

    “好。”七公主道：“白绮儿，我可是有着黄级的实力，不要说这面没什么特别的盾牌了，就算是比它厉害十倍的魔导器我也能够打破，到时候我希望当着所有人的面给我道歉。”

    白绮儿道：“好啊，如果你打破了这面盾牌我就当着这么多人的面给你道歉，但是如果你打不破，那么也请你当着这么多人的面给我哥哥道歉。”

    “一言为定！”

    七公主来到白云飞和白绮儿身边的时候就吸引了太多的人，现在见到白绮儿拿出盾牌，又见七公主拿出魔法杖，难道两人要干架？大家顿时密切注视着这里的情况。

    帝王也早发现了这里的情况，见双方要动手，顿时喝道：“七丫头，你们在干什么？这里是几大家族的聚会场地，你们安生一点。”

    七公主对帝王道：“父皇，放心了，我们不会动手打架的，我只是要打破这面盾牌而已。”

    帝王道：“你为什么要打破这盾牌？”

    哼！七公主哼了一声，道：“父皇，白绮儿居然说以我黄级的实力，居然打不破这面盾牌。这是对我的严重侮辱，我要当着这么多人的面打破它，让她给我道歉。”

    白啸天急忙对白绮儿道：“绮儿，不可以太放肆了，快点给公主道歉。”

    “对不起。”白绮儿大声说道，但是那样子那有点悔过的样子。

    七公主道：“不用了，我要当着大家的面，打破你这面盾牌，我要让你输的心服口服。”

    白绮儿道：“那好啊，我已经准备好了，你来啊。”

    见双方要动手，大家不自觉的让开了空间，这次就连帝王也没有再阻拦，他也想看看这面盾牌有什么不一样的地方，毕竟白家是炼金家族，有点宝贝还是很正常的。

    “啸天，这盾牌是你白家的什么宝贝，居然敢扬言七丫头打不破它的防御，快点给我说说。”

    白啸天摇摇头，道：“帝王陛下，恕臣不知，这盾牌不是我白家的宝贝。”

    恩？帝王问道：“不是你白家的？不会吧，白绮儿的宝贝不都是你们白家的吗？是不是有什么难言之隐？”

    白啸天急忙摇头，道：“帝王陛下，说来惭愧，绮儿从来没有从家族拿过一件宝物，她所有的东西都是云飞那孩子给她准备的，想来这面盾牌也是云飞的。”

    “哦，是白云飞的。”帝王点点头，没有再说什么。

    白绮儿站定，手举盾牌，道：“七公主殿下，你就尽情的出手吧。”

    “哼，那你就接好了。”七公主哼了一声，右手一挥，一个风刃向着盾牌飞去，虽然气愤白绮儿的话语，但是她也不能够下重手，万一伤到白绮儿那就不好了。

    风刃以非常迅捷的速度向着盾牌飞了过去，那速度攻势已经能够秒杀一级魔兽了，但是让众人吃惊的是，风刃劈在盾牌上什么效果也没有，消失的无影无踪。

    七公主更是感到吃惊，没想到这盾牌不去的那么不堪，不过她不在意，毕竟她也没有尽全力攻击，“白绮儿，没想到你的盾牌不去的那么不堪，既然这样，我也不客气了。”

    白绮儿道：“那你就快点，我拿着盾牌很累的。”

    七公主哼了一声，开始吟唱咒语，这是一个四级魔法小龙卷。白绮儿也不在意，盾牌直接向着小龙卷拍了过去，小龙卷顿时也如同风刃一样，消失的无影无终。

    这下周围顿时嗡嗡讨论起来了，这是四级魔法啊，居然对盾牌没有丝毫作用，任谁也看出这面盾牌的不平凡啊！

    七公主微微皱皱眉，道：“不错嘛，居然连四级魔法都能够挡住，那么五级魔法呢，你是不是也能够打的住。”说着看是吟唱咒语。

    虽然五级魔法威力很大，但是那些大人物都没有在意，毕竟白绮儿这么说也是绿级高手，被攻击上了不是有什么危险，就是有点狼狈而已。

    这个时候七公主的五级魔法也准备好了，“飓风斩！”随着一声娇喝，一个巨大的风刃向着白绮儿劈了过去，片刻就劈在了盾牌上，但是让人吃惊的是，飓风斩突然消失了，代替而出的是一个小型的飓风斩，向着七公主劈了过去。

    这个时候七公主刚刚放完魔法，那里还能够防御，幸好这里的高手很多，很轻易的救下了七公主，没有让她当着众人的面出丑。

    看到七公主没有出丑，白绮儿多少有点失望，“呵呵，不好意思，我忘了告诉你，一旦攻击强度达到了黄级的实力，这面盾牌会反弹一成的攻击的。”

    “你！”虽然七公主知道白绮儿是有意看她出丑，但是也没有办法，顿时有点羞怒，“那你就尝尝六级魔法的攻击力。”

    白绮儿也没有感到害怕，她已经试验过了，这面盾牌能够挡住六级之下所有的魔法，只要不是七级，她一点也不在意。但是这次七公主释放的魔法却让她有点无语，这是六级魔法中一个范围魔法，狂风刃。

    数十个狂风刃在七公主的指挥下，从四面八方向着白绮儿攻了过去，有点报复白绮儿刚才让她出丑的事情。不过幸好白绮儿是绿级的魔武双修者。速度也够快，把大部分的狂风刃都挡住了，而那些少部分的也都被她护体斗气挡住了。

    不过，这怎么说也是六级魔法，虽然被反弹回去的威力已经不足一层，但是怎么说也是大威力魔法，虽然周围的人都是佼佼者，但是周围的东西可没那么好运了，顿时被掀翻了不知多少。

    看着四周一团乱的场地，白绮儿尴尬的摸摸头，对帝王道：“对不起，帝王陛下，再次毁了你准备的佳肴。”

    “算了。”帝王很大度的摇摇手，“来人那，送七公主回去休息。”

    随着帝王的话语，众人顿时把目光集中到了七公主身上，她今天已经释放了很多的魔法，现在魔力亏空，已经累的香汗淋漓。

    白绮儿刚想说什么，但是被白云飞拉着了，现在白绮儿已经让七公主当众出丑了，如果在让她当众道歉，那罪过可就大了。

    不过，七公主也算硬气，来到白云飞身边，道：“对不起，因为我事情让你名誉受损。”
------------

第五十九章 路雪的生日（上）

    白云飞道：“公主殿下，你不需要道歉，这件事情你没有做错。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    这时帝王也适时说道：“好了，七丫头，过来休息一下，至于白云飞的事情，我会交代下去，让人给他正名的。”

    “谢帝王陛下。”

    帝王陛下笑道：“云飞啊，听说刚才那盾牌是你给白丫头的，不知道是真是假？”

    “是的，陛下。”

    帝王道：“云飞，不知道你是从谁的手上得到这盾牌的，能不能告诉我，这对我很重要。”

    白云飞道：“这都是自己炼制的，效果不是很好，仅仅只是下品宝器。”

    “是你炼制的？”不仅仅帝王感到吃惊，这里所有的人都感到不可思议，就连七公主也吃惊的看着白云飞，这块盾牌的效果她可是亲自尝试过了。

    白云飞点点头，道：“是的，陛下，因为上次决斗被怒龙之咆哮偷袭得手，感觉自己的防御能力太弱，就制造了一面盾牌，不过因为防御能力不是很好，所以就给绮儿玩耍了。”

    六级魔法都对它起不到丝毫效果，这还算是防御能力不好？众人顿时感觉有点无语，帝王却相反很高兴，“白云飞，你现在还能够制造出来吗？”

    白云飞点点头，道：“当然，这是我亲手设计的，怎么可能会忘了。”

    帝王高兴的说道：“那就好，白云飞，那你为帝国制造一些吧，不用许多，只要一万面就可以，有这些盾牌在，我们的军队一定会开赴的更远。”

    厄，白云飞头上顿时有点冷汗，“帝王陛下，请恕臣无法完成任务。一方面是因为我的丹田已经被废掉了，只能够靠丹药来维持那点斗气，另一方面时间不允许，这面盾牌花费了我两个月的时间才完成，那一万面盾牌，我不但没有那么长的时间，而且光这些丹药的花费就不是我们白家能够支持得了的。”

    居然这么多限制啊！帝王有点失望，“既然这样，那就算了，好了，大家继续。”下面顿时又热闹起来了，不过大部分都是在讨论那面盾牌了。

    当白云飞晚上随着家人回到家，径直回到了别院，却见路雪正在整理包裹，奇怪的问道：“小雪，你整理包裹准备干什么去？”

    路雪道：“我今年已经两百岁了，是精灵成年的日子，我需要回到精灵幻境完成成年仪式。”

    算算时间，可不是吗，路雪跟着他已经四年了，白云飞点点头，成年仪式他是知道的，这是精灵族特有的仪式，每个精灵达到两百岁的时候都要经过，通过仪式除了让身体更加成熟一点，更加有些外人不知道的好处。

    白云飞道：“让我陪你回去吧。”

    路雪摇摇头，道：“不用了，你现在丹田被废了，长途跋涉是非常劳累的，我还是一个人回去吧，我保证会快点赶回来。”

    “不行！”白云飞坚决反对道：“虽然我丹田被废掉了，但是寻常高手还是近不了我的身，再说我还没有脆弱到那种层度，而且这次我和你回去，你会有意外的惊喜也说不定哦，是不是精灵族不欢迎外人？”

    “不是的。”路雪摇摇头，道

    c：“自然精灵确实不欢迎外人，但是我们暗精灵没有这么一回事，但是如果你一定要和我一起回去，你一定要做好准备。”

    “什么准备？”白云飞疑惑的问道。

    路雪脸红红的说道：“要做好被我们那里暗精灵女孩**的准备。”

    厄，白云飞问道：“是不是你们暗精灵都是这么豪放？居然连人都不认识就和别人上床了？”

    路雪微微感到不好意思，说道：“一般情况下是不会了，但是在我们暗精灵，只要两人认识有一天了，就会有人上床了，所以，你也知道我们暗精灵族为什么有哪些称号了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    白云飞点点头，暗暗想道：如果自己把暗精灵族收服了，那我不是爽死了，每天都能够换美女？不过想到那些美女几乎人人玩，迅速放弃了这个可怕的想法。

    白云飞道：“放心吧，我会小心的，我相信我不会这么容易失贞的。”

    路雪点点头，道：“既然你想去，那就随便你了，不过到时候你那个啥了，不要怪我哦。”

    次日，白云飞和路雪收拾妥当就开始向精灵森林出发，这次路雪和白云飞都是秘密出发的，就连白绮儿都没有带，仅仅留了一封书信。白云飞却没有想到，白绮儿对他的行为非常的气愤，并且也离家出走，差点酿成大祸！

    因为路雪的成年仪式很近了，两人赶路都非常的急，幸好两人都非常人，要不然还真被累趴下。

    路雪优雅的喝了口水，好奇的看着白云飞，道：“云飞，我发现一个奇怪的现象。”

    “什么奇怪的现象。”

    路雪道：“因为我们不停的赶路，马匹也因为劳累被我们经常放掉，当我们自己动脚赶路的时候，虽然这个时候我们已经走的很慢了，但是那速度却非常人能够拥有的，而且每当这时，我还能够感觉到你身上散发出来的若有若无的魔法波动。”

    白云飞笑道：“小雪，你的观察能力真是厉害，不错，这个时候我是使用了魔法，如果不是因为怕你累，我还可以更加的迅速，怎么样？这个惊喜还喜欢吗？”

    路雪点点头，问道：“云飞，我可是知道你的丹田被废了，怎么会有魔法波动呢？”

    “就算丹田没被废，它也不能够使用出魔法，笨！”白云飞说道：“我的丹田被废掉了，但是我的魔法没有被废掉啊，要不然我怎么炼丹啊？”

    “对啊。”路雪拍拍脑袋，白云飞可是从来没有使用过火葫芦炼丹。那只是为了蒙骗外人的，“少爷，这么说你的魔法修为也很强大了。”

    白云飞道：“其实也没有多强大，只是和你一样而已。”

    青级？路雪释然的点点头，“少爷，你还真是厉害，以你青级的魔法修为，再加上那些大威力的法宝，恐怕就算是蓝级实力的人也不是你的对手啊。”

    “还好了，我晋级青级中阶也有一段时间了，等你完成**仪式之后，我们就去光明教会一次吧，我需要把我的修为提升到青级中阶顶峰。”

    “为什么要去那里啊？”路雪奇怪的问道。

    白云飞道：“告诉你一个秘密，我能够吸收信仰之力，光明教会是大大的教会，却没有任何神级高手，我去那里吸收信仰之力提升实力非常迅速。”

    路雪道：“虽然我不知道你怎么能够吸收信仰之力，但是我要告诉你一件事情。光明教会并不是没有神级高手的，相反有很多，只是大陆上的人都几乎不知道而已。”

    “什么？有神级高手”白云飞有点不相信，“他们怎么可能有神级高手呢，如果有大陆上都应该知道啊。”

    路雪摇摇头，道：“这个我就不知道了，我是在暗精灵的藏书里面看到的，我当时只是微微看了一下，具体的我也不是很清楚，不过想想也是了，如果光明教会后面没有神级高手，光明教会凭什么坐上大陆教会的龙头老大，毕竟大陆上可是有好几位神呢。”

    白云飞点点头，听路雪怎么说他也认为是真的，不管怎么说，这次去暗精灵幻境的时候看看就知道了。

    两人花了两个月的时间就赶到了精灵森林，这是一片翠绿的森林，这里一年四季都如春天般温暖，这里青山座座白云飘，红花朵朵映阳红，风景异常的优美。明湖、绿野、鲜花之外更是拥有成荫绿树、鸟语蝶舞，不论双眼所见、双耳所闻具是给众人前所未有的享受。浑身浸浴在淡淡的花香之中，微风徐徐吹来清新的气息，轻抚在与大自然接触的肌肤上，更是令人心旷神怡有如身处仙境一般。

    湖光碧水波荡漾、蝴蝶飞舞绕纷飞、花朵摇曳似迎宾，听着鸟儿似在欢迎游人一般的鸣唱着各种动人的乐章。

    看着面前优美的景色，白云飞惊叹道：“这里真是美啊！”可不是，这里的美景，就算在地球上再怎么营造也不可能出现，清新的空气，是地球上怎么也比不上的，深吸一口气，让灵魂升华！

    路雪笑笑道：“这里才是精灵森林的外围景色，等你到了精灵幻境里，你就会知道什么才是真正的美丽！”

    “是吗？”白云飞笑笑道：“那我们就快点赶路吧，我正想早点看看你说的美景到底美成什么样子。”

    精灵森林里是有魔兽的，而且高阶魔兽还很多，但是作为精灵，是能够和周围的植物交流的，随着不断的深入，路雪也开始和周围的草木交流，小心的避开了那些危险的魔兽。

    两天的时间，白云飞和路雪终于来到了暗精灵族的精灵幻境入口，这是一棵十分高大的树，至少拥有万年的树龄，路雪迅速结起手印，没一会大树上出现了一个入口。
------------

第六十章 路雪的生日（下）

    跟随着路雪走进精灵幻境，入眼的是一片绿色的世界，青山，绿水，一切都是那么的美丽，白云飞也从来不知道，山可以美成这样，水也可以这样清澈，空气也可以这样的清新。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    让舌尖跳舞，让耳朵呼吸，让灵魂升华，徜徉在这样的美景下，白云飞只感觉自己的灵魂就要飞出体外，是那样的舒服，久久难以让人释怀。

    但是这美景就被人打断了，“什么人，居然敢擅闯精灵幻境。”随着声音，周围顿时出现了几个美丽的精灵。

    “呀，这不是雪雁路斯儿姐姐吗？你这几年都到哪里去了，大长老都快急死了。”

    “雪雁姐姐，你身边的男的是谁啊？长的可真帅气。”

    路雪道：“各位姐妹好，这是我喜欢的男人，我带他回来参加我的成年仪式的。我还要回去看看爷爷，下次再和你们聊天。”

    路雪看白云飞那痴呆的样子，笑笑道：“怎么样？我们这里的暗灵精是不是都非常美丽？”

    “恩。”白云飞点点头，道：“真的很美，她们真的很美，而精灵幻境更美，我从来没有见过这么美丽的地方，就算是画里也没有见过，如果生活在这里至少可以长寿十年。”

    “是吗？”路雪道：“但是生活的时间长了也是会腻人的。”

    白云飞道：“对了，那些精灵叫你雪雁路斯儿，还有暗精灵大长老找你，你在精灵族到底是什么身份？”

    路雪道：“我是暗精灵族大长老的孙女，而我的全名是雪雁路斯儿，因为天天生活在这里感到很无聊，就偷偷跑出去了，没想到遇到那些事情，不过幸好你救下来我。”

    白云飞点点头，“没想到你居然是大长老的孙女，还真是看不出来啊，不过也难怪，光明教会的事情也算是秘辛了，你居然能够看到，你的身份就不能低。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    两人说说笑笑，很快就来到了宫殿前，这里早就已经有人等着了，看到路雪到来，那些人都迎了上来，带着两人进入了宫殿。

    进入大殿，白云飞目光扫了一圈，大殿上有很多人，为首的是一个打扮高贵的女性暗精灵，长的很漂亮，尤其是她身上那高高在上的气质，在她旁边站着几个上了年纪的精灵，不过，尽管是上了年纪，但是他们也比人类帅哥要帅的多。

    路雪急忙行礼，“参见女皇陛下，各位长老。”听说精灵族是一个比贵族还要贵族的种族，白云飞也行了一个标准的贵族礼节。

    暗精灵女皇道：“好了雪雁，不要这么多礼，这几年你都到哪里去了，大长老为了找你都快急死了。”

    路雪不要意思的吐吐舌头，道：“对不起，让各位担心了，我只是在精灵幻境里面待久了，想出去玩玩，就流落到了人类当中。”

    大长老急忙问道：“人类都不是什么好东西，他们有没有伤害到你。”

    不等路雪说话，白云飞冷哼一声，“想必你就是那个什么大长老吧，我需要你为你刚才说的话道歉。”

    “你这个人类能够进入精灵幻境已经是你的荣幸了，居然敢让我们高贵的精灵向你道歉？”

    白云飞道：“我并没有看出你有什么地方高人一等的，我只看到你信口胡说，辱骂我们人类，我需要你道歉。”

    大长老哼了一声，道：“我怎么说错了？你们人类确实没有一个好东西。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    白云飞冷哼一声，“怪不得自然精灵会嫌弃你们呢，你们不但是一个**的种族，还是一个自大的种族，你们这样的种族确实不招人喜。”

    “放肆！”大长老恼怒道：“小子，不要以为你是雪雁的朋友，我们就不会对你怎么样，乖乖的给我们磕头认错，否则就不要怪我不客气。”

    一旁的路雪大惊，大长老什么实力她可是清楚的，“云飞，你少说两句，我爷爷可是次神级高手，你打不过他的。”

    白云飞不在意的一笑，对大长老道：“我怎么说错了？你们暗精灵确实**无比，这是大陆上的人都知道的事情，要不然你说说，自然精灵为什么不承认你们呢？”

    “放肆！”大长老十分恼火，一个小小的人类居然敢这样顶撞他，感到非常的愤怒，顿时强大的威势向着白云飞压了过去，看他的样子似乎随时动手。

    白云飞顿时感到一股强大的威势压在自己身上，压的他都快透不过气来了，急忙运起真元抵抗，不过收效甚微，毕竟实力的差距太大了。突然想到上次决斗的时候。利用风元素改变了箭支的飞行方向，不知道这个威势能不能改变。

    想做就做，白云飞分出一部分真元以风元素的形态存在，在面前想成一个小型龙卷，顿时感到身上的气劲小了一点，毕竟白云飞这是初次的尝试，一点也不熟悉，再则两人的实力摆在那里，绝对的实力不是技巧能够弥补的。

    虽然被压着，但是白云飞嘴上可不输人，“你那个什么大长老，怎么？是不是被我说到痛处想要动手啊，那你就出手啊，反正你们的声誉并不需要我说什么，这是大陆上所有的种族都知道的事情。”

    “找死！”大长老没想到白云飞到了这个时候还敢这样放肆，顿时吧次神级的威势向着白云飞压了过去，白云飞顿时感到胸口烦闷，就连呼吸都这么困难了，只能够疯狂的运转起真元。

    “爷爷，快停手，云飞是我喜欢的人。”路雪看出了白云飞的痛苦，急忙对着大长老大声道。

    “哼！”大长老不屑的冷哼一声，“就他这熊样怎么配的上我孙女，雪雁，你不要被人类的外表蒙骗了。”

    白云飞想说些什么，但是张张嘴却什么声音也发不出来，强大的威势很快就把他震晕了过去。等到他再次被怒吼声惊醒的时候。发现自己已经不在精灵幻境了，而是在精灵森林里面，自己现在正被几只狼围着。

    这几只狼白云飞还认识，就是当初在拍卖会上拍得的火云狼，这可是七级的玩意，出现一只就已经不是对手了，更不要说现在出现几只了，白云飞想到第一件事就是，跑！

    幸好火云狼是不会飞行的，白云飞腾空而起，全速向远处飞去，白痴才和它们拼命！当脱离危险的时候，白云飞静下心来，发现自己的速度比以前快多了。找了个安全的地方，盘腿坐下检查了一下自己的情况，白云飞发现自己居然莫名其妙的突破了。

    难道被次神级高手压一下就能够突破？那我回去找那些长老一天压一次，那我不是成高手了？白云飞却不知道，他的突破是激发了自己的潜力，那是在危险的情况下才会出现的情况，而家族的长老虽然能够用次神级的威势压下来，但是身上却不会有杀气，白云飞也不会出现在生死一线间徘徊的情况。

    白云飞检查了自己的情况，没想到自己现在的状态出奇的好，青级高阶的实力很稳定，心神一动，白云飞来到了元婴里，动了动小脚小手，感觉十分搞笑。

    心神一动，白云飞发现自己居然看到了自己的身体，吓了自己一跳，再一看，原来自己现在是元婴离体的状态，嘎嘎，这不是传说的出窍期嘛。

    白云飞理了理事情的经过，顿时感到十分的恼火，没想到暗精灵这么可恶，把自己随便丢在精灵森林里，要不是自己醒来的及时，现在还不成了狼的腹中食啊。

    白云飞大怒，迅速飞回到了暗精灵幻境门口，迅速结起手印，刚到最后一步，他又急忙放下，自己都气糊涂了，就算自己再进去也不是他们的对手啊！

    突然，白云飞坏坏的笑了起来，来到精灵森林边缘，在周围迅速刻画阵法，设置结界，留了一丝元神控制身体，控制着元婴飞回到了暗精灵幻境。

    刚刚控制元婴还不是很熟练，但是这么长的距离飞了下来，也能够灵活自如的控制了。来到暗精灵幻境旁，迅速结起手印，相信以元婴的形态进去，不会被人那么容易发现的。

    暗精灵幻境大门刚打开，白云飞就迅速飞了进去，隐在树中。没一会周围就出现了几个暗精灵，看来是看到出口的异常，前来巡查一番。不过，他们是注定看不出什么东西来的。

    白云飞悄悄的再四处打量着，幸好自己的身体很小，在高空中下面的人不注意是看不出什么来的，白云飞相信，没有谁会无聊的仔细巡查天上的。

    白云飞在精灵幻境里面已经待了几天了，在这几天里，他大概熟悉了一下精灵幻境的情况，同时也知道了路雪的情况，没想到她现在居然被暗精灵大长老软禁了。

    白云飞愤怒的握了握拳头，但是最终还是放弃了，谁让他的实力这么差呢！哼，你不让我好过，我也不会对你们客气的，我去月亮井玩玩。
------------

第六十一章 生命之树的秘辛（上）

    月亮井是精灵幻境里特有的一口井，就在生命之树的下面，井里面存储的不是普通的水，而是大大有名的元素之水，这些都是由生命之树生成的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    生命之树是天生的魔法元素生产器，而且还是全系的，当它长大的时候，它所在的地方就会被浓郁的魔法元素所包围，在它旁边能够产生大量的魔晶石，在它周围修习魔法是非常的快的，而且生命之树可以身都是宝，所有的枝叶都有用途。

    生命之树能够生成两种液体，一种是生命之水，一种就是元素之水了，事实上，生命之树是只能够生产出元素之水，而生命之水只是它的伴生物。

    一棵成年的生命之树能够生产出大量的魔法元素，同时也能够让魔法元素成液体形态出现，这就是元素之水了，而元素之水凝结不易，一年也仅仅能够出产一滴而已。

    而生命之树之所以叫生命之树，而不是元素之树，就是因为它的一种伴生物，生命之水。生命之树是生产不出生命之水的，但是它却能够吸收炼化周围空气中飘零的生命能量，使之液体化成生命之水，生命之水也生产不易，它不但取决于生命之树的树龄，更加重要的是空气中飘零的生命能量，这是非自然死亡的生物散发出来的能量。

    生命之水和元素之水是精灵族的宝贝，即使在安全的精灵幻境中，精灵族也会派人把守。

    白云飞小心的来到生命之树上空，这是一棵冲天大树，豪华的枝干，繁茂的树叶，这是白云飞迄今为止看过的最大的一棵树。

    施展光隐术隐去了身形，白云飞慢慢的落在了生命之树上，小心的截取了一片生命之树的树叶，这片树叶还真是大，仅仅只是这一片就能够包裹住白云飞。

    小心的躲在树叶中下落，到了下面，白云飞有点犯难了，因为生命之树的下面没有一片落叶，看来应该有人经常打扫，如果贸然跟着树叶下落，肯定会引起暗精灵发现。

    白云飞小心的把树叶收进空间戒指，因为白云飞没有圣器级别的空间戒指，而身上的空间戒指都不是元婴能够佩戴的，所有只能够把空间戒指握在手心里，白云飞暗暗决定，回去一定要想办法炼制一枚圣器级别的空间戒指，实在不行也要为元婴炼制一枚。

    幸好周围的侍卫都是面向外的，要不然白云飞现在还真不敢动，白云飞在心里嘿嘿直笑，毕竟暗精灵肯定是不会认为有人能够人不知鬼不觉的来到生命之树旁。

    看了看周围，确定没有人看着生命之树，白云飞纵身进入了月亮井，小心的来到月亮井的底部，白云飞才有闲暇打量着这元素之水，这是一种七彩状的液体，非常的美丽，而且从周围散发的强烈的元素波动，看得出来元素之水的不凡。

    听说元素之水能够孕育出元素精灵呢，

    c怎么一个没有发现，白云飞左右看看，心里嘀咕道。

    白云飞却不知道。元素之水确实能够生成元素精灵，但是那种元素之水可不是这小小的月亮井里面的元素之水能够拥有的。

    生命之树也是会死的，生命之树一生中要经历几次劫难，当树龄达到十万岁的时候，会有一次意识劫难，这是生命之树自我产生意识，成功了就算正式进入成熟期，不成功那就等待着死亡。

    当树龄达到五十万岁的时候，会有一次生命之树特有的神罚之劫，通过了能够获得生命之树特有的修炼方法，如果不通过，直接在神罚之劫中化为恢恢。

    当树龄达到一百万岁的时候，生命之树会有一次成神劫，通过了能够正式成神，从此成为永生不灭的存在，但是不通过，化为恢恢。

    而当生命之水正式成神之后，生产出的元素之水非常的纯净，而且浓度也达到了月亮井里面的百倍，这种元素之水就能够出产元素精灵了。

    当然这些白云飞都是不知道的，白云飞从空间戒指中拿出一个完全由玉构成的空葫芦，这是白云飞用来专门存放液体药剂的。

    白云飞也不客气，大肆的收刮起来，正当白云飞正高兴的时候，一个苍老的声音在他的脑海里响了起来，“小伙子，你采集一点就好了，不要收刮这么多，我还要靠它们度劫呢。”

    白云飞吓了一跳，左右看看，居然没有人，但是那个声音又响了起来，“不要找了，我就是你看到的生命之树，我现在正和你意识交流，别人是不会发现的。”

    白云飞小心的把意识探了过去，连接了生命之树的意识，“你，你居然会说话？”

    生命之树笑呵呵的说道：“我数十万年前就已经产生了意识，当然会说话了，这没有什么大不了的。”

    “不好意思，我还是第一次看到会说话的树呢，有点惊讶。”

    “呵呵，没关系。你也拿了一些元素之水了，就留点给我度劫吧。”

    “度劫？”白云飞吓了一跳，“你说你要度劫？”

    “是呀，我明年就要五十万岁了，我们生命之树到了这个年纪都是需要度一次劫的。”

    白云飞问道：“你度的是不是雷劫啊？”

    “小伙子，没想到你也知道一点，不错，我们度就是雷劫，因为凶险异常，所以需要早做准备。”

    白云飞听了不由砰然心动，天劫啊，自己产生了元婴，不知道会不会度劫，现在正好趁这个时机好好观摩一下，“如果不让雷打在身上，用别的东西挡过去行不行？”

    “可以是可以，但是雷劫的威力太大，不是一般的东西能够承受的。”

    白云飞问道：“我是一个炼金师，能够炼出很多防御性宝物，也许我可以帮你挡住几次天劫呢，你老快告诉我什么时候度劫，我可以帮帮忙。”

    “你有这份心就可以了，天劫的威力太大，每一下都相当于禁咒的威力，不是你能够抵挡的。”

    禁咒的威力，白云飞还真是吓了一跳，不过他可不放弃，毕竟这可是他零距离体验天劫的机会啊，“您老就放心了，我这次回去会好好炼制几个法宝，到时候也许会派上用场呢？你老就告诉我时间吧。”

    “呵呵，你想要来看看也好，你可以体验一下禁咒威力，对你将来有好处的，算算时间我还有七个月就要度劫了，到时候你来看看吧。”

    “好的，到时候我再来看你啊。”在生命之树的帮助下，白云飞很容易摆脱了巡查的精灵，离开了精灵幻境，向着自己的身体飞去。

    当白云飞返回身体的上空是，却发现自己已经被一群魔狼包围了，虽然魔狼仅仅只是四阶的魔兽，但是这么多的魔狼也不是谁都能够吃得消的。

    不过，幸好走的时候刻画了阵法，只要自己的真元不消耗完，魔狼是攻不破的，而在身体旁边，还有几个人，从打扮上来看，是一群贵公子。意识瞬间进入身体，搞清楚了事情的经过。

    原来，当白云飞离开身体之后，遗留了一丝神识控制身体，第三天，听到森林里一阵阵狼嚎，转头看了看，却见一群魔狼正追赶着眼前这几个贵公子，白云飞看他们可怜就放他们进入了阵法，虽然魔狼狼多势重，但是在白云飞这个青级高手亲自主持下，所有的魔狼都被挡在了阵法外面，现在已经八天时间了。

    白云飞站起来活动了下手脚，“你们几个谁是风系魔法师啊？”

    “我是。”一个女法师站了出来，白云飞打量了一眼，只有十四五岁，长的乖巧可爱，白云飞也没有在意，，道：“你给大家都加上辅助魔法吧，待会儿我们冲出去。”

    “冲出去，可是这里这么多魔狼，我们跑不过他们的。”一个少年顿时喊了起来。

    白云飞瞥了他一眼，道：“就算你呆在这里又有什么作用，难道魔狼还会自己离开吗？如果你不想离开，我也不勉强，我自己待会会离开。”

    一听白云飞要离开，所有人都闭嘴了，毕竟这里的阵法都是靠白云飞主持的，现在白云飞要离开了，他们呆在这里就是找死了。

    待小丫头给众人加上风系辅助魔法，白云飞道：“好了，得会我会打通这条路，你们就尽全力跑吧，我还能抵挡魔狼一会。”
------------

第六十二章 生命之树的秘辛（下）

    所有人都不再说话，等待着白云飞打开阵法，开辟出一条路。

    白云飞也不再废话，拿出火葫芦，激发真元，顿时火龙咆哮着冲了出来，白云飞也适时打开了阵法，火龙咆哮着冲开了一条路。

    几个小家伙大吼一声冲了出去，现在只有破釜沉舟了，白云飞在他们的身后，控制着火龙隐隐的挡住了魔狼的冲击，给他们拖点时间。

    当几人跑出精灵森林，回头看看的时候，已经没有了白云飞的身影，“那个人呢，怎么没有跟上来？”

    “我也不知道，路刚打开我就跑了，身后那么多魔狼，我都不敢回头看一眼。”

    “放心吧，那人实力这么强，一定没有什么问题的。”

    “好了，我们快点找个地方休息一下吧，累死我了。”

    白云飞在天空看着几人抱怨了几声，就飞身离开了，他现在需要去炼制能够挡住禁咒的防御法宝，这可不是他自己能够完成的。

    白云飞再次来到腾龙城，在炼制法宝之前他要去拜访几个人，一个是腾龙学院的炼金导师恩必私德，另一个就是炼金大师希格，虽然白云飞没有看过两人出手，但是这两人的作品他都看过，真的非常的好。

    这次需要炼制能够挡住禁咒的法宝，白云飞需要去两人那里取取经，虽然不能够得到两人的心得，但是能够得到他们的指点还是非常好的。

    白云飞首先拜访的是恩必私德导师，来到很长时间没进的学院，走在去恩必私德导师的炼金室的路上，白云飞遇见了一个女孩，莉莉，这个曾经说要追求自己的女孩，不过现在的她已经出双入对的了。

    女人还真敏感，白云飞的目光刚扫过去，她就已经发现了，见是白云飞立刻拉着身边的男子走了过来，“嗨，白云飞，你已经很长时间没有来学院了，你的店也换人了，你这段时间去哪了？”

    白云飞微微一笑，道：“我回家了呀，我的店现在被家族的人掌管了，对了，这位是？”

    “哦，我给你介绍一下，他是我的男朋友艾伦，他可是现在学院里的高手哦。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “你好。”白云飞主动问好道。

    艾伦对白云飞不怎么待见，见白云飞行礼，只是

    c微微点点头，十分的傲气，不过白云飞也没有在意，毕竟这次见过之后，以后还不知道什么时候能够再见到面呢。

    白云飞道：“我不打扰你们恋爱的时间了，我要去找恩必私德导师了。”

    看着白云飞远去的背影，艾伦问道：“这个白云飞是谁，你居然和他这么熟悉，不是告诉过你，不要和这些不三不四的人在一起吗？”

    莉莉道：“你还真不识好人心，人家好心好意给你介绍朋友，你居然这么不给面子。告诉你，天斗药店就是他开的。”

    “啊！”艾伦一惊，天斗药店现在大陆上谁不知道啊，这可是大陆上唯一一个公开买卖丹药的地方，尽管现在买卖丹药的量已经很少了。

    来到恩必私德的炼金室，白云飞发现这里有这大量的炼金材料，看的他直流口水不过必要的礼貌还是有的，向恩必私德行了一礼。

    恩必私德不耐烦的挥挥手，道：“快点说，找我有什么事情，没事情不要来打扰伟大的炼金师沉思，你会毁了举世著名的炼金成果的。”

    对恩必私德的态度，白云飞也没有在意，哪个有点能耐的不有点怪脾气啊！“导师，我想要请教有关炼制防御宝器的问题。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “厄，防御宝贝啊，恩，防御宝贝的炼制”恩必私德开始随口说一些炼制方法想要打发白云飞离开，但是每当他说到什么重点的时候，白云飞总是能够提出一两点自己的见解，让恩必私德大加赞赏。

    恩必私德见白云飞对炼金术这么了解，也看的出白云飞是炼制过很多东西的，毕竟有些事情是必须自己实践才行的，往往提出的要点很重要，让恩必私德越讲越兴奋，也忘了自己的事情，就和白云飞开始探讨炼金术了。

    时间在不知不觉中过去，很快就到了放学的时间了，听到外面吵闹的声音，恩必私德看了看时间，“哎呀，没想到已经放学了，时间过的真快啊，今日和小友探讨炼金术颇有收获，不知道小友这段时间有没有什么重要的事情？”

    白云飞急忙行礼道：“听君一席话，甚读十年书，感谢导师的教诲，不知道明日我能够前来拜访？”

    “好好，明天，我在这里等你，要早点过来。”

    白云飞这段时间就和恩必私德在一起讨论炼金术，到了意见相左的时候，更是争论的面红耳赤，谁也不让谁，那声音洪亮的就连外面的人都能够听到。

    这日，两人正讨论防御阵法是利用魔核为能量源泉好，还是以聚元阵为基础好，两人争论不休，差点动手打架，就连有人进来都不知道。

    “哎，你们两个有完没完，你们在这个问题上已经争论了半天了，要我说，在不同的时候使用不同的方法，用魔核胜在能量充足，而用聚元阵胜在持久，各有各的有点。”

    白云飞听到第三者的声音，一惊，转头一眼，之间一个老头正两眼好奇的看着他。

    这时恩必私德说话了，“希格老混蛋，你今天怎么有时间来我这里了。”

    白云飞没想到面前这个人就是希格，急忙行了一礼，“希格大师好。”

    “好好。”希格点点头，道：“我今天来找你聊聊的，没想到刚进学院就听到你这里吵得哇哇的，看来你这里的静音结界实在不行啊。”

    恩必私德道：“老东西，我这里的静音结界可是我亲自刻画的，就算这里有巨龙嘶吼也别想声音传出去。说吧，来找我有什么事情，没事情不要来烦我，我正忙着呢。”

    “哎哎，别呀，我已经进来了，你不能这样就让我出去了，那我多没面子，这样吧，正好我对这方面的炼金也有点研究，我们就一起讨论讨论。”

    “哼，老家伙，我和小友两人正好。”

    “别呀，我最近可是新研究出了一种炼金技巧，正好我们探讨探讨。”

    “恩，你又有新的炼金技巧了，快说来听听。”从此以后，炼金室里就又多了一声兽吼。

    三人讨论就比两人讨论精彩多了，动不动就是二对一，那问话叫一个精彩，白云飞就有幸被两个老家伙对付过，那滋味还真是不好受，不过多亏了这段时间，不但让他的炼金能力大增，还学会了很多炼金学识。

    今天，白云飞来到炼金室的时候，两个老头已经在了。见白云飞进来，问道：“小家伙，你今天怎么这么迟啊？”

    白云飞淡淡一笑，道：“我在出发之前整理了一份资料，这是我自创的有关炼金方面的技巧，还请两位指教指教。”

    “你自创的炼金，快说来听听。”

    白云飞也没有推辞，就把自己关于防御盾牌的方法说了一下。两个老头听了白云飞的话，顿时连呼精彩，“小友真是不一般啊，你这个办法虽然简单，但是实惠有用，哎，我怎么没有想出来呢。”

    “不错，小友这种方法是利用了风的特性，而且也使用了摩擦的效果，避免了直接碰撞，真是不错，尤其是当力量大到一定层度的时候，居然还反弹，这是别人很难想到的。”

    “不过，小友还需要注意很多方面，首先是力量的大小，这点是很重要的，还有就是注意盾牌的整体性，不要出现死角，要不然就麻烦了。”

    “不错，只要出现一个死角，这个盾牌就没有用了，千里大堤溃于蚁**，这是炼金中非常需要注意的一点。”

    “”

    经过大家的讨论研究，白云飞发现了自己的很多不足，同时也发现了这种技巧的使用前景。

    这天，讨论到在防御法宝上刻画阵法，经过长时间讨论，大家都知道了一件事情，单一的防御是远远不够的，只有复合防御魔法才有绝对的前途。

    “哎，这和复合魔法一样，其威力远远不是单一的魔法能够比拟的。但是，复合魔法可以几个人一起施展，只要配合熟练一点还是很容易成功的，但是复合防御阵法却不这么简单了，它需要多系魔核，但是这又关于魔核的摆位问题，真是麻烦啊。”

    白云飞嘿嘿笑道：“那如果我们有了这个，这个问题是不是很容易解决啊？”说着，白云飞拿出两滴元素之水。

    “天哪，我没有眼花吧，这是元素之水啊！传说中的元素之水啊！”希格看着泛着七彩光芒水滴叫了起来。

    “不错，我确定，这真的是元素之水，没想到我有生之年还能够看到这样的宝物，有了这些，我们可以利用它们为聚元阵的阵心，聚集七系魔法元素，组建复合阵法也有可能。”
------------

第六十三章 去精灵森林（上）

    白云飞道：“不错，这个就是元素之水，是我从精灵幻境的月亮井里取得的。”

    “哇，小友真是厉害啊，居然能够进入精灵幻境，听说精灵幻境里面有很多的炼金材料是不是真的啊？”

    白云飞摇摇头，道：“这个我也不知道，我进去没一会就被人赶了出来，不过，后来我遇到了生命之树，你们可能不知道，生命之树是有自我意识的，我和他交谈一会了，取走了一点元素之水。”

    两个老头摇摇头，道：“生命之树是精灵族特有的东西，我们又不能够进入精灵幻境，怎么可能知道那些事情呢，小友快和我说说。”

    白云飞道：“据生命之树自己说，他们在十万岁的时候就会产生意识，我遇见的那个年龄搞得吓人，它仅仅差一岁就五十万岁了。”

    “生命之树长寿点也是正常的，对了小友，你能不能给我们点元素之水，不要很多，只要五滴就可以了，当然，我们也不是白要你的，我们可以拿东西换的。”

    白云飞摇摇头，道：“我这些天来多受你们照顾，怎么能够向你们索要东西，而且，这东西也不是我给你们的，这样吧，我给你们二老每人十滴，你们和我一起炼器，就算是还生命之树的情了。”

    “还生命之树的情？”

    “不错，”白云飞点点头，“等到生命之树五十万岁的时候，也就是明年，它会受到一场雷劫的洗礼，你们也知道，雷劫每一下都有禁咒的威力，虽然生命之树很强，但是这么多禁咒也不一定能够受得了，所以我要帮它炼制一个能够抵挡禁咒的防御法宝，那怕只能够挡住一下也好。”

    “小友这是什么话，炼制这样的防御法宝是每个炼金师的期望，好，这件事情算我一份。”

    “也算我一份，我也要看看自己的实力到底行不行。”

    “好。”白云飞点点头，道：“你们二老拿个器皿来，我给你们十滴元素之水。”

    这次做的还是一面盾牌，学院的炼金室里有很多的稀有材料可供选择，白云飞已经有了经验，做的很熟练，而且这次还有两个著名的炼金大师帮忙，炼制的质量明显高了许多。

    通过两个月的炼制，一面盾牌终于完成了，这面盾牌有着七系复合防御阵法，在盾牌里面的空间，白云飞也经过大量的处理，质量高明许多。

    这盾牌的效果很好，白云飞试了试，居然达到了上品圣器的阶位，几人专门找了紫级强者雷蒙试了试威力，九级以下的魔法完全不起作用，至于禁咒，没有人试过，毕竟禁咒的威力太大，没有人敢轻易尝试。

    收拾好东西，白云飞就告辞离开了，看了看周围的熟悉的一切，白云飞还真有点舍不得，毕竟在这里生活了五个月的时间了，多少有点感情。

    “小友以后有时间一定要来看看我们啊。”

    白云飞点点头，道：“导师，我一定会经常来看看你们的，你的学识我还没有学完，怎么说也要等到我学完了。”

    算算时间，距离生命之树度劫还有两个月了，这么长时间的时间，白云飞决定一路向精灵森林出发，就当作是旅游了，唯一的遗憾就是，没有能够参加雪雁路斯儿，也就是路雪的成年仪式。

    白云飞这一路走的不是很快，坐在普通的马上，悠哉悠哉的向着精灵森林出发，这天，他正坐在马上欣赏着路边的景色，前面的骚动却惊动了他。

    远远望去，见数十个人围着一对男女猛打，在元婴之眼的帮助下，白云飞看清了眼前的形式，那一对男女都有着黄级高阶的实力，在这一群人中已经算是佼佼者了，但是好汉架不住人多啊！两人还是被这一群人围

    c得紧紧的，身上已经有多处挂彩，尤其是那个美女，可能受到他们过多照顾，身上已经春光大泄了。

    白云飞皱皱眉，虽然对这一群人感到不齿，但是他没有上去帮忙，毕竟他们谁是谁非还不知道，贸然上去得不到好处还会得罪人的。

    白云飞慢悠悠的从他们旁边经过，想要离开这里，但是有人却不想他这么离开，“小子，你是谁，看到大爷在这里办事，居然也不打声招呼，是不是看不起我。”

    白云飞撇撇嘴，这群人中最厉害的也不过是黄级实力，虽然人多，但是在绝对的实力面前，这点人还是不够看的，“我不想麻烦，最好不要惹我。”

    “小子，你居然敢这么狂，告诉你，这一带都是我老大照顾的，识相的快点过来行个礼。”领头的家伙叫嚣了一阵，见白云飞依然慢悠悠的向前走去，一点也不把他放在眼里，顿时大怒，“你们几个给我上，把那小子给我废了。”

    白云飞看着冲过来几个人，叹口气道：“原本我是不想惹麻烦的，但是你们却要来惹我，那就不要怪我不客气了。”他也不手软，既然麻烦已经上门了，他也不介意再麻烦一点，宝剑挥出连斩了几人，向着那一群人冲了过去。

    领头没想到白云飞这么厉害，知道这次踢到铁板了，“你可不要乱来啊，这一带可都是我老大的人，你最好快点离开，我可以当做什么事情也没有发生过，否则得罪了我老大你就不要想活了。”

    哼！白云飞撇撇嘴，道：“本来呢，我也不想惹麻烦的，但是你却要惹我，那就不要怪我不客气了，还有，不要提你那个什么老大，我不会在意的。”

    既然动手了，白云飞也就不客气了，剑法展开，顿时威势大振，在敌阵冲杀一阵，顿时周围没人了，看着倒地哀号的众人，白云飞叹口气，虽然他们可恶，但是没必要为了这点小事而把他们去杀了，他可没有那么嗜杀。

    那一对男女被白云飞救了下来，顿时来到了白云飞面前行礼，“多些恩公救命之恩，来日我毕当报答。”

    白云飞收起剑，道：“不用了，我并不是要救你们，只是他们惹了我而已。”

    “不管怎么说，你还是救了我们的性命，来日必有厚报。”

    白云飞听他这么说，仔细打量了两人，男的虽然衣着破损，浑身脏兮兮的，但是他身上有着一股与生俱来的气质，而那个女的，面容娇美，虽然身上春光大泄，但是那娇羞的样子还是难以掩盖她高雅的气质，看来这两人都不是常人啊。

    白云飞从空间戒指中拿出两套衣服，扔给他们，这是给自己和雪雁路斯儿准备的，但是现在雪雁已经不在身边了，衣服放在戒指里也没用，“随便你了，只要你将来有实力，我等待着你的报答。”

    白云飞继续赶路，没走多长时间，遇到了一队商团在扎营，白云飞迅速赶了上去，没办法，他不会做饭，空间戒指里面放的那点食物也不够他消化的，这段时间没了食物就没有再吃东西，嘴里都淡出水来了。白云飞不得不感叹，没有雪雁在身边的日子就是不舒服啊！

    很快就有佣兵看到了白云飞，上前拦着了他的来路，“请留步，这里是我们流星佣兵团驻扎的地方，请你绕到离开。”

    白云飞道：“这位兄弟，不知道你能否向商主说说，我想向他们购买一些食物。”他在佣兵介绍到过，这类事情是很正常的，一般情况下都是能够买到食物的。

    果然，那个佣兵点点头，道：“好的，请你在这里等一下，我去汇报一下。”

    没一会就来了几人，其中一个佩戴了佣兵勋章，白云飞看的出来，他就是这流星佣兵团的团长了，长的还算是豪爽。

    一个管家打扮的人走了过来，打量了白云飞一眼，道：“这位公子，不知道怎么称呼。”

    白云飞道：“这位老伯请了，叫我云飞就可以了。”

    “哦，云公子，你要的食物没有问题，出门在外的水也难保不碰上点麻烦，这云公子一人也怪寂寞的，如果不嫌弃就随着我们商队走吧。”

    白云飞想了想，点点头，道：“那就叨扰了。”

    路上，白云飞左右看了看，佣兵们都在生火烤肉，喝酒谈乐，除了主帐外有几个高手把守，其他的地方都没有什么特别之处，看来主帐里面住着重要的人。

    不过，既然他们没有主动介绍，白云飞也不会厚着脸皮去问的。通过交谈，白云飞知道了佣兵团长名叫厉青，和他的长相一样，是一个十分豪爽的人，听说白云飞喜欢吃烧烤，就拉着白云飞来到了火堆旁边。

    厉青熟练的给烤肉加着各种作料，随着烤肉的渐渐成熟，阵阵肉香从里面散发出来，看的出来，厉青对烤肉还是有一套的，“云飞老弟，我们佣兵常年在外，烤肉这一手绝活我可是练的非常好啊，在我们流星佣兵团中，除了我们的副团长，就数我做得最好了。”

    白云飞笑笑，道：“闻得出来，这肉香在十里外都能够闻到。我是除了吃，什么也不会，我已经几天没有好东西吃了，嘴里都淡出水了。”

    “哈哈，那你今天就好好吃一顿，好好的补补。”
------------

第六十四章 去精灵森林（下）

    厉青的烤肉果然好吃，一点也不比雪雁做的差，白云飞狼吞虎咽吃了两只烤鸡才擦擦嘴，道：“哎，团长大人的烧烤果然好吃，如果不是肚子装不下，我还想再吃它几只。”

    “哈哈。”厉青很豪爽的笑道：“那还不容易，你现在不是跟着我们商队出发嘛，到时候你就跟着吃。”

    “呵呵，那就谢谢了。”白云飞道：“不过，我也不能光吃你的东西，这样吧，把你的剑给我看看，我是一个炼金师，我帮你炼制一番。”

    厉青听白云飞要帮他炼剑，虽然对白云飞的实力不太相信，但还是豪爽的拿出了自己的双手大剑，道：“那，你就炼炼吧，也不要太在意，只要能砍人就行了。”

    白云飞点点头，打量着手上的双手大剑，材料还算不错，但是可能是因为长期战斗，虽然刃口宽厚，但还是有几处已经卷口了，而且这把双手大剑打造的也不是很好，也没有任何魔法加持，恩，算得上是浪费材料的失败作品了。

    白云飞点点头，三味真火激发出来，开始帮助双手大剑剔除渣滓，但是这把双手大剑的纯度不足，白云飞也不敢太尽力，仅仅只是剔除了外围的渣滓，要不然这剑就变成了单手剑了，不过尽管这样小心了，双手大剑还是小了一号。

    白云飞从空间戒指里拿出一块陨铁，炼化在了双手大剑表层，刃口也处理了一下，锋利了许多，但是也不会很容易断口。下面就是刻画阵法了，白云飞可没有利用神识刻画，毕竟那太累人了，阵法很简单，只有两个阵法。

    一个是风系加速阵法，能够提高挥剑的速度，一个是火系灼烧阵法，加强攻击威力。白云飞很快就完成了祭炼，他也只是很随便的炼制了一番，也没有打任何印诀，拿在手里看了看，只有接近宝器级别的威力。

    随手把双手大剑扔给厉青，道：“那，你试试看他的威力吧。”

    对手很容易就找到了，白云飞炼器的时候已经吸引了很多人，现在听到团长要试试宝剑的威力，顿时有几个高手站了出来。

    厉青见几人准备，大吼一声冲了上去，双手大剑挥斩开来，没一会战场上传来了他爽朗的笑声，“哈哈，云飞老弟，这把剑还真好用，速度快了很多，而且挥动起来也不是那么吃力了，斗气激发的威力也大了许多。

    “哇塞，团长，你的斗气什么时候成火属性的了，有股热浪啊！”

    厉青越打越顺手，双手大剑连连挥动，一派高手风范的哈哈大笑起来。但是这可惹火了那几个陪练的几人，几人对视一眼，大吼一声，向着厉青一顿猛攻，直接把他打趴下，差点揍成猪头。

    顶着一身伤，厉青兴奋了来到白云飞身边，“老弟啊，你还真是厉害啊，我还从来没有像今天打的这么爽。”

    白云飞笑道：“没想到你被人虐成这副惨

    c样也叫爽？”

    厉青道：“他们这不是人多嘛，占了人数的优势，算不得本事。不过，不管怎么说，这剑还真是厉害，我在这里谢谢你了。”

    白云飞不在意的一笑，道：“这没有什么，我也只是举手之劳。如果你真要感谢我，那以后你就多给我烧烤点肉吧，那味道香。”

    “哈哈，一定一定。”

    接下来的几天，白云飞的日子过的很爽，悠哉悠哉的什么事情也不做，但是却有美味的烤肉和美酒，小日子过的很是滋润，但是商队很快就和他分离了，他不得不再次独自上路，不过，厉青在分别之前给了烤了十几只烤鸡，够他吃两天的了。

    算算时间，距离生命之树度劫还有不到一个月的时间了，白云飞也不再浪费时间，迅速赶到了精灵森林，不过，他没有急着进精灵幻境，而是呆在了精灵森林里，毕竟他可没有实力进去，而且盾牌他还需要多加练习，以保证到时候可以熟练使用。

    这天，白云飞收拾东西，准备向暗精灵幻境出发，以神识观察了一下周围的情况，却见一对暗精灵正追杀着一群人，白云飞赶到十分好奇，毕竟精灵一般是不会出精灵幻境的，是什么理由让他们出来呢？

    白云飞转向那一队人马，这一队人马都是强者，最差也有绿级实力，最强的居然蓝级实力，从他们的行动上来看，他们应该是属于某一个组织的，而在他们中间那个人手上，还抓有一只暗精灵。

    想到雪雁的遭遇，白云飞很快就知道了这群人的来历，虽然对他们很不齿，但是却没有出手，一则自己没有实力留下他们，二则自己不是精灵族，没有必要出手，再则自己和暗精灵还有矛盾，不落井下石就已经不错了。

    白云飞躲在一棵大树上，远远的欣赏着两边的战斗，两边虽然都有高手，却因为双方都忙着战斗，没有发现白云飞这个外来之客。

    “**的暗精灵，不要以为我们怕了你，最好让我们离开这里，否则我也不会让你们好过的。”

    “废话少说，快点放了我的族人，接受我们的惩罚。”

    白云飞为之绝倒，如果说放了暗精灵让他们离开，这群人还会同意，但是现在居然让他们放了暗精灵，再接受惩罚，他们又不傻，怎么可能同意这样的事情呢？

    “既然你们不离开，那我们就鱼死网破，大家冲，只要冲出去就行了，我就不信，他们暗精灵敢到人类城市去。”

    双方很快就爆发了大战，人类派了一半的人拖住暗精灵，另一半人却带着那个抓来的暗精灵向精灵森林外逃脱。

    这个时候，白云飞却看清了那个暗精灵的脸蛋，顿时呆住了，怎么会是雪雁，但是很快他就放下了心，在元婴之眼的帮助，白云飞发现这个暗精灵左耳朵旁边没有痣，而雪雁却有的。

    不过，虽然这个人不是雪雁，但人还是要救的，长的和雪雁一个模样，和雪雁的关系肯定非常亲，如果雪雁知道自己遇到了却见死不救，还不恨死自己。

    那群人却是向着白云飞所在的地方撤退，白云飞躲在树上全神戒备，等到那个持着暗精灵的人来到树下，白云飞一跃而下，在那人愣神的空当，一举夺过了暗精灵，然后带着暗精灵迅速脱离战场。白云飞的实力仅有青级，还不是这群人的对手，不跑就要被留下了。

    那群人没想到中途会杀出一个白云飞，顿时大怒，怒吼着向白云飞冲了过去，法师的魔法更是不要钱的砸，看他们的攻势，似乎想让白云飞和暗精灵一起消失。

    不过，白云飞早就有准备，盾牌在他的指挥下，顿时放大，挡住了所有的魔法攻击。而这群人中没有一个会飞行，这更好方便了白云飞，直接带着暗精灵向着精灵幻境奔去。

    其他的暗精灵见人已经救下了，没有了后顾之忧，顿时大威力的魔法铺天盖地的砸了下来，瞬间让这群人消失在了人间。

    “你是谁？为什么要救我？”刚到精灵幻境门口，那个暗精灵出口问道。

    白云飞道：“我叫白云飞，至于救你，完全是因为你的长相，如果不是你长得和雪雁一个样，我也懒得救你。”

    “哦，你就是那个让雪雁姐姐相思成疾的人类啊，对了，你不是被爷爷命人丢出了精灵幻境嘛，怎么没有被野兽吃掉。”

    白云飞冷哼一声，“那是我的运气好，刚被野兽发现我就醒了，否则我可能就已经做冤枉鬼了，这一切我以后都会回报你们暗精灵族的。”

    小精灵说道：“我叫雪莹路斯儿，是雪雁姐姐的妹妹，虽然你想报着个仇，但是以你现在的实力还不够强大，你还是快点离开，去好好修炼吧。”

    “我的事情不需要你管，对了，你怎么跑出来了，还有你们精灵族出了上面事情，怎么精灵幻境大门都被强行打开了？”

    雪莹道：“我可没有跑出去，今天树爷爷度劫，天劫的威力太大了，精灵幻境的防御结界都被打散了，精灵幻境的大门当然也不能够幸免了，这个时候我们都忙着帮树爷爷度劫，没有注意有人趁机进入了精灵幻境，不过，幸好被我发现的及时。”

    “什么？生命之树已经开始度劫了，不是应该是明天吗？”

    雪莹点点头，道：“是的，原来是应该是明天的，但是谁知道现在就开始了。对了，这些都是我们精灵族的绝密，你一个人类是怎么知道的？”

    白云飞道：“我自有消息来源。”

    “哦，我知道了，一定是雪雁姐姐告诉你的吧。”

    白云飞摇摇头，道：“不和你说了，我要进去帮生命之树度劫了。”
------------

第六十五章 我要雪雁路斯儿（上）

    “喂，你最好不要进去，我们精灵族现在都忙着帮助树爷爷度劫，你现在进去会被我们精灵族攻击的。”雪莹见白云飞想到进去，急忙提醒道。

    白云飞摇摇头，道：“放心了，我是来帮助生命之树度劫的，好了，我们一起进去吧。”

    进入精灵幻境，白云飞顿时感到雷声阵阵，白云飞感到非常的奇怪，没想到天雷可以直接降落在精灵幻境这样的亚空间。周围的暗精灵都紧张的续着魔力，哪有人发现白云飞这个外来之客啊？

    而这时的生命之树可能已经经历过长时间的天劫洗礼，巨大的树冠都开裂了，地上落了一地的树叶，看上去非常的狼狈。

    而这时，一个新的天雷就要形成了，白云飞大吼一声，“老头，我来帮你。”腾空而起，白云飞全速飞行来到了生命之树的旁边，巨大的盾牌显现出来。

    暗精灵一族都忙着帮助生命之树度劫，因此白云飞进来却没有人发现，现在听到白云飞的大喊声，立刻发现了白云飞这个人物，顿时紧张起来，如果是平时，没有人会在意，但是现在大都消耗严重，想要拦截白云飞也来不及了。

    白云飞来到生命之树的身边，真元全速运转，向着盾牌里灌输，顿时盾牌变得越来越大，直接笼罩在了生命之树的上空，刚做完就见天空中亮光一闪，一道闪电劈了下来。

    下面的精灵全神戒备的，他们可不相信一面破盾牌能够挡住禁咒威力的天雷，但是让众精灵惊讶的是，天雷劈在盾牌身上，没有出现轰鸣的巨响，盾牌只是轻微的晃动了一下就没事了。

    不过，白云飞是有苦自知，盾牌是有自己心神控制的，这一下禁咒天雷下来，虽然有九成的威力被盾牌消耗掉了，但是仅仅只是哪一层的威力就不是他能够抵抗的，顿时震伤了内府。而且他也发现，盾牌已经出现了裂痕，只要再来一下，这盾牌就要完了。真元全速运转起来，修复着损伤的内府，这个时候保存点实力都是好的。

    生命之树见这一道天雷被白云飞打住了，顿时一边聚集能量，一边向白云飞散发出神识，“小伙子，没想到你还真的炼成了这样的宝贝，真是了不起啊。”

    白云飞笑道：“这还要多亏了你的元素之水呢，它们在组建阵法的时候可帮了大忙啊。”

    “小伙子，你再挡住一道天雷就撤走那面盾牌吧，我一共要度过三十六道天雷，其中十八道是十级禁咒的威力，你刚刚挡住的是第十七道，你还能够挡住最后一道十级禁咒，后面的禁咒就不是你能够抵挡的

    c了。”

    听到生命之树的话，白云飞瞬间呆掉了，这盾牌可是三个伟大的炼金大师，花费了数月的时间，消耗了腾龙炼金室里所有的炼金材料，炼出的精华部分才完成的，居然仅仅只能挡住两道十级禁咒。

    禁咒的威力可是分层很明显的，十一级的禁咒最少是十级禁咒五倍的威力，这盾牌居然禁不起十一级禁咒的轰击，真是太没面子了。

    这时，白云飞身边突然出现了一个美女精灵，他发现在这个精灵身上感觉不到任何气势，也没有任何魔法波动，说明她身上的波动已经不是自己能够察觉的了。而次神级的强者已经见过了，多少还能够察觉到一点波动，但是这个却没有，稍微想想就知道了面前是什么人了。

    “谢谢你前来帮忙，我雨柔路斯儿代表暗精灵全族感谢你。”

    白云飞道：“不用客气，我帮助生命之树度劫和你们精灵族没有任何关系，我只是答应生命之树而已。”

    “不管怎么样，你还是给我们精灵族带来了喘息的机会。”

    正说着，第十八道天雷降了下来，白云飞把所有的真元都激发了出来，他发现这道天雷的威力应该上一个天雷威力的两倍，盾牌顿时被劈开了一道裂缝，白云飞也被震的吐了口血，不过，不管怎么说，这道天雷还是被挡住了。

    白云飞现在感到非常累，很想睡觉，但是他还是强打精神，收了盾牌，飞身来到旁边，吃了颗丹药开始迅速恢复实力。

    这次盾牌的损伤比较大，阵法全都被打散了，里面的亚空间也变的极其不稳定，不过，幸好这盾牌白云飞也参加了炼制过程，修复起来还是比较快的。

    白云飞抓紧一切时间迅速修复着盾牌，最后在盾牌快要完成之际，又加持了一道秘法，这才松了口气，转头再看看生命之树的时候，发现现在的生命之树样貌极惨，树冠整个被劈碎了，树上已经没有了枝叶，只剩下光秃秃的一节枝干，而周围的精灵族也十分的凄惨，除了那个神级强者外，都已经趴在地上了。

    如果白云飞是做暗精灵生意的，那他肯定发财了，这么多的暗精灵直接让他想要多少有多少啊！

    白云飞吞了一把恢复丹药，飞身而起，再次来到了生命之树的旁边，和那个神级美女雨柔站在一起，“下一道天雷是第几道了。”

    “是最后一道，第三十六道天雷，威力大概相当于十五级禁咒。”

    话说着，最后一道天雷落了下来，雨柔瞬间冲了上去，用自己仅剩下的神力抵挡着这最后一道天雷，但是十五级禁咒的威力太大，而她也已经没有多少神力，仅仅抵挡了一秒钟就被劈退了。

    白云飞迅速把刚修好的盾牌放了出去，挡住了这一道天雷，真元不计消耗的输送着，嘴里还含着一把丹药，但是禁咒的威力太大，他已经被震伤了内府，鲜血从他的嘴角不断的流出来。

    所有的精灵都紧张起来，他们都已经不能够战斗了，如果白云飞再不能够挡住，那他们的努力就算是白费了，看到白云飞受伤，所有的精灵都对白云飞感到敬意，就连大长老也觉得白云飞越来越顺眼了。

    盾牌上的裂缝越来越大，白云飞受到的伤害也已经到了他能够承受的极限，看来只有拼了！

    吞下一把丹药，真元迅速恢复起来，白云飞左手控制的盾牌，右手迅速拿出了火葫芦，真元涌了进去，顿时一条咆哮的火焰龙冲了出来，以三味真火组成的火焰龙威力要比魔法火龙舞强悍了许多。

    控制着火焰龙直接冲上来天雷，但是还没有碰上去就被消灭了，不过，白云飞不介意，因为火龙舞的缘故，天雷的能量还是消耗了一点，这个时候，那怕只是那么一点能够也是好的。

    看到盾牌已经完全开裂，白云飞心一冷，指挥着盾牌向着天雷冲去，“爆！”随着白云飞一声冷哼，顿时盾牌自行解爆开来，这就是白云飞在修复盾牌时，最后施加的秘法。

    盾牌怎么说也是上品圣器，自爆产生的威力可非同凡响，两股能量在空中碰撞，虽然一瞬间被天雷的能量淹没了，但是众人都能够感觉的出来，天雷的威力下降了许多，现在仅仅相当于十四级禁咒了。

    天雷这次没有遇到任何阻拦就直接劈上了生命之树，可怜的生命之树尽管不计消耗吞噬着月亮井里的元素之水，但还是被劈碎了树干，只留下了一个光秃秃的树根。不过，不管怎么说，生命之树还是度劫成功了。

    空中顿时飘下七彩的能量柱照射在生命之树身上，顿时生命之树以肉眼可见的速度恢复过来，没几秒钟就重新长出了新的枝干，巨大的树冠也再次出现了。

    白云飞正看着，却感觉到身上一股柔和的能量带着他飞进了那条七彩的能量柱，同时进入的还有那个神级美女雨柔和几个长老。

    刚进入七彩的能量柱，白云飞就感觉到一股强大的能量冲进了身体，在体内肆虐着，虽然白云飞现在非常的劳累，但是还是静下心来控制着冲进身体的一股股能量。身上的伤也迅速恢复着，等到七彩的能量柱消失，紫府里原本萎靡的元婴这个时候却长大了一点。

    白云飞知道自己再次突破了，现在他的神识已经能够笼罩方圆千米了，这就是紫级的神识，又自己看了看身体，突破到蓝级初阶，真元变的更加凝练，远转也更加的迅速了。同时，白云飞还知道自己的脑中还多了一些信息，他知道，这些原本都是生命之树的。

    连接上生命之树的意识，白云飞把那些信息一股脑的输送了过去，“这是我刚刚获得的信息，你自己留着吧。”

    没一会生命之树又输送回了一堆信息，其中就有刚才的那些信息，不过现在的信息是完整的，看来有时候人不能够太贪还是对的，“小伙子，这些信息是一套炼体之法，你就留着吧。”

    炼体功法，白云飞心神迅速沉浸其中，顿时看清了信息，这套炼体功法能够让人拥有和自身等级等级的**强度，好东西啊！
------------

第六十六章 我要雪雁路斯儿（下）

    白云飞现在已经是蓝级强者了，和自身等级一样的**强度，那就是蓝级的**强度了，这可不是一般的功法，要知道，大陆上出来除了有炼体功法，那些剑士的**强度都是比自身等级低一级，魔法师更是不行了。

    白家一家几乎都是魔法师，但是家族有一套修身诀，能够快速增强**，虽然增长的不多，但是那也是非常珍贵的了，现在这套功法出现，白云飞发现，这套功法简直就是为魔法师而设置的。

    白云飞猜的不错，生命之树虽然强悍，但不管怎么说也只是个魔法师存在，**强度不够，这套功法就是为了锻炼生命之树树皮强度的。

    白云飞继续研究功法，但是下一条信息却让他大吐血，这套功法居然需要全系元素为基础才可以修炼，那这个世上除了生命之树，就还有自己这个怪胎可以修炼之外，其他人看来是不要想了。

    生命之树成功度劫，精灵幻境再次恢复了平静，所有的精灵都去恢复实力了，白云飞也不例外，他刚刚进去青级实力，还需要好好巩固，不过，他在精灵幻境里面是没有地盘的，只要呆在生命之树下面了。

    在巩固实力的同时，白云飞又发现了一个新技能，元神出窍。元神出窍不同与元婴离体，元神完全是由神识凝结而成的无影无形的形态，以白云飞现在的实力，能够让元神搜索万里之遥。

    利用元神出窍，白云飞已经把精灵幻境整体摸清楚了，除了那几个长老有所感觉，其他人都没有发现，不过，白云飞发现，在精灵幻境居然找不到那个神级高手，这让白云飞很是郁闷，没想到自己现在实力，连见面的资格都没有。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    白云飞中途也发现了雪雁路斯儿，刚看到她的时候，白云飞顿时感到眼前一亮，以前雪雁很美，虽然身为暗精灵，但是身上还是散发着纯洁的美，但是现在的雪雁更美，虽然脸庞变化并不是很大，但是脸上褪去了稚嫩，显得更加的成熟，而且魔鬼般的身材表达的淋漓尽致，身上有着成熟的美，再加上现在劫后余生，还处于虚弱时期，身上更有一种娇柔之美，让人忍不住呵护。

    收回元神，白云非没有立刻醒来，而是开始修炼那篇炼体诀，通过修炼，白云飞发现，这篇炼体诀也不是很难，难就难在需要七系元素共同运转才可以修炼，这对白云飞来说还是非常简单的。

    一边修炼，白云飞想了很久，终于想到了一个可行的办法，这篇炼体诀就是为魔法师而准备的，既然一个人不可能拥有七系，但是如果找到七系魔法师，结合众人的力量呢？虽然没有试验过，但是白云飞还是觉得，这个办法还是可以行使的。

    白云飞没有修炼多久就醒过来了，毕竟他的**原本就已经很强悍了，而且修炼也不是一朝一夕的事情，不可能一口吃成胖子。

    站起来活动了手脚，已经有人等待着他了，“白公子，长老们请你去正厅，有事相商。”

    白云飞点点头，跟在暗精灵美女后面，再次来到暗精灵大殿，上次白云飞在这里受尽羞辱，不知道这次几个长老又有什么说法，“几个长老好。”虽然不爽几个长老，但是礼节还是需要的，毕竟他需要注意白家的形象。

    大长老点点头，“白云飞，没想到我们会这么快又见面了。”

    “是啊，上次没有被野兽吞食，我还需要谢谢大长老手下留情，没有让我陷入深度昏迷当中。”

    哼！大长老不悦的哼了一声，“上次你有辱我们按精灵族，有必要受到惩罚，不过，现在看在你帮助生命之树成功度劫，我们暗精灵族也是知道知恩图报的，你可以提出一个愿望，只要不是很过分，我们一定会满足你。”

    白云飞道：“我要雪雁路斯儿。”

    大长老点点头，道：“我说过，我们精灵族会满足你一个愿望，既然你已经提出来了，现在你就可以去找雪雁了。”

    白云飞疑惑的看了看几个长老，了然的点点头，他们对自己和雪雁已经默认了，但是又拉不下这个里面，于是就想出了找个办法，“那我就离开了。”

    来到雪雁的小木屋，雪雁已经俏生生的站在门外了，见到白云飞到来，立刻迎了上来，“云飞，你来了。”

    白云飞问道：“看你站在门外等我，难道你知道我会来？”

    雪雁点点头，道：“通过这次渡劫，爷爷一定会让我们在一起的，今天我听人说爷爷已经找你了，我就知道你一定会来找我。”

    晚上，白云飞正在木屋里修炼，突然传来一阵敲门声。现在会有谁来呢？白云飞摇摇头，迅速起来打开门，只见雪雁俏生生的站在门外。

    雪雁的穿着很简单，也一身翠绿的精灵装把她诱人的身材表达的淋漓尽致，可能是刚刚沐浴过，头发散发着香味，零散的披在身后，脚上没有穿鞋，一双可爱的小脚显露在白云飞的眼前。

    看到白云飞发呆，雪雁俏然一笑，道：“怎么了，不请我进去吗？”

    “进来吧。”白云飞急忙让开路，让雪雁进来，问道：“小丫头，现在这么晚了来找我，有什么事情吗？”

    雪雁装作委屈的样子，问道：“没有事情我就不能够来找你吗？”

    白云飞急忙安慰道：“怎么会呢？你什么时候来找我，我都会很高兴的。”

    “恩，那就好。”雪雁立刻高兴起来，其变脸速度让白云飞不得不惊叹。“云飞，我能够问你一个问题吗？”

    “当然。”

    “你有喜欢过我吗？”雪雁紧盯着白云飞问道，看她那紧张的样子就知道她对这个问题看的很重。

    白云飞笑笑，道：“当然了，我怎么可能不喜欢你，你不但每时每刻陪着我，帮助我处理天斗的事情，而且还天天做饭给我吃，照顾我的饮食起居，你这样的可人我怎么会不喜欢呢？如果我不喜欢你，我又这么会陪你来到精灵幻境呢？”

    雪雁甜甜一笑，道：“那就好，那我今晚就把自己给你。”

    厄，白云飞一呆，说道：“雪，你今天怎么了，怎么会有这样的想法。”

    雪雁道：“我今天已经成年了，也就意味着我能够结婚生子了，所以我就把自己交给你了。”

    白云飞急忙说道：“雪，虽然我很喜欢你，但是我不能够不经过父母同意就结婚的，不过，父母那么喜欢你，他们一定会同意的，我们先回去和他们说说。”

    雪雁点点头，走到白云飞面前，道：“不要说了，这些我都知道，我没有要求你娶我，我只要陪在你身边就好，不要在问什么问题了，明天我会全都告诉你的。”

    不给白云飞说话的机会，雪雁直接吻上了他。白云飞见雪雁不想多说，也就顺着她，而且现在美色当前，而且还是自己喜欢的可人，他这个前世今生都是处男的家伙怎么可能忍的住，立刻和雪雁缠在了一起。

    白云飞轻轻把雪雁放倒在床上，解开彼此的衣服，顿时雪雁那妖娆的身姿让白云飞看直了眼。

    吻着雪雁可爱的小脚，白云飞靠着舌头一路向上探索着，知道吻上了她的唇，吻上了她尖尖的耳朵。精灵的耳朵是非常敏感的，被白云飞轻轻咬在嘴里，立刻全身颤抖起来，轻轻哼出声。

    清辉的月光撒向屋内，给房里更增加了一点气氛，待一切停止，白云飞轻轻的搂着雪雁的柳腰，双双入睡了。

    早晨，白云飞早早的就醒来了，看着怀里依然入睡的叫娇人，白云飞感到现在的时光很温馨。雪雁跟着他已经两年了，在这段时间里，天斗的一切都是她在打理，帮助他处理一切，帮助他培养自己的势力，就连生活起居都是雪雁在处理，在这段时间里，雪雁已经在他心里占据了很重要的一份。

    雪雁很快就醒来了，看着白云飞正盯着自己看，嫣然一笑，问道：“饿吗？我去给你找东西吃。”

    白云飞抱着她，不让她起身，道：“我不饿，陪着我在躺一会。”白云飞自从结成元婴就已经辟谷了，吃不吃东西对他来说都没有关系。

    雪雁被白云飞紧紧抱着，只要伏在白云飞怀里，道：“少爷，是不是有很多问题要问我？”

    “嗯。”白云飞点点头，道：“是有很多的问题需要问你。”

    雪雁道：“那我就给少爷说说吧，少爷你知道我们暗精灵为什么和自然精灵分离？为什么在大陆上会有那样的名声吗？”
------------

第六十七章 白绮儿的遭遇（上）

    白云飞摇摇头，“不知道，我又不是暗精灵，你们暗精灵的秘辛我又这么可能知道呢？不过我想什么事情都有一定的原因。”

    “嗯。”雪雁点点头，道：“我们暗精灵都是黑暗属性的，可能是我们暗精灵的体制特殊，不但能够吸收自然界的黑暗元素，而且每到晚上，我们暗精灵都会自动吸收月光里的能量，而月光的能量是阴能，我们又修习黑暗魔法，这就使得我们体内阴能越来越多，等多到了一定的程度就需要想办法排解出去，否则后患无穷，所以，云飞你应该知道了。”

    “嗯。”白云飞接过话头，道：“所以，排解的方法就是我们做的事情了。”

    “是的。”雪雁羞涩的点点头，“以前有很多的暗精灵都洁身自好，但是等到她们体内的阴能多到了不能够控制的时候，那时候就会因为**失去理智，所以我们暗精灵就会有那样的名声。”

    白云飞点点头，抱紧怀里的娇人，道：“好了，我都了解了，以后我会经常帮助你排解阴能的，嘿嘿。”

    “坏死了，云飞。”

    白云飞在她头上轻轻一吻，道：“以后记得不要叫我云飞，要叫我夫君，知道吗？来，叫声听听。”

    “夫夫君。”

    看着雪雁那殷红的脸颊，白云飞心情大好，道：“你那里还疼吗？我们来场晨练怎么样？”

    “不要了，夫君，那里还有点疼。”

    白云飞点点头，道：“那你今天就好好休息，我来照顾你。”不顾雪雁反对，白云飞在她脸上一吻，起身了。

    在暗精灵族的日子真的很舒服，在这里不但

    c拥有美味的水果，画一样的美景，还有佳人相伴，白云飞都有点乐不思蜀了，不过，他的修炼没有松懈，炼体诀每天都勤学不辍。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    算算时间，白云飞来到暗精灵幻境已经有一个月了，也是时间回去了，不过，这个时间那个神级暗精灵雨柔也出关了，不管怎么说，白云飞还是带着雪雁去拜访了一下。

    路雪的体制是暗精灵中的佼佼者，而她的实力更是甩下同辈更多，雨柔居然决定亲自教导雪雁修炼，这可是难得的机会，白云飞当然不会阻拦，留下雪雁一个人踏上了回路。

    走在幽静的小道上，白云飞细细的品味着雨柔最后说的一句话，“魔法的等级虽然通过咒语分辨的很清晰，但是它们的威力却没有界限，魔法元素越浓郁，元素之间压缩的越密切，那这个魔法的威力就越大。我现在的攻击手段虽然是魔法，但是我却几乎不再念动咒语，所有的魔法我都通过增强魔法元素，压缩它们之间的体积来增加威力，至于魔法的攻击形态，那就随自己的喜好了，可以自己拟态。”

    虽然雨柔说的浅显易懂，但是白云飞知道，想要做到这点是非常困难的，不过，困难并不是难事，他可以慢慢的实践，他现在已经拥有了无尽的生命，时间对他来就不是重点。

    白云飞花了几天的时间来到了大梁城，这里是天罗帝国的边界之城，是通向精灵森林的必经之路，作为天罗帝国的边界，这里驻守着庞大的军队，四处充斥着战争的气息。

    白云飞闲逛在大梁城，虽然是边界之城，经常有着战争的威胁，但是却相当的繁华，路上来来往往的冒险者佣兵，算算时间，出来历练六年了，但是除了去勇者森林历练的时候，还从来没有正经完成什么任务呢。

    静静的走在街道上，白云飞思考着自己的问题，这时从身后跑来一支马队，领头是一个美女，横冲直撞的，但是却没有人敢跳出来阻拦，而且从旁人的眼中看的出来，这支马队的行为是理所当然的一样。

    白云飞静静的走在街道中央，还在思考着这么雨柔的那句话，没有注意到后面的情况，但是身后的马队却也没有想要停下来的打算，直接向着白云飞撞了过去，周围的众人已经能够联想到他悲惨的遭遇，已经忍不住惊叫起来，有的甚至掩住了眼睛。

    虽然白云飞现在还在思考着自己的问题，但是他的护体真元还是自发的护主了，刚撞上白云飞的骏马直接连带着它身上的美女倒飞出去，看那股强大的冲击力，一般人还真的是忍受不了。

    身后的异动也惊醒了白云飞，回头看了看，只见一个张的还算是美女的小丫头，凶巴巴的向着他一瘸一拐的走了过来，“喂，小子你是谁，居然敢出手打伤我的马。”

    “我打伤了你的马？”白云飞有点疑惑，“这位小姐，我走在路上想着自己的事情，我可没有出过手，是不是你弄错了？”

    “什么，我弄错了，这里大街上这么多人看着，所有人都能够给我作证，你还向抵赖吗？我可告诉你，这里可是我的地盘，在这里得罪我，我看你是不要想活了。”

    白云飞了然的点点头，又是一个纨绔子弟，不过他没有必要和她们一般见识，“好吧，既然你说我伤了你的马，我在这里向你道歉，对不起。”

    “什么？你以为道歉就行了？哼！从你身上的衣服看的出来，你还是有点小钱的，姑奶奶我今天心情好，只要你给我几万金币，我就不和你计较了。”

    几万金币？虽然白云飞有钱，但是他也不会这样乱花，“小姐，着整件事情和我一点关系也没有，想要我赔钱你是不要想了，如果没什么事情，我们就此别过。”

    “站住，你居然敢这样跟我说话，你知道我是谁吗？你们几个给我上，给我狠狠的揍他一顿。”

    几个家丁听了吩咐立刻向着白云飞冲了过去，看他们娴熟的吧白云飞包围起来，看的出来，这种事情他们是经常做的。虽然白云飞怕麻烦，但是却不怕惹麻烦，几个小小的家丁哪是白云飞的对手，没几下就被白云飞打趴下了。

    白云飞拍拍手，对那个发飙的小美女道：“如果没有什么事情，我就不打扰你的雅兴了。”

    “你”小丫头愤怒的一甩手，顿时一个细绳向着白云飞飞了过去，待白云飞回过神，那个细绳已经绑在了身上，白云飞低头一眼，差点晕掉，这跟绳子居然是他给白绮儿的捆魔绳。

    白云飞轻轻一震，捆魔绳乖巧回到了他的手上，“这跟捆魔绳这么会在你的手上？”

    “这跟绳子可是我父亲给我的，你快点还给我，否则就不要怪我不客气了。”

    白云飞道：“我劝你还是乖乖告诉我，这跟捆魔绳这么会在你的手上，我可不相信绮儿会把它送人，快说，你们是不是把绮儿怎么样了？”

    “什么绮儿不绮儿的，我告诉你，这可是我父亲给我的，你知道我父亲是谁吗？他可是大梁城杨家的家主，得罪了我就是得罪了我杨家，得罪了我杨家你就不要想活着离开大梁。”

    白云飞也懒得和她啰嗦，这里人多眼杂的不是办事情的地方，捆魔绳甩出直接把刁蛮丫头捆成了粽子，捆魔绳本来就是白云飞炼制的，使用起来当然比其他人灵活。

    带着刁蛮丫头来到了自己零时的落脚点，带着刁蛮丫头从这里离开，一定会引起大梁各方势力的注意，白云飞也没有在意自己的行踪会暴露，毕竟自己又不是生活在这里，但是他没有想到，他刚进入自己的地盘就有人找了过来。

    白云飞看了看来人，有点熟悉，就是不记得在哪里见过，不过随着来人打了几个手势，白云飞认出来了，这人是白家的供奉，一般情况他们是不会有什么事情，只有等到有任务的事情才会出动，是白家的众多势力中的一个。

    眼前这个供奉呆在白家已经有几年时间了，有着蓝级的实力，这几年来完成了大大小小十几个任务都非常的好，在白家供奉中有着一定的地位，就是不知道这次来这里有着什么任务。

    白云飞道：“石先生好，不知道你来这里有什么事情？”

    石供奉道：“不瞒少公子，我来这里是为了少小姐，相信少公子已经有所察觉了。”

    “绮儿？”白云飞点点头，道：“这跟捆魔绳是我送给绮儿的，她从来都不离身，现在却出现在了一个陌生的女子手上，确实惹人怀疑，不知道石先生有什么消息。”

    石供奉道：“少小姐是在少公子离开后离家出走的，据暗中保护她的人说，她一路向这个方向赶路，来到大梁的时候却和人发生了争吵，被人拿下了，我这次来这里就是为了就出少小姐。”

    “被人扣下了？”白云飞冷哼一声，“我倒要看看，是哪个干有胆子扣下绮儿。”
------------

第六十八章 白绮儿的遭遇（下）

    白云飞道：“石先生来到这里，相信已经把事情的经过搞清楚了吧？给我说说吧，我也好有个大概的了解。”

    石供奉摇摇头，道：“具体的事情我也不是很清楚，所有的消息都是由据暗中保护少小姐的人带回去的，根据他们的消息，少小姐来到这里因为不知名的原因和他人结仇，双方大大出手，虽然对方人多，但是少小姐还是凭着那把圣器冲了出去，但是，少小姐却没有在第一时间里离开大梁，被对方找到了，没过一天时间，那些人又纠集了一队人马，这队人马都是精兵强将，少小姐没有坚持多长时间就被抓住了。而暗中保护的人自知不是他们的对手，就留了一个在这里继续守着，另一个回去禀报。”

    恩，白云飞点点头，问道：“动绮儿的人是谁？”

    石供奉道：“这个倒是打听清楚了，他们是大梁的一方势力，郭杨两家，这两家是是世交，都是由商业发家的，百年前来到大梁城，一直供应着大梁军队的粮草，渐渐在大梁扎根，现在算是大梁的贵族了，大梁的各方势力都有他们的人，在大梁算是个难缠的角色。”

    白云飞不屑的说道：“才百年的历史而已，就算是发家史再这么厉害也只是一个小家族，居然敢动我的妹妹，看来我要好好给他们上一课了。麻烦石先生去把那个守候的人找来，我需要知道现在的消息。”

    送走石供奉，白云飞来到了卧室，那个刁蛮丫头正紧张兮兮的看着四周的环境，看到白云飞进来立刻惊叫一声躲在了角落里，看的出来，她一直都是充当着裁决者的身份，何时受过这种待遇，现在身份突然换了过来，她还不能够很好的适应。

    白云飞看着她，淡淡的说道：“现在你最好老实交代，捆魔绳这么会在你的手上，否则就不要怪我不客气，你要知道，你只是一个丫头，我有的是办法让你开口。”

    刁蛮丫头立刻惊叫道：“你不要过来，我真的不知道，这个绳子是父亲给我防身用的，其他的我真的不知道。”

    “那你说说，你父亲是什么时候把绳子给你的？”

    刁蛮丫头想了想道：“是在六个月前。”

    六个月前？那个时候白云飞正在滕龙城里和两个炼金大师筑造盾牌，如果白绮儿也向着精灵森林出发，算算她的脚程，也是时间来到大梁了，看来白绮儿落入他们手上已经有六个月了。

    白云飞顿时感到很奇怪，六个月的时间已经足够让家族的人救出白绮儿了，怎么到现在也不见家族的人有所行动，而派来的石供奉更是没见动作，如果不是白云飞突然来到这里，他们什么时候动手还真的说不准。

    正想的出神，石供奉已经带着那个暗中保护的人来了，“拜见少公子。”

    “免了。”白云飞挥挥手，道：“好了，废话也不要多说了，你给我把现在的情况给我说一遍。”

    “是的，少公子。郭杨两家在大梁算得上大势

    c力了，他们两家联手出动数位高手合力擒下少小姐，不知道两家达成什么协议，杨家拿走了少小姐的两件护身法宝，而郭家没有却带走了少小姐。”

    “绮儿在郭家？她又没有受到什么伤害？”

    “没有，少小姐在郭家的情况一切良好，因为郭家的二公子喜欢上了少小姐，一直在想要娶少小姐为妻，因此对少小姐还颇多照顾。不过，以前少小姐都是因为年龄还小，没有受到什么伤害，但是现在少小姐已经十三岁，长的落落大方，有几次郭二公子想要强，但是因为实力却没有少小姐实力高，而又因为面子的问题一直没请人帮忙，只要下药，少小姐经常把那些汤药神不知鬼不觉的还给了他，所以他一直都没有机会，但是我想这事拖不了多长时间。”

    白云飞了然的点点头，郭杨两家联手拿下白绮儿，分账的时候一家拿走她的物品，一家扣下了她的人，没想到已经六个多月了，法宝什么的就算了，丢了就丢了，但是白绮儿却身陷险地，随时都有危险，还有那个郭二公子，一定要好好教训他一顿，绮儿才十三岁，他就敢用强！还有家族里的人又是这么想的？他们又是怎么放心的，万一绮儿遭遇什么不测，那到底是谁的责任？

    白云飞又向石供奉问道：“石先生，绮儿距离被抓住至今已经有了六个多月了，家族也应该早就有所行动，不知道你怎么到现在还没有行动，不知道可不可以给我说说？”

    石供奉叹口气，道：“不瞒少公子，我来到大梁已经有四个多月了，但是白家传来命令，只要少小姐一天没有危险，我就一天不允许出手，到现在已经拖了四个多月了，我也是没有办法。”

    白云飞一拍桌子，愤怒的说道：“什么叫一天没有危险就一天不实施救援。绮儿有危险的时候你们还来得及救援不？这命令是家族里的哪个混蛋传出来的？”

    石供奉摇摇头，道：“这条命令不是那个成员传出来的，而是家族的一致决定。”

    “家族不允许你出手？”白云飞有点不敢相信，家族怎么可能传来这样的命令，父母又怎么可能同意？绮儿可是他们的亲生女儿。

    石供奉点点头，道：“是的，少公子，当初我收到这样的命令也以为是搞错了，但是我确认再三，还是这样的命令，我实在没有办法，今天我在大梁城里看到了少公子，于是想到了一个办法，虽然我不能直接出手救援少小姐，但是我可以暗中相助少公子救出少小姐。”

    白云飞点点头，怪不得他见到自己来到这里就迫不及待的前来，从他焦急的神态看到出来，他也想让绮儿快点脱离狼窝，“那好，我现在在这里休息一天，明天就麻烦石先生了。”

    “这是我应该做的。”

    送走两人，白云飞盘腿坐在卧室，他可没有时间休息，元神出窍出去探查一番，至于那个刁蛮丫头根本就用不着担心，她现在被捆魔绳捆的紧紧的，根本就没有一点威胁。

    白云飞运气也算不错，这里相聚郭府不是很远，元神搜随没多长时间就找到了，飘忽的元神在郭府里四处游荡，寻找着白绮儿的踪影。正如那个暗中保护的人所说，白绮儿在这里没有受到什么伤害，就是那个白痴郭二公子正缠在白绮儿身边。

    几个月不见，白绮儿也已经成熟了，虽然不是很喜欢郭二公子，但是也没有立即恶语相向，和他有一搭没一搭的聊着，虽然不是很有**，但是却做到了礼貌。白云飞又在周围探索了一阵，找到了一条自以为很是安全的路，就收回了元神。

    在屋子里休息了一段时间，到了深夜，白云飞换上了事先准备好的夜行衣，把已经熟睡的刁蛮丫头抱上床，这个小丫头居然倒在地上睡着了，真不知道在这别人手上，她怎么还能够这样睡的着？虽然对郭杨两家很是气愤，但是他没有必要牵扯到这个无辜的小丫头，当然，在现在这个关键时期，他也不可能轻易放她回去，如果杨父真的很疼爱她，她也算是一个不错的砝码。

    帮她盖好被子，白云飞从窗户飞了出去，来到郭家的院墙上，他小心的四周看了看，确认安全之后，放出元神，探索了那一条安全捷径的道路，确认没有任何问题后一路疾驰下去。

    郭府也不亏为大梁的一方大势力，虽然家底比不上大家族，但是充当门面的倒是不少，家族里巡查的人有很多，白云飞一面小心的避开他们，一面探查着四周隐秘可以躲藏的地方。一路走下来都很顺利，但是白云飞越走越感觉不对劲，好像自己掉进了别人的圈套里面。这没来由的感觉让白云飞吓了一跳，但是却不敢大意，他对自己的直觉很有信心。

    白云飞小心的探查着周围的情况，也越来越觉得这地方诡异，刚进来的时候还能够看到三三两两的家丁巡查，但是现在不要说一个人影了，连一个鬼影都看不到，四周安静的太过异常。

    事出反常必有妖！白云飞没有再贪功冒进，而是向后退去，明天就有人一起动手带白绮儿离开，现在没有必要把自己也陷入了危险当中，这样不要说救白绮儿了，能够活下去还是一个问题。

    白云飞想到就做，飞快向后的退去，但是这个时候一个声音从远处传了过来，“既然来了，怎么这么快就走了呢？留下来做做客吧。”虽然这个声音是从远处传来的，但是就像是有人在耳边耳语一样，显得十分的诡异。
------------

第六十九章 诅咒之体（上）

    白云飞不敢大意，紫级的神识散发出去，仔细的探查着周围的环境，他很快发现这里居然是一个无边无际的黑暗区域，但是他知道，自己还在郭府上，出现这种现象只有一种情况，那就是自己陷入了不知名的阵法当中。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    白云飞虽然是炼金师，也时常利用到阵法，但是那些阵法都是约定俗成没有任何变化的阵法，白云飞没有学习过任何阵法方面的知识，以前都是生搬硬套，虽然学习能力很强，但现在陷入了阵法当中说不紧张那是假的。

    不过，虽然他不懂的阵法，还是知道破解阵法有几种办法的，一种是巧破，这种办法适用于阵法大师，顺着阵法的走向一路轻松破解出去，另一种办法就是武破，这种办法比较野蛮，直接使用强大的攻击力冲击阵法，消耗着大阵的能量，等到它的能量耗尽，阵法也就破解掉了，这种办法虽然野蛮，但是却是大众所用的办法，非常的普及，也是大家所认同的破解阵法最快的办法，不过，武破还是有缺点的，当能量不足以破开阵法的防御结界，那就只有深陷里面了。

    白云飞不是阵法大师，虽然称不上阵法白痴，但是也差不多了，他也只会按部就班的刻画阵法，现在遇到了这样的阵法，他只想到了一个办法，那就是靠实力强行破开阵法，现在陷入阵法当中也已经被人察觉了，他也没必要再躲躲藏藏的了。

    真元凝聚，向着远处猛击过去，果然见远处泛起阵阵涟漪，但是白云飞却奇怪的怎么也达不到那一点，这阵法似乎有点鬼打墙的样子。

    白云飞也不气馁，只要攻击有效果就好，强大的真元汇聚开来，因为火元素的攻击最强，这次他开始凝结周围的火元素，随着火元素越聚越多，他也尝试着压缩，虽然效果不是很好，但是也算是一种尝试了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]他现在还不会魔法拟态，火元素呈火球状向着远处飞去，在结界上激起阵阵涟漪。

    这个时候，远处的声音再次想了起来，“没用的，这阵法的威力还不是你能够破除的，你就安安静静的在里面休息休息吧。”

    白云飞也不管他，刚刚尝试了雨柔的魔法理论，虽然还显得很不成熟，但是已经有所掌握了，现在正好这里有个实验效果的地方，白云飞可以无所顾忌的施展。

    魔法不断的施展，白云飞对魔法的掌控也成熟了许多，但是他这种目中无人的表现显然激怒了隐在暗处的人，“既然你这么耐不住寂寞，那我就送几个朋友进去陪陪你吧。”

    听了他的话，白云飞谨慎以待，但是一段时间过去了，白云飞却没有感觉到有任何不同的地方，刚松口气，却感觉到周围传来数道风声，白云飞不敢大意，立刻飞身躲闪开来，却见几个黑球从身旁飞了过去，很快和周围的阵法融合在一起，白云飞知道，那几个黑球是黑暗魔法，黑煞球。

    黑煞球在黑暗魔法中不算是高级别的魔法，仅仅只是一个三级魔法，但是就算是青级高手也不想遇到这种魔法，黑煞球虽然被评为三级魔法，但是它的腐蚀能力太强了，就算是青级高手也难以抵挡，而对紫级也能够消耗对方实力，是黑暗魔法中一种常用的魔法，也是低级黑暗魔法师最爱的魔法。

    但是这种魔法使用起来却很麻烦，这种魔法不是通过咒语就能够施展的，而是利用强大的精神力，组建黑煞球的阵法施展，而使用这个魔法最少也需要黄级精神力。

    白云飞转头向几处风声的来源看了看，但是让人奇怪的是，那里居然什么也没有。不过，尽管这样，白云飞却更加不敢大意，小心戒备着周围的情况，果然没过多长时间，四周又传来几道风声，白云飞再次迅速逃开。

    随着周围黑煞球不断的袭来，白云飞有点疯了，这个魔法什么时候变得这么好用了，居然能够长时间的不断适用，如果把这支队伍放出去，都能够抵上一个法师团。

    随着不断被人当猴耍，白云飞也变的异常愤怒，元婴之眼开启扫向那几个地方，顿时看清了那几个施展魔法的身影，他不得不为自己刚才的言论脸红，这里不是鬼影没一个，现在这里就有着数只。

    白云飞通过元婴之眼终于看清了他们的形貌，这些东西也称不上是鬼，只能够称为灵，对鬼灵的记载，白云飞以前看过书籍，人死亡后就会出现灵，如果这灵可以忘掉今生就能够重入轮回，但是如果放不下就会变成鬼。灵，一般人是看不到的，但是鬼却不一样，只要拥有橙级实力的人都能够看到，不过，大部分鬼都会坠入冥界，只有少部分因为各方面的原因才留在世上。

    白云飞现在通过元婴看到就是灵，这种应该重入轮回的灵可能落入了黑暗魔法师的手上，身体已经发生了变异，原本蓝色的身体已经变成了黑色，神智虽然称不上痴呆，但是也可以算得上弱智了。

    白云飞也终于搞清楚他们为什么能够施展这么多的黑煞球了，在这个黑暗阵法当中，他们的能量每时每刻都在补充，可以说是，只要他们不离开这个阵法，他们的能量就可以算是无穷无尽。白云飞暗暗松口气，这个世上果然没有什么无敌军团，只要离开了这个黑暗阵法，这几个灵就什么也不是了。

    这时又有几个黑煞球飞了过来，在元婴之眼的注视下，白云飞清晰的看到了黑煞球的元素组成形状，在元婴之眼中，黑煞球的运行速度也变得缓慢，随着飞行，白云飞发现，黑煞球居然开始消散，但是不多。这时攻击已经到了身边了，白云飞急忙闪开。

    想起刚才的疑惑，白云飞摇摇头，难道元婴之眼能够消散魔法攻击？他决定再实验一次，等到下一轮的黑煞球攻击过来，白云飞果然发现，在七彩的元婴之眼注视下，黑煞球开始消散，但是因为他使用的不是很熟练，因此效果不大。没想到元婴之眼还有这样的适用办法，白云飞决定以后一定要好好的练习练习。

    搞清楚了搞鬼的那几只灵，白云飞也不在乎这几只小麻烦了，飞身来到几只灵的身边，光明魔力激发出来，几只灵因为身上被改变成了黑暗能量体，很容易消失在了光明魔法中。

    “你居然是光明牧师，你是光明教会的人？”藏在暗处的声音再次响了起来，不过这次却能够听得出来，他很愤怒，“你居然敢杀了我的几只宠物，我要好好的折磨你，我要把你的光明体变成黑暗。”

    知道了这个黑暗属性的地方，白云飞就释放出光明魔力护身，神识对这里探查不起作用，就是不知道元神能不能够探查到这地方的秘密。元神出窍，白云飞在四处逛了一圈，发现，虽然这阵法对元神同样起作用，但是效果却不是很大，他很容易探索了周围的情况。

    白云飞虽然不懂阵法，但是还是查探清楚了这个阵法的弱点，这个阵法四周的防御结界都很强大，但是在上空，那里的防御就显得有点薄弱了。虽然不知道什么原因，但是白云飞也没有再拖延，谁知道躲在暗处的疯子又要放什么东西出来。

    光明魔力和火元力共同作用，白云飞施展了自己最强的一击，向着天空攻击过去，顿时上空出现了几天裂纹，既然有用，白云飞也不客气，连续两个最强攻击终于一举冲破了阵法的禁锢。

    隐在暗处的人见到白云逃了出去，却奇怪的没有上前追赶，而是在天空释放了一个信号弹，每一个家族几乎都有自己图案，随着信号弹的投放，白云飞敏感的察觉到，整个郭家都开始运动起来了。他还没有冲出这个小院子就已经被人堵住了门。

    虽然白云飞做贼不行，但是说到逃跑还是有点能力的，既然门被堵住了，但是对会飞行的白云飞来说，直接翻院墙还是不错的选择。虽然把郭府的大体情况探查了一番，但是在这个紧要关头，白云飞也没时间去管道路了，捡了一个方向就飞驰出去。

    后面的人马越来越多了，前面也有人开始堵截，不过幸好能够飞行的只有那么两个，其他人都只能够在地上跟着，最多适用魔法骚扰一下，不过很容易就被白云飞躲了过去。

    随着飞行，白云飞来到了一个小院子，这个院子装扮的十分典雅，四处充满了生机，一看就知道是有心人的住所，不过，这些现在都不是白云飞注意的，后面的追击队伍也已经非常接近了，他迅速飞身来到了那间亮灯的窗外，从外面还能够听到屋里的水声。

    随着有人奔近了这个小院，白云飞迅速从窗户跳了进去，还没等到他看清情况，却听到了一声惨绝人寰的叫声。
------------

第七十章 诅咒之体（下）

    “啊！”

    听到这声惨叫，白云飞也吓了一跳，四处看了看，确保没有踩到别人的手上，不过刚转身他很快又呆住了，一个小美女只穿了一身内衣站在自己身边，从她还湿漉漉的头发看到出来，她刚刚沐浴过，没想到自己一不小心来到了别人的浴室，白云飞一脸郁闷啊，怎么就不进来早一点。

    不过，这些都不重要了，后面的大部队已经来到了院里，白云飞向着那个女孩飞奔过去，在那个女孩的惊叫声中擒下了她，这个女孩能够住在这么典雅的小院里，想来身份不一般，利用她脱身虽然卑鄙了一点，但是这个时候谁还在乎这些。

    “芸儿。”白云飞带着这个美女刚飞到外面就有人惊叫出来，他心中暗喜，看来这次他是赌对了，不过，他没有乘机要挟他们交出绮儿，毕竟他还不知道这个女孩具体身份，而且贸然要挟一定会引起他们的注意，到时候想要救出绮儿就难了。

    白云飞哑声道：“你们都给我站在这里，谁要是敢再进一步，那就不要怪我不客气了。”

    原本白云飞还以为众人还有什么不同的声音，最少也要叫唤两声，但是让他惊讶的是，众人都十分听话的站在了远处，有的为了以示诚意甚至都后撤数米，这让他感到非常的不解，似乎有什么不寻常的事情等待着自己。

    白云飞摇摇头，压下内心的疑惑，既然追击的人已经没有再追过来，他也不再耽搁，带着美女向着府外飞去。他的速度很快，没一会就到了外面，但是当他放下女人的时候，居然吃惊的发现，自己的真元消耗十分的严重，这让他非常的惊讶，他这么也想不明白，仅仅是出来这么短的一段路，这么会消耗这么多的真元，很明显，这不是他的原因，问题出在了身边这个女人身上。

    神识探查，果然发现自己的真元居然会不断的向着这个女人流淌过去，这一发现让他吓了一跳，急忙推开了身边的女人，“你是谁？怎么能够吸收我的力量。”

    女人没有回答白云飞的问话，而是问道：“你是谁？为什么要闯入我郭家？”

    明天已经正式对战了，白云飞也没有隐瞒，道：“我叫白云飞，至于闯入你郭家，这就要问你们郭家了。”

    “郭家？”女人皱皱眉，“我郭家和你闯入有什么关系？”

    “你们郭家是不是擅自拘禁了一个女孩？”见女人点头，白云飞道：“很明显，我是冲着那个女孩去的，那个女孩是我的妹妹。”

    女人点点头，“那个女孩是你的妹妹啊，她我见过，虽然年纪很小，但是长的却非常漂亮，而且天赋很高，我二哥很喜欢她，一直在追求她。怎么样？要不要考虑考虑这件婚事，我二哥也算是俊杰了，而

    c且我郭家在大梁也可以算是一方霸主，配的上你的妹妹了。”

    白云飞撇撇嘴，没有接过女人的话题，道：“好了，现在可以和说说你了吧？你是谁，你又这么能够吸收我的力量？”

    女人道：“我叫郭彩芸，身份相信你也知道了，至于我能够吸收你的能量，这点你不要担心，任何人的能量我都能够吸收，这是我的体制问题。”

    “体制？”白云飞皱皱眉。

    “是的。”郭彩芸点点头，道：“我的体制是万年难以一遇的诅咒之体，所有的能量只要没有超过我身体承受的界限，对我是起不到任何作用的，当然，这其中也包括你的力量，虽然你现在的实力已经很强大了，但是对我还是起不到作用的，尤其是近来我能够控制诅咒之力，紫级之下的攻击对我是起不到作用的，只能够给我当做补品。”

    靠，那不是在年轻一代里无敌了？白云飞听了很惊讶，但是很快又反映过来，虽然她的体制特殊，能够吸收别人的能量，但是不代表纯物理攻击也能够抵挡，看她不爽直接用怒龙之咆哮这类的器具杀了她。

    白云飞点点头，道：“谢谢你给我解惑，不过，我今晚是不会放你离开的，就要你在我的地盘委屈一晚了。”虽然能量对她起不到效果，但是想来留她在这里待一晚还是非常简单的，况且现在睡不睡觉对白云飞着元婴高手没有影响。

    郭彩芸点点头，道：“我对你的做法很理解，但是你想要留下我，那就要看看你有没有这样的实力了。”

    见郭彩芸有动手的打算，白云飞也不客气，挥动宝剑向着攻了过去，果然，虽然她能够吸收纯能量体，但是面对武器这种纯物理攻击是一点办法也没有，只能够一边闪躲一边适用诅咒之力和白云飞对抗。

    虽然白云飞被郭彩芸吸收了很多能量，但是比起紫府里面的储存也只部分，影响不了白云飞的实力，以他蓝级的实力，擒下她还是非常容易的。倒是她在动手的时候，因为身上仅仅穿了一身内衣，春光大泻，让白云飞饱了一顿眼福。

    次日，石供奉早早就来到了门前等待白云飞了。通过一个晚上的思考，白云飞想明白了一件事情，在这个弱肉强食的世界，弱者只有被欺负的份，想要不被欺负只有拥有强大的力量，而以前白云飞都故意隐藏自己，都让人觉得自己是个好欺负的人，也难怪别人敢动自己的人，看来自己是要强硬一点，让别人看看实力了。

    白云飞现在怎么说也是蓝级强者了，而且精神力更是媲美紫级，拥有混沌体制，除了那些老古董之外，同辈人之中想要战胜他的几乎不存在，他确实有自傲的本事。

    白云飞带着郭彩芸和石供奉向郭家走去，至于杨家的小丫头，白云飞把他交给了隐在暗处保护的人。通过昨天晚上的相处，白云飞对郭彩芸有了更深的了解，这个女人的诅咒之力很特殊，它可以算是黑暗力量的另一种体现，但是却不属于七系魔法的范畴，很难应付。

    昨天晚上，白云飞和她动手了才知道，虽然她现在的实力只相当于黄级，但是当动手的时候，他所发挥的作用不亚于绿级强者，由此可见诅咒之力的难缠。

    白云飞不了解诅咒之力，只是根据自己的判断而下的定义，但是实际上，诅咒之体确实是万年难以一出，拥有诅咒之体的人不能够修行任何魔法斗气，如果这个人的悟性不高，那他就会沦为真正的魔武废人，但是如果有很好的悟性，领悟了诅咒之力的适用方法就不一样了。

    在人界，诅咒之力相当的难缠，紫级之前的诅咒之力都能够和比自身等级高一级的人动手，但是当到了紫级之后，修行者领悟了天地神威，诅咒之体的作用就不是很明显了，而到了成神之后，成就了神体，诅咒之力可以算是神力中排后的力量了，所以拥有诅咒之体成神之后，很少会有人继续修炼诅咒之力，而改修暗黑神力。

    暗黑神力不同于黑暗神力，暗黑神力的能量比黑暗神力的能量要高级一点，要拥有暗黑神力，首先必须要拥有诅咒之力，它完全是由诅咒之力变异来的，暗黑神力比黑暗神力更加的黑暗霸道，但是它的领悟难度就更难了，百个诅咒之体中能够有一个领悟就已经不错了。

    来到郭家，白云飞很有礼貌的登门拜访。而这个时候，郭家家主郭怀德就寝食难安了，以他的见识还是能够看到出来，白云飞的力量还不足以伤害到郭彩芸，而郭彩芸完全有机会神不知鬼不觉的吸收完白云飞的力量，等到白云飞没有力量之后，又怎么可能是郭彩芸的对手，但是，如果一切都和设想的一样，这个时候郭彩芸应该携带着白云飞返回了。

    正当郭怀德快要坐不住的时候，终于有人快速进来禀报，“禀报家主，三小姐带着两个人回来了，他们”

    护卫刚想说什么，但是郭怀德也没有心情去听了，听到郭彩芸回来了，他立刻激动起来，“芸儿回来了，终于回来了，前面带路，我要亲自去接她。”

    “可”护卫还想说什么，但很快就被郭怀德打断了，“可是什么，快点带路。”

    护卫没法，只好在前面带路，两人很快就来到了外面，当看到郭彩芸被两人挟持在身边，顿时有点不敢相信，对护卫怒道：“三小姐被人挟持了，这么大的事情你也不说一声，是不是不想活了？”说话间强者的威势激发了出来。

    护卫哪里能够受得住他青级的威势，顿时脸色有点发白，急急巴巴的说道：“家家主，我有几次想要告诉你，这件事情，但是都被你打断了。”

    郭怀德听了想了想，顿时有点郁闷，可不是嘛，这个护卫有两次想要告诉他这件事情，都被他急急的打断了，还把护卫臭骂了一顿。
------------

第七十一章 收账（上）

    白云飞打量着对面的中年人，这还是他第一次见到郭怀德呢，虽然昨天他也在郭府逛了一圈，并且引领郭府的人运动了一下，但是当时的人太对，天又太黑，而郭怀德的实力又不是很强，因此白云飞是注意不到他的。

    思考了郭彩芸不一般的身份，白云飞已经很有把握救出绮儿了，“郭家主，首次见面，幸会。”

    郭怀德可没有白云飞这么好的心情了，也不理白云飞的问候，直接大声嚷嚷，道：“小子，你是谁？你居然敢擅自拘押芸儿，你是不是不想活了，我现在给你一次机会，放了芸儿，否则就不要怪我郭家不客气了。”

    白云飞撇撇嘴，既然已经撕破脸了，白云飞也不在装什么贵族了，说实话，贵族式的说话很累人，对白云飞来说直接是一种折磨，“事实上你们郭家已经很不客气了，废话也不和你说了，交出那个女孩，否则后果只有你女儿才知道了。”

    “你是冲着那个女孩子来的？”

    白云飞点点头，道：“不错，我就是为了她才来的，她是我妹妹，快点把她叫出来，否则就不要怪我不客气。”

    这时一个声音从郭家大院传来，“你快点放开芸儿，否则你妹妹会吃到什么苦头就不好说了。”随着人影走近，白云飞终于看清楚了来人，如果说在郭怀德身上还能够看到一点威严，在他身上看的就只有猥琐了。

    白云飞似乎早就知道他们有这么一说，也不吃惊，道：“你们可以试试，只要我妹妹受到叮点伤害，我就废了你女儿，要知道你女儿可是身怀诅咒之力的人，将来的成就肯定非同一般，这个买卖还是非常划算的。”

    “你”来人没想到白云飞会直接这样拒绝，但是他又不敢真的把白绮儿怎么样，毕竟郭彩芸的诅咒之力真是太难得了，而且这可是越级挑战的潜力啊，如果让她成长起来，将来的成就正如白云飞所说，肯定非同一般，那时候他们郭家的影响里将更加的大。

    一时看不到白绮儿，白云飞就心难安，不耐烦的说道：“你什么你，快点给我把我妹妹完完整整的送出来，要是她受到什么伤害，就不要怪我不客气了。”

    郭怀德这个时候很愤怒，在这整个大梁，谁见到自己不恭恭敬敬的称呼一声先生，自己只要跺跺脚，整个大梁都要抖一抖，何时受人威胁过？但是现在居然有人敢当面威胁他，而且他还不得不接受，他除了愤怒，还是愤怒。

    不过，虽然愤怒，但他却没有鲁莽，郭

    c彩芸的诅咒之力真是太有用了，假以时日等到她成长起来，郭家的地位将不仅仅只是影响大梁了，心里暗想除掉白云飞的办法，但是面上却不落后，急忙吩咐人去请出白绮儿。

    见到郭怀德吩咐人去带白绮儿了，白云飞没有说话，静静的等待着，没过多长时间，一个白色的身影从里面飞奔出来，径直扑入白云飞怀里，“哥，你怎么到现在才来救我，他们都欺负我。”

    白云飞拍拍白绮儿的后背，安慰到：“好了，一切都过去了。一切都过去了，以后我再不让你受到伤害，好了，看哥给你报仇。”

    听了白云飞的话，白绮儿微微梗咽着站在旁边，那梨花带雨的样子甚是惹人心疼。在白云飞和白绮儿说话之际，跟着白绮儿身后跑出来的青年人，道：“父亲，那个小子是谁，你怎么可以把绮儿这样送出去？”

    郭怀德现在可没有好心情，听了儿子的话语顿时大骂，“什么绮儿不绮儿的，那丫头留着就是个祸害，现在居然让芸儿牵扯进去了，如果芸儿有什么不测，我就扒了你的皮。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”郭怀德这话倒不是说什么气话，当时两家擒下白绮儿的时候，郭二公子看上了她的美貌，没有要任何法宝，却留下了白绮儿，到了现在还没有任何结果，现在又招惹这么一祸事，难怪郭怀德脾气暴躁了。

    郭二公子喃喃道：“这和我有什么关系？”不过他还是乖乖的站在了旁边，这个时候他可不敢去触郭怀德的霉头。

    郭怀德可没有心思注意这些，对白云飞大声道：“好了，你妹妹已经毫发无伤的还给你，现在你可以放了我女儿了吧。”

    白云飞道：“郭大家主，我想你是不是遗漏了什么程序？”

    “什么程序不程序的？人已经好好的还给你了，快点放了我女儿，以后我们也好相见，否则以我在大梁的实力，我保证你不要想好好的离开大梁。”

    白云飞淡淡的摇摇头，道：“我想郭大家主，你是搞错事情了，你擅自扣押我妹妹几个月，这笔帐我们还没有算，想要回你的女儿，好说，赔偿我们的损失。”

    郭怀德怒声道：“小子，不要太过分，这里是我郭家的地盘，只要我一声令下，我保证你们一个也不要想离开这里。”

    白云飞摇摇头，道：“那也要等到你女儿死亡之后，还是那句话，赔偿我们的损失，否则就不要怪我们不客气。”

    “你想要什么。”

    白云飞道：“久闻你们郭家在阵法方面很有实力，那你们家族一定有关于阵法方面的心得资料吧，我也不贪，给我一本副本就可以了。”他哪里是久闻阵法啊，在以前他连有没有郭家都不知道，而是昨天晚上遇到了一个阵法，从那个阵法当中，白云飞可以看出那个阵法不一般。

    “你，你还真的什么都敢要啊！”郭怀德怒声道。

    白云飞淡淡的说道：“快点，我在赶时间，你也不要随便拿一本垃圾来糊弄我，虽然我不是这么阵法大师，但是在阵法方面我还是有点研究的。”

    “你”郭怀德恶狠狠的看着白云飞，但是还是咬着牙吩咐人去取来讲解阵法的书籍，而事实证明白云飞的说法是完全争取的，郭怀德还真的只是拿了一本普通的阵法前来蒙混过关。

    “郭家主，希望你拿出点诚意来，这本书籍在滕龙学院，第二层南边第三个书籍下三排就有，我再给你一次机会，如果你不好好珍惜，还拿这个货色前来蒙混，就不要怪我不客气了。”

    白云飞之所以能够记得这么清楚，还是拜滕龙成莉莉所赐，当时为了躲避莉莉的时候，他就躲在图书馆里，看到莉莉追了进来，急忙拿起，没想到书拿反了都不知道，还被莉莉狠狠的嘲笑一番，从此白云飞就记住了那本书的名字以及所讲的内容。

    这次郭怀德果然不敢再随便拿一本阵法书来糊弄人了，送上了抄本，白云飞大致翻看了一下，这次的阵法果然精妙很多，其中有很多新异的讲解白云飞都没有听说过，虽然只是粗略的扫描了一眼，但是白云飞还是看出了这本手抄本的价值。

    白云飞手上的阵法书不是郭家之物，而是郭家在百年前在一处禁地找到的，有了阵法的守护，郭家的防御力量加强了许多，靠着发展，再加上以前的人脉，郭家隐隐成了大梁的一方势力。

    说起来郭家是承蒙前人恩惠，而白云飞手上的手抄本上面没有太多的阵法，却讲解了太多的阵法理论知识，而白云飞也知道自己的手上的少抄本不可能和正版比，但是看到上面那么多的阵法理论知识，白云飞还是点点头收下了。

    白云飞道：“好了，既然你们送上了书籍，而绮儿也没有受到伤害，那我也就不追究你们的事情了，现在就要彩芸小姐送我们回去了，放心，既然你们已经给了补偿，我们是不会难为她的，当然，如果你们不放心，可以派几个人跟着，记住只能是几个。”

    退回去很快，带着郭彩云一路疾驰，石供奉是蓝级强者，而白绮儿也是绿级强者，奔波对他们来说不算什么，而他们的后面跟着的也算是郭家的精英了，能够稳稳的跟在他们身后。

    白云飞用元神在四周探查了一番，周围出了路人就只有他们这一对人了，在这里放了郭彩芸还是不错的，“好了，郭小姐，谢谢你的配合，我们以后有缘再见吧。”

    看着白云飞三人远去的背影，郭彩芸阻止了想要追上去的几人，道：“好了，你们都给我站住，虽然你的实力算的上是精英了，但是对上他还是没有一点胜算，我们现在快点回去，这件事情我们需要从长计议。”

    回到郭家，郭怀德正在正厅里面不断的走动，看的出来，他对郭彩芸的安危十分的关心，看到她和几个家族子弟回来了，顿时送了一口气，“芸儿，他有没有欺负你？”

    郭彩云摇摇头，道：“父亲，我很好，这次我们家族吃了这么大的亏，家族准备这么做？”
------------

第七十二章 收账（下）

    郭怀德眼中厉光一闪，道：“那小子拿走了家族的阵法，我们郭家能够拥有现在的地位，和那套阵法分不开关系，虽然那本手抄本上阵法只有几个，但是我们还是不能够让它流落在外，我们要尽快拿回来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    郭彩云点点头，道：“拿回来是一定的了，但是我们一定要注意影响，如果事情闹到了，难保其他的势力不注意到，尤其是杨家，我们两家的实力都差不多。”

    见到郭彩云能有这番见识，郭怀德满意的点点头，道：“不错，你分析的很对，虽然我们郭杨两家表面上和和气气的，但是我们暗地里谁都想扳倒对手，坐上大梁第一势力，我们不能够让阵法遗落在他们手上，否则对我们家族来项打击。”

    在郭家还在商量怎样对付白云飞的时候，白云飞已经带着白绮儿和石供奉来到了大梁的杨家，白绮儿还有两件法宝在这里，而且不向他们压榨点东西，白云飞就是觉得不爽。

    杨家比起郭家，家世一点也不弱，庞大的庄园，装饰的很是豪华，站在门前守卫的都是黄级战士，显示着杨家强大的武力，当然，这点武力在白云飞眼里还是不算什么的，见惯了高手的他，现在面对这样级别的对手，突然觉得有点欺负小孩的想法。

    来这里之前白云飞已经带回了杨家的丫头，这小丫头经过一个晚上的时间，虽然眼里还有点怯怯的神情，但是已经不如昨天那么害怕了，没想到这个丫头到关键时刻还真是管用，守卫远远的看到白云飞几人挟持着他家大小姐就急急忙忙进去禀报了，一点也不需要白云飞多费一点口舌。

    杨家出动的阵容很大，听到自家的公主被人挟持了，立刻来了几个青级高手助阵，不过，当他们来到门前发现自己看不穿白云飞几人的实力时，知道自己等人遇到了硬茬，但是他们在大梁横行惯了，也不是怕事的主，除了派人进去禀报之外，几个人就和白云飞对峙起来。

    白云飞随意的看了几人一眼，道：“你们谁能够做主，出来说个话。”

    听了白云飞的话，立刻有人跳了出来，“你是谁，居然敢挟持我家小姐，你知不知道这里是什么地方，识相点快点放了我家小姐，否则就必要怪我们以多欺少。”他倒是不笨，知道自己打不过白云飞，干脆拉上了自己所有的人。

    白云飞有点无语，郭杨两家不愧为世交，居然连说话的方式都是如此的相似，摇摇头，道：“快点出来一个能做主的，我不和你们这些小罗罗谈心。”

    “你”他们在大梁这么说也是一方霸主，现在居然被人当面挑衅，如果顾及到白云飞手上的小姐，哪怕就算实力再怎么不济也要和白云飞拼上一拼。

    “你什么你，我说你是小兵难道还说错了，你有本事就代替杨家说话，不能就到旁边去。”

    “你”正当几人被白云飞气得快要动手的时候，终于有人出来了，“他们不能够做主，但是我杨家的家主能够做主，说吧，你们想要多少钱，开一个价吧。”

    白云飞摇摇头，道：“怎么？把我当绑匪了？我可不需要金钱，那些对我来说什么也不是。”

    杨家主点点头，道：“从你们身上的衣着看到出来，你们一定非富即贵，既然你们不想要金钱，那你们说说你们想要什么东西，只要不过分，我也不会介意。”

    白云飞点点头，从谈话的气度上来看就看到出来，杨家要比郭家要有前途，拉过白绮儿，道：“你看看她吧，你们应该认识。”

    杨家主看了看白绮儿，疑惑的摇摇头，道：“这个小姑娘是谁，我还真是不知道。”白云飞稍微想想就知道了事情的经过，杨家主贵为家族的家主，这点小事还是不需要他亲自动手的，他不认识白绮儿也是应该的。

    这时杨家主身边的一个人小声的提醒道：“家主，这个小女孩就是我们郭杨两家劫持的那个小女孩，我们家族新的三件宝贝就是她的。”

    杨家主若有所思的点点头，他已经明白了白云飞的意思，不过现在自己的女儿在他们手上，只能够把法宝还给他们，但是这里是大梁，想要动他们还不是一句话的事情，“好了，你的来意我已经知道了，你们既然擒下了我女儿，那你们应该已经得到意见法宝了，还有两件法宝在这里，我就这就吩咐人取来。”

    白云飞没想到杨家这么好说话，本来已经做好打算动手的，既然杨家这么老实就算了，不过他还是不敢有丝毫大意，小心翼翼的戒备着周围的情况，元神更是时常窜出来探查一番。

    时间不长就有人把法宝取来了，白云飞接过来抹上神识探查了一番，这两件法宝都没有问题，点点头递给了白绮儿，下面就到了敲诈的时候了，虽然杨家很配合，但是这事情白云飞还是不会手软的，不过，让白云飞为难的是，他对杨家不是很了解，不，应该说是非常的不了解，更不就不知道有什么东西可以要。

    杨家主看到白云飞拿回法宝居然没有放人的打算，顿时有点愤怒，“法宝已经还给你们了，你们是不是也应该放人了。”

    白云飞冷哼一声，道：“还了东西就行了吗？你们杨家当初攻击我妹妹的这笔帐这么算，是不是应该给点补偿，你们杨家是大梁的一方势力，我想你出手应该不会小气吧。”

    “你”就算是杨家家主脾气再好也有点愤怒，但是自己的女儿还在他的手上，只能暂时忍了，况且这里是大梁，自己一句话就可以让他永不翻身，没必要在这个时候和他过不去，“你想要什么？”

    白云飞向石供奉问道：“你在这里生活了这么长时间，应该知道杨家的情况吧，给我，杨家有什么好东西，这个时候不要也太对不起自己了。”

    石供奉点点头，道：“在少小姐被抓的这段时间，虽然家族没有动手，但是还是把郭杨两家的情况摸清楚了，郭杨两家百年前就是世交，一次两家共同出一个任务，在一个禁地里找到了两本破旧的手札，两家各分了一本，郭家的少爷也知道了，就是阵法，至于杨家分的的却是剑谱，但是不知道什么原因，杨家的人仅仅只练习剑谱上面的斗气心法，却从来没有练过上面的剑法，虽然百年时间过去了，但是这个谜团出来杨家人之外，还从来没有听外人说起过。”

    剑谱？白云飞点点头，没想到这次救出白绮儿还有这么大的收获，自己虽然有火云剑法，但是火云剑法大部分都是大开大合，很少有精妙之处，现在居然出现了从来没有人练习过的剑法，白云飞当然不会放过。

    白云飞对杨家主道：“杨家主，我们的谈话相信你也听到了，我就要那部剑谱，当然，你们可以留下原本只给我手抄本，我还是很好说话的。”

    杨家主点点头，从空间戒指中拿出抄本交给白云飞，道：“现在你可以放了我女儿了吧？”

    白云飞点点头，道：“当然，但是为了不被你们突然偷袭，只要让你女儿再和我们走一程了，当然，你们可以派人跟着，我是不会介意的。”

    看着白云飞几人远去的背影，有人说道：“家主，我们现在应该这么办，家主吃了这么大的亏，我们可不能就这么轻易的放过他。”

    杨家主冷声道：“当然，在大梁还没有人敢给我脸色看，刚才要不是兰儿还在他们手上，我绝不会让他们活着离开这里。”

    “家主，刚才那人身边的人所说的话不一般啊，从他们的调查信息中看的出来，他们背后的势力也不小啊，我们要不要查查看再动手？”

    杨家主冷冷摇摇头，道：“我们郭杨两家的事情又不是什么秘密，只要有点势力的人都能够查清楚，从他们动手的时机，方法看的出来，他们的实力也不强，况且我们家族的斗气不能够流落在外，在他们离开大梁之前，我们一定要不计代价的擒下他们。”

    “家主，如果我们大张旗鼓的行动，会不会被郭家看出来，万一他们横擦一杠怎么办？”

    “放心吧，我记得那个小女孩原本是在郭家的，现在却已经出来了，从刚才那人的行为看的出来，郭家也和我们一样被敲诈了，我们这个时候应该互相合作才行，你去郭家探探情况，看看有没有合作的可能？”

    “是的，家主。”
------------

第七十三章 成了通缉犯（上）

    白云飞带着众人飞快的跑开了一段路，放了杨家的小丫头，在这里白云飞的实力最大，杨家的人也不敢动手，只带着杨家小姐灰溜溜的走掉了。

    白云飞道：“好了，所有的事情都已经解决了，我们回去休息一下吧，明天好赶路。”

    石供奉道：“少公子，我们一天之中连续得罪了大梁的两大势力，虽然他们对白家来说不算什么，但是我们现在势单力薄，我们不如现在就赶路吧，只要离开了大梁就没有什么好担心的了。”

    白云飞摇摇头，道：“我们能够想到的事情，两大家族这么可能没想到呢？他们早已经派人封锁了全城，我们这个时候出去不异与自投落网，而且我们今天连日奔波，也已经劳累了，我们还是休息一个晚上，养足了精神才能够应付明天的阵仗。”

    石供奉点点头，“少公子说的有道理，不过我们不能够回酒楼休息了，我们还是另找地方休息吧。”

    恩，白云飞点点头，带着两人去其他地方休息了，白绮儿很乖巧，知道这个时候可不是打闹的时刻，紧紧的跟在白云飞身边。

    白云飞没有带他们去酒楼休息，而是带着他们来到了城门附近，找了一个隐蔽的角楼，布下了幻阵，虽然白云飞对阵法没有研究，但是依葫芦画瓢还是会的，没多长时间就搞定了，效果还不错，只要实力没达到青级是不穿的，而且这里是两个房子之间的角落，更是在城门附近，相信也很少会有人来这里检查。

    在阵法中，白绮儿和石供奉都打坐休息，白云飞却拿出了剑谱，相对于阵法，白云飞更喜欢剑法，可能是受思想深处的烙印影响，打开少抄本，白云飞一页一页的翻看着上面描述的剑法，这种剑法和白云飞想象之中的完全不一样，这剑法比较类似与华夏剑法。

    当翻看到最后一页时，白云飞看到了杨家主的批注，剑谱斗气心法很好，但奈何剑法不堪入目，这剑法给女子在酒会上助兴还行，但面临生死战斗，这舞蹈般的剑法又有何杀伤力可言？

    白云飞终于知道这剑法为什么杨家没人练习了，没想到

    c地域时代不同，看待问题的方法也不同，在天武大陆上，剑法首先注重的是刚猛之力，挥起剑来要嚯嚯有声，剑法多是大开大合之类的，纵使有一些精妙的剑法，也脱不开刚猛之势，而这套剑法则完全不一样，上面描述了太多的花俏，让人看了不齿。

    不过，白云飞可没有这方面的想法，相反，他就是喜欢这类剑法，不过，白云飞看着面前的剑谱，总是感觉到不伦不类的，似乎有什么地方不一样。看了半天，白云飞终于看出了不一样的地方，这剑谱描述的时候虽然像华夏剑法一样美丽，但是用的确实大剑，没有华夏剑的轻盈。

    这点白云飞还是非常好理解的，在这个大陆上，白云飞除了自己的剑之外，还从来没有见过小剑，大的剑也有四尺多，这已经非常大了，而白云飞自己的佩剑却是三尺三寸长，挥动起来轻盈异样，易于指挥。

    这里地方很小，而且又不安全，白云飞只好在脑中一遍又一遍的练习着，虽然不知道效果怎么样，但是白云飞相信不会差到哪去。

    次日，太阳刚升，整个大梁就运动起来了，城卫兵几乎全出，权利收索着白云飞几人的踪影，但是很可惜，白云飞就在城门口，却没有人发现，可能是他们太自信了。不过，白云飞也没有趁现在离开，毕竟即使派出去在城中寻找的人再多，城门口的防御还是牢不可破，这可是抵挡敌**队的屏障，白云飞没有自信凭自己就能够冲出去，不过，他不急，机会还是有的。

    白云飞对石供奉和白绮儿道：“你们先在这里休息一下，我出去看看情况。”

    “少公子，现在城中相当的混乱，还是不要出去的好。”

    “是呀，哥，等过一段时间侍卫换班的时候，我们可以乘机冲出去，现在出去很危险，万一被人认出来就不好了。”

    白云飞摇摇头，道：“放心吧，我会用魔法遮住脸，不然他们看清的，而且我们呆在这里虽然很安全，但是等到换班还有一段时间，更何况我们又怎么知道换班的时候没有人埋伏在外面，我需要出去打探一下消息，更何况，以我的实力想要离开，在整个大梁还没有谁能够单独留下我。”

    白绮儿想想也是，就没有再阻拦，拿出芭蕉扇，道：“哥，这扇子你拿去吧，到了关键的时候还能够用用。”

    收好芭蕉扇，白云飞迅速蹿了出去，途中利用真元稍稍遮住了面颊，让人看上去显得很模糊。走在街道上，现在街道上来来往往的侍卫，每隔一段时间就会有侍卫队过来收索，看的出来，为了抓到白云飞几人，他们已经下了血本了。不过，幸好现在不是战争的时期，他们无权调动军队，否则还真保不准他们以权谋私，以军队在城里面扫荡。

    周围的墙上到处贴着白云飞几人的画像，不过，可能是画师的功底不够，也可能是画师没有亲眼见过白云飞，只能够听从其他人的讲解来画，因此几张画像只有白云飞几人的四层像，就算是白云飞这样光明正当的走出去，只要不是遇到两大家族的人，也不会有人看穿。

    不过，当白云飞看到画像上批注的罪行时，有点无语，居然罪！白云飞长这么大，除了在暗精灵幻境里面和雪雁逍遥了一段时间，还从来没有碰过其他女人，更何况，以他白家公子的身份，想要女人还是一句话的事情，何须要**。

    白云飞在城里逛了一圈就回去了，现在是非常时期，还是低调一点好。白绮儿见到白云飞回来，松了一口气，道“哥，你这么现在才回来，不知道我们担心你啊。”

    白云飞笑笑道：“我没事，放心了，虽然城里检查的很严，但是那些画像画的一点都不像，只要不遇到两大家族的人，我是不可能被人发现的。”

    “是吗？那要不我们现在就离开吧，两大家族的人应该不会守在城门口吧？”

    白云飞摇摇头，道：“不行，虽然在城门口没有看到两大家族的人，但是难说他们隐藏在什么地方，如果我们贸然现身，只会引来他们的追捕。”

    “哦。”

    白云飞转头向石供奉问道：“石先生，不知道你认不认识城里一个叫里尔夫人的人？”

    石供奉点点头，道：“认识，里尔夫人是大梁上层社会出了名的交际花，不过长的还算美丽，上层社会的人几乎都和她有一腿，不知道少公子这么会问起她？”

    白云飞现在真相吐血，居然把自己说成**那样的破鞋，“还能有什么，大梁追捕我们不是需要借口吗？他们给我下的罪就那个里尔夫人。”

    “什么？”白绮儿一听就跳了起来，“他们居然敢这样说你，里尔夫人那样的货色这么配得上哥哥你，世上只有雪姐姐能够配得上，哼，等我们回去之后一定要给他们好看。”

    白云飞摇摇头，道：“那些都是以后的事情了，我们还是等机会冲出去吧，哎，为什么大梁会是边界重城呢？城墙上那么多的连环弩，否则我们就可以直接飞出去了。”

    时间一天天过去，白云飞几人呆在这里已经有五天时间了，城里的侍卫队已经改变了收索方案，现在是挨家挨户，一寸地一寸地的收索，虽然白云飞他们在城门口，但是这样下去用不了两天就能够被找出来，看来需要想想新的办法了。

    “绮儿，我们现在已经不能够等下去了，等会我想办法引走侍卫，等到城门口的防御松散的时候，你们就乘机冲出去，知道吗？”

    白绮儿坚决的反对道：“不行，这样你太危险了。”

    白云飞笑道：“放心了，我只是很隐秘的引开敌人，你们也知道，城里认识我们的人只有两大家族的人，其他人更本就不认识我，我想要离开这里还是非常简单的。”

    石供奉道：“少公子，还是我出去引开那些侍卫吧。”

    白云飞摇摇头，道：“不用了，你在城里生活了很长一段时间，算是这里的熟面孔了，只要你一露面可能就已经被人认出来了，还是我去吧，你只要把绮儿安全的**去就可以了。”

    元神搜索了一阵，白云飞找到了自己的目标，在城门口果然有两大家族的人，他们都呆在城门口角落的凉棚里，从白云他们这个角度是看不到。他在交代了一声，起身从城里绕到了他们后面，光明正大的想城门口走去，果然，两大家族的看到白云飞过来，立刻吩咐人带人准备围起来。
------------

第七十四章 成了通缉犯（下）

    白云飞只是在两大家族的人面前露了一会脸，当他们看到他的时候，他再次模糊了自己的形象，只要不让别人看到自己的外貌，自己想要离开这里还是很简单的事情。

    白云飞见到两大家族已经有所动作，立刻跑动起来。两大家族的人见到白云飞已经发现了，立刻大声吆喝起来，“来人，那个人就是逃犯，大家一起上，抓到他的官升一级，赏金十万。”

    重赏之下必有勇夫，听到这么大的赏赐，机会所有的人都动了起来，就连路上的一些冒险者也不例外，都向着白云飞蜂拥而去，这么大的阵仗就连白云飞自己也吓了一跳，不过，他虽惊不乱，自己吸引的人越多，那么注意白绮儿的人就越少，他们想要出去就会变得容易许多。

    为了吸引更多的人，白云飞有意装作慌不择路的突破，吸引了大量城门口的防卫军，随着大量的侍卫被吸引过来，白云飞终于开始了他的长征之旅。

    石供奉见大量的侍卫已经被吸引走了，立刻对白绮儿道：“少小姐，我们快点离开吧，不要让少公子的努力白费了。”

    白绮儿点点头，跟在石供奉的身后，他们没有像逃犯似得迅速向城外撤退，而是跟着众人开始例行检查，城里的画像都是不像的，在这里大部分人都被调走的情况下，他们是不会被发现的，而且纵然被发现也没有关系，这么点人是拦不住他们的。而事实上出城却相当的简单，守城的护卫只是瞄了他们一眼就没有放他们过了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    白云飞带着众人在城里锻炼了相当一段时间，中途前来的高手也有很多，侍卫队力追击在他的身后，算算时间，白绮儿他们应该已经安全出城了，白云飞也不在和他们在城里晃悠了，也是时间离开了。

    连续吃了好几颗恢复丹药，虽然实力够强，但是被追了这么长的时间，还要时不时的防御从旁边飞出来的冷箭，真元的消耗还是非常大的。腾身而起，白云飞向着建筑群飞去，在场能够飞行了只有几人，其他人的人只能够在地上行走，虽然速度很快，但是现在有了这么多的障碍，还是很容易被甩掉了。

    不过，跟在身后的有几个高手，他们的速度很快，如果白云飞手上没有芭蕉扇时不时的骚扰一下，他现在就已经被人给追上了，不过，幸运女神好像是站在他这边的，等到白云飞在城里冲了一圈，再次来到城门口的时候，他们也没有追的上来。

    可能已经知道追击的就是白云飞，城门口的大门轰然关闭了，堵住了白云飞的去路。不过白云飞也不介意，带着白绮儿他不敢从城墙上面飞过去，但是现在只有他一个人，他还是有胆子尝试一下的。

    但是，正当他想要飞出去的时候，一个身影挡住了他的去路，白云飞眯着眼打量着这个突然出现的人，白云飞吃惊的发现，以自己紫级的精神力居然还没有他强，看的出来，他是一个正宗的紫级强者。

    在白云飞打量他的时候，他已经开口说话了，“先自我介绍一下，我亚当克斯特，是边界之城大梁的守护者，紫级实力。”

    “你也是来抓我的？”

    亚当克斯特摇摇头，道：“我不是来抓你的，我只是想请你和我走一趟，是非自有公断，相信你也想洗清自己身上的污点吧？”

    “这么说你是来帮我的？”

    亚当克斯特摇摇头，道：“不，我不是帮你，我只是还你一个公道而已，我身为大梁的守护者，我不允许我守护的地方出现问题，如果你想洗清自己的污点就跟着我。”

    白云飞摇摇头，道：“我不能够相信你？”

    亚当克斯特道：“那真是太可惜了，既然这样，那你就出手吧，天罗大梁的威严不可挑衅！”

    白云飞知道这仗是免不了了，也不客气，真元全力运转起来，这次面对的可是紫级强者，只有尽全力施展才有一丝希望，大喝一声，挥剑向着亚当克斯特刺了过去。

    亚当克斯特微微抬起手，在白云飞飞过来的剑尖上一弹。白云飞顿时如遭雷击，宝剑脱手而出，不由骇然，紫级的实力果然不是常理可以推断的，只是这信手拈来的一击就不是自己能够抵挡的，心中不由暗暗感激，如果他出全力，自己恐怕已经倒下了。

    白云飞叹口气，道：“好了，我输了，我跟你走吧。”

    这时有人跳出来说道：“克斯特先生，审查这件小事就交给我们去处理吧。”

    亚当克斯特冷哼一声，“这件事我自有打算，好了，你们都散了吧，不要围在这里了。”看到出来，他在这里很有权威，仅仅连句话就让这里的人散开了。

    “跟我来吧。”跟在他的后面，白云飞来到了一个典雅的庄园，刚进入庄园，白云飞就呆住了，他居然见到石供奉和白绮儿，他们什么时候来到这里了？

    看出白云飞的疑惑，亚当克斯特道：“他们都是我请回来的，虽然你的办法很不错，但是有一个致命的缺点，你们一共有三个人，突然出现了一个，那么其他两个人呢？而且你一出现就吸引了打量士兵的注意，看的出来，你是想把士兵引到其他地方去，很容易看的出来，他们是想要乘这个时间跑出去。”

    白云飞突然有中颓然的感觉，比武力，自己不是他的一合之敌，比智力，自己输的更彻底。似乎看出了白云飞的颓然，亚当克斯特道：“不过，你也不需要泄气，我今年已经一百零三岁了，守护在这个充满战争的地方，你的这点技巧确实不算什么，但是你还很年轻，你还有很大的上升空间。”

    白云飞摇摇头，道：“这和年龄没有关系，在大陆上强者为尊，强者不会因为比你大一百岁而不杀你，哎，以前我还是高看自己了，我的实力还是不行，在强者面前就是蝼蚁级别的存在。”

    亚当克斯特叹口气道：“你的想法太偏激了，任何强者都是由蝼蚁成长起来的，没有谁生来就是强者，都是通过自己的努力获得的，你的天赋不错，只要你努力，相信你将来一定会有很深的成就。”

    “好了，不废话了，你准备这么杨解决这件事情？”

    亚当克斯特道：“放心吧，这件事情我已经准备好了一切事情，你明天只要跟在我身边就可以了。”

    次日，白云飞跟着亚当克斯特来到了城主府，白云飞还是第一次进入城主府里，这里的景象和想象中的不一样，这里居然到处充满了艺术的魅力，各种雕像随处可见，没想到城主还是一个雅人，就是不知道，在这个充满战乱的边界之城，他这么敢把这些东西放在这里的。

    来到大殿，这里已经有很多人在等着了，白云飞扫了一圈，还见到了几个熟人，郭杨两家的家主都在这里，还有一些供奉存在，他们现在看到白云飞跟着亚当克斯特一起前来，虽然很愤怒，但是他们都很默契的忍住了，看来对亚当克斯特，就算是这里的两个大势力也不敢轻易得罪。

    亚当克斯特扫视一圈，点点头，道：“很好，所有人都到了，几天让你们前来，就是为了现在城里盛传的事件，我们几天就是让大家前来做个见证，看看事情到底是这么一回事。”
------------

第七十五章 猥琐的老头（上）

    亚当克斯特道：“好了，今天这次审问是由我自己完成，我希望在我审问的时候，不希望听到任何人有什么声音，记住，我说的是任何人，否则就不要怪我不客气。”

    亚当克斯特怎么说也是这里的当权人物，就算是郭杨两家也要避避锋芒，见到众人点头，亚当克斯特才满意的点点头，道：“好了，你们都坐在旁边吧，云飞，你也坐在旁边看着。”

    “是。”白云飞也想看看这个老家伙到底这么帮他雪冤，也没有客气，在旁边一个角落的位置坐了下来。

    “带里尔夫人上来。”亚当克斯特在主座上坐好，吩咐道。很快一个年轻的美妇被带了上来，白云飞还是第一次见到这个里尔夫人，长的虽然不算是倾国倾城，但是也算是美女一级的，而且身上带着**独特的韵味，很是吸引人。

    “拜见克斯特先生。”里尔夫人可能早就知道会有今天的事情，虽然惊讶今天在场的大人物之多，但是还是很有礼貌的行礼道。

    亚当克斯特点点头，赐里尔夫人坐，道：“里尔夫人，前几日听说有飞贼欺负了你，对这件事我很抱歉，不过，虽然我不能够还给你清白，但是我能够为你报仇，今天这里来了大梁的大人物，你就放心大胆的说出来，是谁欺负了你，我和众位大人为你做主。”

    “谢谢各位大人。”里尔夫人道：“那个人叫白云飞，请大人为我做主。”白云飞一愣，他不记得和两大家族打交道的时候说起过自己的名字，她这么会知道？

    亚当克斯特点点头，道：“里尔夫人，昨日全城侍卫追捕一个逃犯，最后被我收拾了，他也叫白云飞，不知道他是不是夫人所说的那人，现在我就让他和夫人当面对峙吧。来人，带白云飞上来。”

    白云飞在后面看的莫名其妙的，他已经在哪里

    c了，还要带谁上来啊？不过，他很快呆住了，因为一个长的和他四层像，但是和画像上差不多人被人带了上来，他感到一阵无语，没想到世上还真有长成这个样子的人。不仅仅白云飞感到吃惊，就连周围的众人也感到不可思议，但更多的却是无奈。

    亚当克斯特点点头，道：“夫人请看，他就是白云飞，夫人仔细看看清楚，如果夫人认出此人，我和众位大人一定会给你讨一个公道。”

    里尔夫人看了看周围的众人点点头，来到‘白云飞’面前，她没有见过白云飞，不过城里的画像倒是见过，看上去和此人很是相似，立刻点点头，道：“是的，大人，就是此人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    周围有人刚想出声就被亚当亚当克斯特一声冷哼制止了，“里尔夫人，你确定自己没有看错，你再仔细看看，也许这人只是相像而已。”

    里尔夫人根本就没有见过白云飞，她怎么可能辨别真假，不过，她相信画像，她也不得不相信画像，当初有人找到她的时候，根本就没有说过白云飞长什么样子，她根本就无从辨别，“是的大人，就是此人。”

    亚当克斯特点点头，却突的一拍桌子，道：“里尔夫人，你身为一名贵族，居然也敢陷害人，你是否认罪？”

    里尔夫人一愣，她有点弄不懂亚当克斯特的态度，刚才还说是要给她做主，现在怎么又开始攻击她了，“大人冤枉啊，我没有陷害人。”

    亚当克斯特冷冷的说道：“里尔夫人，你说你没有陷害人，那你怎么肯定他就是强暴你的凶手呢？他四天前的晚上可是和我在一起的，你这怎么交代？”

    “大人冤枉啊！”里尔夫人吓了一跳，“大人，那天晚上太黑了，我可能没有看清楚白云飞长什么样子，一时间认错了？”

    亚当克斯特冷冷的说道：“里尔夫人，我刚才还是叫你再确认一次的，你不是说就是他吗？还有，就如你所说的，你没有看清白云飞长什么样子，那城里的画像是怎么来的？你又是怎么知道白云飞这个名字的？”

    “这个”里尔夫人吱唔道：“那天我确实没有看清白云飞长什么样子，只是看清他大概的外貌，至于名字，是他无意中泄露出来的。”

    亚当克斯特愤怒的一拍桌子，“大胆妇人，我最后再给你一次机会，如果你再不说实话，就不要怪我翻脸无情了。”

    看着亚当克斯特的愤怒的样子，里尔夫人还真有犯怵，他可是整个大梁的守护者，对付她一个小小的夫人真是太容易了，如果被打回原形，她就什么也没有了，“大人，我什么也不知道，你就不要问了。”

    亚当克斯特道：“你不知道，但是我知道，让我来告诉你，四天前的晚上，你确实不在自己的家里，但是你也不是被人掳走强暴的，你是自己出去找了杨家的二公子，至于什么事情就不需要我说什么了吧？”

    里尔夫人一听立刻吓住了，立刻大声道：“大人，我只是听人吩咐，请大人原谅。”

    亚当克斯特点点头，挥挥手道：“好了，你下去吧。”起身对周围的众人道：“是非真相相信你们也已经知道了，至于那个吩咐里尔夫人陷害白云飞的人我就不查了，大家心里都有数，我希望这件事没有下一次，好了，都走吧。”

    众人无奈的叹口气，尤其是郭杨两家脸色更是不好，但是事实面前，而且亚当克斯特太强大了，不是他们能够对付得了的，不过，看他们阴沉的脸色就知道，这件事情是不会就这么完结的。

    白云飞跟着亚当克斯特走了出来，道：“谢谢你了，克斯特先生。”

    亚当克斯特摇摇头，道：“希望你不要怪我多管闲事就好。”

    “怎么会呢？”白云飞虽然不爽亚当克斯特这样对付他，但是现在他帮助自己洗刷了冤情，也没有必要把这件事情放在心上，不过细想来，白云飞很不爽他，就是因为他觉的自己再被人牵着鼻子走。

    白云飞道：“好了，既然这里的事情结束了，我也是时间离开这里了。”

    亚当克斯特点点头，道：“那你要小心了，虽然不知道那些人为什么要对付你，但是我相信他们是不会这么轻易放弃的。”

    “谢你的提醒，但是他们对我来说完全没有威胁，好了，我去找我妹妹回家了，有缘再见吧。”
------------

第七十六章 猥琐的老头（下）

    白云飞这一路走的不是很快，让石供奉自己先回去，他带着白绮儿一路游山玩水。

    郭杨两家果然没有放弃对付他，派遣了大量的杀手前来刺杀他，但是，现在的白云飞已经今非昔比了，所有的杀手都还没有近身就已经被他料理了。

    这天，他来到了内瓦城，这是一个中型城市，城市不算很繁华，但是也和边界之城差不多，白云飞找到了城里最豪华的酒楼，赶了这么长时间的路程，他还真的有点劳累了。

    开了两间房间，白绮儿毫不客气的回房间休息了，这么长时间的赶路，虽然她的精神很好，但不管怎么说她也只是女孩子，还是感到非常劳累的。

    晚间，白云飞一个人走了出来，他怎么说也是练武之人，身体很好，休息了半天已经好了，刚来到大堂上就听到有人吵闹的声音，可能是人生来就有的劣根，白云飞好奇的走过去看看热闹，却原来是一个老头吃了一只鸡，却没有给钱。

    白云飞看了看那老人，穿着很邋遢，简直就是乞丐服，老人也是大大咧咧的，不过，白云飞还是从他身上感觉到了一股能量波动，就是不知道深浅。

    见到吵闹已经白热化了，白云飞出声道：“好了，这位老人的帐就由我来付吧，不知道这枚金币够不够？”

    “够了，够了。”服务员见到白云飞拿

    c出了一枚金币，立刻点点头，这一枚金币不要说一只鸡了，就算是十只鸡也买的下来。但是当服务员刚去取钱的时候，那个老头却突然冲了来，拿了金币就走。

    白云飞摇摇头，跟在老头后面，只留下后面的服务员怨天怨地的，“老头，你跟一个服务员计较什么？他们也是为人打工，也有自己的难处。”

    老头道：“我吃他们店里的东西是看的起他们，居然还敢向我收钱，不过小子，看在你今天好心帮我的份上，我就去带你看一出好戏，保管你到时候热血沸腾的。”

    白云飞闲着也没有事情，就跟在老头的后面出发了。从老头的速度看到出来，这老头的实力很强，至少他看不出深浅来，白云飞有点感叹，没想到出来逛逛都能够遇到这样的高手，就是不知道他又是谁？

    自从在大梁和亚当克斯特一战之后，白云飞深深感受到自己的不足，虽然那些人都是老古董了，但是打架谁管你是大人还是小孩，虽然在大梁的时候，一切都对他没有多大的影响，但是在那里他感到自己十分的窝囊，落入敌人的手上，就连反抗的余地就没有。没想到在这里又遇到了一个高手，他有点无语，难道现在的高手真的就这么不值钱吗？

    白云飞跟在老头的身后行走半天，来到了一所豪宅里面。老头从窗口看=向里面看了看，立刻向白云飞挥挥手，小声道：“小子，快过来，好戏已经上场了。”

    白云飞疑惑的来到窗前向里面看了看，立刻呆住了，没想到里面是一个美女在洗澡，这个**只有三十岁左右，虽然长的不是倾国倾城，但是身材却格外的棒，简直称得上是魔鬼般的身材。

    “怎么样？这个女人漂亮吧？她几乎天天都是在这个时候洗澡，嘿嘿，我时常过来欣赏一番。”

    白云飞来到的时候，**已经洗完澡了，站起来擦拭着自己的身体，他顿时呆住了，想看又不敢看，但是这个时候已经没有机会了，“你们两个是什么人？”

    “遭了，又被发现了。”老头可能是已经有经验了，虽然被人发现了，但是一点也不惊慌，对白云飞道：“小子，我们分开来跑，待会酒店里见。”不待白云飞回答就已经率先飞了出去。

    白云飞一阵无语，没想到跟着老头出来居然发生这样的事情，现在还被人追杀，哎，幸好他的实力也够强，速度够快，用上了空间魔法迅速躲闪开来。

    空间魔法师前期是没有任何魔法使用的，但是现在白云飞已经蓝级了，他也终于可以使用他的第一个空间魔法，空间闪烁。空间闪烁是一种闪躲魔法，在十米范围内，只要空间稳定，可以任意移动。

    白云飞有点悲戚的想道，空间闪烁这个魔法，第一次居然没有用在战斗上，而是用在逃跑上，真是太让人郁闷了，不过，这个魔法在逃跑的时候还真是好用，只要往建筑群里闪烁，追击人的根本就没有办法。

    回到酒楼的时候，老头已经在了，见到白云飞回来，道：“小子，你很不错，没想到这么快就脱困了，走，我们到角落里喝点酒聊聊。”

    白云飞也不在乎这点钱，叫了这里最好的酒。老头大口喝了一碗，舒爽的吐了口气，道：“小子，你小小年纪就已经又这样的实力，将来肯定是大有前途啊。”

    白云飞道：“这个不用你说我也知道。”

    老头又喝了口酒道：“不过呢，你这人活的真是累。从刚才偷看上面就看的出来，你是一个闷骚型的，说白了就是一点虚假，这样多不好，只要你跟着我几天，我保证把你训练成率性而为的男子汉，你这样活的真是不痛快。”

    闷骚？白云飞有点无语，“我看还是算了吧，跟着你我还保不准变成什么样呢。”

    “耶，别价啊，我可告诉你，我克里可是很少让人跟在身边的，这是你的荣幸，你不需要好好思考一下？”

    “不用了，我可不想跟在你身边，你还是把机会留给别人吧。”

    老头克里盯着白云飞看了半天，道：“看的出来，你应该是一个贵族，不知道你有没有参加过贵族培训？”

    “贵族培训？什么东西？”白云飞有点疑惑。

    “你居然连贵族培训都不知道，看来你还没有参加过，我告诉你，那是每一个贵族子弟都要参加的，有专门这样的培训地方，你身为贵族一定会被送过去的，我决定了，我以后就跟着你，我到时候一定要亲自培养你，下一代的风流公子一定会非你莫属了。”

    白云飞站起身，道：“你在这里慢慢想吧，我就不陪你了。”

    “耶，小子，我说过了，我一定会跟着你，嘿嘿，你有本事就甩掉我。”
------------

第七十七章 亡灵法师（上）

    “哥，这老头是谁啊？真烦，跟了我们一路了，你去把他赶走好不好？”

    白云飞苦笑一声，今天早晨天还没有亮就带着白绮儿赶路了，为的就是甩了这个猥琐的老头，但是没有想到这老头精的很，他刚上路就跟在后面了，可能知道自己不是很受欢迎，就一直远远的吊在后面。

    “绮儿，这个老头很厉害，我现在还不是他的对手，所以你还就忍耐一下，等我回到了家就没事了。”

    白绮儿撅着嘴道：“但是这个老头真的很烦，每次人家吃东西的时候都眼巴巴的看着，看的人家都没有胃口了，真是太讨厌了。”

    正当白云飞想要说什么的时候，老头克里却突然冲了过来，“小心一点，周围有大量的黑暗元素，而且这里死亡气息很重，看来周围有以为亡灵法师。”

    白云飞一惊，虽然不爽着老头跟着自己，但是对他的实力还是非常佩服的，把元神散发出去，顿时万里之遥呈现在自己眼前，前面确实如同老头所说有着大量的亡灵生物，看他们埋伏的样子，似乎在等待着谁，而且周围也刻画了大量的阵法用来掩盖气息，如果实力达不到紫级，警觉性又异常的人是不可能察觉到的。

    白云飞点点头，道：“不错，前面有着大量的亡灵生物，他们好像在埋伏谁。”

    老头也没有问白云飞为什么知道的这么清楚，立刻说道：“走走走，我们去躲起来看好戏，看看谁这么倒霉，居然惹上了亡灵法师，看来他的运道还真是不好啊。”

    白绮儿也是不安生的主，立刻应和起来，不过对老头的话语很是疑惑，问道：“为什么得罪了亡灵生物就要倒霉呢？难道他会把你变成亡灵生物吗？”

    老头道：“那到不是，亡灵法师不同于死灵法师，亡灵法师也相当于一种召唤师，只不过他们召唤的生物是亡灵，而且数目非常巨大而已，但是亡灵法师有一点和死灵法师一样，他们能够提取灵魂，落入亡灵法师手上的灵魂几乎都没有好下场。”

    这点白云飞是知道的，灵魂是不同于鬼灵，普通的修炼者是看不到的，只有修炼暗系的人才能够看到，而暗系当中也只有亡灵法师能够提取在灵魂坠入冥界之前提取出来，所以修炼界一直流传着，宁愿得罪紫级强者，也不能够得罪亡灵法师，不但要被大量的亡灵生物耗死，死后还要受到亡灵火的灼烧。

    白云飞几人找到到了一个隐蔽的地方躲了起来，慢慢等待着战斗的开始，他也趁着这个机会再次把元神放了出去，小心的打量着这些亡灵。通过观察，白云飞非常的震惊，这些亡灵生物的战斗力强的骇人，光恐怖骑士就已经过百了，这些可都是相当于蓝级的强者，居然一次性出现了百个，这需要多少的亡灵法师进行召唤啊？不过，还好的是，这里没有骨龙，否则这仗真的不能打。

    白云飞四处查看了一会终于看到了那些亡

    c灵法师，这些亡灵法师不同于死灵法师黑袍加身，和黑暗魔法师一样穿着暗系魔法袍，他粗略的看了一眼，这里居然有十几个亡灵法师，这时多么强大的阵容啊！又是谁能够出动这样的实力呢？

    亡灵法师是修炼灵魂的，这里光紫级的亡灵法师就有三个，虽然白云飞的元神很是奇妙，但是这三个亡灵法师还是有所感觉，向着白云飞元神的方向看了过来，但是却什么也没有看到，但是当他们三人都发现异常时，顿时谨慎起来，一个人可能是感觉错误，但是三个人都发现了问题，那就是感觉问题，这里的的确确存在问题。

    白云飞也被那三个亡灵法师吓了跳，没想到他们的灵觉这么明锐，只是看了一眼就感觉到了，看来亡灵法师还真不是可以惹的。迅速收回元神，和白绮儿、老头一起静静的扥等待着。

    近一个时辰之后，那些亡灵法师终于等到了他们的敌人，这是一对光明骑士，老头看了那队伍一眼，顿时一惊，“是光明圣女的守护骑士队，没想到这些亡灵法师居然敢对这队骑士队下手，看来他们这些要嘣牙了。”

    “怎么了，这队骑士有什么不一般吗？”白云飞问道。

    老头点点头，“光明圣女在光明教会的地位不低为教皇，是教会的另一大势力，她的光明守护骑士队虽然仅仅只有一万人，但是每一个骑士的实力都不低于青级，据说里面还有四位紫级圣骑士，是非常强大的存在。”

    白云飞这次还真是被吓住了，一万人的骑士队，而且实力最差也要青级，这时多么强大的实力，紧紧靠这队骑士队就可以打下半个帝国了，看来那些亡灵法师还真是踢到铁板了。

    白绮儿道：“既然光明骑士队有你说的那么厉害，那他们怎么没有察觉到这里的亡灵法师？”

    老头摇摇头，道：“他们察觉到了，但是你不了解光明教会是怎样的存在，他们和黑暗教会是不死不休的死对头，现在这里出现了大量的黑暗元素，如果他们绕路离开就算是他们怕了黑暗教会，这对光明教会来说是天大的耻辱，所以，他们哪怕是全军覆没也不允许避开。”

    白云飞摇摇头，“还真是死要面子活受罪！”

    在他们说话的时候，两队人马已经动起手了，虽然黑暗生物很强大，也很多，但是光明守护骑士队不但实力丝毫不差，而且在先天属性上还克制着暗属性，对付起这些亡灵生物还是吃得下的。

    “沙瑞拉，你这个躲在黑暗的生物居然挑衅圣女的威严，看来你是显命太长了。”

    “光明圣女？桀桀，我就是喜欢光明圣女，你说如果你们的光明圣女和我们的黑暗王子结婚，会是多么热闹的场面啊，我还真是期待啊！”

    白云飞呆住了，没想到黑暗教会是打的这么主意，还真是够疯狂的。老头听了立刻小声的叫了起来，“好好，这个主意不错，光明圣女和黑暗王子结合，哦，这个世界真是太疯狂，太邪恶了！”

    “沙瑞拉，你居然亵渎我们圣女的威严，你们这些卑微的黑暗生物，接受我们圣光的裁决吧，杀！”

    “兄弟们加把劲，把光明圣女抢回去，给光明教会一点颜色看看。”
------------

第七十八章 亡灵法师（下）

    两队人马厮杀的很是火热，天生属性上的相克，而且亡灵生物在纪律上也不是光明守护骑士队能够比拟的，战斗中，虽然光明守护骑士也经常会损失大量的骑士，但是相对亡灵生物，战场的节奏已经被他们掌握了。

    不过，亡灵法师也不是这么容易就承认失败的，虽然这些亡灵生物没有纪律，属性又被克制，但是他们胜在数量雄厚，消耗了一批，只要吃了一个丹药就又能够召唤一批了，他们完全不在意亡灵生物的消耗。

    “沙瑞拉，你这个黑暗里的邪恶生物，光靠这些亡灵算什么本事，有本事就出来我们堂堂正正的打一架。”

    “你们光明骑士真的能够做到公正吗？我记得我们上任教皇同意你们教皇提出决斗的要求，在决斗中被你们这些卑鄙的小人偷袭重伤，幸好大长老在那里才保住性命，这就是你们的公正？”

    “这个，虽然我们中也有个别这样的人，但是那个人我们光明教会已经对他做出了惩罚，这时大陆上的人都知道的事情。”

    “是的，那个人被你们光明教会废除了斗气，又踢出了光明教会，这是大陆上的人都知道的事情，但是大陆上的人不知道的是，那个人还在你们光明教会的保护下，而且还有钱有势。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “咳，这不是为了防止你们这些黑暗生物报复，虽然他已经被我们教会踢出了教会，但是不管怎么说，他曾经也是我们光明教会的一员，不能够让你们这些黑暗生物伤害他。”

    “哼，我们黑暗你光明？那你就好好尝尝这里的大餐吧，嘿嘿！”沙瑞拉说着话，手一挥，顿时一个阵法破开了结界。

    白云飞暗惊，这个阵法他刚才居然没有看出来，就是不是不知道里面是什么东西，居然让他们防守的这么严密，不过，从阵法里面传出来的宏大的死亡气息能够知道，这个黑暗生物很强大。

    “吼！”随着一声低昂的龙吟，一条庞大的身躯出现在了天空，居然是骨龙！

    白云飞还是第一次看到骨龙，数十米长的身体，早空中摆动，庞大身躯上的巨大骨架散发着强大的气息，可能是闻到了讨厌的光明气息，巨大的头颅瞄向了光明阵营。

    “你们这些守护骑士好好享受吧，这条骨龙可是仅仅只有次神级的实力啊！”

    “沙瑞拉，你居然在这里掩藏了一条骨龙，难怪你们这些卑微的亡灵生物敢拦截我们，不过，不要以为这样就能够打败我们。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “桀桀，老东西，我这次看你们这么跑，虽然这条骨龙仅仅只有次神级的实力，但是对付你们还是可以了，嘿嘿，你们这些光明骑士，可不要做逃跑骑士啊！”

    “沙瑞拉，不要以为有骨龙就吃定我们了，你们给我顶着亡灵生物，我们几个一起施展魔法，一定要消灭掉这条骨龙，否则会后患无穷。”

    “是。”众守护骑士答应了一声，更加卖力的

    c攻击着黑暗生物，他们只有挡住这些黑暗生物，给几个圣骑士施展魔法的时间，否则他们就不要想离开这里了，一时间周围斗气漫天，有些有卷轴的都开始扔了。

    “圣洁的光，象征着光明，它给人温暖;柔和的光，象征着礼节，它给人高洁。温暖圣洁的光关怀人间，高洁柔和的光沁人心田，光是守护的阐释，聚万化光之精灵元力，凝华实盾;光是赞扬的颂歌，结万古光之精灵心力，齐集万心。摇曳在空中的光之精灵啊，聆听我的祈求，借我强大的力量，消灭眼前的敌人吧——禁*大圣光剑。”

    随着咒语天空中的光明素渐渐凝结成一把白色的大剑，这是一个十一级的禁咒，集了四位圣骑士的力量完成的禁咒，白云飞虽然见过禁咒，并且亲身体验过禁咒的威力，但是还是忍不住为这禁咒的力量感到震撼。

    白绮儿忍不住颤抖起来，“哥，这个魔法的威力好强大，我都被压的受不了了！”

    老头道：“这丫头的实力不高，禁咒不同于魔法，它们都带着威势，越是高阶的禁咒威势越大，如果仅仅是普通人，可能就会被这威势压死。”

    白云飞点点头，运气真元帮助白绮儿挡住那份威势，“光明守护骑士还真是不简单，这么强大的禁咒居然就这么容易施展开来了。”

    说话间，天上的巨剑已经在圣骑士的操控下向着骨龙飞了过去，狠狠的劈在了他的脑袋了，骨龙顿时惨叫起来，身上不断的冒着黑气，不过就是没死，而且还激起它的凶性。怒吼一声，灰色的龙之吐息向着前方喷去，不管是光明骑士，还是亡灵生物都化为了污水，可见其威力巨大。

    “邪恶的亡灵生物，休得逞凶，再接我们一剑！”天空的中的那把大圣光剑顿时又向着骨龙劈了过去，在劈在骨龙头上的时候，突然燃烧起来，这时光明火，又称为圣炎，和三味真火一样有着破邪的功能。

    骨龙顿时在空中惨叫起来，头上的死气散发的更加迅速，怒火的它更是凶狠的向着下面撞去，所有被碰上的生物都化为腐水。

    几个圣骑士互相看了一眼，都知道这样下去也没有办法，几人不易察觉的轻微点点头，“光，绽放吧，亘古的光之精灵啊，请听我祈祷，以吾之名，缔结契约，以光之圣剑以能源，化大千光之能量，冲破眼前的黑暗，消灭一切黑暗的生物——禁*极光！”

    这也是一个十一级的禁咒随着咒语，骨龙头上的大圣光剑顿时飞离出来，变成一道光柱，狠狠的从骨龙体内冲了过去，骨龙哀号一声，身体在光明中开始消散，慢慢消失在了黑雾中。

    这是四位圣骑士的第二个禁咒，虽然集合的四人的力量，但是他们也不足以施展两次十一级禁咒，不过幸好第二次禁咒的能源就是大圣光剑，这才节省了大量的魔力，不过，虽然如此他们也累的虚脱，一时间也不要想战斗了。
------------

第七十九章 光明守护骑士（上）

    “哈哈哈，不错不错，你们光明圣骑士果然厉害，居然仅仅依靠你们的力量就杀了骨龙，我们真的很佩服，但是，不知道你们现在还有没有战斗力了？”

    “沙瑞拉，你不要得意的太早，这个世界永远都是光明在主导，虽然我们现在的消耗很大，但是我们很快就会恢复过来，到时候就是你们这些邪恶的黑暗生物的末日。”

    “好好，我等着你。”

    随着四位圣骑士吃药恢复，所有的光明骑士都努力的抵挡着亡灵大军的冲击，虽然他们的实力都够强，但是这里的亡灵实在是太多了，他们这样下去迟早会失败的，他们也只希望圣骑士能够尽快恢复过来。

    不过，几个亡灵法师也并不好过，他们不但要操控这么多的亡灵进行战斗，而且还要不断的施展魔法，补充损失的亡灵，一时间战斗陷入了僵局。

    十分钟，四位圣骑士都恢复了过来，相互看了看，都有了相同的意思，擒贼先擒王，亡灵是无尽的，但是亡灵法师却只有那么几个，只要杀了他们，一切都很简单了。

    几个圣骑士瞬间做出了抉择，齐齐大喝一声向着亡灵法师所在的地方冲去，虽然中途遇到了很多亡灵阻拦，但是在这里，他们的实力最强，没有什么亡灵生物能够拦住他们。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “我还真了你们圣骑士，居然能够冲击这么远。”

    “沙瑞拉，你这个只能够躲在亡灵中的邪恶生物，准备接受圣光的制裁吧。”

    “桀桀，你们高兴的太早了，你们不是说我们只能够靠亡灵嘛，我现在就靠自己给你们看看，让你们知道，得罪一个亡灵法师是多么不明智的行为。尸爆术！”

    亡灵法师对这那些倒下的光明骑士一指，尸体顿时爆炸开来，那些没有瞬间躲开的青级强者瞬间被淹没，倒在地上再也起不了了，而那些蓝级高手虽然实力强点，但还是受到了不小的威胁。

    “你，你居然敢适用这么邪恶的魔法！”几个圣骑士顿时暴怒起来。

    一旁的白云飞也有点看不下去，他深受礼仪之邦的影响，知道死者为大，没想到这些人居然亵渎尸体，这让白云飞对他们没有点好感。

    老头见白云飞皱眉，道：“你不要吃惊，尸爆术是亡灵法师前期的招牌技能，也是一个常用的强大技能，虽然有点恶心，但是亡灵生物里面哪有什么好东西。”

    白云飞摇摇头，道：“我不是觉得恶心，我只是认为亡灵法师有点邪恶，虽然人可以很可恶，但是如果他死了，没有必要再这样对待他们的尸体，毕竟死者为大，有什么大的仇恨非要鞭尸呢？”

    老头摇摇头，叹口气道：“小子，你现在还很小，有许多事情你都不知道，虽然你说的什么死者为大是很好的，但是当一个人穷凶极恶的时候确实很恼火，你只是没有经历过这样的事情而已，如果你也遇到了那些令你痛彻心扉的时候，不要说鞭尸了，就算是囚禁灵魂你也可能做的出来，这和你的经历有关。”

    白云飞疑惑的看着老头，问道：“老头，看你说的头头是道的，你是不是遇到过这样的事情？”

    老头怒瞪了白云飞一眼，道：“小子，你管好你自己

    c的事情就可以了，我的事情不需要你来管。”

    战场上，愤怒的圣骑士怒吼着向着亡灵法师冲了过去，虽然遇到的阻碍更加的强大，但是人愤怒了会爆发出强大的力量，看着自己的战友倒下居然连尸体都没有保存住，圣骑士的强大攻击不记消耗的打了出去，他们一心想着就是毁灭眼前的亡灵法师。

    虽然亡灵法师中也有三个紫级强者，但是操控这么多的亡灵，又召唤这么多的亡灵，他们已经很累了，看到几个愤怒的圣骑士，他们很明智的选择的撤退，虽然这次任务失败了，但是他们给光明守护骑士队带来的打击已经够大了，相信回去已经可以交代了。

    亡灵法师想要撤退那是很简答的时候，把大量的亡灵都压在了他们后面，挡住了骑士队的进攻道路，然后悠闲的准备撤退，更有甚者，沙瑞拉居然回头给他们打招呼，“各位英勇的光明骑士，你们辛苦了，这些该死的亡灵生物就交给你们了，否则让他们流动出去，会造成灾难的。”

    沙瑞拉的话直接让光明骑士想要吐血，这些该死的亡灵都是你们这些邪恶的亡灵生物召唤出来，现在居然敢在这里指手画脚的，但是他们也不得不继续消灭着亡灵，正如那些亡灵法师所说，这些亡灵流动出去会造成灾难的，虽然他们可以一走了之，但是那样他们在大陆上的名声将会一落千丈。

    白云飞用元神监视着几个亡灵法师离开，道：“好了，那些亡灵法师已经走了，我们出去吧。”

    “等会等会。”老头急忙拉住白云飞，道：“我们就现在出去是很危险的，很有可能被光明守护骑士当做敌人攻击。”

    白绮儿道：“如果我们不出去被发现了那才是敌人，我们现在出去尽一份心意，那些骑士还要好好的感谢我们，哼，哥，我们不理他，他要呆在这里就呆在这里吧，我们自己出去。”

    “好吧好吧。”老头无奈的叹口气道：“如果不是看在你小子的面上，我绝对不会帮助这些该死的光明骑士的。”

    白云飞淡淡的笑了笑，没有说什么，从老头的话里听的出来，他和光明骑士之间肯定发生过什么，但是这是他人的事情，和他没有关系，他也没有打听他人**的习惯。白云飞几人出现，顿时引起了光明骑士的注意，有好些已经做好了攻击的准备。

    白云飞运起光明元力，道：“不要紧张，我们只是路过这里，我是一名光明魔法师。”说着，他手一挥，顿时大面积的恢复之光撒了下去，白云飞这么说也是一个蓝级高手，恢复之光的效果还是比较明显的，被照到的亡灵直接倒下，而被照到的光明骑士，身上的伤迅速恢复起来。
------------

第八十章 光明守护骑士（下）

    白云飞这一手魔法赢得了光明骑士的好感，虽然白云飞的实力在他们眼里不算强大，但是这个时候跳出来帮助，他们还是领情的。

    “这位兄弟，我是光明守护骑士一大队队长雅格，不知道你这么称呼？”

    雅格？白云飞道：“雅格队长还真是贵人多忘事啊，以前在天斗的时候我们不是见过面吗？我是白云飞。”

    “白云飞？”雅格上下打量了白云飞一眼，道：“原来是白公子啊，时间过的真快，转眼已经两年了，你的变化还真大，我都有点认不出你了。”

    白云飞道：“雅格队长，我们先把这里亡灵料理了，然后我们在叙叙。”

    “好。”

    白云飞和白绮儿都开始动手，不过老头居然站在旁边休息，看他的样子是没有动手的意思了。白云飞摇摇头，也没有拉他一起，对付这些亡灵，白云飞把火葫芦丢给白绮儿，火葫芦里装的都是三味真火，拥有着破邪的功能，对付这些亡灵正到好处。

    白绮儿也不推辞，接过火葫芦，火磨力驱动起来，里面的火龙阵法立刻激发了出来，三味真火从里面喷发出来，在空中想成了一条金色的火龙，龙吼一声在亡灵中冲击着，所有被火焰碰到的低级亡灵瞬间变成骨头。

    虽然白绮儿攻击的都是低级亡灵，但是这么强

    c大的攻击力还是惹的光明骑士频频侧目，他们完全没有见过这么强大威力的火龙，而且他们也看到出来，这火龙是改动过的，火焰居然是金色的，而且和他们的圣炎一样有破邪的功效。

    白云飞看着天空飞腾的火龙，摇了摇头，虽然这火龙的威力够大，但是这样子看上去就是不爽，暗暗下定决心，有时间一定要把他改成华夏神龙。

    白云飞也没有闲着，他没有动手三味真火。而是适用光系魔法，这里除了骑士还是有一些魔法师的，白云飞就跟在他们后面施展魔法，这些都是教廷的精英人物，值得他学习。

    教廷法师施展一个魔法，白云飞也会跟着释放一个相同的魔法，看上去是在较量，但是白云飞则是在研究学习着他们释放魔法的方法，导师不好找，只能够自己偷着学习了。

    但是教廷的法师可不这么看，他们看着白云飞总是跟着自己后面释放魔法，而且还是自己刚刚释放过的魔法，这是很明显的挑衅，刚开始的时候，白云飞或许还不这么熟练，但是随着魔法的释放，他居然释放的越来越得心应手。

    看着白云飞释放魔法的速度，方法，质量都不比自己差，而且他还是模仿了大部分的教廷法师，所有的教廷心中都憋着一股气，想要把白云飞打败，就连自己的压箱魔法都使了出来，这倒是便宜了白云飞。

    没有了亡灵法师操控的亡灵生物是已经削弱了一部分实力，在众人的努力下，没有多长时间就被清理了，光明守护骑士战后统计了一下，这次损失相当大，但是黑暗教会却没有损失多少，这让他们感到非常的恼火，下定决心以后一定要给他们好看。

    雅格休息了一会，来到白云飞面前，问道：“白公子，你这么会在这里？”

    白云飞道：“我现在是赶着回家，路过这里，察觉到这里有着大量的黑暗元素，我们一时间没有敢过去，就在旁边等待了一会，没想到会遇到你们光明骑士。对了，冒昧的问一句，不知道你们要去哪里？”

    雅格道：“这次圣女要去罗恩面见天罗大帝，白公子如果不嫌弃可以跟着我们一起走。”

    “当然，能够跟在光明守护骑士的后面，相信我会非常的安全。”

    “这么了，难道还有人敢追杀你？”

    白云飞叹口气，道：“没办法啊，那，给你介绍一个人，这是我的妹妹，白绮儿，有两家贵族惹了她，我上门让他们大吐血了一次，没想到他们的实力还可以，一直在追杀我们，到现在已经半个多月了。”

    “哦。”雅格点点头，看向老头克里，问道：“白公子，这位先生是？”

    白绮儿答道：“这位老头我们不熟，跟着我们，都快烦死了，但是他的实力比我哥强，也赶不走他。”

    白云飞道：“他叫克里，至于来历我还真是不知道。”

    “克里？”雅格一呆，立刻想到了某人，“敢问这位老人家是不是风之守护者克里先生？”

    老头一撸起袖子，大喝道：“哟，没想到你们光明骑士把我记得这么清楚，是不是想要动手啊？来啊，我老人家就是你说的那个克里，来来来，我们打一架，别说我老人家欺负你们，你们一起上吧。”

    “不敢不敢。”雅格急忙说道：“克里先生，我们这么敢向你动手。”

    “哼。”老头哼了一声，“我最近烦着呢，你们最好不要烦我。”

    白云飞疑惑的问道：“雅格队长，这老头是什么来历，居然连你也怕他，而且从这么长时间的相处来看，我看的出来，他对你们光明骑士没有好感。”

    雅格拉着白云飞来到角落，道：“白公子，这位克里先生的来历我是不能够说的，至于他对我们光明骑士没有好感那也是应该的，至于原因，除非克里先生自己告诉你，否则我是不能够说的，不过，如果你真的想知道，你可以亲自问他。”

    白云飞摇摇头，道：“没想到你们光明骑士还这么怕这老头，不过我看这老头蛮猥琐的。”

    雅格苦笑一声，道：“其实以前雅格先生不是这样的，但是那件事情对他的打击太大了，哎，不说了。对了，克里先生这么会和你们在一起？”

    白云飞道：“这老头在酒楼吃饭不给钱，我替他给了一次，后来他就跟着我们了，现在就是赶他走他也不走，哎，实力没有他高就是不爽啊。”

    “白公子，克里先生跟着你是你的机遇，别人求还求不来呢，你需要好好把握啊。”
------------

第八十一章 老头的仇恨（上）

    白云飞跟着管光明守护骑士继续上路，从路上的动静看的出来，他们的影响力还真是大，那些暗中想要刺杀他的毛贼都自动消失了。

    光明圣女在大非常有威望的，前来朝拜的人络绎不绝，不过，让白云飞感到奇怪的是，他从来没有见过那个圣女出过马车，真不知道那个圣女怎么解决生理问题的，不过，这些都不知道他关心的，难得和光明守护骑士呆在一起，白云飞可以好好的请教光明元力的问题了。

    光明骑士不愧为光明系中的佼佼者，白云飞从他们这里学的了很多魔法的运用，这让白云飞受益无穷。

    “哥，你说光明圣女到底长什么样子？她这么从来不下马车啊？”

    白云飞笑了笑，道：“光明圣女啊，恩，也是一个鼻子两只眼睛，长的还没有你漂亮呢。”

    “是真的吗？你什么时候见过光明圣女？”

    白云飞道：“我没有见过圣女啊，我是猜的。”

    两人正说着，拥挤的路边突然倒下一个老妇女，而她偏巧倒在了光明圣女车队的路上，挡住了她前进的方向，周围的人顿时吓了一跳，手忙脚乱的把那妇女抬了进去，毕竟挡住光明圣女的车队，这罪名可不小。

    “慢着。”正在这时，一个威严的声音从马车里传了出来，伴随着声音，一个华丽的贵族装饰的美女从里面走了出来，这个美女大概在三十岁上下，脸蛋不是非常漂亮，但是可能是长期身处高位，身上有着上位者的威严，但是她又莫名的显得亲切，真是一个矛盾的结合。

    这还是白云飞第一次看到光明圣女，他原以为光明圣女应该是一个妙龄少女，但是没有想到却是这番模样，据说光明圣女在任职期间是不能够破身的，她居然当了这么大的老**啊！白云飞暗中感叹道，呸呸，我在想什么，哎，被那个猥琐的老头带坏了。

    想到老头，白云飞转头看向老头，只见老头也在看着光明圣女，不过他的眼中没有任何尊敬，有的只是莫名的仇恨，想到他对光明守护骑士的憎恨，白云飞知道这件事情可能就和这个圣女有关，虽然这个老头很猥琐，又总是想要带坏他，但是相处了这么长时间，白云飞决定有时间把他们之间的事情搞清楚。

    光明圣女来到那个老妇人面前，道：“好了，你们把她放下吧，我给她看看。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “谢谢圣女，谢谢圣女。”周围的人一听圣女要治疗这个老妇人，顿时小心的把她放下，又向着圣女感谢。

    光明圣女不在说话，伸手抓住老妇人的手，光明魔力通过手向着老妇人的体内涌去，治疗着老妇人的创伤，光明魔法不愧为治疗第一的魔法，没多长时间，老妇人苍白的脸色已经渐现红晕，众人都看的出来，圣女的治疗有效果了。

    白云飞看了点点头，虽然光明圣女这样做不排除有收买人心的嫌疑，但是她能够放下身价帮助一个贫民治疗就不是一般的贵族子弟能够做到的。但是，让白云飞意外的是，看到这一幕，老头严重的仇恨更深了。

    这只的一个插曲，并不影响赶路的进度，唯一的让白云飞开心的，就是知道了光明圣女长什么样子，而且她的实力也很高，现在已经有了蓝级了，这是非常以她这样的年纪是非常不容易的事情。

    静静的吊在光明车队后面，白云飞问道：“老头，你和光明势力之间有是仇怨，说出来给我听听，说不准我还能够帮助你报仇呢。”

    老头眼中的仇恨一闪而过，淡淡的摇摇头，道：“我和他们能有什么仇恨，只是看他们收买人心的样子不顺眼而已。”

    白云飞道：“老头，你也不用骗我了，虽然我的实力不如你高，但是我观察事情还是非常仔细的，从平常的小事中看的出来，你对光明势力有着深刻的仇恨，这点你不用隐瞒我，说出来听听，憋在肚子里也不舒服不是？”

    老头想了想，叹口气道：“既然你想知道，那我就告诉你。五十年前”

    原来，在五十年前，老头三十岁，是天罗帝国一个非常有才华的存在，先天风属性的身体让他修炼易于常人，仅仅以三十岁的年纪就达到了蓝级的实力，以自创的风之技法闻名大陆，受到了大陆上众美女的青睐。而这个时候，光明教会同样也得到了克里的消息，就派人邀请他作为教会的供奉，但是克里这个时候是一个非常爱国的存在，一心想要报效国家，就婉拒了光明教会的好意。

    次年，他加入军队，凭着强大的实力，数次为国家立功，深受帝王的喜爱，曾想把自己的女儿嫁给他，但是他深爱自己的妻子，也婉拒了帝王的好意。

    下一年，罗巴帝国入侵，克里随军征战，数次立下大功。但是罗巴帝国却因此深恨克里，派人偷袭了他的妻子，不过幸好他回去的快，没有让妻子当场死亡，但是他的妻子受了这么重的伤，如果不及时治疗也会身陨。正当他想要前去请牧师治疗的时候，传来消息，光明圣女来到边界救治受伤的兵士。

    老头克里接到这个消息非常兴奋，虽然妻子受伤很重，但是如果由圣女亲自出手，那一定能够起死回生。但是等他抱着妻子来到圣女的营帐前，却被光明守护骑士以圣女今日赐福给太多的人，现在乏了给打发了。

    老头也不是认死礼的人，既然圣女累了，他也没有去打搅圣女的休息，就去找随着光明骑士来的主教，但是却被告知同样的情况。光明守护骑士虽然也会光明魔法，但是他们都是作为攻击的存在，学习的是教会里专门的光明魔武元力，只会攻击魔法，对治疗这样的事情是帮不上忙的。

    老头爱妻深切，跪在光明势力的营帐前请求他们治疗，但是随着时间的流失，一直到他妻子生命力消逝也没见人出来问候他一下，不但如此，在此情况下，就连他派去请随军的牧师也被否决了。
------------

第八十二章 老头的仇恨（下）

    随着妻子的死亡，老头心灰意冷，没想到他为人光明磊落，一心报效国家却落得这个下场，就连妻子受伤都得不到治疗，一时间对国家很是失望，带着死亡的妻子冷冷清清的消失在众人的视野。

    可能是上天可怜他的遭遇，让他遇到了一个亡灵魔法师。正如光明魔法师不一定全是好人，亡灵魔法师也不是竟是坏的，听了老头的遭遇很是同情，就让施展亡灵魔法，请出了他妻子还没有下入冥界的灵魂。夫妻两个重新相见，他的妻子毅然决定以灵魂状态陪伴着他。

    在亡灵魔法师的帮助下，他的妻子的灵魂栖息在了一个手镯上，一直陪伴着他。但是，好景不长，他的妻子是灵魂，吸收不到能量，灵魂也越来越落，现在老头每隔五年都要找一个亡灵法师给妻子补充能量，自

    c己也每隔一年才能够和妻子见上一面。

    听了老头的讲述，白云飞叹口气，没想到事情还真复杂，“对了，老头，你说的都是五十年前的事情，你看看光明圣女，他似乎之后三十岁左右，你是不是在骗我？”

    老头冷声道：“现在的光明圣女代光明圣女的徒弟。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    白云飞叹口气，道：“好了，这件事情不管说都不能说自己错了，各大势力都是以利益为主，为了利益帝王都可以牺牲自己的女儿，不要说是你这个不相干的人了。”

    老头叹口气，道：“既然帝王已经牺牲我了，我从五十年前就已经没当自己是帝王的人了，帝国的大小事情都和我没有了关系，我现在只想要找到一个亡灵法师补充露丝的能量，其他的事情就看我高兴了。”

    白云飞道：“怪不得你现在这么猥琐，原来是没有妻子在身边管着啊。”

    “说什么，那是个人艺术，懂不？要懂得欣赏。”

    白绮儿拉拉白云飞，道：“哥，虽然这个老头太猥琐，但是他真的还可怜，你帮帮他吧。”

    白云飞点点头，道：“老头，我有一个办法能够让你的妻子重生，而且能够天天陪伴在你身边晒太阳，不知道你愿不愿意尝试呢？”

    老头苦笑一声，道：“你就不要寻我开心了，如果有办法我早就使用了，但是我从来没有见过谁能够起死回生的，况且露丝的身体已经火化了，就算有办法现在也不好施展了，不过，虽然和露丝不能够常常见面，但是一年能够见一次也可以了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    跨空间版的鹊桥仙？白云飞摇摇头，道：“我不是骗你，你不知道办法是你因为不知道我是谁，如果你知道我的身份，也许你就不觉得我是在拿你开心了。”

    老头没好气的说道：“就你，你不就是一个闷骚男嘛，就你还能够帮助我？”

    “哼！”白云飞不屑的哼了一声，道：“既然你不相信我，我犯不着为了你和自己过不去，你不想要你妻子陪着你，那就算了，当我没说过。”

    老头见白云飞那样子也不像是在装模作样，有点动心，问道：“好吧，你就当我刚才说的话是放屁，你，有什么办法能够帮助我。”

    白云飞道：“帮助你之前，我先说明一下我的身份，我是一个炼金师，我靠的也是炼金术，相信你没有找过炼金师帮忙吧？”

    老头摇摇头，道：“我从来没有听说过谁还能够起死回生，因此也没有抱着希望，现在我在大陆上奔波，为了就是找黑暗魔法师或者亡灵魔法师，毕竟他们对灵魂有研究，至于炼金师，我还从来没有听说过炼金术能够和灵魂挂上关系。”

    “那你是孤陋寡闻。”白云飞没好气的说道：“炼金术当中有一种炼器法叫做移魂炼器法，这种炼器法相当于把灵魂变成器灵形式的存在”

    白云飞还没有说完，老头就叫了起来，“什么，你让我妻子当器灵？”

    白云飞道：“给我安静一点，我还没有说完呢，这种炼器法虽然灵魂类似于器灵形式的存在，但是这武器却完全由灵魂控制，而且灵魂还能够以实体出现在身边，你可以带着她到处游走了。”

    “这么好？”老头有点不敢相信，问道：“那种方法对武器有什么要求？”

    白云飞点点头，道：“当然，作为载体，不一定是武器，也可以是其他东西，但是最少也需要是圣器级的品质，但是那是没有肉感的，武器什么材料，身体也就由什么材料构成。如果你想要有肉感，那就需要神器了，不过，我还是需要提醒你，就算是神器载体有了**，但是你们那个是不行的，至于那个啥就不需要我说什么了吧？”

    “小子，你说的是不是真的啊？”老头有点激动的问道，也难怪了，和妻子一年见一次面，现在突然闻得喜讯，他怎能不高兴呢？

    白云飞点带你头，道：“当然，但是我又必要提醒你，作为载体，最少也需要圣器，你可要准备好材料。”

    老头不在意的一笑，道：“老头我虽然很穷，但是一个圣器还是拿的出来的，这点你就放心好了。”

    白云飞摇摇头，道：“老头，不是我想要打击你，想要靠这种方法炼器，作为载体的圣器必须在刚刚炼成三天内才可以，否则是无效的。”

    “什么？还有这样的限制？”老头一听顿时火了，“小子，你是不是拿我老头开心呢，我哪里去找那样的圣器来？”

    白云飞嗤笑一声，道：“你以为我是你啊，我没事怎么可能拿你寻开心呢？这本来就是移魂炼器法所必须的条件，我也没有办法。”

    老头哀叹一声，道：“那可怎么办？虽然现在大陆上也有不少著名的炼金师，但是圣器也不是随便炼炼就可以的，而且还必须保证炼器完成三天内。”

    白云飞笑了笑道：“这点你也许不用担心，你可以求求我，只要我动心了，我也许能够帮助你。”
------------

第八十三章 再回家族（上）

    走在路上，白云飞心情大畅，没想到还有这样的意外之喜，虽然这个老头猥琐了一点，但是不管怎么说，他的实力还是不差的，就是要帮助他妻子有点麻烦，不过这和收获是不能比的，以他现在的炼金水平，相信只要多花点时间还是能够做到的。

    光明骑士的速度是很快的，没半个月就已经到了罗恩，和光明骑士分别，白云飞带着老头和妹妹向家族走去，一年没见，家族没有什么变化，该忙碌的还是在忙碌着。

    白云飞的回家不算大事，只是通知了自己的母亲知道，一年没见母亲，祁莲也没有多大的变化，不过对白云飞还是那么关心，见到白云飞回来立刻迎了上来，上下打量着白云飞，见白云飞没事才放开他，责备道：“你这孩子，怎么不声不响的就立刻了，你让母亲多担心啊。”

    白云飞道：“母亲，我不是给你们留了书信嘛，雪雁的成年仪式到了，我陪她回去啊。”

    “雪雁？”祁莲有点疑惑，这又什么从哪里冒出来的女孩？

    见母亲有点疑惑，白云飞解释道：“雪雁就是路雪了，路雪的只是她在人类的名字，在精灵族她的全名是雪雁路斯儿。你绝对想不到，雪雁的身份还真是不简单，她居然是精灵族大长老的孙女。”

    祁莲点点头，左右没有看到雪雁，又问道：“对了，怎么没有看到雪儿？”

    白云飞道：“雪雁现在不能够跟我回来，精灵族里的一个神级强者看上了雪雁的资质，雪雁现在正跟在那个神级强者身边修炼呢。”

    祁莲点点头，搞清楚了这里的状况，这才看到

    c跟着白云飞进来的还有一个人，问道：“这位老先生是？”

    白云飞道：“这是我的客卿，你叫他克里就行了。”

    祁莲点点头，和老头打了声招呼，道：“好了，你们刚回来，一定很累了，你们就去好好休息一下吧，等你父亲回来你再和我们说说你的事情。”

    带着老头走向自己的院子，让人收拾了一间屋子给老头，道：“老头，这里是我家，你以后想要发挥你的艺术就给我出去，不许呆在家族里偷看。家族里有的是高手，不要到时候被人抓到了给我丢人。”

    老头嘿嘿笑道：“知道知道，你放心，我就算是进宫去看看贵妃也绝不会偷看你家族的人，这点你就放心了，好了，我就不打扰你休息了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）哦，对了，我的事情你一定要上点心啊。”

    白云飞道：“知道了知道了，我想要彻底收复你能不付点代价吗？不过，我可事先和你说好了，我只能够炼制圣器，所以你妻子的身体会以圣器的材料作为载体，到时候你身体硬邦邦的可不要怪我。”

    老头道：“好好了，我知道了，能够让妻子出来天天陪着我就好了，我没那么多要求，不过，等你将来能够炼制神器了，你一定要给我露丝换一个身体。”

    “靠，你以为我是神啊，还炼制神器，我现在炼制圣器都非常困难，不要说炼制什么神器了。”

    老头挥挥手，道：“好了，我相信你的，你小小年纪就已经能够炼制出圣器了，迟早能够炼制神器的，到时候不要忘了我妻子的那份就可以了。”

    白云飞撇撇嘴，神器可不是一般人能够炼制的，上次为了帮助生命之树渡劫，腾龙城两个著名的炼金师帮忙，再加上腾龙学院炼金室千年里大部分的收藏也只能够炼制出上品圣器，可见神器是多么的难以炼制。不过，想到那间圣器，白云飞想起来了，他还没有回腾龙去回报一下那把圣器的效果呢，恩，等有了空闲一定要去逛逛，那两个老家伙一定还有私本，一定要想办法压榨出来。

    晚间，白啸天回到了家族，听到白云飞回来了，立刻把他请了过来，“小子，你还知道回来，你知不知道你一个人头跑出去，我们有多担心吗？”

    白云飞笑笑道：“父亲，这有什么担心的，我现在也只有十六岁，还算是家族历练的年纪，出去也不用这么担心吧？”

    “什么历练不历练的。”白啸天没好气的说道：“历练的时候是有人暗中保护的，而且所有的家族成员都是有点实力的，遇到一般的小贼还能够动动手，但是你现在都不能够修炼了，而且出去的时候连一个保护的人都没有，我们能不担心吗？”

    白云飞道：“好了，父亲，你看我现在像是没有力量的人吗？”

    白啸天打量了一下白云飞，只见白云飞一身实力不比自己低，顿时有点奇怪，问道：“小子，你怎么会有这么强的实力，你是不是有什么奇遇？”

    白云飞摇摇头，道：“父亲，难道我的丹田被费了就一定是废人吗？难道我就不能够修炼魔法？”

    “修炼魔法？你不是没有先天属性吗？”

    白云飞笑道：“父亲，你这个就不懂了，谁说没有先天属性就不能够修炼魔法的，你没有风属性，但是你修炼火魔力的时候不一样在修炼风系魔法吗？只是需要多努力一点而已，况且我有的就是丹药，练习这点实力还是很容易的。”

    白啸天点点头，道：“哎，没想到你炼丹这么容易，能够支持你到现在实力的丹药，不知道可以给我家族制造出多少高手呢。”

    祁莲听了白啸天的话，顿时不依，“啸天，你怎么能够这么说话，云飞可是我们的儿子，他吃再多的丹药又有什么关系？更何况他的丹药都是自己炼制的，你着什么急？”

    白啸天顿时赔笑道：“我这不是随便说说嘛，云飞可是我儿子，为了他，消耗再多的丹药又有什么关系。”

    白云飞见父母两个在这里**，顿时干咳了一声，道：“既然你们没有什么事情了，那我就回去休息了。”

    “等会。”白啸天突然叫住白云飞道：“云飞啊，你这段时间在家里好好休息一下，再过一段时间就去军队里吧，我在军队里给你谋了一个职位，你要好好努力啊。”
------------

第八十四章 再回家族（下）

    “什么，去军队？”白云飞吃了一惊，道：“父亲，你怎么把我送到军队去了，我对打仗一点都不懂，我去不是和国家添乱嘛。”

    白啸天道：“这有什么可以担心的，放心好了，我已经给军队里的人大好了招呼，你进去只要出几个主意，又不是真的让你上阵杀敌，你就放心好了。”

    白云飞虽然度过孙子兵法之类的书籍，但是他也只会纸上谈兵，他可对打仗一点也不了解，去军队直接就是捣乱，“父亲，我能出什么主意啊？我对打仗什么都不了解，万一给出了一个主意让我们损失惨重，那可这么办？”

    白啸天安慰道：“好了好了，男子汉大丈夫，难道这点担当也没有吗？谁生下来就是军神的，还不是一点一点积累出来的。而且你出的主意还不一定能够被别人采纳，这些你不用担心的，好了，这件事情就这么决定了。”

    白云飞叹了口气，看的出来这件事情是没有商量了，“对了父亲，为什么绮儿出事了没有人去救她？”

    白啸天叹了口气，道：“云飞啊，虽然我是白家的家主，但是有些事情不是我们能够决定的，这次事情是有长老会决定的，决定借这件事情让绮儿收敛一点，我是做不了主的。”

    “什么？绮儿的事情怎么又和长老会缠上关系了，家族这么多子弟，绮儿和长老会根本就是八竿子打不着啊？”

    看到白啸天不说话，祁莲说道：“云飞，你还记得上次你回家族的时候见到那个长老吧？那次绮儿把他气的够呛，虽然表面上没有什么事情，但是他暗中记住了绮儿，这件事情就是他提出来的，哎，长老会的决定我们也没有办法啊。”

    “是他？”白云飞也想起来了，上次回到家族，那个长老为难了绮儿一下，被白绮儿用捆魔绳捆住了，丢了一次脸，没想到他一个长辈居然和晚辈斤斤计较，“就算他不允许，但是你们难道没有自己的力量吗？为什么一定要借助家族的力量？”

    白啸天道：“云飞，我们虽然也有力量，但是不管怎么说我们也是家族的一名成员，长老会的决定我们还是需要遵守的。”

    白云飞一听是长老会的决定，顿时有点恼火，“长老会！你们就知道长老会，好啊，从现在开始绮儿的事情和白家没有关系了，我会好好的照顾她的，我就不信以我的能量我还养不活绮儿吗？”

    祁莲道：“云飞，你怎么能够这么说话呢？不管这么说你也是家族的一名成员，也要按照家族的吩咐办事。”

    “哼！”白云飞冷哼一声，“家族成员？你们说的倒是好听，绮儿落入别人手上的时候你们怎么没有看在家族的面上救下他，现在在这里说什么家族成员？绮儿落在别人手上几个月都没有见人去救一下，如果绮儿真的被人给欺负了你要她以后这么办？家族的成员就是只能够为家族牺牲，而得不到家族一点保护吗？”

    “云飞，你这话说的有点偏激了，你们试炼的时候不是有人暗中保护吗？算起来绮儿现在也算是试炼当中，再没有危险的情况是不会有人去救援的。”

    “不会有危险？绮儿落入别人手里还不算有危

    c险？我这么听说我有个表哥在外面惹事生非，被人拦下来想要教训一顿，但是还没有等他们出手就已经被家族保护的人解决了，家族里是不是看绮儿是女孩子，迟早是人家的孩子，她的清白不重要？”

    祁莲叹口气，道：“好了好了，云飞，虽然这件事情家族有失考虑，但是绮儿不是没有什么事情吗？”

    “哼！没有事情？如果不是郭家的那小子在乎面子，现在绮儿早就被他欺负了，不要说什么已经有石供奉暗中保护了，正要遇到什么事情，你以为石供奉真的有用吗？郭杨两家的势力在大梁可谓是最大的。”

    “好了，你这些话只能够对我们说说，千万不要到外面去说。”

    “怎么？他们敢这样做，难道害怕我这么说吗？难道他们还能够把我逐出家族？”白云飞不屑的说道，“逐出家族又有什么了不起的，我从小就没有动用过家族的一份势力，逐出家族我也一样活的好好的。”

    “云飞，你是不懂的，如果你真的这样也许长老会真的会把你逐出家族，虽然你很有才华，但是对家族没有依赖之心是不会得到认同的。”祁莲劝说道。

    “哼，对家族有依赖之心就是获得这样的回报吗？”

    “好了。”白啸天道：“云飞，你知不知道被逐出家族会有什么损失吗？你不但失去了一身的荣华，失去了家族的保护，你在大路上也不一定能够安全的生活下去。”

    白云飞深吸一口气，道：“好了，爸妈，我们不要在这件事情争执下去了，如果家族太过分，不用家族逐我出去，我自己也会离开家族，以我的实力和人脉，有谁敢为难我？”

    祁莲道：“云飞啊，虽然你在外面的势力也很强大，但是和家族比起来还不算什么，真的要和家族纠缠起来你是会吃亏的。家族毕竟也是千年的传承了，家族的实力不是你能够想象的。”

    “家族的实力再强也没用，家族成员之间的内斗这么明显，要知道大家族最忌萧墙之祸。不过”白云飞叹口气，道：“母亲说的我都懂，只要家族不要太过分，我也是很爱自己的家的。”

    “恩，那就好，你下去休息吧。”

    白云飞站起身，向门外走去，突然又转过身，道：“母亲，我听石供奉说，这次家族对绮儿的事情做出这样的决定是为了让绮儿变的乖巧一点，家族已经在为她准备联姻的对象了？”

    祁莲一愣，但是还是点点头，道：“长老会里已经传来这样的风声了。”

    “哼！”白云飞冷冷一哼，“父亲，你叫家族那些老家伙老实一点，绮儿是我妹妹，她的丈夫将由她自己挑选，这件事情是不会改变的，如果他们想要对绮儿动什么歪心思，我就带着绮儿离开。”

    白啸天道：“放心吧，绮儿是我女儿，我一定会为她的幸福着想的。”
------------

第八十五章 天蚕丝（上）

    回到了家族，白云飞也得不到清闲，每天早上准时被老头叫了起来，让他为露丝的复活想想办法，可怜白云飞现在都快被他缠疯了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看着坐在桌旁悠闲喝茶的老头，白云飞有点回不过味来，这到底是谁的妻子需要复活啊，怎么现在是他在这里烦恼，而老头却可以悠闲的品茶？

    白云飞心里不平衡的叫道：“老头，露丝到底是不是你妻子啊？怎么看你一点也不着急啊？”

    老头道：“谁说我不着急的，如果不是为了露丝，我会把命卖给你吗？好了，废话也不想听了，你快点给我想办法，我要早点和露丝去晒太阳。”

    白云飞没好气的说道：“你倒是嘴磨磨就行了，你以为圣器是那么好炼制的？”

    “停！”老头急忙叫断白云飞，道：“首先我说明一点，你要给我准备神器，我不想露丝碰起来硬邦邦的，而且还冷冰冰的，那有什么情趣。”

    “靠，老头，你不要得寸进尺啊！”白云飞大声道，“不要以为你实力高就了不起，这里是白家，你这点实力在这里不算什么。”

    “嘿嘿。”老头笑道：“我说了，我不要一个冰冷而又硬邦邦的露丝，其他的事情和我没有关系，这些都是你的事情，好了，就这样了，我等你的好消息。”

    这老头就是一个白痴，不和他计较，不和他计较！白云飞深吸一口气，道：“老头，神器你是不要想了，那东西不要说我没有，就算有我也不可能给你，你就死了这份心，当然，如果你向我宣誓效忠，等我有能力炼制神器的时候我会考虑一下。”

    “哼，人心不死蛇吞象！”

    “人心不古老流氓！”白云飞没好气的回了一句，道：“好了，老流氓，我现在炼制不出神器，但是我有办法满足你的要求。”

    “什么办法？”

    白云飞道：“你不就是不想你妻子的身体硬邦邦的嘛，我可以炼制一件衣服，只要那衣服达到圣器级别，你妻子就可以以衣服为载体了，这样你妻子的身体虽然不如皮肤那么细腻，但是摸起来还是柔柔软软的。”

    老头想了想，点点头，道：“恩，这个办法不错。”

    白云飞道：“既然你同意了，那我们就要说清楚了，使用移魂炼器法这种办法炼制，你妻子是不能够修习魔法了，圣器上面附加了什么魔法，她就只能够使用什么攻击方法，所以，为了你妻子的安全，我想你应该给你妻子找点好材料来，这样我才能够尽可能好的炼制。”

    老头点点头，道：“这没有问题，只要对露丝有好处，说吧，你想要什么材料。”

    “天蚕丝！”

    “天蚕丝？那是什么东西？”

    白云飞解释道：“天蚕丝当然就是天蚕吐出来的丝了，天蚕是九级冰属性魔兽，个体实力强悍，而且它们一般多是群居生活，想要捕获很难，而它们吐出来的丝质地坚韧，不畏刀剑，是炼制防御法宝的好东西，但是因为获取不易，就连大帝国都很难得到一点，在黑市上，一尺天蚕丝已经吵到了一百个金币，还有价无市。”

    “乖乖，这么贵？”老头咋咋舌，一尺天蚕丝就一百个金币，那一件衣服要花掉多少钱啊。

    白云飞点点头，道：“你说的不错，天蚕丝很贵，但是物有所值啊，就算是普通人用天蚕丝织成的衣服，也能够轻易挡住黄级高手的攻击，如果天蚕丝到了我手上，经过炼金秘法的加持，那肯定是一件了不得圣器。”

    “恩。”老头点点头，道：“不错，这样的衣服确实适合给露丝用。”

    白云飞没好气的说道：“如果不适合我怎么可能向你推荐呢？只要你能够得到天蚕丝，我把它炼制成衣服，在上面布上混合防御阵法，在你妻子没有强大攻击的时候，能够挡住别人的进攻。”

    老头点点头，道：“好了，既然你说的这么好，那你说吧，天蚕丝要怎么才能够得到？”

    白云飞道：“天蚕丝在市场上肯定是买不到了，所以只能够靠你自己去获取了。不过，你可以放心的是，天蚕丝不在什么禁地里，虽然周围也算危险，但是相信以你的实力还是能够轻易通过的，但是你需要注意的是，那些天蚕丝是九级魔兽，虽然只是九级下阶魔兽，但是它们还是群居生物，你需要小心它们的攻击。”

    “九级下阶，还群居！”老头激动的都快跳了起来，“我只是一个刚入次神级的家伙，对付一个九级魔兽还行，对付两个就只能够跑了，现在对付群居的天蚕丝，那我不是连逃跑的机会都没有？”

    白云飞安慰道：“我也没有让你杀了天蚕啊。”

    “什么？不是杀了天蚕？难道还要我活捉他们？”老头听了都快哭了，怎么找个材料都要惹上这些怪物。

    你如果真的能够活捉那就好了，白云飞在心里暗叹，“好了，不要在这里哭丧了，我什么时候说让你活捉它们了。我只是想说，你可以不和他们战斗就能够取得天蚕丝。”

    “真的？什么办法？”

    “想要获得天蚕丝有三种办法，第一种直接杀了或者活捉他们来取得，但是这种办法肯定是行不通的，第二种办法，天蚕虽然没事的时候是不会吐丝的，但是当他们遇到敌人的时候还是会突出丝来攻击的，你可以引他们攻击，然后收集他们突出的丝线啊。”

    “不行，这种办法不行。”老头听了立刻嚷嚷反对道：“天蚕可是九级魔兽，来上几只我就跑不掉了，第三种办法吧。”

    “第三种办法，你去天蚕的生活区，因为天蚕的巢**都是自己用天蚕丝编织的，而且森林里还有一些他们用来捕捉食物用的丝网，你只要那些蚕丝偷来就行了，大陆上的那些天蚕丝就是这么获得的，而且你正好被称为风之守护者，逃跑的功夫想来也是一流的。”最后白云飞也不客气的揶揄道。
------------

第八十六章 天蚕丝（下）

    带着老头和白绮儿走在大街上，白云飞心情大好，自从告诉了老头炼器需要的材料，现在老头没事就收集着天蚕的资料，他也终于可以获得自己的悠闲空间了。

    因为考虑到自己快要进军队了，白云飞就出来办一些事情，虽然对父亲让自己进军队很不爽，但是既然父亲已经办理好了一切事情，他也就没有辜负父亲的好意。

    今天，白云飞出来主要是要去找罗恩嘴著名的设计大师丽芙雅小姐，让她为老头的的妻子设计一套战衣，以后他炼制的时候好按照这样例炼制的。而白绮儿也有一段时间没有出去了，正好现在出来逛逛。

    白云飞走在街道上，四处打量着，对老头道：“老头，现在正好是夏天，罗恩的美女们都穿的很单薄，还真是有数到不错的风景啊。”自从这老流氓跟在身边，白云飞已经或多或少有点改变了。

    如果换作以前，这些都不需要白云飞提醒，老头那眼神早就瞄过去了，但是现在他可没有那份心思，“不要烦我，我在想问题呢。”

    “想问题？你能有什么问题，是不是昨天偷了哪家小姐没有避孕？”

    “乱说什么呢？我只是一个艺术家，不是一个行为爱好者，不要往我头上乱扣帽子，小心我去告你。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “切，我看你就是闷骚，做就做了，怕什么。”

    “你才是闷骚呢。”老头有点无语，当初白云飞还是一个纯情小哥的时候，还是他带着玩的，没想到现在居然敢说到他头上了，如果不是烦着妻子的事情，早就和白云飞理论理论了。

    “居然还不承认，算了，我也懒得理你，我们到了。”白云飞看着眼前的服装店说道。

    带着两人进入，迅速有人迎了上来，“你好三位，不知道有什么可以为你效劳的。”

    白云飞道：“不知道丽芙雅大师在不在，我想请她帮忙设计几套衣服。”

    “几位在这里休息一下，老板现在正在接见一位重要的客人。”

    白云飞点点头，反正他闲着也是闲着，就在

    c这里休息休息也不错。坐在旁边的休息处，悠闲的喝着茶，看着这里来来往往的人群，白云飞不懂茶，不过他却喜欢喝茶，他喜欢茶里那苦苦的芳香味道。

    白绮儿可不是一个安生的主，在这里坐了一会就在店里闲逛起来，从那熟悉的样子就可以看的出来，这里是她常来的地方。

    半个时辰，丽芙雅终于陪着一个年轻的夫人出来了，这个夫人白云飞不认识，不过从她一身贵气的打扮看到出来，她是一个大家族的人物，而且这个夫人长的很美，不过这些白云飞都不是很在意了，倒是旁边的愣神的老头看的两眼放光，白云飞在心里暗叹，看来这个美女洗澡的时候清白也将没有了。

    白云飞转头打量丽芙雅，他还是第一次见到她，以前光听到她的名声，现在终于见到真人了。丽芙雅不愧为服装设计大师，一身绚丽的服装把她姣好的身材衬托的淋漓尽致，更突出了她独特的艺术气质。

    等丽芙雅把贵夫人送走，她在侍者的陪同下，来到了白云飞面前，“这位公子你好，不知道有什么需要帮忙的？”

    白云飞点点头，道：“丽芙雅小姐，这次来想请你帮忙设计几套衣服，不知道你是否有时间。”

    丽芙雅点点头，道：“当然，我现在还没有安排，不知道你需要设计几套什么样的衣服？”

    “丽芙雅小姐，不知道我们可不可以找个安静的地方？”

    “哦，对不起，失礼了，几个请跟我来。”

    来到会客室，丽芙雅问道：“不知道你们想给谁设计衣服，最好那人亲自来，这样我才能够设计出符合他气质的衣服，当然如果他实在太忙来不了，你们也可以告诉我他大概的形象气质。”

    白云飞点点头，道：“这次请你帮忙设计三套衣服，我妹妹两套了，就是她了，另外一套是给他的妻子的，他妻子不能够亲自来这里，不过我们会给你最清晰的描绘。老头，快点把你妻子的形貌用风元素拟态出来。”

    老头一听立刻动手，他已经是次神级强者了，虽然是刚刚进入的，但是用风元素拟态这样的小事还是非常容易办成的，没多长时间一个用风元素组成的美女惟妙惟肖的出现在了众人的面前，白云飞也是第一次见到老头的妻子，没看出来，老头是一个老流氓，他的妻子却这么漂亮。

    丽芙雅顶着拟态看了半天，点点头，道：“好了，我会尽快为你们设计，不过，你们需要首付一半的金额作为定金。”

    “好。”

    跟着丽芙雅来到服务台，交钱收好凭据，白云飞刚准备告辞，去听到身后传来了熟悉的嚣张声音，“哟，这不是白云飞白大公子嘛，听说你最近闭关了，没想到已经出来了。”白云飞私自离家的时候，白家没有放出真消息，只是说他闭关修炼去了。

    白云飞转头，见是几个家族的贵公子，为首的是莱恩家族的奥德莱恩，现在据说被评为罗恩四大公子的风流公子，经常和一些猪朋狗友出入烟花之地，在他身边的是上次和白云飞决斗的慕容严谨，他也被评为四大公子的神勇公子，据说他能够得到这个名声就是因为和白云飞决斗废了白云飞斗气得到的，还有一些其他家族的子弟，不过不是很出名，白云飞也不认识。

    “原来是莱恩公子啊，听说你现在已经是罗恩的四大公子之一，真是了不起啊。”

    提到这件事情，莱恩就显得很高兴，能够得到罗恩四大公子之一的头衔，虽然不是什么好名，但是也算骄傲的，其他的一些家族子弟现在看着他都要叫一声公子，那滋味甭说多爽了，“哈哈，还好了，如果你不闭关，也许四大公子也有你一个。”

    “哈哈，对对对，如果白大公子没有闭关也许能够得到一个废物公子的头衔，哈哈哈”其他几个家族子弟知道白云飞已经被废掉了斗气，一点也不担心，立刻出声附和道，那嚣张的样子，不知道的人还以为他是皇太子呢。
------------

第八十七章 不对称的战斗（上）

    “哈哈，对对对，如果白大公子没有闭关也许能够得到一个废物公子的头衔，哈哈哈”其他几个家族子弟知道白云飞已经被废掉了斗气，一点也不担心，立刻出声附和道，那嚣张的样子，不知道的人还以为他是皇太子呢。

    “废物公子也好啊，不像我们这些人，都得不到这个特别的称号。”

    “哎，你就不要想了，这个废物称号就是专门为白大公子准备的，我们怎么够资格拥有？”

    “你们给我闭嘴。”白云飞没有说话，白绮儿首先发飙了，“你们算什么东西，居然敢在这里乱吠，给我滚开，否则就不要怪我不客气了。”

    “哟，这不是白家的大小姐嘛，脾气倒是不小啊。”

    “人家有她哥哥保护她嘛，我们好怕啊，不过呢，他哥哥现在还在还不是成了这个样子。”

    虽然白云飞不喜欢惹事生非，但是也不是谁都可以随便捏的，“绮儿，随便教训一顿就可以了，不要和他们随便计较。”

    “好。”听到白云飞的话语，白绮儿立刻高兴起来，这些废材就是嘴上厉害点，真实的实力差的要死，白绮儿就算不动用法宝也能够一个打他们几个，不过，在别人的店里动手显然是不好的，白绮儿也不客气，芭蕉扇一挥，顿时那几个贵公子都被打飞了出去。

    白绮儿立刻跟着跑了出去，在几人面前站定，“几个小子，刚才你们嘴上不是很厉害嘛，但愿你们手上的功夫也很厉害。”

    输人不输阵，因为这所服装店不是一般的店，所以他们没有把自己的护卫带进去，都丢在了外面，但是现在不一样了，既然出来了，他们就能够找护卫帮忙了，虽然这种方法又是光明，但是谁有会在意呢？谁让白绮儿出来不带一个护卫在身边？

    见到几人叫上来护卫，白云飞有点担心，虽然白绮儿实力够强，身上也有法宝帮助，但是保护家族子弟的护卫实力也丝毫不差，而且他们还是深有战斗经验，对付白绮儿还很容易的，但是白云飞可

    c不会眼睁睁的看着白绮儿被欺负。

    “老流氓，去帮帮忙。”

    “什么，你让我去和这些垃圾东西动手，你这是有辱我的身份。”

    白云飞道：“老流氓，我这是检验你的实力，我要你在不动手的情况，把他们都挡住了，就是不知道你有没有这个本事？”

    “哼，小子，你既然敢质疑我的实力，今天我老人家就给你看看我的实力，这几个小东西只要我瞪一眼，我看谁敢动手。”说着还真的瞪了那几个护卫一眼，虽然这一眼在别人看起来平平无常，但是那几个护卫却深有体会，那是一种精神上的威压，如果不是他们经历过血腥的杀戮，心智比一般人要坚韧许多，这一眼就把他们吓趴下了。

    虽然老头的这一眼有点效果，但是白云飞却还是忍不住笑了起来，“哈哈，老头，你看看，那个小子还向绮儿走去，看到没有？这就是你吹出来的实力？就这么点真是太让人失望了。”

    “哼！”老头恼怒的哼了一声，虽然这个护卫的实力在所有护卫中是最高的，勉强能够挡住老头的攻击，但是没有效果就没有效果，这时无争的事实，这点老头不屑去辩解，不过，虽然不辩解，但是那个护卫偷偷就惨了，恼怒的老头对他进行了特别的照顾，他还没有来到那边的战场就已经被威压的全身软瘫了。

    白绮儿转头看了眼被挡住的护卫，不屑的看着几个贵公子，道：“你们几个的护卫都已经被挡住了，现在轮到我们动手了，对了，慕容严谨，你不是被称为神勇公子吗？希望你等会不要让我失望啊。”

    慕容严谨还是很有实力的，一年多不见他的实力再次提升了，现在已经绿级中阶了，如果白绮儿手上没有法宝，那到时候输的人还不知道是谁呢，但是战斗本来就不是公平的，面对曾今的仇人，白绮儿进行的特殊的照顾。

    白绮儿手握芭蕉扇，在贵公子中游走着，这些人中只有那个风流公子奥德莱恩和神勇公子慕容严谨是绿级实力，其余的都只有黄级的实力，而且他们的实力都是靠丹药不上来的，也没有如白绮儿这样经历生死战斗，根基及其不牢靠，与其说对付一群贵公子，还不如说对付四大公子中的两个。

    虽然奥德莱恩和慕容严谨是大家族的子弟，但是他们可没有白绮儿这样的运气能够适用圣器，毕竟圣器对一个家族来说实在是太重要了，都收藏在家族，家族的子弟都是使用宝器的，因此看到白绮儿手上的圣器，羡慕之外更多的就是不平，以他们的家世威望，凭什么白绮儿这个黄毛丫头能够拥有圣器，他们却只能够适用宝器。

    白绮儿淡淡的看着白绮儿那边的战斗，那淡然自信的脸庞似乎对这场战斗丝毫不在意，但是心里却非常紧张，虽然白绮儿身上有法宝，但是这里这么多人，俗话说，双拳难敌四手，白绮儿面对这么多人的围殴，他不紧张是假的。

    果然，在动手没多长时间，所有的贵公子都在风流公子的指挥下蜂拥的从四面八方向着白绮儿攻过去，虽然白绮儿也动用了捆魔绳，但是效果还是不大，往往救得了前面，却顾不了后面，一时间疲于应付。

    有了取胜的把握，风流公子大笑了起来，“白绮儿，虽然你的实力和我比丝毫不差，而且手上也有圣器守护，但是很可惜，你居然动挑起我们所有人的怒火，现在尝到被围殴的滋味了吗？”

    慕容严谨也讥笑道：“白绮儿，刚才你不是很嚣张的吗，现在这么不行了，哼，离开了白云飞，你就什么也不是了，不过呢，现在就算你不离开白云飞也没用了，现在的白云飞比你还要垃圾，哈哈哈。”

    “你找死！”面对慕容严谨的叫嚣，白绮儿终于怒了，悍然把自己的魔力全都输入到了芭蕉扇里，发动了芭蕉扇上第二个攻击魔法，风龙啸！
------------

第八十八章 不对称的战斗（下）

    白云飞看着白绮儿的战斗，心里暗叹一声，以她的实力只能够勉强使用处芭蕉扇上的风龙魔法，而且她适用之后也会失去战斗力，不过，他没有阻止她，相信有他在这里，面前这些贵公子是伤不了她的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    慕容严谨很倒霉，本来只是气气白绮儿，没想到恼怒的她居然不顾后果的适用出这个魔法，顿时吓了一跳。因为这风龙不是念咒完成的，因此成型的非常快，虽然比起真正的风龙小了一点，但是慕容严谨还是不敢轻易去接。

    看着慕容严谨有逃开的意思，白绮儿怒喝一声，更加迅速的发动了攻击，自己也累的都快倒下了，不过，对结果她很满意，虽然没有能够重伤慕容严谨，但也让他受到了不小的伤害，大大挫了他这个神勇公子的锐气。

    白云飞一个空间闪烁来到了白绮儿的身边，没好气的在她小脑袋上敲了敲，“被他们刺激了一下就使用这个魔法，也不想想自己的实力，你不知道这魔法的后果吗？没有青级的实力是不能够轻易使用的。”

    白绮儿吐吐舌头，道：“哥，人家不是没有忍住嘛。”

    “好了，你去旁边休息一下，下面的事

    c情就交给我了。”送白绮儿来到旁边休息，白云飞对奥德莱恩道：“莱恩公子，不知道今天的事情这么处理？”

    奥德莱恩还在惊讶白云飞怎么快速来到战场的，听到白云飞的问话，下意思的说道：“还能够怎么处理，白绮儿打伤了慕容严谨，让她出来赔罪。”

    “哼！”白云飞冷哼一声，“看来我们是谈不拢的，那我们就手底下见真章了。”

    慕容严谨十分恼火白绮儿打伤他，这让他非常面子，见到白云飞出头，立刻怒道：“白云飞，不要以为你能够暂时恢复实力就了不起，告诉你，你惹火了我们，不给我们一个说法你是过不了这关的。”

    白云飞冷冷的看来慕容严谨一眼，当初如果不是为了不想让父亲难做，在他适用怒龙之咆哮的时候就可以杀了他，现在居然又敢跳出来，“慕容严谨，当初看在我们两家还算和气的面上没有和你计较，如果你不知道进退就不要怪我不客气。”

    慕容严谨怒道：“白云飞，有种的我们手底下见分晓。”白云飞哪里知道慕容家族现在的苦，自从上次废了白云飞斗气的时候，家族不但失去了一个皇子的势力，而且也因为这件事情而受到帝王一时间的冷淡，现在家族非常的不景气，而作为动手人慕容严谨更是深受家族的排挤。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    白云飞道：“既然你要动手，那我也不会对你客气的。还有你们几个，是敌是友你们自己选择吧。”

    “白云飞，你现在只是一个废人，只能够靠着丹药恢复点实力，还想和我们动手，既然你诚心找揍，那我们就成全你。”一会儿所有的人动站位完成，所有的贵公子都准备好了战斗。

    “既然你们要战，那我也不客气了。”白云飞冷冷的说了一句，蓝级的威压释放出来，狠狠的压向了对手。

    众人吃了一惊，“白云飞，你的实力恢复了？”

    白云飞道：“拜你们所赐，我的实力不但恢复了，而且还精进了不少，既然你们想要战斗，那我就来陪你们好好玩玩。”

    这简直就是一面倒的战斗，在绝对实力面前，任何花俏都是没有作用的，虽然对方的人多了点，但是白云飞还是稳稳的吃定了他们，不过他下手还是知道轻重的，只是把他们打成猪头就行了，毕竟大家都是家族子弟，事情闹大了对大家都不好。

    白云飞完事了舒爽的拍拍手，以前都是因为种种原因一直没有真正和他们计较，现在终于可以好好的释放一下了，“哼，这次就给你们一个教训，下次再敢废话就不要怪我不客气了。”

    回到家里，白云飞刚想休息一下，老头却跑了过来，“小子，我准备尽快动身去收集天蚕丝，你要不要和我一起去？”

    白云飞摇摇头，叹口气道：“我倒是想啊，但是你又不是不知道，我就要进军队了，我怎么可能有时间陪你去寻找天蚕丝呢？不过，你还是可以放心的，天蚕丝在精灵森林里也是有的，虽然不是很多，但是只要你好好找一下还是能够找得到的。”

    老头点点头，道：“这个不用担心，精灵森林我还是去过的，里面魔兽的实力虽然强大，但是只要不去一些高阶魔兽的领土还是没有危险的，而且以我风的速度，有谁能够拦得下我。”

    白云飞摇摇头，道：“那就祝你一切顺利了。哦对了，记得天蚕丝千万不能够遇火，虽然它不畏刀剑，但是一碰到火苗就会立刻焚烧起来。”

    “什么，不能够碰火？”老头有点火大，如果碰火就燃烧，那以它作为载体的妻子和人对敌的时候，不是一遇火就烧的魂飞魄散吗？

    白云飞点点头，道：“不错，虽然天蚕丝不畏刀剑，但是却十分怕火，这也是我们飞离天蚕丝的办法。”

    “既然天蚕丝这么怕我，那你还敢用它给我妻子做身体，万一以后遇到一个火系魔法师，那她还不是要魂飞魄散？”

    白云飞立刻解释道：“你想到哪里去了，我只是说没有经过处理的天蚕丝怕我，但是我没有说经过处理后的天蚕丝还怕我啊，要不然天蚕丝怎么可能这么值钱？放心吧，等你搞到天蚕丝，我会用炼金秘法加持的，以后保证天蚕丝会称为火抗最高的衣服。”

    “恩。”老头点点头，道：“那就好，好了，小子，我也不和你多废话了，我要回去准备准备，这次对付天蚕还真不容易。对了小子，走之前告诉你一个消息，最近注意一点光明势力的动向。”

    “恩，光明势力？光明圣女不是就在城里嘛，注意他们的动向干什么？”

    “这些你就不要管了，你只要注意光明势力的动向就可以了，对你有好处的。”
------------

第八十九章 光明势力的动向（上）

    送走了老头，白云飞终于可以闲下来做做自己的事情了，很长时间没有修炼，白云飞也正好利用现在的时间好好修炼。

    沉入心神，白云飞顿时惊讶的发现自己已经修炼到了蓝级初阶的顶峰了，这让白云飞高兴的同时又有点丧气，虽然实力增长到顶峰很好，但是这也预示着在一段时间内真元是增长不了的。

    沉入心神，看着经脉里缓缓流动的真元，白云飞突然想起，虽然现有的经脉都已经存储满了，但是自己可以另行开辟经脉啊，人体的经脉何其多，虽然对经脉不是很熟悉，但是人体的几大经脉还是知道的。

    想到就做，白云飞运转着真元，像武林人士修炼内功一样冲击着几大经脉，这还是白云飞第一次开发体内封锁的经脉，没有经验，因此很是小心，不过他的实力够强悍，在先天上有着莫大的优势。

    随着一次次的冲击，白云飞不知道过了多长时间终于冲了一个经脉的封锁，顿时体内的真元活络起来了，真元也可以感觉到增长了许多，对此白云飞感到很高兴。

    两个月后，白云飞成功冲开了体内的十二大经脉，虽然实力没有再次进步，但是真元却呈几何倍数的增长，以后战斗的时候，他可以放心的参加持久战了。

    舒服的伸了一个懒腰，白云飞慢慢的走了出来，现在老头去收集天蚕丝还没有回来，白云飞决定去看看父母，毕竟自己就快要进军队了，在里面自己可是嫩头青，和他们探讨一番也是有好处的。

    见到父母的时候，白绮儿也在，看她垂头听训的样子就知道，她又出去闯祸了，“小丫头，你今天又闯什么祸了？”

    看到白云飞到来，白绮儿很高兴，娇哼一声，道：“哥，这次我可没有惹事哦，我今天在外面来了一场美女救英雄哦”

    “美女救英雄？”白云飞笑了笑，道：“就你？我看是美女就狗熊才对。”

    “哼，你少看不起我，告诉你，我今天救的那个人绝对是一个帅哥，而且他的身份不一般哦。”

    “哼，身份当然不一般了。”母亲祁莲哼了一声道：“她现在胆子大了，居然敢在光明守护骑士手上救人。”

    “光明势力？”白云飞一呆，想起了老头临走的时候说过的话，难道是光明势力有什么动作？“对了，光明圣女现在还在城里吗？”

    “恩，还在。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”白绮儿道：“好奇怪哦，从来没有听说过光明圣女在什么地方多做停留的，这次她居然在这里生活了两个多月，而且她还没有要走的迹象，不知道她想要干什么。”

    白云飞点点头，问道：“父亲，你知道光明圣女在城里先更要干什么吗？”

    白啸天道：“虽然不知道光明圣女在城里真正的意思，但是她们对外公布的消息是要观看两大帝国之间的公主之争。”

    “什么意思？”白云飞闭关太久了，这些消息一点都不知道。

    白啸天解释道：“罗巴帝国和欧亚帝国同时派了一个皇子来向陛下提请，想要迎娶我们的七公主，因为七公主就只有这么一个，帝王就提出了竞争，而光明圣女听说对这个竞争很感兴趣，所以就留下来观看了。”

    “迎娶七公主？”白云飞顿时想起了七公主的样子，这个曾经差点就是自己妻子的女人，“这是什么时候的事情，怎么到现在还没有落定尘埃？”

    白啸天摇摇头，道：“这是国家之间的联姻，不是儿戏，哪有那么容易就能够决定下来的，两个国家的皇子来到罗恩已经快要一个月了，到现在还没有决定下来，不过帝王决定让那两个皇子参加三场比试，胜者就可以迎娶七公主了，现在已经完成了一场，被欧亚的四皇子赢得了先机。”

    白云飞点点头，“天罗、欧亚和罗巴是相邻的三大帝国，如果两个帝国之间联姻，那对另一个帝国无疑是一场灾难，可能又是战争的开始了。”

    “不错。”白啸天点点头，道：“你猜的对，这次两大帝国之所以来到天罗想要联姻就是因为这两大帝国之间产生了矛盾，想要发动战争了，但是帝国之间的实力都是相差无几的，因此那两大帝国都希望得到天罗的帮助。”

    白云飞点点头，道：“我和罗巴之间和间隙，而且还是不可调和的，看来我们需要好好的帮助欧亚的四皇子一下了。”

    白啸天道：“本来呢，你想要帮助欧亚的四皇子是没有问题的，但是现在情况不同了，你不可以明目张胆的帮助他们了。”

    “为什么？”白云飞很是不解，“我和罗巴帝国之间的仇恨很多人都知道，罗巴的帝王都巴不得杀了我，就算我不帮助欧亚，他们还是恨我，那我为什么不帮助他们的对手的，俗话说，敌人的敌人就是朋友，难道他们还能够杀我两次？”

    白啸天摇摇头，道：“现在的情况你不是很了解，你知道绮儿救的那个人是谁吗？”见白云飞摇头，他接着说道：“绮儿救的那个人就是欧亚的四皇子，不知道欧亚帝国是怎么得罪光明教会的，下一场比的就是武技，光明教会这个时候出手对付欧亚四皇子这不是明摆着帮助罗巴帝国嘛。”

    “光明教会不是不插手大陆上的战争吗？他们怎么会对欧亚帝国出手，而且对象还是欧亚的一个出使皇子？”

    白啸天道：“谁说光明教会不插手大陆的势力的，你知道帝国为什么就只能够维持这样的实力吗？那就是因为光明教会在压制，但是光明教会有实力，帝国就算再怎么强大也不如光明教会强大。”

    白云飞点点头，对这点他还是相信的，上次看了光明圣女的守护骑士，最差的实力都在青级以上，这样的绝对大陆上有哪个国家能够拥有？不过，他没有想到光明势力会插手大陆上的势力分布，难道是传说的中的神权和皇权的竞争？
------------

第九十章 光明势力的动向（下）

    白云飞摇摇头，道：“没想到光明势力居然敢这样明目张胆的帮助罗巴帝国，而且还是在罗恩动手伤人，这不是非常不给帝国吗？难道光明教会就不怕帝国和欧亚帝国联手对抗光明教会？”

    白啸天摇摇头，道：“光明圣女向欧亚四皇子动手后亲自向帝王道歉，帝王身为一国之首，肯定是以国家的利益为重，所以帝王是不可能向光明教会发起进攻的，那是非常不明智的行为。”

    白云飞点点头，“帝王之道就是这样，哎，虽然这次光明教会对付欧亚四皇子被绮儿破坏了，但是目的已经达到了，现在几乎所有人都知道光明势力和欧亚帝国有纠葛了，而帝王以国家利益为重，应该不可

    c能帮助他的。”

    白啸天道：“帝王不但不可能帮助他，还有可能不断的给他设置障碍，这样就可以让罗巴帝国取得联姻的事宜，更符合国家的利益为重。对了，虽然你和罗巴帝国之间有点恩怨，但是这件事情你不要参合进来。”

    白云飞点点头，道：“好了父亲，这些事情我都知道了，该怎么做我心里都有数。”

    带着白绮儿离开父母的院子，白云飞心中已经有了定计，虽然自己不能够明目张胆的帮助欧亚四皇子，但是自己可以暗中给予他帮助啊，就算被帝王知道了也没有什么可怕的，帝王是知道自己和罗巴之间的恩怨的，最多被惩罚一下。至于光明教会，白云飞一点也不担心，毕竟家族的势力也不小，虽然现在自己和家族的关系有点僵硬，但是到时候他们应该会出面的，更何况光明教皇还欠自己一份情呢。

    白绮儿看着沉默不语的白云飞，道：“哥，要不要我带你去认识认识那个欧亚四皇子啊，告诉你哦，他真的很帅气，而且实力也很高强，和我一样现在已经是绿级高手了。”

    白云飞点点头，既然决定出手帮助他了，事先双方认识一下也是应该的，“好，我就去看看那个欧亚四皇子，看看他是不是真的有没有你说的那么帅气？配不配的上我们的绮儿大美女。”

    “哥，坏死了，你说什么呢？”白绮儿不依的说道：“我和那个欧亚四皇子就连朋友也算不上，我们仅仅见过一次面，只是那次我是他的救命恩人而已，至于他帅不帅和我没有关系，我只是单纯的欣赏而已，你可不要乱说哦。”

    白云飞微微一笑，跟在白绮儿的身后来的了欧亚四皇子居住的使者馆，因为白绮儿对欧亚四皇子有恩，所以欧亚的侍卫对我们的态度很好，让我到里面休息，派人去请那个四皇子了。

    没多长时间，一个身穿贵族服饰的帅公子走了出来，看的出来他就是那个四皇子了，看着眼前这个皇子，白云飞不得不承认，这个皇子真的很有气质，虽然一身的实力并不是很强，但是身上有着有一股上位者的威严，无影中能够给人带来压力。

    四皇子向白云飞点点头，对白绮儿道：“白小姐，上次多谢你出手帮助了。”

    白绮儿淡淡的笑了笑，道：“没关系，我就是看他们那么多人欺负你一个不爽而已。对了，跟你介绍一下，这位是我的哥哥，白云飞。”

    四皇子对白云飞道：“你好，白公子，我在欧亚的时候就听说过你的大名了，你创立的天斗更是给大陆上带来了一股狂潮，以前一直想找个机会和你见见面，没想到我们会在这里见面。”

    “能够得到四皇子殿下的赞赏，这是我的荣幸。”白云飞淡淡的点点头，说实话，说这些贵族式的话语真的很累，但是和人交谈，这也是避免不了的事情。

    四皇子淡淡的笑了笑，道：“不要叫什么四皇子了，这只是欧亚帝国的人对我称呼，如果不嫌弃就叫我丹东吧。”

    白云飞点点头，道：“既然如此，那我也不客气，你叫云飞就可以了，我的朋友都是这么称呼我的。”

    四皇子丹东点点头，道：“云飞，上次如果不是白小姐出手相救，我可能就会被光明势力的人所伤，因此给白家带来的影响我在这里向你道歉。”

    白云飞摇摇头，道：“大家都是朋友了，说这些干什么？我只是没有想到光明势力会插手大陆的争斗，看来你这次的任务有点难以完成了。”

    四皇子丹东点点头，道：“是啊，虽然这次被白小姐救下的及时，但是光明势力也已经成功的摆出了一个态度，相信你们的帝王不可能冒着得罪光明势力的事情而给与我帮助，更有可能暗中给我设置难度。不过，不管这样我都不会这么轻易认输的，我这么说也要尝试一下，下面还有两场战斗，我只要胜利一场就可以了。”

    白云飞点点头，道：“不错，光明势力很强大，不是帝国能够对付的，我们帝王不可能在这个时候得罪光明势力的，至于设置难度，虽然可能性不大，但是也是有可能的，不过，不管怎么说，你已经胜利了一场，再赢一场就可以了。听说下一场是比的武力，不知道你有几分胜算？”

    四皇子摇摇头，道：“罗巴派过来的是二皇子，此人实力很高，现在已经是青级的实力了，在公平的战斗下我不是他的对手，而且现在形式明显我处于劣势，我还真的不知道这样才能够取得胜利。”

    白云飞点点头，道：“你不需要这么快就丧气，虽然你实力处于绝对的劣势，但是你可以在其他地方弥补上来啊，比如说魔法卷轴、强大的圣器之类的。”

    四皇子苦笑的摇摇头道：“魔法卷轴虽然市场上有很多，但是大多数都是低级的，那些对青级高手来说几乎没有任何作用，至于那些高级的卷轴又特别的贵，如果买少了效果也不是很大，如果买多了，会影响我下面的计划。至于圣器之类的，那个笑话了，虽然我身上的武器就是圣器，但是罗巴的二皇子的武器也是圣器，在这方面我占不到便宜的。”

    原来还有这样的事情啊，白云飞点点头，暗自琢磨了一会，悠悠的说道：“如果说我能够无偿的为你提供这些东西呢？”
------------

第九十一章 帝王有请（上）

    “你说什么？”丹东吓了一跳，他还以为是自己听错了，重新问了一遍。

    白云飞脸色平静的说道：“我说，如果我能够无偿的为你提供这些东西呢？不知道你有积分胜算？”

    丹东迅速冷静下来，道：“如果你能够提供给我一个防御圣器，十个以上的六级以上的魔法卷轴，我有五成的把握能够获得胜利。”

    白云飞点点头，道：“好，圣器虽然有点麻烦，但是还是能够做到的，至于卷轴那也没有问题，我能够提供给你二十个，而且还有一些复合魔法卷轴。”抒写卷轴是每一个炼金师必修的课程，就是成功率不是很高，不过只从白云飞在大梁获得了那些阵法知识，白云飞就专研了一段时间，虽然算不上成就，但是也算是小有见识了。

    丹东虽然很高兴白云飞能够提供这些东西，但是身为皇子还是非常谨慎的，“云飞，我可以知道你为什么要这样帮助我吗？如果你向我索要费用也许我不会说什么，但是你却什么也不要，你也知道，这些东西可不是一个小数字。”

    白云飞点点头，道：“不错，如果换作是我，我也会不放心，不过你不需要担心，我是诚心要帮助你。相信你也应该知道，我的丹田被人废掉了。”见丹东点头，接着说道：“但是你可能不知道，我的丹田就是因为罗巴帝国废掉的。”

    “恩？我怎么听说你的丹田是在决斗场上被圣器偷袭而废掉的？”

    白云飞点点头，道：“你说的不错，我的丹田就是在决斗场上被废掉的，那是受到我们六皇子暗中的指使，但是我们的六皇子这么做也是为了讨好罗巴帝国，因为我废了罗巴帝国的四皇子，我和罗巴帝国之间仇恨是不可调谐的，所以你也知道了。”

    丹东点点头，上次从罗巴传来消息，一直没有消息的四皇子居然是一个废人，这让他很是怀疑这消息的准确性，没想到这些都是真的，而且他还是被白云飞废掉的，“不知道你这样帮助我，会不会给你带来麻烦？”

    白云飞点点头，道：“麻烦还是有的，不过我们尽量做的隐蔽些，相信帝王也不会把我怎么样的。”

    丹东点点头，道：“好，我教你这个朋友了，下次到欧亚去的玩的时候，一切费用我出。”

    “好，到时候我一定不会和你客气的。”

    再和丹东闲聊了一会，白云飞就带着白绮儿告辞了，走在大街上，白绮儿问道：“哥，你真的要帮助那个四皇子吗？父亲不是让你不要插手他们之间的事情吗？”

    白云飞摇摇头，道：“我没有插手他们之间的事情啊，我只是在和四皇子做生意，我给他提供物品，等我有时间去欧亚的时候，他包下所有的消费，其他的事情我不知道啊，难道我做生意也有人说我吗？”

    “对对对，我们是在做生意。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”白绮儿赞同的点点头，“那么，哥，你赚到了这么多钱，是不是也要给妹妹我分点？”

    “当然了，你可是我妹妹，正好距离他们决斗的时间还有十天，我还有时间准备，今天就带你出来好好的消费一次。”

    “谢谢哥，就知道你最好了。”

    晚上回到自己的院子，白云飞舒爽的叹了口气，和女孩子逛街这是男人最不明智的行为，不过，今天也不是没有收获的，在拍卖所里收集了一些有用的材料。

    时间还有十天就开始决斗了，白云飞决定现在就开始动手制作，首先制作的不是防御圣器，而是那些魔法卷轴，圣器没有把握炼制成功是一方面，另一方面是，白云飞觉得这句话很有道理，进攻就是最好的防御！

    制作魔法卷轴也不是第一次了，这东西虽然成功率不是很高，但是白云飞早就做好了充足的准备，而且他的真元很是浑厚，可以制作复合魔法卷轴。

    复合魔法卷轴虽然也是魔法卷轴，但是在同级别的魔法卷轴中，复合魔法卷轴的威力要大的太多太多了，有的复合魔法卷轴的威力甚至能够和下一级的魔法卷轴像媲美，不过，复合魔法卷轴的制作条件十分苛刻。

    首先，制作复合魔法卷轴必须要不同系别的魔法师同时动手操作，而且在制作的时候，魔力使用的多少要相对应，布局也要正确，否则是不可能制作成功的。而且，哪怕这些都做到了，也不能够保证一定成功，所以市面上的复合魔法卷轴是非常少见的，有的也只是两系魔法卷轴，三系甚至更高的几乎是见不到的。

    单系的魔法卷轴对白云飞来说是非常简单的，六级一下的魔法卷轴成功率达到了惊人的百分之三十，白云飞先浪费了大把的材料成功制作了二十个六级的各系魔法卷轴，决定利用剩下的材料制作双系的魔法卷轴。

    双系的魔法卷轴，白云飞以前就试着制作过，但是很可惜一直没有找到诀窍，不过，自从获得了那本讲解阵法的笔札，白云飞狠狠的了解了一番，在心中已经成型了一种可行的制作方法，就是有没有效果就不知道了。

    制作复合魔法卷轴，一般的魔兽皮是不可以的，最少也需要六级以上魔兽的皮才可以，所以成本是非常大的，如果不是有这方面的爱好，一般人也是舍不得投下这么大的成本的，不过，这些魔兽皮对白云飞来说没什么，以前在精灵森林的时候获得过一些，虽然不多，但是也够白云飞练练手了。

    白云飞首先从最低级的一级魔法开始复合，虽然理论知识很完全，但是到了自己动手实际操作的时候，白云飞发现有着这样那样的麻烦，有是有布局不对，有时候真元控制的不是稳定，种种原因使得白云飞到现在还没有一个复合魔法卷轴是成功的。

    “哈哈哈，我成功了，我终于成功了！”次日下午，阳光正浓，从白云飞的院子里传出一阵骇人的笑声。良久，白云飞把玩了一会手上的卷轴，这是白云飞制作的第一个复合魔法卷轴，光火两系，能够在照明的同时取暖，虽然简直可以称之为垃圾，但是白云飞还是很得意。

    “少公子，家主叫你前去。”正当白云飞兴奋的时候，有人来到了他的小院子。
------------

第九十二章 帝王有请（下）

    白云飞有点疑惑，这个时候父亲找他有什么事情，不过他还是放下了手上的工作。

    来到父亲的院子，白云飞见父亲严肃的站在院子里，更加的疑惑，“父亲，你找我？”

    白啸天点点头，道：“云飞啊，欧亚帝国和罗巴帝国的事情已经有光明教会参与进来了，已经不是我们能够管的，你就不要插手了。”

    难道是昨天和丹东见面被父亲知道了？白云飞虽然疑惑但还是认真的说道：“放心吧，父亲，我是不会给予任何一个帝国帮助的，这些事情我还是知道的。”

    白啸天道：“恩，那就好。今天帝王不知道为什么要召见你，你去梳洗一下，等会进宫去吧。”

    “帝王要见我？”白云飞稍微想了一下，就知道事情的大概，既然光明教会已经摆出了态度，欧亚使馆附近肯定会有帝王的人，自己去见丹东的事情是瞒不住的，不过，他也并不是很担心，毕竟他确实没有给予丹东帮助，大家只是各取所需罢了。

    回屋稍微梳洗了一番，白云飞就赶向了皇宫，他怎么也没有想到帝王见他的地方是在书房里，要知道，在这里面见臣子已经算是政事了，如果只是聊聊家常之类的私事，是不可能在这里的，看来帝王要给他来一堂思想教育了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “参见帝王陛下。”白云飞行礼道。

    帝王挥挥手免了白云飞的礼节，道：“云飞啊，你也算是我看好的年轻子弟，虽然你做不成我的女婿，但是你的将来的一定能够成为国家的栋梁之才。”

    “谢陛下赞誉。”

    帝王摇摇头，道：“上次你和慕容严谨决斗，遭到了六子的暗算，我一直很抱歉，不过幸好你现在已经恢复了实力，我希望你能够继续发挥自己的特长，继续为国家效力。”

    “臣一定不负陛下期望。”

    帝王点点头，道：“这次罗巴帝王和欧亚

    c帝王都是前来提亲的，以前我也很看好欧亚帝国，但是没想到这次光明教会会参与进来，那我就不能够偏向欧亚帝王了，虽然我不会从中作梗，但是我也不会给予欧亚帝王任何帮助，你身为天罗的臣子，希望你这个时候也不要和欧亚四皇子走的太近。”

    白云飞道：“是的，陛下，我不会给予欧亚四皇子任何帮助。”

    “恩，那就好。”帝王点点头，道：“我知道你和罗巴帝王有点间隙，这件事情你尽可以放心，我会帮你摆平的。”

    白云飞再次谢恩，心里却不相信，虽然帝王是以利益为重，但是看到自己的儿子被人给废掉了，怎么可能不有点表示？你说说情虽然他表面上不会把我怎么样，但是背地里还不知道会派多少杀手来暗杀我呢。

    离开皇宫，白云飞在街上逛了一圈，好好的理了理思路，现在帝王这么早就注意到自己了，而且还亲自告诉自己不要参与其中，如果自己再在这件事情上搅和，那帝王那关肯定是过不去的，看来得和丹东商量一个办法。

    回到家里，白云飞让白绮儿这段时间注意一下丹东的行踪，自己就继续自己的魔法卷轴大业，想到魔法卷轴，白云飞就有点兴奋，他已经成功的制造出了双系的魔法卷轴，虽然这个魔法卷轴可以算是垃圾中的垃圾，但是不管怎么说，它也是白云飞亲手制作的第一个双系魔法卷轴，具有着非一般的意义。

    白云飞又没日没夜的继续自己的大业，虽然已经有了一次成功的经验，但是双系的魔法卷轴还是十分的难以完成，当白云飞把手上的材料消耗大半的时候，白云飞终于再次制作成功一个双系的魔法卷轴，不过这个卷轴和第一个比起来更加的垃圾。

    这是一个这是风系一级魔法微风术和水系一级魔法水雾术结合而成的魔法，上一个魔法卷轴还能够当做照明取暖用，这个魔法卷轴就只能够给脸湿润湿润了。

    看着余下不多的材料，白云飞决定出去再采购一些，更好这个时候白绮儿给他带来了丹东的信息，他今天要去罗恩最大的酒楼吃饭。

    白云飞稍微打扮一下，决定先去采购一番，然后顺带去吃饭，相信这样惹人怀疑的概率要小很多，而且就算是怀疑了，他也找不到证据。

    来到炼金物品专卖店，白云飞也没有挑选，直接捡好的拿，而且数量很大，店老板见他这样的大主顾，顿时招待殷勤，最后还主动给他打了一个折。

    带着大包小包的，白云飞带着白绮儿来到了丹东所在的酒楼，一眼就看到了坐在窗口的丹东，白云飞也不客气，直接坐在了他的面前，“没想到你这么早就来了。”

    丹东笑道：“听到你的传信，我就来了。对了，不知道你这么快找我有什么事情？难道是那些东西都准备好了。”

    白云飞点点头，道：“魔法卷轴我已经准备好了二十张，但是我不能就这么给你。”

    “那你说说条件吧。”丹东虽然脸上还是笑眯眯的，但是从语气上还是听的出来的疏远，这也难怪，当初白云飞可是说好的不收任何好处，现在却突然要好处了，是人都不会有好脸色的。

    白云飞摇摇手上的酒杯，道：“今天我被帝王召进了皇宫，他已经声明不可以帮助你，所以我是不可能这么明目张胆的帮助你的。”

    “那你的意思是？”虽然只是简单的问了一句，但是语气已经好了很多，既然是帝王召见，他也知道白云飞是改变不了什么的。

    白云飞道：“虽然我不能够这么明目张胆的帮助你，但是我可以换一种办法啊。我准备把所有的东西都寄托在拍卖会，让拍卖会举行罗恩众人都知道的拍卖，到时候你把所有的东西都拿下，也是一样的。”

    “如果举行拍卖，那我的钱更是不够了。”丹东无奈的摇摇头。

    “嘿嘿，我还没有说完呢，虽然你是光明正大的和其他人进行拍卖，但是最后你只要支付拍卖会的抽成就可以了，至于我的那份你就可以不用给了。”

    “恩，这倒是一个好办法，卷轴来的光明正大，而且只需要花百分之五的钱财就行了。”
------------

第九十三章 又起波澜（上）

    和丹东商量好了办法，白云飞回到家族继续他的大业。

    时间过的很快，距离两个皇子决斗的时间还有四天了，白云飞这个时候也已经收拾好所有的卷轴，走向了罗恩最大的拍卖会场。白云飞所有的卷轴加起来一共有四十个，不过，大部分都是单系的魔法卷轴，而双系的魔法卷轴只有几个，而且都是没有什么威力的，只是白云飞拿出来凑数的。

    拍卖行的老板接到白云飞这单生意顿时吓了一跳，虽然也有人拍卖卷轴，但是那也只是少量的，而且威力也不是很大，但是白云飞现在居然拿出了这么多卷轴，而且除了那些双系的魔法卷轴外，所有的卷轴威力都不低于六级魔法，这时多大的手笔啊！

    而且，虽然双系的魔法卷轴威力不是很大，但是它怎么说也是双系的，这是何等的金贵，那些有收藏心思的贵族或者那些想要研究的魔法师还不疯狂起来。

    拍卖行老板很激动，对白云飞要求明白就开始拍卖一点也没有拖延，立刻拍胸脯保证，明天的拍卖会一定会办的热热闹闹的，而且他还主动提出降价，仅仅只收取白云飞百分之三的利润，虽然白云飞不在乎这点钱，但还是对他充满了好感。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    拍卖行的宣传工作不需要白云飞操心，他刚离开拍卖行，这里的人就开始忙碌起来，在整个罗恩奔走，分发告示，罗恩顿时掀起了一阵狂潮。

    天罗皇宫，帝王听了汇报，点点头吩咐道：“好了，我知道了，你明天带上大量的钱去拍卖会场，要给我带回尽可能多的魔法卷轴。哎，云飞啊，没想到你会相出这种办法！”说着颇为感慨的摇摇头。

    欧亚使馆，丹东看着手上的报告，了然的点点头，不过，虽然事先知道了白云飞的动作，还是不得不为白云飞的大手笔感到惊讶，这四十个卷轴可不是一般的人能够拿的出来的，“白云飞啊白云飞，我还真的看不透你，连成功率极低的魔法卷轴都能够拿出这么多，而且还是不同系别的，你还真让我惊讶，不知道以后你还会给我带来多大的惊喜啊？”

    罗恩使者官，罗恩二皇子也知道了这个消息，“付炎，你明天和我一起去拍卖会看看，正好决斗就要开始了，我们也可买一些到时候用用。”

    叫付炎的年轻人点点头，道：“殿下，我们明天确实要去拍卖会看看，买不买卷轴是小事，以殿下的实力对付丹东那小子还是很简单的，就是我们要注意，不能够让丹东拍卖卷轴。”

    罗恩二皇子摇摇头，道：“这个不用担心，就算他有卷轴我也不怕，以我青级的实力，难道还对付不了一个绿级的小子？”

    付炎摇摇头，道：“殿下，如果在公平决斗下，他一定不会是你的对手，但是如果决斗场上是允许适用魔法饰品的，那些卷轴都是六级以上的，威力很大，殿下，如果罗恩二皇子真的买了大量的卷轴，殿下，你可能真的很容易输掉决斗。”

    罗恩二皇子点点头，道：“不错，看来我还真得防着他一点，如果他上来就是十几个六级卷轴，决斗台也会被他炸飞了。不过，我们也不想要太担心，魔法卷轴这么贵，那穷小子不一定能够买的起多少。”

    付炎摇摇头，道：“殿下，虽然魔法卷轴真的很贵，但是如果不同的人购买，也许价格就不一样呢？”

    “怎么可能？难道丹东那小子还比本皇子金贵？”

    “殿下，你知道这批卷轴是谁拿去拍卖的吗？”见二皇子摇头，付炎接着说道：“据下面的人汇报，白家的白云飞曾经从拍卖行里出来，然后就传出拍卖行要拍卖大批卷轴的事情，种种情况表明，这批卷轴是白云飞那小子的。”

    “白云飞？是那个小子，哼，听说四弟就是被他废掉的，据说天罗的六皇子为了取得我们罗恩的支持，曾经暗中出手废掉了那小子，怎么那小子现在还这么活络？”

    付炎摇摇头，道：“对这点我也不知道，当初天罗六皇子要出手对付白云飞的时候，还是我派人和那个六皇子接洽的，而且白云飞被废掉丹田这是整个罗恩的人都知道的事情，听说那小子没多长时间就闭关修炼，最近才出来的，一身修为不但恢复了，而且变的更加的强悍，可能是有什么奇遇。”

    “奇遇？哼，我看就是狗屎运。”二皇子不屑的哼了一声，“听说我们现在争取的七公主就是他以前的女人，哼，等我得到那**，我一定要在白云飞面前好好的羞辱他一番。”

    付炎道：“殿下，这些都不重要，重要的是，如果这些卷轴是白云飞提供的，那我们就可能有危险了。”

    “怎么说？”

    “殿下你想啊，我们和欧亚来到这里就是为了得到天罗这支同盟军，而白云飞和我们罗恩可是有着深仇大恨，他怎么可能希望我们取得这次胜利，所以他一定会帮助丹东那小子，我前些日子就听说白云飞和丹东接触过。”

    “不可能吧，如果白云飞要帮助丹东那小子直接把卷轴给他就可以了，何必弄出这场拍卖会呢？这不是想让大家都知道吗？而且丹东那小子带来的金钱也不算很多，到时候也买不起那么多的卷轴，更何况现在光明实力站在我们这一边，白云飞难道还敢得罪光明实力不成？”

    付炎道：“这就是白云飞的聪明之处了，他弄出这场拍卖会就是为了避嫌，这样丹东小子就可以光明正大的在决斗场上使用卷轴，至于金钱，如果白云飞真的想要帮助丹东，那丹东只需要支付拍卖行的抽成就可以了，这只是一笔很小的金额，对丹东来说简直是九牛一毛。”

    “就算是这样，难道白云飞就不怕光明势力的报复？”

    付炎摇摇头，道：“光明教会是不会这么做的，先不说白家的实力摆在那里，就算是不动用白家的实力，光明教会也不会对白云飞出手的，几年前光明教皇欠白云飞一个情。”
------------

第九十四章 又起波澜（上）

    白云飞不知道，罗巴的一个智囊已经把的心思揣测的**不离十了，不过就算知道了他也不回在意，毕竟这东西就算被人知道了又没什么了不起，一则没有确切的证据，一则白家的实力摆在那，谁要动手也要先掂量掂量。

    白云飞处理完了事情，心情大好，哼着不知名的小调晃到了家里。没想到刚进门他就就被告知去大厅，怀着疑惑的心情，白云飞来到了大厅，没想到刚进门他就吓了一跳，家族的重要成员几乎都来齐了，看他们的架势，似乎想要好好的审问白云飞一次。

    白云飞进去依次行礼，白啸天摆摆手，道：“云飞，今天叫你来这里，我们是有一些事情想要问你。”

    “云飞，看的出来你的实力已经完全恢复了，而且还有不小的进步，不知道你有什么奇遇吗？”

    白云飞看了那人一眼，是他的二伯，这人对白云飞也算很好，就是家族的利益看的太重，他的的大女儿就是给他利益结合嫁给了罗恩一个门当户对的贵族子弟，不过幸好那位姐姐得到了自己的幸福。“是的，我确实遇到了一份奇遇，重新开始了一门修炼之法，不但修为大增，而且在同级别人中我算是佼佼者的存在。”

    不少人都认为白云飞是在吹牛，就算是有奇遇恢复了实力，但是一门修炼之法就想要甩下同级的人，那几乎是不可能的，同级别的战斗不仅仅要看斗气的强弱，更重要的是实战经验的多少，谁更能够发挥自己的长处谁就能够取得胜利。

    不过，当这些人仔细看向白云飞的时候，却吃惊的发现，现在的自己居然看不清白云飞的实力到底达到什么层度，这怎能不让他们惊讶，他们却不知道，实力没有强过白云飞三阶的人是不可能看出白云飞

    c实力的，现在白云飞的实力已经是蓝级了，想要看出他的实力，最少也需要神级的实力，在这里的虽然也是家族的重要成员，但是实力不可能达到神级，否则早就被供起来了，哪里敢让他操劳。

    二伯见到白云飞修炼的功法这么神奇，仅仅只是一年多的时间就练到这等实力，立刻激动起来了，如果这功法让家族的人修炼起来，那家族的力量将会增加多少？当然他是不知道这功法，白云飞从八岁就开始修炼，只是以前一直都隐藏着，现在斗气被废掉了才让这实力面世而已。

    “云飞，不知道你修炼的功法有没有什么限制，能不能供给家族修炼？”

    白云飞想了想，自己的功法是不可能给他们修炼的，这不是小气的事情，现在自己和家族的形式很微妙，他们更有些混账的想要剥夺白绮儿的自有恋爱的权利，这是自己觉得不允许的事情，怎么说也要给自己保留一点根本，万一到时候和家族决裂了，自己也有实力自己闯天下。

    不过，虽然自己的功法不能够给他们修炼，但是自己可以指点出一些经脉供他们冲击，只要他们成功冲击，那他们的实力还是能够成倍的提升，白云飞自己冲开的是十二条主要经脉，他决定选取其中连成一个循环的的六条主经脉供他们冲击。

    白云飞点点头，道：“当然，我本来就是家族的一份子，到现在还没有为家族做过贡献，拿出这功法来也算是为家族做一件事情，这功法不要你们重新开始修炼，你们在你们现在实力的基础上应该很快就能够练完，就是修炼的时候有点麻烦。”

    “麻烦？这没有什么关系，强大的功法有点困难也是应该的，好了，这里都是家族的重要成员，你就说说吧。”

    白云飞点点头，把六个主经脉说了出来，“这功法就是这么简单，你们以前修炼的时候，这些经脉都是闭塞的，你们现在需要的就是冲开这些经脉，让它们联系在一起，和家族的功法联系起来组成循环就行了。”

    “没想到这里居然也可以运行，以前这里斗气运行到这里的时候，还因为没有路呢，原来是需要我们冲开啊，这个简单。”听了白云飞的功法之后，下面的人顿时闹了起来，热烈的讨论起这样的功法。

    祁莲给白云飞使了一个颜色，率先走了出去，白云飞摸摸鼻子，也跟在后面。

    来到父母的院子，白云飞道：“母亲，你找我？”

    祁莲道：“云飞啊，你也已经长大了，有些事情你可以自己拿主意了，不过，做什么事情之前你一定要注意影响。”

    “知道了母亲，你就放心吧，我会有什么事情。对了，今天叔伯他们怎么会集体凑在一起？”

    祁莲叹了口气道：“还不知给你闹的，你怎么会突然拿出那么多的魔法卷轴出来拍卖，大家都闹了起来，如果不是因为你的功法吸引了他们，你现在还在被审问呢。对了，魔法卷轴虽然不是什么特别珍贵的东西，但是六级以上的卷轴除了那些正正的魔法强者，谁会制造出这么多东西，你这些卷轴都是怎么来的？”

    白云飞笑道：“这些魔法卷轴不算什么，都是我自己炼制的，呵呵，没想到我也成为了一个魔法强者啊！”

    “你自己炼制的？”

    白云飞点点头，道：“是啊，那些卷轴都是我自己炼制的，书写魔法卷轴很简单啊，单系的魔法卷轴，我有三层的把握能够成功，至于双系的，我还只能够炼制一些垃圾玩玩，不过，我相信以后我会制造出大威力的双系魔法卷轴。”对自己的母亲，白云飞不想隐瞒，如果这个世上最不会害自己的就是母亲了，哪个母亲会伤害自己的亲生孩子啊！

    祁莲没想到白云飞居然这么厉害，炼制魔法卷轴的成功率居然达到了三层，就算是那些魔法强者的成功率也不会只有一层左右罢了，“哎，没想到你居然还有这么的本事，恩，看来以后我是不用担心你没有钱花了。”

    白云飞笑道：“母亲，你就放心了，你看我什么时候向家族要过钱的，我现在已经可以孝敬你了。”
------------

第九十五章 办法还是有的（上）

    拍卖会如期举行了，这次拍卖会不同以往，前来参加的人络绎不绝，而且来的多是有身份有地位的人，让拍卖会老板看的高兴坏了，虽然他的拍卖行是罗恩第一的拍卖行，但是如果没有一些贵人前来捧场，不用多长时间就可以被其他拍卖行取代了，现在拍卖行继续红火的机会摆在眼前，他怎能不激动？

    白云飞因为是物品的主人，有幸能够进入一个包厢，吃着水果，没多长时间进来一个美丽的女孩，对此，他没有感到意外，几乎所有大型拍卖会场都是有侍女陪伴的，白云飞也没有拒绝，就让她和自己聊聊天。

    这个女孩长的还算美丽，不过看的出来，她已经不了，在这里工作的，不知道已经伺候了多少人，要不是因为如此，白云飞也不会只让她陪着自己聊聊天，毕竟刚新婚蜜月的他，没多长时间就和雪雁分开了，想女人是正常的。

    我真是越来越邪恶了，白云飞在心里感叹道，如果是以前他，肯定是不会想到这个方面，看来男人容易学坏是对的。

    随着人员的聚集，拍卖会终于开始了，一个有经验的拍卖师上台向众人行了一礼，“女士们，先生们，大家好，我代表这里的主人欢迎大家前来这次拍卖会，我也非常荣幸能够称为这次拍卖的拍卖师，现在就由我来为大家介绍一下今天拍卖品的情况。”

    “今天的拍卖品全都是有魔法卷轴组成，是由白家的大少爷白云飞公子提供的，一共有四十个魔法卷轴，其中更是有六个魔法卷轴是双系的魔法卷轴，其余的三十四个卷轴虽然仅仅是单系的魔法卷轴，但是它们的威力都是不低于六级，具有强大的攻击与防御能力，好，这就是这批卷轴的概况，具体的情况我将会在拍卖中为大家一一呈现。”

    “好，我们首先来看今天的第一件拍卖的魔法卷轴，这是一个双系的魔法卷轴，是由光系二级魔法恢复之光和火系三级魔法火之守护组成的，能够在给自己加上防御的同时给自己加上治疗魔法，是战斗时候的好伙伴，起拍价一万金币，每次加价不少于一千金币。”

    价格出来之后，场下一片冷场，不是这价格高了，所有人都没有想到刚刚开始拍卖就已经是双系魔法卷轴，而且价格又这么低，各自都考虑起来要出多少钱，不过，虽然一个叫价，下面顿时热闹起来了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    丹东的包厢是七号，他叫价也是最凶的，毕竟他的实力明显低于罗巴二皇子，决斗的时候难保自己不受伤，这是一个防御与治疗魔法相结合的魔法，对他来说是非常重要的，而且他只需要支付百分三的价钱就可以了，这对他来说是能够轻松拿出来的。

    十号四号包厢是罗巴二皇子的包厢，付炎说道：“殿下，你也看到了，丹东确实来参与竞拍了，而且他还是这样不记价钱的拍卖，一定已经和白云飞勾结起来了，看来我们也要下手了，一定不能够给他多的卷轴的机会。”

    二皇子点点头，道：“好，这件事情就交给你了，只要我们的后续金钱足够，你就尽可能的购买卷轴吧。哼，白云飞那小子居然敢和我作对，我一定要找个机会好好教训他一顿。”

    拍卖会刚开始就热闹起来了，第一件双系魔法卷轴最好还是被丹东拍得了。很快第二件拍卖卷轴就上来了，这是一个单系的魔法卷轴

    随着拍卖会的进行，一切都很顺利，除了中途被罗巴二皇子拍的几件，其他的魔法卷轴都被丹东收得到了，不过，当拍卖到第十个魔法卷轴的时候，突然又杀出了一匹黑马，价格叫的很高，已经明显超出了卷轴的价值，大肆的吸收着这批卷轴。

    随着这批黑马一次次以几倍价钱买下几个卷轴，顿

    c时所有的势力都注意到了这匹黑马，很多人都想知道这匹黑马到底是哪方势力，居然这么财大气粗。

    不过，虽然这匹黑马不计金钱的消耗，但是丹东却完全有资格和他竞价，一时间两方势力的人纠缠起来了，价格越抬越高，但是谁也没有停止的意思，就连白云飞也对这方势力搞到好奇，丹东不是财大气粗，而是有着依仗，但是这方势力却是真真实实的财大气粗了，价格已经翻上十倍了，他居然还一点惊慌的样子都没有。

    丹东虽然不计金钱消耗，但是如果在这样纠缠下去，他欠白云飞的情就大了，毕竟这么多的金钱，虽然自己不需要支付，但是这是多大的人情啊！

    丹东停下拍卖，道：“一号包厢的朋友，我是欧亚的四皇子，这批卷轴对我很重要，不知道你能否割让，他日必当重谢。”

    丹东一说话，顿时吸引了众人的注意，欧亚的四皇子大家都是知道的，罗恩的人也都知道，三日后他将有一场和罗巴二皇子的决斗，众人才知道他为什么这么大肆的收购魔法卷轴，不过，他们对一号包厢的人同意很好奇，都静静的等待着他们的回答。

    良久，一号包厢终于传出了声音，“欧亚四皇子殿下你好，我是帝王的派遣来参加拍卖会的，我帝国七公主殿下将要加入欧亚或罗巴两大帝国的一个，无论在哪里都是人生地不熟的，帝王疼爱七公主甚紧，让我来给公主准备一些防身的卷轴，还请殿下原谅，我不能够退出这场竞争。”

    轰！下面顿时喧闹起来，没想到一场小小的拍卖会居然会吸引来国王的人，而丹东更是泄气，看的出来，帝王是看出了他们的计谋，派人前来破坏了。下面的拍卖一点悬念也没有，有谁敢和帝王竞争啊？

    相对众人的喧闹，拍卖会的主人可是高兴坏了，虽然这次拍卖会没有赚到多少钱财，但是名声却打出了，就连帝王都派人前来竞拍，这是多大的荣誉啊，不觉走路都有点飘飘然，急忙找到白云飞准备一起去收钱。
------------

第九十六章 办法还是有的（下）

    白云飞十分郁闷的跟着大臣来到了皇宫，刚刚在拍卖会仅仅收了罗巴二皇子那部分钱财，至于帝王的那部分，相信谁也不敢动。就当白云飞摸摸鼻子，十分郁闷要离开的时候，却被告知帝王要见他。

    以前想要见一次帝王都十分的困难，没想到这次回来居然三番两次的面圣，这让他十分郁闷，不过这些都无所谓了，反正他都已经习惯了。

    再次来到帝王的书房，白云飞在这里遇到了一个意想不到的人，七公主。虽然不知道七公主为什么会出现在这里，但是白云飞还是没有在意，毕竟他们两人没有什么交集，一一行李，白云飞就静静的站在旁边等待着帝王训话。

    帝王道：“云飞啊，我上次就已经告诉过你了，不要参与进两个皇子的斗争中，怎么只有这么几天就又搅和进去了，是不是没把我的话放在心里？”

    “没有，陛下。”白云飞答道：“臣确实没有参与两个皇子斗争中，自从陛下深谈，这段时间我都修身养性，每时每刻都在练习制作卷轴，几乎都不出自己的小院，这点我白家所有的人都能够给我作证。”

    “白云飞，你以为你这点小伎俩就能够瞒过我吗？”帝王大声问道。

    “没有，陛下。”白云飞立刻回道：“臣确实一直在自己的小院子里制作卷轴，这点有很多人都能够给我作证，而且陛下也看到了，我这些天制作的成果大部分都被陛下收下了，臣确实没有搅和进两个皇子的斗争中。”

    “哼。”帝王冷哼一声，道：“白云飞，你真的以为你是啸天的儿子我就不能够动你吗？”

    “臣不敢。”

    “你不敢？”帝王冷哼道：“白云飞，那你倒，丹东拍卖卷轴的钱财都是哪里来的，两个皇子的情况我是知道的一清二楚，丹东由消耗的多了点，而且下面还有一场重头戏，他已经把大量的金钱投入进去了，他怎么还有这么多钱来拍卖卷轴？你也不要告诉我是从欧亚那边传过来的，那里的情况我是知道的一清二楚，你倒是跟我说说。”

    白云飞道：“陛下息怒，臣知道丹东皇子的钱是从里来的。”

    “哼，那你倒啊。”

    “是的陛下。”白云飞清清嗓子，道：“丹东皇子的金钱都是我借给他的。”

    “你借给他的，哼，你刚才不是说你没有搅和进两个皇子的竞争吗？”

    白云飞解释道：“陛下，上次听了你的教诲，我确实没有搅和进两个皇子的竞争中，至于那些钱是我第一次和丹东皇子见面的时候借予的，陛下也知道我和罗巴之间的仇恨，不过，陛下说的对，国家的利益为重，所以从那以后我就和丹东皇子不在联系了。”

    “是吗？我怎么听说你还和他吃过一顿饭？”

    “陛下，那次是巧遇。”白云飞道：“陛下，那次我是和绮儿出去采购魔法卷轴的材料的，中途遇到丹东皇子的，陛下你也知道，我只是一个臣子，遇到了皇子这类的存在，如果我视而不见那是对他们的无理，陛下，我那次也只是和丹东皇子打声招呼。”

    “哼，你借口倒是很多。”帝王说道：“好了，我也不管你现在什么借口了，以前的事情我就当做没有发生过，不过我希望这件事以后不会在后。”

    “是的，陛下。”

    “哼，你不要答应的这么容易。”帝王道：“我现在就以帝王的名义命令你，你在接下来的三天里不许修炼，也不许制作什么魔法卷轴，你给我老老实实的在天堂阁里呆三天。”

    “天堂阁？”白云飞苦声道：“陛下，能不能换一个，如果我在天堂阁里呆上三天，哪怕我什么事情也没有做，我母亲也不会饶了我。”

    天堂阁不是一般的地方，它是罗恩最有名的存在，也是罗恩男子最想要去的地方，那地方简直就是男人的天堂，虽然消费高了点，但是进去保证物有所值，而且不是什么人都能够进去的，进天堂阁也是一种身份的象征。

    白云飞不是不想进去，不过一想到母亲那失望的脸色就心惊胆战。记得上次被老流氓骗了进去，不知道怎么被母亲知道了，等到白云飞回去的时候，呆在他面前掉眼泪，当时他的心情糟糕透了。

    帝王摇摇头，道：“那是你的事情，反正这是我的命令，这三天你给我在天堂阁里好好逍遥三天，所有的消费我由国库出了，即日开始，不等到两个皇子决斗结束，不允许你出来。”

    由国库出钱？白云飞顿时无语，他可是古今中外第一个由国家光明正大出钱去逍遥的，虽然无奈，还是点头答应了，不过心里还有点小小的窃喜，毕竟那里可是男人的天堂，不想进去逍遥一番那是假的，现在不用自己消费，还有帝王的圣旨，相信没有人会说他什么的。

    等白云飞告别，帝王对着前面空地问道：“你看白云飞怎么杨？”

    “陛下。”虽然空地没人，但是声音却是从那里传了出来，再看七公主一点意外也没有，知道这个声音的主人身份不一般，“这个白云飞实力很强，他是我目前为止唯一看不穿的人。”

    “你看不穿他？怎么可能？”不待帝王问话，七公主就惊叫出来了，“他不是被废了丹田吗？怎么会看不出他的实力？”

    声音再次传来，“陛下，我已经有了次神级的实力，除非是真正的神，没有谁能够在我眼前隐藏实力，哪怕他也有着次神级的实力，这是我以前的骄傲，但是今天我不但不叹服，人外有人，山外有山，白云飞的实力我确实看不穿。”

    “你都看不穿，难道他已经成神了？”

    “不可能。虽然我看不出他的具体实力怎么样，但是我能够感觉的出来，他的实力没有我强大，我想是有人在他身上动了手脚，掩盖了他的修为。”

    “有谁能够有这样的实力，居然能够让你都看不穿。”

    “白云飞以前丹田不是被废掉了吗？现在他的实力不但恢复还有很高的进步，我想应该是有神帮助他修复了丹田，如果这样也就可以解释他身上的为什么能供应掩盖修为了。”

    “有神帮助他？这怎么可能呢？”
------------

第九十七 机会是自己取得的（上）

    “这没有什么不可能的。”帝王摇摇叹息道，“你不知道白家的实力，白家是一个古老的炼金家族，千年来成神的强者就有十数个，虽然表面上说都已经去了至高位面，但是有没有一两个留下来谁也不知道。现在白云飞被废了丹田，你们也知道，白云飞可是不可多得的人才，家族的神级强者应该会出手为他治疗的。”

    “白家有神级强者存在？”七公主吃了一惊，“为什么从来没有听人说过？”

    帝王道：“因为次神级强者就已经不允许参加大陆的争霸了，所以神级强者留下来也没有多大的作为，仅仅只能够保护家族不被灭亡而已，而白家的实力在大排上榜的，又出现了这么多的神级强者，没有人敢向他们动手，所以白家的神级强者都去探索至高位面了。”

    “至高位面？那是什么样的存在？”

    “这点我也不知道，这只有到了神级才会知道，而且这些也不是我们关心的事情，好了，你回去休息吧，我还有事情要处理。”

    白云飞怀着忐忑激动的心情回到了家族，父母已经在等着他了，“父亲母亲，你们怎么没有休息？”

    祁莲关心的问道：“云飞，刚刚得到消息你被帝王请到宫里去了，他有没有罚你？”

    白云飞道：“母亲，我又没有做什么坏事，帝王又不是什么暴君之类的，他怎么会无缘无故的罚我呢？”

    “哼，你没有做什么错事？”白啸天道：“就你这点计谋，明眼人一看就能够知道，你以为帝王是看不出来吗？现在帝王把你召进宫里，一定让你做什么事情了，说吧，说不准我们还能够帮你呢。”

    白云飞清清嗓子，道：“帝王让我消失三天，一直到两个皇子决斗结束。”

    “恩。”白啸天点点头，道：“这是应该的，否则还保不准你又耍什么花样，对了，帝王有没有说让你去哪？那里危不危险？”

    天堂阁算起来还真是一个十分危险的地方，虽然那里的防御实力够强，但是男人进去往往会在里面精尽人亡，鞠躬尽瘁了。“帝王让我在天堂阁玩三天，不过所有的消费都由国库出。”

    “什么！他让你去天堂阁？”白云飞刚刚说完，祁莲就不敢相信的大声叫了出来，“帝王怎么会让你去那里？不行，我得找他去，如果云飞去那里三天，回来还不知道变成什么样子呢？他这是要毁

    c了云飞。”

    白啸天急忙拉着激动的祁莲，道：“不要这么激动，有事情慢慢商量。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “不激动，我怎么能够不激动？你又不是不知道天堂阁是什么地方，你想儿子出来的时候变成花花公子吗？我就只有这么一个儿子，我可不想他毁了。”

    “好了好了。”白啸天急忙安慰道：“我也只有这么一个儿子啊，不要遇到事情这么急躁，这次事情对云飞来说也是一件好事，你想啊，如果他连这点诱惑都受不了，将来如果有人用女色诱惑他怎么办？现在正好可以训练训练他的抵抗力，实在不行我就关他的禁闭，放心了，没事的。”

    “哼，如果云飞出来变成好色之徒我就找你算账。”祁莲哼了一声，也不在反对，她也想到了，如果这点诱惑受不了，将来在女色面前，他会很容易着道。

    白云飞没想到父母居然会同意他去天堂阁，虽然有点意外，但是还是感到很兴奋，他早就想进去玩玩了，不过想到母亲失望的样子就没有去，没想到现在居然有奉旨泡妞的时候。他稍微收拾了一下，就向天堂阁出发。

    天堂阁处于罗恩的黄金地段，来往这里的人络绎不绝，不过这些人都是有身份有地位，否则是获得不了天堂阁的卡片的。白云飞是没有天堂阁的卡片的，不过从宫里出来的时候，已经有人为他准备好了这里最顶级的黄金卡片。

    黄金卡片一共只有十张，现在发出的只有五张，得到的都是一些特殊的人物，白云飞这个黄金卡片已经是帝王自己的，他就是怎么也想不明白，帝王为什么也会来这里消遣，他的宫里美女可是任他采摘，难道是出来找刺激？

    不过，这些都不是白云飞考虑的，他现在已经拿着黄金卡走进了天堂阁，这里的守卫看着白云飞手上的黄金卡，顿时点头哈腰的打招呼，还有专门的美女为他领路。白云飞大胆的搂着美女的纤腰，美女也没有说什么，还对他笑笑。

    天堂阁里玩的地方很多，赌场，角斗场等等各种场所这里都由，白云飞今天刚来，也不知道有什么好玩的，就让美女带着四处逛了逛，尤其是赌场，他发现这里的赌博方式和港澳那些地方丝毫不差，有点玩法甚至更加的先进，看着这些，白云飞不得不感叹，历史的进步果然和人的**有很大的关系！

    白云飞叫了一万金币的筹码随便玩了玩，这点钱对他来说只是九牛一毛，不过，在赌博的时候，白云飞发现整个天堂阁的精神力都是不能够外放的，他现在已经是紫级的精神力了，这样都不能够外放精神力，可见这里的御守大阵威力之大。同时也难怪这里的生意这么火爆，这里虽然不能够完全杜绝作弊的可能，但是防御力已经是非常强大了。

    一种方法不行，白云飞又用了第二种办法，元神出窍，他发现在这里元神还是受到很强的压制，不过还好的是，元神虽然移动艰难，还是能够使用的，这就让他多了一个强力作弊器，不过，不过，这种方法对精神的消耗是非常巨大的，来这里就是为了取乐的，白云飞虽然有这种办法取得胜利，但是他没有这样做，毕竟这点钱对他来说不算什么，他完全不必要跟他们计较什么，而且他也不想一场赌博下来自己就已经累的虚脱了。

    白云飞把一万的金币都放在面前，让陪着的美女帮自己下注，自己则吃吃美女的嫩豆腐，他已经很长时间不碰女人了，还真是享受啊！

    次日，白云飞神清气爽的出了休息室，准备找地方消费一番，不过，刚出门的他遇到一个意想不到的人，罗巴二皇子。没想到他也来这里消费，白云飞心里暗暗嘀咕，不过想到自己的元神，他决定好好让他破费一次。
------------

第九十八章 机会是自己取得的（下）

    “二皇子殿下，没想到在这里能够遇到你，真是我的荣幸。”白云飞上前打招呼道。

    罗巴二皇子开始还没有见到白云飞，现在见他上来顿时见到他了，虽然对他不感冒，但是回道：“是啊，没想到在这

    里还能够遇到你的，上次拍卖会之后听说你被你们帝王找去了，怎么还有时间出来逍遥啊？”

    白云飞假装叹了口气，道：“没办法，帝王陛下见我制作卷轴太过辛苦，就让我来这里休息三天，为此还专门传下圣

    旨，不到三天不允许我出去，哎，我不能辜负陛下的美意，就在这里和美女玩对对碰了。”

    罗巴二皇子哪里不知道白云飞是被帝王变相的困在这里，不过，白云飞的运气也真好，被关禁闭都能够被关在这里，

    当然这和白云飞的身世背景有很大的关系，“既然帝王让你来这里休息三天，那我们就去玩两把？”罗巴二皇子在罗巴的

    时候可是吃喝嫖赌样样精通，他查过白云飞的档案，知道白云飞除了修炼之外没有什么乐趣可言，这些玩耍的他什么也不

    知道，现在正好利用这次机会好好在他身上赚一笔，也为昨天的拍卖会报仇了。

    白云飞不知道罗巴二皇子的心思，不过他来这里就是为了玩的，当然不会在意，立刻跟在二皇子身后来到了一个赌台

    前，这里是赌大小的存在，也是赌场里最简单的游戏存在，不过，这也更加的方便白云飞作弊了。

    二皇子道：“看到没有，这个易玩的，不过，虽然最容易，但是还是非常注重技巧的，我们来玩玩？”

    “当然。”白云飞怎么会不同意呢，立刻让陪伴的女郎去换了一万金币的筹码，拿到筹码赌局已经开始了，“二皇子

    殿下，如果你相信我，这局你就跟着我赌大。”说着，他把自己一万金币的筹码都压了上去。

    二皇子暗暗窃笑，一看白云飞这架势就知道他不会赌钱，立刻装模作样的教训道：“白云飞，你来这里消遣的太少了

    ，赌局不是这么赌的，知道什么叫细水长流

    c吗？你这样全把筹码压上去是不明智的行为，而且在这局之前已经连续四次是

    大了，这局应该是小。”说着，在小上压了一千金币的筹码。

    结果很快就出来了，大！白云飞笑呵呵的拿回了自己的钱，对脸色不是很好的二皇子道：“二皇子殿下，虽然我没有

    来这里赌过钱，但是我有一种感觉，我能够知道结果是什么，所以跟着我是没有什么事情的，这局还是大。”说着把一半

    的筹码压了上去。

    虽然二皇子觉得被人当面落了面子很不是滋味，但是他们这些权谋家，脸皮功夫可是非常到位的，“呵呵，刚才是意

    外，但是意外不是经常可能发生的，这次肯定是小了，不过，虽然你对这个不是很了解，但是你能够只下一半的赌注，这

    点已经很好了。”

    白云飞心里暗笑二皇子的脸皮功夫，他为了钓到二皇子这个大鱼，可是下足了本钱，不计精神消耗使用了元神出窍之

    术，对结果当然了如指掌了，结果出来果然是再次是大！

    赢到了钱，白云飞笑呵呵的，相比而已，二皇子的脸色就差了许多，被一个自己看不起的家伙嘲笑，心里很不是滋味

    。不过，虽然他不想认同白云飞的能力，但是其他人却认同了，一起跟着白云飞下注，果然个个赢的腰缠万贯啊。

    二皇子看到白云飞十有九次能中，立刻也放下了对白云飞的不瞒，毕竟有这么好的机会赢钱，谁不想要啊。果然，他

    跟着白云飞没多长时间就把输掉的赢了回来。

    白云飞暗暗观察二皇子的态度，见到时机成熟立刻来了次大的，“快来下注了，这次我有感觉是大，绝对的大，我一

    起压了。”

    周围的众人见白云飞把自己所有的筹码都压了上去，顿时呼啦啦的跟风，大家都几乎把自己所有的资本都压了上去，

    只有极少部分人依然只下注一点，二皇子也不疑有他，跟着白云飞把筹码都压了上去，连本带赢的，都快有十万之重了。

    但是当结果开出来的时候却是小！顿时周围的人开始大骂起来，有几个甚至想出手教训白云飞，不过白云飞一点也不

    担心，这里是禁止打斗的，没点魄力的人还真不敢动手。倒是二皇子看出了其中的端倪，“白云飞，你是在耍我？”

    “恩？”白云飞上下打量起二皇子，像是第一次见到他似得，“二皇子殿下，原来你不是很笨啊，这么快就看出我是

    在耍你了，真是太了不起了！”

    “你这个该死的东西，居然敢耍我！”二皇子不是为这点钱生气，他身为罗巴的二皇子，这点钱他还不看在眼里，但

    是他让被自己一直看不上的家伙在自己的领域里给耍了，顿时脸色很是难看。

    白云飞看着二皇子发怒，一点也不在意，“二皇子殿下，你不要生这么大的气，小心气出病来可就不好了。”

    “你这个该死的东西，居然敢耍我，你给我等着，我会让你知道耍我的后果。”周围的人也听出了大概，知道这两个

    人之间有间隙，顿时让给了空间，让他们在这里好好大骂一场，毕竟来这里都是有身份有地位的，平常是难得看到他们发

    泼的。

    “哼！二皇子，我要提醒你，这里是天罗，不是你们罗巴，你在罗巴是二皇子，你在这里什么都不是，你没什么值得

    骄傲的。”

    “好，白云飞，你给我记住，今天的事情他日我会百倍的汇报给你。”

    “我等着。”白云飞淡淡的说道。

    “哼！”二皇子怒哼一声转身就走，突然走了两步又转了回来，“白云飞，听说七公主是你以前的女人，哈哈，你给

    我等着，等我拿到这次比试的胜利，你看我怎么**那贱货，哈哈哈！”

    白痴的，我等的就是你这句话，要不然我怎么能够正当光明的教训你呢？只要把你打伤了，决斗依然是丹东赢！白云

    飞心里想着，大喝一声，“该死的东西，居然敢辱骂我帝国公主，你给我受死吧！”
------------

第九十九章 这样也能够封爵（上）

    看到白云飞用动手的意思，二皇子一点也不怕，他可是有着青级的实力，有足够自傲的本事，虽然白云飞的实力自己看不出有多么强大，但是他知道白云飞只是一个十几岁的小子，实力能高到哪去，顿时拉开架势准备和白云飞决斗。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    白云飞也不是怕事的主，虽然这里禁止打斗，但是这对他来说没有什么约束，正好他现在打斗都是名正言顺，如果这里的主人敢追究起来，白云飞反会咬他一口，毕竟亵渎公主的罪责不是一般人能够承受的。

    白云飞的实力要比二皇子高的多，但是他也不会在这里和他冲上去扭打，那也太掉价了，手一挥，顿时手上出现了一把六级以上的卷轴，这些都是白云飞制作卷轴时候的私藏，这个时候正好可以拿出来充当门面。

    不过，让白云飞泄气的是，他只有两只手，一次最多也就只能够扔两个卷轴，要是长了十只八只手，那扔弃卷轴来多有气势，铺天盖地的蜂拥过去，想想也够热血沸腾的，不过，少也有少的好处，这样才有钝刀割肉的感觉！

    看着接二连三，连续不断的卷轴袭来，饶是二皇子自认实力高强也被吓住了，立刻左蹦右跳的躲闪，饶是如此也经常被攻击到，而且他还没有休息的时间，他只要一有停顿，等待他的就是铺天盖地的火舌。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    等到白云飞把珍藏的卷轴都扔完了，舒爽的伸了个懒腰，再看看二皇子那边，已经由原先的一个人变成了三个人，一个是二皇子，他现在已经是进气少出气多了，另外两个是后来加入的，一个是二皇子的护卫，实力也很高，另外一个是这里的护卫，两人冲上来就是给二皇子充当肉盾的，这两个人现在比二皇子还惨，如果不及时治疗，看他们的样子随时都有可能挂掉。

    这里的风波很快就传到了帝王那里，白云飞也很荣幸的再次被请进宫，看着坐在龙椅上正吹胡子瞪眼的帝王，他清清嗓子，道：“陛下，你不需要为如何奖励我而感到为难，维护帝王的形象，这时臣分内之事。”

    “奖励你？”帝王怒极反笑，道：“白云飞，你知道你这次闯了多大的祸吗？”

    “臣不知。”

    “你不知道，那我就好好和你算算。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”帝王大声道：“你这次殴打的是罗巴派来和亲的二皇子，先不谈他的身份如何敏感，就说说他现在的人气，光明教会现在摆明了要帮助罗巴帝国，两个皇子的决斗马上就要开始了，你现在把罗巴二皇子打成那样子，你这不是明显和光明教会过不去？还有，你打架也不方，天堂阁是你能够随便挑衅的地方吗？”

    白云飞道：“陛下，虽然我在这事上是冲动了点，但是那个二皇子也太不是东西了，居然敢这样辱骂公主，那是在场所有人都听到的，当时臣看到群场激愤，如果不是碍于那里的臭规矩，相信很多人都想把二皇子个撕碎了，陛下，臣也是为了帝国的名誉才冒天下之大不韪出手对付他的。”

    “这么说我还要奖励你了？”

    “臣不敢，掩护帝国的名声是臣分内之事，臣不敢居功。”

    “哼。”帝王冷哼一声，“就算这件事情你占在礼上，但是你动手难道不会挑一个地方吗？天堂阁也是你能够随便动手的地方？”

    看到帝王激动的样子，白云飞有点奇怪，“陛下，难道天堂阁的势力强到能够不把帝国放在眼里吗？”

    “哼！”帝王哼了一声，道：“天堂阁是暗黑势力的地盘，不然你以为为什么它能够有今天的势力吗？”

    “黑暗势力！”白云飞咋咋舌，上次黑暗势力出动几个亡灵法师狙杀光明圣女的场景他还记得清清楚楚，他们对付自己还是手到擒来。没想到那里居然就是黑暗势力的地盘，不过，他也不是很担心，等这次出去找上门去陪个礼，道个歉，相信看在白家的面子上，他们还不会对自己这个小子动手。

    帝王看着白云飞沉思的样子，挥挥手，道：“好了，你下去吧，这几天你给我在家闭思过，等到我想出惩罚你的办法的时候再叫你过来，你下去吧。”白云飞想着去天堂阁道个歉，现在还不是黑暗势力的对手，低调一点还是有好处的。

    帝王看着白云飞远去的背影，对站在一旁的谋臣凯奇问道：“你认为这件事情要怎么处理为好？”

    凯奇想了想，道：“陛下，虽然这件事情影响很大，但是白云飞站在了理上，而且在场那么多贵族可以作证，这点罗巴二皇子是赖不掉的，至于光明教会那边，相信他们也没有办法，毕竟他们也不敢和我们撕破脸皮，不过，我们表面文章还是要做的。”

    “恩。”帝王不置可否的点点头，等着他的下文。

    凯奇接着说道：“因为这件事情比较严重，白云飞又出手没轻重，现在罗巴二皇子已经重伤不能够起身了，为了不至于和光明教会和罗巴同时翻脸，我们可以把决斗的时间延迟，做到表面上的公平，这样相信几方势力都不会有什么意见。不过，这只是软的，与此同时我们还要来点硬的，为了我帝王的威严，我们一定要让罗巴二皇子为他说的那句话做个交代，这是必须的，我们做到软硬兼施，相信这件事情很快就能够压下去。”

    “恩。”帝王点点头，道：“不错，这件事情我们确实要处理妥当，好，这件事情就交给你处理了。”

    “是的，陛下，臣一定处理的妥妥当当的。”

    白云飞唉声叹气的走在路上，刚刚去了天堂阁一次，表达了自己的歉意，天堂阁的主事也知道白云飞的背景，也就把这件事情盖了过去，这点不用他操心了，但是本来能够在天堂阁里面玩上三天的，没想到刚一天的时间就被赶了出来，还被帝王关了禁闭，这让他很不爽，不过也很无奈，而且现在最主要的回去这么交代！
------------

第一百章 这样也能够封爵（下）

    罗巴使者馆。二皇子经过几天的修养，在加上光明牧师的治疗，他现在外伤已经恢复的差不多了，虽然身上还有一些显著的伤痕，但是已经不影响他的行动了，不过他现在依然没有好心情，这段时间白云飞被帝王关禁闭在家里，让他没有了报复的机会，这让他很不爽。

    “付炎，你给我派人好好盯着白府，我就不想新白云飞他一天不出来，我这次一定要给他好看。”

    “殿下，现在还不是轻易动白云飞的时候，我们一定要耐心的等待。”

    “等待，等待！你让我怎么等待！”二皇子怒吼道：“这个该死的白云飞，居然敢这样让我大失颜面，这口气我怎么忍的了？”

    付炎道：“殿下，现在白云飞被关禁闭在家里，你知道白家的势力多么强大吗？就算是大陆上的紫级高手全出也不一定能够攻下白府，而且，我们现在只是来天罗和亲的，实在不适宜和白家产生纠葛，要不然以我们这点实力能不能够安全离开还不一定。”

    “光明势力那呢？这次事情光明教会有什么

    c反映。”

    付炎摇摇头，道：“殿下，这次光明教会是不会帮助我们的，先不谈白家的势力和光明势力不相上下，就说说这次事件，殿下，不是我说你，你实在是太不小心了，你怎么能够当着那么多的人说出那样的话，让白云飞抓住了你的把柄，就算把你打伤了也算是白打，在理上你完全站不住脚，光明教会是不会帮助你的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “哼，光明教会我早晚有一天不会让他们好过。”二皇子怒哼一声，又叹了一口气，“我当时被白云飞耍了，一怒就忘了场合，没想到给他抓住了把柄。”

    付炎道：“殿下，你这段时间就安心的在这里疗伤，等到决斗的时候堂堂正正的把丹东那小子打败了，到时候你就是赢家，至于白云飞，虽然我们这个时候动不了他，但是我们还有很多机会，而且我知道白云飞很宝贝他的妹妹，我们可以从他妹妹白绮儿身。”

    在二皇子那里商量怎么对付白云飞的时候，白云飞终于看到了一丝曙光，这段时间他被关在院子里，虽然和往常一样修炼，但是意义上却完全不一样，不过现在好了，宫里传来消息，帝王已经决定怎样处置他了，也就预示着他现在的日子已经结束了。

    白云飞怀着激动的心情，一路轻快地向着皇宫走去，当他来到一处相对安静的街道，白云飞发现居然有人封了这条街道，虽然这条街道走的人不是很多，但是这里的流量还是很大的，现在居然有人有魄力把这条街道给封了，白云飞不佩服还真不行。

    看着路人被挡在路口，有几个想要和他们讲道理的家伙直接被揍趴下后，再也没人敢在这里逗留，不过，白云飞可不管这些，这些人的实力虽然强横，但是这是相对其他人来说的，这里实力最强也不过是绿级实力，虽然人数够多，但是在白云飞眼里，他们有点威胁也没有。

    白云飞也懒得理他们，直接从他们中间穿了过去，但是让人奇怪的是，居然没有人去拦截或者追赶他，不过这些都不在他的考虑范围内，他一路疾驰，终于找到了这里封路的原因了，这里居然有人在战斗。

    两方实力势力很不相同，一方白云飞还认识，是天罗的五皇子，白云飞在聚会上看过他，没想到他现在居然被人围住了，而另外一方势力，白云飞没有看出底细，不过从他们出手狠辣的手段看到出来，他们经常杀人，而且其中实力最强的人白云飞也看不出他的实力具体如何。

    五皇子那边只剩下两个蓝级护卫保护了，地上躺了一堆死尸，不过，如果白云飞仔细观察一定会发现这些死尸只是昏过去而已。当然，现在的情形是不允许他去观察的，他必须出手救下五皇子。

    白云飞大喝一声，加入了战局，使出剑法在五皇子周围冲杀了一阵，他现在的剑法已经完全改变了，不是这个大陆上那种大开大合，勇往直前的架势，也不是如剑法上记载的那种舞蹈般的剑法，他现在的剑法已经完全融合两者的长处，不如舞蹈那般美丽，但是胜在有招式精妙，不似大陆大开大合那种有勇往直前的力量，但是胜在后继力量持久，这是一套比较适合战斗的上层剑法。

    有了白云飞这个强有力的生力军加入，围攻五皇子的人顿时都向后退去，五皇子自然认得白云飞，见到白云飞大发神威，顿时松了口气，“白云飞，你来的可真是时候，否则我就要和这个美好的世界说拜拜了。”

    白云飞笑道：“殿下，你还有机会在这个世界上好好深呼吸呢，不过殿下，现在不是叙旧的时候，你现在还是乘机赶快走吧，我先拖住他们，相信以我的实力还是能够拖住他们一时半刻，而且殿下也可以多找些人来帮忙。”

    五皇子想了想，点点头，道：“好，那我去找人来帮忙，你先撑着。”

    白云飞点点头，打斗中为五皇子打开了一条通路，再拖住想要追击他的敌人，一直到五皇子从眼前消失，吸了一口气，准备迎接着更加猛烈的战斗，他相信只要等到五皇子回援就可以了，不过，他却不知道，五皇子根本就没有去搬救兵，而是在街道上悠哉游哉的逛街了。

    那些白云飞不知道，但是面前的形式却说不出的诡异，自从五皇子离开后，这些人战斗就没有那么卖力了，白云飞完全能够凭着实力和五皇子留下的两个蓝级护卫护住自身安全，难道是正主走了，觉得杀他完全没有意义？白云飞心里暗暗猜想道。借着和人对拼的一股大力，白云飞带着另外两个蓝级高飞逃，离开了这个战斗场所，而那些人果然没有追赶过来。

    看着白云飞的身影消失，这里为首的人拍拍手，道：“好了，都起来了，不要在地上装死了，我们的任务已经完成，可以向帝王禀报了。”随着他的话语，倒在地上的尸体三三两两的站了起来。

    “哎，你们说帝王为什么让我们演这出戏？”

    “不该我们知道的事情不要多问，对你没有好处！好了，大家把这里清理一下，我们快点离开这里。”

    白云飞来到皇宫，却被告知帝王在处理五皇子的事情，没空理会他，让他回去等待。白云飞摸摸鼻子，看来禁闭的日子还没有结束啊！不过，第二天，宫里传来的消息去把他震住了，他被封爵了，因为昨天救驾有功被封爵了！
------------

第一百零一章 上路（上）

    白云飞跟着礼官再次来到了皇宫，不过这次见帝王的地方已经改变了，这次换成了众臣朝圣的神武殿，看着这里站的满满的大臣，白云飞心里有说不出的滋味，他居然因为昨天的事情就被封爵了，虽然仅仅只是子爵。

    昨天的事情白云飞回去想了想，说不出的诡异，在有人封路的时候，他们应该拦截所有的玩家，但是白云飞过去的时候居然没有人理一下，虽然他们的实力不是很高，但是从那些人战斗的手段看到出来，他们都是训练有素的战士，哪怕明知道不敌，但最少也要出手拦截一些，他们对白云飞无动于衷实在太诡异了。

    而且在战场上，虽然白云飞当时没有注意地上的死尸，但是白云飞还是明显的感觉到周围的活人不止那么点，当时他只以为是周围隐藏的人，但后来想想，那是不可能的，不管隐藏的是哪一方的人马，都肯定会加入战斗。

    再加上后来他放走五皇子的时候，虽然他们拦截的时候很是卖力，看起来是动了全部实力，但是让人诡异的是，他们居然对放走五皇子的白云飞没点仇恨，要知道，他们出来狙杀五皇子肯定是有组织有预谋的，他们完不成任务回去一定会受到惩罚，白云飞放走了他们的目标，他们居然轻易的就放白云飞离开，难道现在的人都是这么充满爱心了？

    而且他们动手时候的招式，白云飞回去回想了一番，虽然招招狠辣，但是却感觉不到任何杀气，场景说不出的诡异。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]现在更诡异的是，他就是因为这件事情被封爵了，这封爵也太简单了，难道现在的爵位一点也不值钱吗？

    “白云飞。”帝王那威严的声音把他从沉思中惊醒了过来，“你怎么还不谢恩退下？”

    “厄？”白云飞汗颜的摸摸额头，没想到他一时想的出神居然连帝王说什么都没有听清楚，不过从周围那些较年轻的子弟眼中那幸灾乐祸样子看的出来，帝王的决定肯定不是什么好事，“帝王陛下，臣一时激动，难以相信你说的都是真的，不知道帝王能不能再说一遍？”

    帝王看白云飞的样子就知道他刚才是出神了，不过没有当场点破他，而是点点头，道：“好了，那我就再宣布一遍。白云飞昨日英勇救驾有功，又念其前景特封为子爵爵位，封地珂沙尔城，允许其准备三天，三天后离开罗恩去珂沙尔赴任。”

    白云飞脑子有点当机，封子爵爵位他是知道，但是封地是怎么回事？要知道，天罗拥有爵位的贵族过百，但是真正拥有封地的却寥寥无几，而拥有封地的哪个不是立下赫赫战功，他居然因为这件事情被封地了

    c，难道是帝王说错了。

    等等，封地珂沙尔？白云飞笑容僵住了，珂沙尔算起来也算是一座大型城池了，但是作为临近兽人帝国第二座城池，经常会受到了前方战火的影响，虽然作为一个大型城市，但是经济一直上不去，在那里工作的官员，在把赋税上交了之后，经常连吃的都要靠自己去赚钱。

    想到昨天的战斗，再想到今天的封爵仪式，白云飞心中了然，自己被帝王算计了！帝王这样做就是让自己尽快消失在罗恩，虽然很无奈，但还是谢恩退下了。

    回到家族，把大概的事情说了一下，母亲倒是无所谓，他对白云飞很有信心，相信他能够把小小的珂沙尔治理好，而白绮儿更是叫嚣着要一起去，不过，白云飞还是很快否决了，如果是去哪里玩玩，带着她还行，但是这次去珂沙尔不会有多悠闲，而且现在他名声极亮，还不知道有多少方实力在路上等着他呢，他可不想白绮儿跟着自己有危险。

    白啸天道：“云飞，虽然帝王让你去的珂沙尔城很贫穷，但是我相信你一定能够闯下自己的一片天下。”

    白云飞道：“父亲，你就放心吧，虽然我没有任何管理经验，但是我相信以我的实力一定可以创一番事业的，而且我也可以利用这次机会组建自己的势力。”

    白啸天点点头，道：“不错，如果有什么地方需要我来处理的就说，我帮你搞定。不过，有一件事情现在需要给你讲清楚了，这次你去你的封地是不能够动用家族的力量的，当然我和你母亲组建的势力你还是能够使用的。”

    “什么？不能够动用家族的势力？”白云飞还没有说话，白绮儿就叫了起来，“父亲，这到底有没有搞错，现在哥自己又没有什么势力，而且珂沙尔那里又是百废待兴的时机，如果没有家族的支持，哥一定会很辛苦的。”

    白啸天摇摇头，道：“这件事情是长老会做出的决定，我也违抗不了。不过，这件事情也是和绮儿你有关，你的性子这样跳脱已经深受其他子弟诋毁了，而云飞还一味的护着你，为了你的事情，云飞现在和家族的关系很是微妙，现在算是家族给云飞的一个下马威吧。”

    听到这件事情和自己有关，白绮儿不由难过的低着头不肯说话了。白云飞安慰了一会，道：“这件事情没有家族的帮助也好，到时候那里所有的势力都是我自己的，家族到时候就是想要动用也必须经过我的首肯才行。至于绮儿事情，这也没什么事情，她虽然调皮了点，但是没有做过伤天害理的事情，否则我也不会放过她。”

    祁莲赞赏的点点头，道：“儿子，你说的对，男子汉大丈夫离开了家族一样腾飞，你就好好的闯出一番事业给家族看看，到时候让家族后悔去。”

    白云飞点点头，道：“父亲母亲，你们就放心吧，我不需要家族的帮助，同时也不需要你们的帮助，我要完全靠自己的力量组建自己的势力。”

    祁莲道：“云飞，你有这样的精神是好的，但是如果你没有我们提供的势力，你会很艰难的。”

    白云飞摇摇头，道：“放心吧母亲，珂沙尔那里现在需要建设，这点毫无疑问，至于金钱这方面对我来说太简单，我只要随便炼几样东西就有钱了，至于势力，你们也可以放心，以前在腾龙的时候我就已经开始组建自己的势力了，现在已经有所成就了。”

    “你组建了自己的势力？”祁莲想了想道：“你说的不会是雪雁收留的那些孩子吧？”

    白云飞点点头，道：“不错，就是那些孩子，在腾龙的时候我用了大量的丹药魔晶石辅助他们修炼，现在他们已经有所成就了，如果你们关注大陆佣兵的话，应该知道一个叫天云佣兵团，那就是我的势力。”
------------

第一百零二章 上路（下）

    “什么，天云佣兵团是你的势力？”恢复笑容的白绮儿再次惊叫了起来，“哥，你说的是真的吗？”

    白云飞点点头，道：“不错，天云冒险团就是我的势力，虽然我不知道他们现在的具体情况怎么样，但是从他们不断传来的消息看的出来，他们现在的实力一定很强了，正好我现在有了自己的地盘，可以放心的训练他们了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    白啸天点点头，道：“天晕佣兵团我也听说过，虽然现在仅仅只是一个青级佣兵团，但是他们有着很大的上升空间，没想到他们居然是你的势力，这样我就放心了。”

    白云飞道：“有了他们守护，我的安全不成问题，而且我自己的实力也不差啊，只要不是紫级高手，我相信是不可能打败我的。而且我正好利用这次机会，把他们都收回来，挑选出自己中意的几个人，授予秘法好好修炼一番，有笔账也是时间收回来了。”

    “收账？”

    白云飞冷酷的点点头，“我说过，说也不可以伤害绮儿，大梁的郭杨两家以为自己在大梁是一方霸主就了不起吗？哼，当时看着身边没有势力，而且也要顾着绮儿的安全才放过他们，现在绮儿已经回来了，这笔帐也是时间收回来了。”

    “哥，这样会不会有危险？要不算了，反正我也没有受到什么实质性的伤害。”

    白云飞微微一笑，道：“放心了，郭杨两家虽然也算是那里的一方霸主，但是在我眼里还算什么，当然，我也不是鲁莽之辈，没有绝对的实力我是不会和他们硬来的。”

    白啸天点点头，道：“大丈夫就要有所担当，你的秘诀行不行，如果不行我可以帮你找几本上好的修炼功法。”

    白云飞摇摇头，道：“不需要了父亲，我不需要什么功法，因为我要给他们的修炼的不是任何斗气心法，而是修炼他们自身本源的内功心法，这种心法运行法诀我也告诉过家族，不过我告诉家族的只是其中的一半，我的这套运行法诀一共有十二道主经脉，副经脉二十四道，练出的都是本源的魔武双修者，虽然现在还在实验阶段，但是我在自己身上试了试，效果很好。”

    “这么好啊，哥，我也要修炼。”白绮儿见白云飞说的这么厉害，立刻嚷嚷着要学。

    白云飞点点头，道：“好啊，你要学我现在就可以帮你，不过，我现在只能帮你运行本源真元力，然后你就按照我告诉家族的那些经脉开始修炼，等到你把这六道主经脉，十二道副经脉修炼完全，到时候我会教你剩下的一半。”

    白啸天听到白云飞告诉家族的秘诀只是其

    c中的一半，也没有在意，对他的话就当做没有听见。现在见白云飞要帮助白绮儿修炼本源真元力，顿时来了兴趣，要知道，虽然家族的人按照白云飞说的办法开始冲击修炼，而且也有几个成功冲开了几道，但是还不能够做到魔武合璧，现在见白云飞有本事，怎么能够没有兴趣。

    如果是其他人说出这样的话来，白啸天也许直接当个笑话，毕竟对人来说，魔法力储存在意识海里，斗气储存在丹田里，而只有神才能够真正做到魔武合璧，把力量都储存在神格里，现在见白云飞有这样的本事，如果不是看他经常创造奇迹，他也只会当他脑子出毛病了。

    握着白绮儿的手腕，因为她是火属性体制，白云飞直接把真元转换成火元力融入她的身体，控制着真元来到了一条主经脉，在这条主经脉和它附属的两条副经脉中开始运转，慢慢积蓄着火元力，随着火元力越来越多，白云飞把火元力引向了紫府里，但是让他感到诧异的是，火元力居然不能够在这里积蓄起来。

    白云飞不禁有点慌了，没想到刚提出来的方面在第一个人身上就得不到印证，而且这还是自己亲自出手的，不过，他也是经历过大风大浪的，瞬间调整好心情，控制火元力继续在经脉里运行，既然紫府里不可以，就试试其他地方。

    白云飞瞬间想到就是丹田，而人的丹田可以分为上、中、下三个丹田，一般的武者都是选用腹部的下丹田，也有一些人选用胸口的中丹田，至于上丹田却是很少有人适用，毕竟上丹田在头部，那里的意识海虽然广阔，但是没有人敢拿自己的脑袋看玩笑。

    白云飞控制着火元力在下丹田里驻留了一会，没用。来到中丹田，让他泄气的是，居然也没有作用，现在就剩下一个上丹田了，白云飞深吸一口气，平复了一下激动的心情，控制这火元力来到上丹田。

    火元力一进入上丹田就自行的驻留其中，这倒是让白云飞省下一些心思。虽然上丹田相对其他丹田有点风险，但是收到的回报还是相当可观的，在上丹田的能量首先能够被自身更好的控制，有效的防止运功时因为不熟练而使得火元力到处乱串的情况发生，还有一些其他有点也就不了。

    白云飞收回真元，道：“好了，我已经在你的经脉里留下了火元力的引子，你可以利用他们不断的修炼强化自身，不过，你现在的火元力还很弱小，暂时不需要你去攻占其他的经脉，你现在需要做的就是尽快修炼，实力到了自然能够冲击其他的筋脉。”

    白绮儿笑道：“哥，想要实力抢点还不简单，随便吃几颗药就行了。”

    白云飞摇摇头，道：“修炼我的这部功法，你最好不要吃药，这会导致你的根基不稳定，当然，如果你实在想要吃药提升实力，那你就需要好好的炼化那些能量，不能够遗留一点杂质，否则对你的境界是用影响的。”

    “不能够吃丹药啊？”白绮儿皱皱眉，道：“哥，那我修炼不是很辛苦？”

    白云飞安慰道：“也不是很辛苦了，你哥我有如今的实力除了刚开始有人要刺杀我的时候吃了一回丹药，其余的时间就没有吃过提升修为之类的丹药。不过，你想要快速提升实力，我倒是能够告诉你一个方法。”

    “什么方法？”

    “你可以在别人炼丹的时候修炼，那个时候丹房里一定充满了灵气，或者你也可以吸收魔晶石来提升实力，不过这还是要牵扯到炼化这个问题，不过吸收魔晶石，炼化就简单多了，而且还有一个最直接的办法，就是炼化你体内的斗气和魔力。”
------------

第一百零三章 紫玲金（上）

    繁华的街道上，一个白衣青年悠闲的走在路上，身边没有跟着任何人，只静静的走着，时不时的观赏着路边的美女，不用说这个就是离家赴任的白云飞了，不过现在的白云飞不是原来的白云飞了，现在的他脸上带着一个魔法面具，完全变成了另外一个人，相信只要他不主动拿下面具，是不会有人怀疑到他的。

    魔法面具虽然很普通，但是也是分等级的，路边的小摊上有时候也能够看到魔法面具，但是那些魔法面具是人都能够看到出来，带在脸上完全不合脸皮，但是白云飞这个魔法面具可不是普通的面具，这个是他的父亲白啸天给他准备的，是一个炼金品，这样的一个面具带在脸上，就算是站在身边靠着看也看不出来，不过，这个魔法面具也有一个不好，那就是不能够碰水。

    因为他现在已经大变样了，也不担心被人认出来，这样就算有杀手在他旁边也不会发觉，这也是他现在还能够这么悠闲的看美女的原因了。

    白云飞离开罗恩已经有一段时间了，那里两个皇子的决斗已经结束了，虽然白云飞没有去关注，但是白云飞相信最后的结果还是罗巴二皇子会取得胜利，毕竟不但罗恩二皇子自身的实力要比丹东强上一点，更重要的是，罗恩二皇子身后有光明教会顶着，就算他想输也难。

    天色渐渐暗了，天空已经渐渐露出几点星光，不过白云飞没有在城里休息，这段时间他已经习惯了在野外宿营，这次也不例外。找了一个靠近河流的地方，白云飞稍微清洗了一下身上的路尘就开始打坐修炼了，野外的灵气是非常浓郁的，在这里修炼远比在城里修炼要好的多。自从他的实力隐隐有突破的迹象，他就没有放松过修炼的进程。

    这时，远处树林里的谈话吸引了他的注意，留了一分神识控制着身体，元神出窍来到了谈话的那几人上空。看到出来，这是一队冒险者，实力都不是很强，实力最高的也只有绿级的实力，但是从他们身上凶悍的气息中看的出来，他们是经常生存在死亡挑战线上的人物。

    “奥斯，你说这个消息是不是真的，哪里有这么巧，我们的刚决定要去一个有战性的地方历练就传来这样的消息，是不是专门有人要对付我们？”

    叫奥斯的中年人摇摇头，道：“不可能吧，我们这队冒险者虽然也小有名气，但是也不会有什么人会关注我们，而且我们这样的小人物，会有谁和我们过不去？”

    “这也说不准，虽然我们是小人物，但是也有比我们更小的人物呢，你们难道忘了，在希格拉小镇，我们这样的实力在那里就相当于紫级强者，谁见到我们都要点头哈腰的，我们在那里也算得罪过几个小贵族，说不准还真的有人在暗地里想要和我们使刀子。”

    “哼，在希格拉的时候，我们就得罪过那里的一个子爵，说起来也是那小子撞上了我们的枪口，这也算是他活该了。”

    “好了，以前的事情我们就不要讨论了，我们现在要做的就是探讨这条消息是不是真的，如果是真的，我们还真得去闯一番。”

    “恩，我认为这条消息是真的，毕竟那是一件宝器啊，就算是那个子爵小子自己也不一定能够拿出宝器，他不可能拿出这样的东西来引诱我们，这根本就是划不来的。”

    原来探讨半天就是为了一个宝器而已，白云飞有点无语，如果有好材料，他完全有把握打造出宝器，更有可能打造出圣器，一把小小的宝器他根本就看不上眼，当然，白云飞这属于饱汉子不知饿汉子苦！

    正当白云飞想要收回元神的时候，他们的谈话再次吸引了他，“算了，我们还是决定去那里看看吧，就算那把宝器是假的，但是那里可是有上好材料的地方，我们去一次不会亏的。”

    “上好材料？小子整天和我们再一次，你怎么知道？”

    “嘿嘿，这个你们就不知道了，在得到那条消息的时候，我特地把那个地区的消息好好收集一番，我发现在那里紫玲金，紫玲金是什么你们知道不？那可是天价的材料啊！”

    这个消息不但让那几个冒险者吓住了，就连白云飞也被他震住了，紫玲金可是万金难求的极品材料，这种材料全大陆一年也只会出产一两不到，用紫玲金打造的武器几乎都是万里挑一的极品，它的最大效果不是表现在攻击性上，而且表现在紫玲金的一个独特的特性，附魔！

    紫玲金是附魔的极品材料，魔法师都用紫水晶来储存魔力，但是剑士却不可以使用紫水晶，这让剑士很大程度的处于弱势，千年之前，有一个强大的剑士不忿魔法师这种作弊式占便宜的优势，满世界的寻找可以附加储存斗气的材料，经过无数年的努力，终于给他找到了一种材料，就是紫玲金。

    通过实验发现，紫玲金确实是储存能量的不二材料，它能够储存世间任何一种能量，而且是无底限的储存，哪怕能量已经储存饱和了，它也会自行压缩体内的能量给以新进来的能量，而光明教会苦修士的传承棒就是参杂了紫玲金炼成的。

    以前白云飞也曾经寻找过紫玲金，但是全大陆八成以上的紫玲金都是有矮人开采出来的，这是属于矮人族的秘密，他们是不会告诉其他人的，现在居然有人有紫玲金的消息，他怎么能够不仔细的听着呢。

    “喂喂喂，你可不不要乱说啊，你知道紫玲金是什么东西吗？全大陆八成以上的紫玲金都被矮人族包下了，你又怎么会知道？而且，如果你能够得到这个消息，其他人不可能得不到这样的消息，其他的势力怎么不来这里开采？”

    “这个你们就有所不知了，死亡山脉那里有紫玲金的消息只要稍微打听一下就知道了，这确实不是什么秘密，但是关键问题里，要怎么进去才是一个问题，你们也知道，死亡山脉那里全都是亡灵，进去的人少了，很容易被亡灵大军围困住，但是进去的人多了，那就更容易被亡灵发现，所以现在大陆上的那些势力都只是在亡灵山谷的边缘地区开采罢了。”
------------

第一百零四章 紫玲金（下）

    原来是死亡山谷，这个白云飞倒是听说过，死亡山谷又称亡灵山谷，那里是亡灵的乐园，据说从那里能够通向冥界，不过这仅仅只是传说。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）那里出产紫玲金的消息倒是真的，

    全大陆八成的紫玲金被矮人族包下，一成是从大陆各个地区凑起来，另外一成就是从亡灵山谷出产的。

    白云飞以前也打过那里的主意，但是很遗憾的是，他的实力就只有这么点，进去只有送菜的份，就算是他现在的实力，也不敢说能够在亡灵大军的包围下安全逃离！难道这几

    个人有办法安全进入死亡山谷？

    “这么说，那消息是真的了？”

    “那当然了，大陆上那些大势力都只能够在死亡山谷周边地区开采，但是我们不一样，我们有办法进入亡灵山谷里面，我们在那里挖上一段时间，只要能够产出一点就够我们

    生活下半辈子了。”

    “恩，我想起来了，我们在冒险的时候无意中得到过那张密图，那上面可是记载着通向亡灵山谷深处的密道，就是不知道是真是假。”

    “这个没试过没人知道，不过，我想应该是真的，毕竟那张图可不是凡物，而且已经有了相当长的一段历史了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “恩，好了，既然大家说定了，那我们就去那里吧，我们现在要做的就是好好休息，养足了精神才能够应付接下来的事情。”

    白云飞收回元神，继续修炼，至于那些冒险者讨论的事情他也没有多关心，毕竟亡灵山谷可不是一般人能够进去的，不过既然那几个冒险者既然说有密道，他也决定利用元神

    跟随着他们好好探查一番，这样是最保险的。

    次日，太阳刚刚升起，那几个冒险者就已经开始动身了，白云飞远远的吊在他们后面，从他们路上的谈话中，白云飞知道，他们第要去那个希格拉，暗中打探这消息的

    来源是不是从那里传出来的。

    白云飞现在也算是闲人，也不用着急去赴任，而且也只有他一个人，去哪都随心，现在就当做是旅游了，虽然已经转秋了，路上景色不是很美。

    跟着这几个冒险者，白云飞首次来到了他们口中说的希格拉，在大城市里住惯了的他还是首次见到这样的小镇，说大不大，说小也不小，但是这样的一个小镇却非常的落后，

    周边没有美丽的景色吸引游人，也没有丰富的矿产商机吸引商人，更没有厉害的魔兽值得冒险者前来探险。

    白云飞静静的走在街道上，他知道那几个冒险者现在是不会这么急着离开这里的，他们一定要在这里生活几天，不过，他还是保守的在他们身上种下了坐标，这是空间系魔法

    特有的魔法。

    看着来往的行人，白云飞发现那几个冒险者说的真的很对，这个小镇强者太少了，这么长时间下来，他看得到的实力最强也仅仅只有黄级实力，而且那还是百中无一的概率，

    如果绿级强者在这里就相当于紫级强者，那白云飞在这里就不就是相当于神的存在？

    白云飞在希格拉小镇逛了一圈，熟悉了一下周围的环境，感到很无趣，这里基本上什么玩乐的场所也没有，他很无奈的感知了一下空间坐标的动向，发现那几个佣兵离自己不

    是很远，就向着那里走去，说不准还有什么玩的。

    依着空间坐标，白云飞来了一个小酒吧，微微扫了一眼，虽然这个酒吧不是很大，但是人却很多，吹牛聊天的，谈女人的这里什么都有。

    白云飞的到来立刻吸引了众人的注意，毕竟白云飞一身贵气走在哪里都是焦点，更不要说是在这个落后的小镇了，所有人都好奇的看着白云飞，他们想要知道这个贵公子好好

    的生活不过，跑到他们这个落后的小镇干什么？

    白云飞找了一个角落的地方坐了下来，点了这里最好的酒，他虽然不嗜酒，但是却也喜欢酒，不过大陆上的好酒不多，其中最著名的是精灵族的百花酿如红酒一样，这不单单

    同是贵族酒，他们的价格也更是出奇的相似，在这里算是大贵的酒了，而且还是有价无市的东西，白云飞也只是在暗精灵幻境的尝过几次。而大陆上罪嗜酒的矮人族则喜欢

    烈酒，大烈的酒当属烈火酒，听名字就知道其浓度多高，不过白云飞没有尝试过。

    在这个小镇，白云飞没有指望能够喝到什么名酒，毕竟这里的一切都太落后了，不过，当他倒了杯酒的时候就被纯美的酒香吸引住了，迫不及待的抿了一口，甘甜辛辣的，是

    米酒，不过也不是纯米酒，里面加了一些特殊的材料，使得酒变得更加的纯美。

    白云飞完全没有想到在这里居然还能够喝到这么美味的酒，虽然还不如精灵族的百花酿，但是也算是一个绝酿了，更重要的是，这种酒太便宜了，他能够相信，如果这种酒推

    销到大定会吸引众人注意。

    白云飞对一旁的侍者打听了一会才知道，原来这种酒是一个小女孩酿出的，味美醇香，是希格拉小镇上的一绝。深的这里的人喜爱，而且这种酒还有一个更重要的特点，就是

    酒醒之后不会上头，不用担心宿醉之后头痛难耐。

    白云飞点点头，道：“这种酒还真是不错，就是没有想到居然是一个小女孩酿出来的，对了，那个小女孩在这里吗？不知道我能不能见见她？”

    侍者顿时有点为难，如果白云飞不是一个标准的贵公子，他现在已经拒绝了，但是从白云飞身上贵气的打扮看的出来，他是一个不简单的人，但是随便把这里的秘密说出去，

    他将来的日子肯定不会好过。

    白云飞看出了侍者的为难，也没有为难，道：“既然你有难处，那就当我没有问。”

    侍者脸色变了数遍，最后坚定的说道：“好，我告诉你，希望你能够帮助那个可怜的小女孩。”
------------

第一百零五章 女孩晨曦（上）

    可怜的小女孩？白云飞有点无语，能够制造出这种酒怎么又可怜呢？她不可能差钱啊，而且在这个小镇，实力高强的也不是很多，又有谁会和她作对呢？不过白云飞也没有说什么，等待着侍者的下文。

    侍者接着说道：“想必公子会认为能够拥有这种酒的人应该不差钱，而有了钱就不会有什么解决不了的。”

    这个侍者倒是有点意思，白云飞也没有否认，点点头，道：“不错，虽然我还是第一次喝到这种酒，但是我相信如果这种酒传到了大定会引起一定的风波，只要货源充足，完全能够打下一片天下。”

    侍者摇摇头，道：“公子，你说的情况虽然美好，但是公子你却不知道，小女孩虽然会制造酒，但是她没有实力保护自己，现在的她已经被人控制住了，完全没有了自由。”

    “被人控制了？”白云飞了然的点点头，这种酒这么好，这里的势力不会不动心，“你说的对，但是那个女孩既然能够拥有这种就的配方，又怎么没有实力保护自己？”

    侍者道：“公子，你不了我们这里的情况，那个小女孩只是普通的贫民，而控制她的却是这里的贵族，而且还是一个子爵大人，像我们这些人又怎么会是他的对手呢？”

    白云飞问道：“既然那个子爵已经控制了那个小女孩

    c，他应该得到了那份配方，小女孩对他来说已经不重要了，那个小女孩怎么还好好的活着？”

    侍者摇摇头，道：“那我就和你好好说说吧，那个小女孩就晨曦，是这里的贫民，和她父亲相依为命，三年前她的父亲去世了，就留下她一个人孤苦伶仃的，一直都靠着镇上的好心人接济才能够生活。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但是两年前，那个小女孩不知道从那里得到了一种酒，在镇上卖了好价钱，维持了她一段时间的生活。”

    “晨曦见到这种酒能够卖这么多钱，第二次就多带了一些出来，不过，这次却让镇上的子爵大人注意到了，派人把小女孩抓了起来，通过拷问知道这种酒就是晨曦她自己制造的，子爵大人顿时看到了上面的商机，想要逼晨曦说出配方，但是晨曦也算聪明，死也不肯说出来，子爵大人没有办法，也舍不得杀了她，就让她帮着制造。”

    “晨曦也知道这是最好的办法了，为了能够活下去，她就一直帮着子爵大人造酒，到现在已经快两年了，在这两年来，子爵大人一直没有放弃得到那份配方，时不时的派人拷问晨曦一番，虽然镇上有很多人都很同情她，但是子爵大人在这里的势力太大了，谁也不敢轻易得罪他。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    白云飞点点头，问道：“你对我说这些，你就不怕那个子爵不放过你？”

    侍者摇摇头，道：“那个子爵只知道剥削我们，我也早就不想在这里呆着了，我准备去其他城市看看，我就不信，我一个大男人会生活不下去。”

    白云飞道：“好了，既然你对我说了这些，那我自然会保证你的安全，你可以放心，在离开希格拉之前，谁也杀不了你。对了，你说的那个小女孩子现在在哪里？”

    侍者想了想道：“现在应该在酒窖里，现在正是那个女孩工作的时间，不过，那里的守卫森严，为了保证那里的安全，那个子爵更是调了两个黄级强者去守卫那里，不是一般人能够攻进去的，公子想要独立救下小女孩，只有趁着那女孩出去找材料的才有机会，那个时候虽然她的身边守卫同样严密，但是还是在能够承受范围。”

    两个黄级强者也算是强大的实力？白云飞真的有点无语了，这个小镇真是太落后了，有点实力的冒险者都有着这样的实力，而他现在怎么说也是蓝级强者，这些垃圾在他眼里只是蝼蚁般的存在，“好了，我怎么救那个小女孩我会自己拿主意，你现在告诉我，那个酒窖在什么地方？”

    侍者道：“酒窖里这里不是很远，出了门，西去五百米就是了。”

    白云飞神识瞬间笼罩过去，那里确实有着一对人人马在守着，不过实力都不是很强，至于那个什么黄级强者却只有一个在那里，还有一个也不知道去哪里寻花问柳去了，不过，这些不是他需要关心的，既然决定动手了，他也没有拖延，免得再生什么变故。

    离开酒吧，白云飞快速来到了这里，神识很快把里面的情况扫视了个大概，外围只是一些守卫，在里面，一个小女孩呆在锅炉那里时不时的添加一些东西，这个女孩看上去只有十二三岁，在这个大陆上算是相当小的了，可能长期缺少营养，长的很是瘦小，这个小女孩就是他的目标了。

    但是，让白云飞感到疑惑的是，在晨曦身边居然还有几个盗贼，这些盗贼的实力很垃圾，只要有橙级的实力就能够看破他们的隐身，真不知掉他们是怎么进入这个房间的，那个子爵既然这么看重这个晨曦，不应该这么不小心啊？

    很快，白云飞看清楚了那几个盗贼的神态，他们哪里是要对小女孩不利，他们的所有精力都集中在晨曦的手上，原来他们是来偷师的！这样就能够想明白了，这几个盗贼肯定还是那个子爵的人。

    白云飞也没有隐藏身形大摇大摆的向里面走去，刚到门口就被人拦下来了，“什么人？这里不是你能够来的地方，赶快给我滚蛋，否则就不要怪我们不客气。”

    果然猖狂，在这个小镇他们还真当自己是这里的土皇帝了，“滚！我不想脏了我的手。”白云飞说着，强大的威压从身上释放了出来。

    这里的小杂鱼实力最强的也只是那个黄级实力，怎么可能挡的住白云飞这个蓝级强者呢？顿时被他强大的威压压的抬不起头，不过他们还是硬挺着说道：“你知道我们是谁吗？你最好不要惹我们，否则没你的好果子吃。”

    “滚！”白云飞冷哼一声，“我的话不想再说一遍，如果你不想离开，我不介意送你们一程。”

    光威压就这么强大了，如果真的动起手来哪还有他们的活路？他们虽然在这里作威作福惯了，但是对自己的命还是很珍惜的，听了白云飞的话顿时灰溜溜的逃开了，那速度贼快。
------------

第一百零六章 女孩晨曦（下）

    希格拉小镇上一个算是大点的饭馆，白云飞带着刚救出来的小女孩晨曦在这里吃饭，而事实上是晨曦再吃，白云飞在看，晨曦可能真的非常饿了，顿时大口吞咽起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    救下这个女孩原本只是白云飞一时的善心，也只是想要给这个小女孩一个安全稳定的生活，但是当他看到这个小女孩的时候，他就放弃了这种想法，他要把这个小女孩留在身边，这倒不是他看上了晨曦的美貌，毕竟如此瘦小的她还真的没有什么姿色。

    不过，让白云飞看上眼的是，她的资质太好了，虽然不是先天性的水属性，但是也相差不多，如果跟着他修炼，相信用不了多久他身边一定会出现一个强者。

    晨曦自从跟着白云飞出来就一直很沉默，问她什么也不说，可能是这个子爵给她的伤害太大了，让她现在都不敢轻易相信别人，不过，白云飞也不是很担心，毕竟他从来也没有想过要从她身上获得什么，他只是单纯的想要训练她成为一个强者，这是大陆上的所有人的梦想，他相信等时间久了，小女孩一定会好起来的。

    没多长时间，饭店外突然热闹起来了，白云飞扫了一眼，只见一个脸色看起来的很苍白的中年人带着一队人马包围了这里，那些护卫中还有一些白云飞还是有点印象的，就是刚刚被他打跑的，没想到他们这么快就搬来了救兵，看来这个子爵对晨曦还是非常看重的。

    看到子爵带着大队人马围了上来，晨曦身体顿时颤抖起来，本能的躲在了白云飞的身后。白云飞拍拍她瘦小的肩膀，安慰道：“不用担心，我是不会让他们伤害你的。”

    晨曦听了白云飞的安慰，心出奇的安静了下来，身体也不在颤抖，只是抓住白云飞衣服下摆的手更加用力了。

    对面的那个子爵虽然长的也算是有点人样，但是从他苍白的脸色看的出来，他的实力不高却纵欲无度，对这样的人，白云飞是一点理会的心情也没有，直接无视了。

    对面的子爵也在打量着白云飞，从白云飞的衣着气度上看到出来，他不是普通人，而从手下人回报中看到出来，他的实力也很高强，不过，虽然他是一个难啃的骨头，但是为了自己的资金，他还是不得不对白云飞动手。

    “小子，听说你今天打伤了我的手下，带走我的一个员工，是不是有这回事？”

    白云飞翻翻白眼，道：“白痴啊你，我打伤你的手下，那你把他们叫出来给大家看看啊，你说我带走了你的员工，那你说出来给我看看，哪个是你的员工？”

    “小子，你居然敢对我这么说话，你知道这里是谁的地盘吗？”虽然吃惊于白云飞的衣着气度，但是平日了被人奉承惯了，现在突然见到白云飞敢这样顶撞他，顿时有点恼火。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    白云飞摇摇头，道：“你还真当自己是这里的土皇帝啊？不过，就算你是这里的土皇帝，拜托你也把自己的势力训练强点，就这点势力还不够看。”

    “小子，你太猖狂了。”听到白云飞把他的人马说的这么差劲，子爵顿时有点恼火，虽然他的势力不是很强，但是在这一代，谁见到他都要客客气气的，有谁敢惹他，算起来，在这里，他的实力算是最大的。

    白云飞摇摇头，道：“好了，我也不想和你废话了，如果你还想留个面子，那你就带着你人走吧，如果你想要撕破脸皮，那我们就手底下见真章。”

    “哼，那我就看看你的手上功夫是不是也如嘴上功夫这么厉害？大家给我上，只要留口气审问就可以了。”

    看着蜂拥过来的众侍卫，白云飞拍拍有点害怕的晨曦，强大的威势顿时从身上散发出来，那些想要冲上来的侍卫顿时被压的寸步难行，实力特别垃圾的已经直接被压的晕了过去，而那几个黄级强者虽然勉强受得住这份威压，但是也被压制的不敢动弹。

    子爵大人也看这种现象就有点慌神了，他完全没有想到还没有动手就已经被人打趴下了，对自己侍卫的实力他还是有点自信的，现在见到白云飞这么轻松就拿下了他们，那他的实力用多强啊！

    白云飞看着身体开始颤抖的子爵，有些不屑的哼了一声，道：“好了，我希望这样的事情只有这么一次，如果你再敢来烦我，就不要怪我不客气了。”

    子爵顿时如逢大赦，虽然金钱重要，但是相比起来还是自己的命更加的重要，见白云飞没有阻拦的意思，顿时带着自己的人马狼狈的离开这里。

    一场闹剧很快就这样落幕了，让周围想要看好戏的人顿时没了心情，不过，众人还是知道了白云飞的强大实力，相信只要白云飞在这里，是没有人敢惹他的，而且众人无不羡慕的看着晨曦，毕竟白云飞对她的关系众人还是看的出来的，他们能够想象的出，她以后的日子肯定会非常的富裕。

    而晨曦这个时候算是最激动的，她终于能够从那个子爵身边离开了，虽然还不知道白云飞会怎样对付她，但是从刚才白云飞对她的照料来看，她的日子不会比在这里更苦。

    白云飞带着晨曦在这里休息了几天，在这段时间，他给了那个告诉他信息的侍者一些金币，又亲自送他离开这里，他相信，有他在这里镇着，那个子爵是不敢轻易派人去狙杀他的。

    这天，白云飞发现种下的那几个空间坐标终于移动了，他知道，那几个冒险者终于离开了，他也立即收拾收拾东西，准备离开这里。晨曦还是第一次离开这个小镇，顿时有点激动，也只了几件白云飞最近为她购选的衣服。

    通过这段时间的相处，白云飞发现，晨曦虽然还是不怎么喜欢讲话，但是也不会像以前那么沉默了，对他的问话，她还是有所保留的说了一些，虽然不是什么重要的信息，但是白云飞相信，她完全能够走出自己的阴暗世界。

    收藏！
------------

第一百零七章 小城事件（上）

    亡灵峡谷在沃尔平原东面，靠近黑暗教会所在，从天罗出发需要穿越两个国家才能够到达，是一个相当远的存在，以那几个冒险者的速度，没有三个月的时间是到达不了的。

    白云飞当然不会这么白白的浪费三个月的时间，而幸运的是，通向亡灵峡谷的方向正好经过他的封地珂沙尔，他决定等到达他封地的时候，就停下来，现在封地里熟悉一下环境，做好交接工作，顺便把晨曦留在封地，然后再正是出发去亡灵峡谷，毕竟那里太过危险，自己自保尚不足，怎么可能还要保护一个人呢？而那几个冒险者身上有这空间坐标，也不用担心他们几个人会找不到。

    这天，白云飞带着晨曦来到了一个小城市，通过这段时间的相处，晨曦已经不如先前那般沉默了，他知道了晨曦大概的故事。那个服务员说的几乎都对，而让白云飞感到吃惊的是，晨曦所酿造的酒和其他人酿造的没有多大的区别，唯一不同的就是，她在酿酒的时候偷偷添加了几种材料，醒酒花，天涯草，寒星草。

    酒醒花，这个名字白云飞还是第一次听说，但是这种花草却不是第一次见到，这种花没有什么特别的地方，只要是向阳的地方几乎都能够见到，而就是这种不起眼的花草居然有醒酒的作用，说出去相信谁也不相信？

    天涯草更熟普通，只要春天来临，大陆上随处可见，天下任何一个地方都能够见到，所以取名天涯草。而寒星草相对而言是比较少见的了，但是只要在阴寒的地方几本上都能够见到，也不算是什么贵重的材料。

    白云飞怎么也没有想到，就是这几种扔在地上没人要的花草居然能够酿造出这么美妙的酒来，问了晨曦才知道，这种酒并不是她发明的，而是她无意中从家里翻出来的，当时她的父亲还千叮万嘱，千万不能够把这东西拿出去，否则就会有杀身之祸，至于这东西的来源，她父亲怎么也不肯说。

    不过，虽然她父亲这么叮嘱，但是她在受够了贫穷的时候还是忍不住拿了出来，幸好她也够聪明，死都没有把配方说出来，否则还真不知道什么死掉呢。

    白云飞也没有打过这配方的注意，不过现在晨曦自己主动说出来了，他也不会弃之不用，正好现在旅途寂寞，可以酿出一些酒来喝喝。不过，他没有让晨曦以传统的方法酿酒，他可是一个炼金师，他完全可以以炼金的方法先把这几种材料以比例锻造成丹。

    炼丹可是他的拿手好戏，没费多大的功夫就炼制了几枚药丸，再以药丸的形式加入酿酒的配方中，至于酿出来的味道怎么样就只有过一段时间才能够知道了。而这些日子，每当赶路闲下来的时候，白云飞都会教导她修炼，而晨曦也不负他的期望，凭着上佳的资质仅仅只是这么一段时间就修炼到了赤级中阶了。

    这个小城市不是很大，发展的也不是很富裕，不过这里有着丰富的矿产，因此人流还是可以的，比起希格拉小镇，这里简直就是天堂了。白云飞已经带着晨曦在野外生活了一段时间了，现在终于可以在城里好好休息一段时间了。

    在这段时间里，让白云飞感到一场兴奋的是，他的修为终于再次有了突破，现在已经是蓝级中阶的实力了，他也不需要急着修炼了，只要时不时的巩固一番就可以了。

    走在街道上，白云飞发现这里的女人格外的吸引人，他疑惑的皱皱眉，虽然他有相当一段时间没有碰女人了，但是也不会出现这种现象啊？他仔细想了想，终于发现了这里的女人和别的地方的女人有点不同，不是这里的女人多么美丽，而是这里的女人身上的味道很清新。

    这是一种清新淡雅的味道，很是让人陶伟，给人温馨的感觉，如果这是在一两个女人身上闻到，那他不会认为有什么奇怪的，但是让他惊讶的是，只要有点钱财的女人身上都能够闻到这种味道，这就不得不

    c令他感到疑惑了。

    这应该是一种香水的味道，白云飞没有想到，在这个小镇上居然有这这样的香水存在，要知道大陆上的香水都是非常浓郁的，味道很浓很重，偶尔闻闻还可以，但是时间久了就有嗅觉疲劳了，为此，很多贵族女孩从来都没有喷过香水，而白绮儿就在此列。

    现在居然出现了这样清新淡雅的香水，相信只要让那些贵族女孩知道了，她们一定会疯狂起来的，白云飞也想给绮儿买上几瓶，不过贸然上去询问总有点不好，而世上永远都不缺少机遇，这不，正当白云飞感到为难的时候，远处一个贵族男缠上了一个妇女，这个妇女虽然长相一般，但是身材却十分的火辣，他初见到的时候也看了好几眼，而这个女的看的出来在这个小城市里很有名，从她出现就有人不断的向她问好。

    至于那个贵族男，大概三十多岁的样子，一派奶油小生的样子，如果换一个地方换一个身份，他就是一个典型的小白脸。

    白云飞稍微打听了一番，终于知道了这两人的身份，那个成熟的妇女是这里有名的香香女妮可，这倒不是她身上带着什么特别迷人的香水，大家之所以给她冠上这个名声就是因为这种清新淡雅的香水就是她制造出来的。

    而那个贵族奶油小生是这里的城主的儿子罗格，也算是这里的一方势力了，不过，白云飞对他没有兴趣，直接把他忽略了。

    通过别人讲解，白云飞终于知道他们之间是什么事情了，原来妮可本不是这个城市的人，是从其他地方迁居过来的，没有人知道她是从哪里来，大家只知道她身上的味道很好闻，后来经她说，这是香水的问道，而且这种香水她自己就能够制造。不过，她刚刚来到这个地方，没有金钱购买材料制作，希望有人能够和她一起投资。

    这个小镇上的人虽然不是很穷，但是这种事情谁也不敢说一定能够有回报，因此很长一段时间都没有人都没有人愿意。而这个时候，原本只知道赌博泡妞的罗格不知道什么原因居然找上门去，愿意和她一起投资。
------------

第一百零八章 小城事件（下）

    妮可见有人愿意帮助出钱，也没有多疑惑就答应了合作。而罗格也很爽快的交付了一万个金币做启动资金，中途更是追加了两万金币。

    妮可也不负众人所望，有了资金就开始雇人制造香水。因为这种香水和大陆上的香水不同，别具一格，所以购买的人很多，仅仅一年的时间，罗格就把所有的投资就收了回来，还大赚了一笔，这让他很是兴奋，过了很长一段时间的逍遥生活。

    不过，随着香水的越来越赚钱，妮可决定在此基础上再研发新的香水，她把这种想法和罗格说了，希望他能够出钱投资，但是让她失望的是，罗格断然拒绝了她的要求，他认为有这种香水已经可以了，不需要花钱研究了。

    经过多次劝说失败，妮可已经对罗格失望了，只能暗中储存钱财，在钱财足够她研究消耗的时候，她断然关闭了香水店，全心扑入新的研究当中。

    可能她真的有这方面的天赋，仅仅半年的时间就被她研究出了一种新的香水，这种香水比以前的香水更加的好闻，而且味道能够很长时间的保持，经久不散，这种香水刚入市场就吸引了众妇女的注意，打响了它的名声。

    而这个时候，罗格见到这种香水比以前的香水更加的赚钱，就找到妮可想要分红，不过，这个时候的妮可也不是好惹的，直接送客了，当罗格想要以武力威胁的时候，妮可不知道从哪里请来了一个青级高手，顿时震住了众人。

    既然武力行不通，罗格就整天纠缠着妮可，通过各种方法想要分红，但是到如今已经一年多了也没有如愿。

    白云飞点点头，他没有想到自己的运气这么好，居然能够见到制造香水的人，只要帮助她解围，向她买几瓶极品香水应该不是问题。

    白云飞整理了一下衣服，跃过围观的众人来到了那两人的面前，对这妮道：“想必这位是美丽的妮可小姐了，在下天云有礼了。”

    没等到妮可回答，一旁的罗格就不耐烦的喝道：“你小子是哪里来的，去去去，到一边去，不要打扰我们谈话，否则就不要怪我不客气。”

    白云飞不屑的哼了一声，道：“你们谈话？貌似妮可小姐并不是想要和你聊天啊。”

    “小子，你找死。”罗格见白云飞这么不给他面子，顿时有点恼火，“克鲁，你给我好好教训他一顿，我要让他知道，在这里不是什么人都能够得罪的。”

    白云飞扫了那个克鲁护卫一眼，黄级实力，实力很差，而装备更简直是垃圾，对这样的人白云飞连动手的**都没有。不过，他不动手，不代表跟在他身边的晨曦不动手，听到罗格让人教训白云飞，她顿时娇喝一声迎了上去。

    晨曦仅仅只有赤级实力，在有斗气的剑士中是最低级别的存在，怎么可能是身为黄级实力的克鲁的对手，没有坚持到一分钟就被打败了，如果不是白云飞即使出手，她那渐现粉嫩的小脸就要花了。

    白云飞看着被自己握住手臂惨叫的克鲁有点恼火

    c，居然对一个女孩子下这样的重手，攻击身上还没有什么，毕竟这是战斗，但是在绝对的实力的时候，他居然攻击别人的脸蛋，如果真的被他得逞了，那晨曦将来怎么办？

    可能这个克鲁在这里经常仗着一身修为欺负人，看到白云飞支付了克鲁，周围的众人眼中无一不写满了快意。

    白云飞冷淡的看着惨叫不止的克鲁，冷冷的哼了一声，道：“你很不了解我，我这个别的优点没有，就是很护短，你既然敢向我的人出手，那你就要有受惩罚的心态。”说着，震，克鲁顿时被震飞了，“废你一臂，以后不要犯在我手上，否则就不会这么轻易放过你了。”

    众人看到克鲁受到这样的惩罚无一不拍手称快，不过一些有实力的人则震惊于白云飞的实力，克鲁虽然实力不高，但也有着黄级实力，居然这么就被白云飞轻描淡写的制服了，那他的实力要多高啊，至少上次妮可请来的那个青级高手就不可能这么轻松。

    白云飞转身淡淡的看着罗格，道：“现在你还有什么要说的吗？”

    罗格干咽了口唾液，瑟缩道：“你最好不要乱来，我父亲可是这里的城主，你如果敢动我，我父亲一定不会放过你的。”

    “哦，原来你父亲是这里的城主啊，我还以为你是这里的城主呢？既然你父亲是这里的城主，那你就什么官衔也没有了，我就算要杀你相信也没有什么。”白云飞冷淡的说道：“不过，我今天心情好，不想和你计较，你给我滚吧，记住，以后不要随便来骚扰妮可小姐。”

    “你”

    “你什么你。”白云飞说道，“就算你当初出资对妮可小姐有恩，但是你也拿了那么多钱，也算回报给你了。”

    “什么回报我了，当初她刚到这里的时候，如果不是我愿意和她合作，她又怎么会有今日的风光，可以说她有今天全是我的功劳，现在她有本事了，居然敢翻脸不认人了。”

    妮可娇喝道：“罗格，话可不要乱说，当初的事情谁都知道，虽然你确实出资给我运作，但是获得利益你却拿了五成，这也算是还你的情了。至于后来，我让你出资研究新产品，是你自己自己放弃的，这怪不了我。”

    罗格哼了一声，道：“研究新产品，说的倒是好听，谁知道你能不能够成功，我可不想我的钱打水漂了。”

    妮可道：“哦，这么说你的钱值钱，我的钱就不值钱了？那我研究成功了，我为什么要分功劳给你，你在次过程中完全没有出过一分力。”

    罗格道：“你研究的资金是哪里来的，那是我出钱给你赚回来的，现在我只是收回点利息有什么不对。”

    “哼，你这是强词夺理！”

    听了他们的对话，白云飞叹口气，道：“妮可就是一汪清水，而罗格你是一堆米堆，当清水倒入米堆里，若干年后，她成了香醇甜美的酒，而你却成废渣！”
------------

第一百零九章 帮忙（上）

    赶走了罗格，妮可对白云飞感激的说道：“谢谢你帮我解围，我请你吃饭，不知道你愿不愿意赏光呢？”

    白云飞原本就是需要和她交流交流感情，怎么可能不同意呢，“要美女请吃饭怎么行呢？还是我请你吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    妮可看着白云飞笑笑道：“那我可要好好的宰你一顿。”

    白云飞不在意的一笑，道：“随便你了，只要你能够吃得下，多好都可以。”

    三人来到城里最有名的小酒楼，稍微点了几个小菜，白云飞笑道：“我已经等好你宰我了，没想到你就只能够吃这么点，还吓我一大跳呢。”

    妮可娇嗔道：“你想我吃的胖胖的，出门别人就叫我胖妞啊？”

    “那当我没说。”虽然妮可长的并不是非常漂亮，但是她身上有着成熟的魅力，那娇嗔的样子让白云飞看的一愣一愣的，笑了笑道：“当我没说，那我们就好好享受吧。”

    妮可优雅的吃了起来，边说道：“我看你不是一般的人，本来呢，来我这个小城市的多是一些商人，但是你身上又没有商人那种市侩之气，但是你身上又有着不小的威势，我想你应该是贵族家庭的，不过以你的身份不应该来我们这个小城市吧，不知道你来这里是为了什么？也许我能够给你帮助。”

    白云飞笑着点点头，道：“你猜的很准，本来呢我从这里仅仅只是路过，但是现在呢我就有事情了，而且这件事情还真只有你能够帮忙。”

    “哦，什么事情非我不行啊？”妮可问道

    “我看上你的香水了，我希望每年都能够从你这里订购一些，不知道你方不方便呢？”

    妮可托着香腮想了想，道：“可以啊，我不但可以给你几瓶，而且我还可以每年都免费提供给你一些，只要你帮我一个忙就可以了。”

    “帮忙？”白云飞点点头，道：“你说吧，只要我的实力足够，我不会拒绝的。”

    妮可笑着说道：“不要说的这么严肃，不会给你带来太多的不便的。今天我见你和那个克鲁动手，看的出来你的实力很高强，我只是想要请你陪我去勇者森林里冒险一次，我需要去那里采集一些花草，为我的香水事业做研究。”

    “去勇者森林？”白云飞问道：“不知道你要去勇者森

    c林的那一块地区？你也知道，勇者森林里下去太远了，魔兽的实力太高，虽然我能够自保，但是带着两个人就很难说了。”

    妮可点点头，道：“勇者森林里有些魔兽的实力确实很强悍，但是你尽可以放心，我采集药草的地方最多也只有五阶的魔兽，我想以你的实力对付五阶的魔兽应该不成问题吧。”

    白云飞点点头，道：“不错，只要五阶的魔兽不要来一群，我要保护好两个人还是不成问题的。”

    “那就这么说定了。”妮可笑着说道：“真是太感谢你了，你不知道，我就是缺少几种花草，而这些花草又不是什么有名的东西，就算是托了任务也不一定能够完成，我已经拖了很长时间了，现在终于可以去找材料了。”

    白云飞道：“那我们就明天出发吧。”

    次日，妮可早早的就来动了白云飞休息的酒楼，白云飞也不需要多长时间的休息，而晨曦更是已经起来修炼了，所以稍微收拾了一下，几人就正式上路了。

    勇者森林距离这里也不是太远，仅仅只是相隔了三座城市，这点距离只要几天就可以赶到了。白云飞不是第一次来到勇者森林，因此对这里的情况还是有点了解的，不过比较起来，妮可几乎闭着眼睛都能够走，如果这里不是森里还真以为是她的家呢。

    妮可笑道：“是不是很奇怪，我一个弱女子为什么会对勇者森林这么熟悉？”

    白云飞点点头，道：“确实很奇怪，勇者森林我也在里面锻炼过一段时间，但是我对这里仅仅只是有点印象，但是称不上熟悉，没想到你一个不会斗气魔法的女子居然会对这里这么熟悉，不知道的人还以为这勇者森林你家开发出来的呢。”

    妮可掩嘴笑了笑，道：“我也没有你说的这么厉害了，我对这里熟悉是因为这里有我想要的东西。”

    “不是吧，这里还有我想要的魔核呢，为什么我对这里不熟悉？”

    妮可娇嗔道：“听我说完呀，这里有我需要的东西，所以我没事的时候就认真的研读和勇者森林有关的任何信息，时间长了自然对这里很熟悉，而且我也不是一次没有来过这里，上次我就请了一队佣兵团保护进去看过了，但是因为那个佣兵团的实力不是很强，因此他们不敢去五阶魔兽的区域，所以现在就要请你帮忙了。”

    哦，白云飞点点头，道：“你一心想着勇者森林当然对这里很熟悉了，不过，五阶魔兽确实很厉害，如果实力达不到青级，身上又没有什么护身宝贝最好不要去招惹它，否则想跑都难。”

    妮可好奇的问道：“这么说你的实力很强了，你还这么年轻，你的实力到底有多强啊？”

    白云飞笑道：“我的实力啊，说实话，我也不知道，虽然我表现出来的实力是蓝级，但是我相信我的战斗里不会比刚进入紫级的强者差。”

    “你是蓝级强者？”妮可不可思议的惊呼出来，“你才多啊，你怎么会有这么强大的实力呢？”

    白云飞叹口气，道：“哎，修炼无数岁，时间不饶人啊，一晃已经十六年了。”

    “什么，你才十六岁，怎么可能呢？”

    白云飞笑道：“为什么不可能呢，我今年确实只有十六岁，实力的强弱好像和我的年纪没有多大的关系吧？”

    妮可点点头，道：“时间和实力确实没有多大的关系，但是你这么小的年纪就有着蓝级的实力那是不可想象的，大陆上还从来没有出现过这种情况。”

    这点白云飞还是知道的，大陆上众人所知道的，只要在二十岁之前凭着自己的实力达到绿级，那就是当之无愧的强者！
------------

第一百一十章 帮忙（下）

    “啊！”

    正在这个时候，妮可突然大声尖叫起来了，白云飞赶紧回头看了看，没想到迎上了妮可硕大的**，不待他反映，那对**直接包裹了他的头，差点让他喘不过气来。

    白云飞拍拍挂在身上的妮可，深吸一口气，道：“喂，你没事吧，虽然我承认自己很有魅力，但是这里荒郊野岭的，这样不好。”

    “有蛇，有蛇啊！”妮可用力抱着白云飞道。

    “蛇！”白云飞晕死，没想到高了半天就是有蛇啊，“好了，不用怕的，我的实力这么强，一条蛇算什么。”

    “不行，那条蛇还没有走，等会我就下来。”

    等了一段时间，妮可终于不好意思的从白云飞身上下来了，“对不起哦，我没想到在这里会遇到蛇，我最怕蛇了。”

    白云飞点点头，喘息道：“没关系，就是下次想要跳上来的时候告诉我一声，我好做好准备，我可不想作为第一个被**闷死的人。”

    白云飞的话让妮可脸红红的，“讨厌了你。”

    白云飞笑道：“我见你和罗格那样的纨绔子弟你都怕，居然会怕蛇，看到没？晨曦都不怕蛇，人家可比你小多了。”

    妮可双手叉腰，娇嗔道：“怎么了，我年纪就大不行啊，哼！”

    “好好好。”白云飞赶忙举双手投降，道：“好了，那我们继续走吧，如果不快点，我们今天就要在森林里过夜了，到时候什么蛇啊，老鼠啊，臭虫啊都出来了，我想你应该

    不会想要在这里过夜吧。”

    “啊，那我们快点走，快走啦。”

    一路向着森林深处出发，虽然经常遇到魔兽，但是有白云飞震在这里，也没有多大的危险。不过，白云飞有意培养晨曦，一路走来都是让她和魔兽周旋，只有等到她有危险的

    时候白云飞才会出手。

    等他们来到五阶魔兽的区域，晨曦已经经历大大小小近百次战斗，虽然几乎没有什么胜利的战绩，但是她的战斗水平已经有了很大的提高，而且她的实力也是以看的见的速度

    成长着。

    战斗是提升实力最好的办法，这句话果然没有说错，虽然仅仅只是这几百次战斗，但是她的实力已经增长到了橙级初阶。

    虽然不想要在这里过夜，但是这一路来拦路的魔兽太多，等到他们来到五阶魔兽的地域已经是两天之后的事情了，虽然晚上蚊虫很多，但是白云飞为此专门设置了结界，任何

    东西都进不来，这也让妮可过的安心了一点。

    妮可需要的材料已经渐渐出现了，她也不客气，来这里就是为了这些花草，顿时大肆的采摘起来，幸好她带来一个大容量的空间戒指，否则还真不知道怎么承装呢。

    看着妮可的空间戒指，白云飞撇撇嘴，虽然妮可说了这空间戒指在市场上没有关系是买不到的货色，但是白云飞还是忍不住摇头，这东西只要区区五个立方而已，如果这也称

    为好东西，那他那一百立方的空间算什么？

    如果妮可知道白云飞心中所想一定气疯掉，大陆上几乎不出空间魔法师，所有的空间戒指都是其他的魔法师辅助修炼的，因为没有空间体制，他们修炼空间魔法是很困难的，

    实力最高的空间魔法师也仅仅只有橙级，能够制造出五个立方的空间戒指已经是相当难得的了。

    虽然，白云飞是蓝级的空间魔法师，但是他可不想让其他人知道，毕竟空间魔法师是万年难以一出，如果让别人知道自己是个空间魔法师，那自己以后的日子就不会安宁了，

    在没有自保的本事之前，这是需要保密的事情。

    正在这个时候，远处传来了一声野兽的吼叫，白云飞

    c立刻全神戒备，这里是五阶魔兽的地区，虽然自己有足够的实力，但是身边有两个人需要保护，还是小心一点好，小心驶

    得万年船啊！

    很快众人就看清了这个魔兽的全貌，这时一个怪力牛，这时在五阶区域中常见的一种魔兽，以前历练的时候他也见过这种魔兽，不过那个时候的实力还不是很高，因此一直没

    有和怪力牛交过手。

    怪力牛力大无穷，没有什么魔法攻击能力，这点对白云飞不算什么，他的速度足够保证怪力牛拿他没有办法，不过为了两个女人的安全，白云飞决定还是把怪力牛控制在安全

    范围内。

    白云飞是蓝级强者，对付一个小小的五阶魔兽虽然累一点，但还是非常安全的。而怪力牛也不愧是以力量见长，不但力大难挡，而且**防御能力也很变态，白云飞使出六成

    力量才能够给它带来伤害。

    虽然白云飞占着绝对的优势，但是他没有杀了怪力牛，毕竟怪力牛身上的东西对他没有什么吸引力，唯一值钱的五阶魔核又不对他的口味，所以只是狠狠的教训它一顿，让他

    知难而退。

    不过，怪力牛可不会动白云飞的心思，和白云飞是越战越勇，到来最后它身上几乎没有一处没有伤痕了，不过，这也难挡它想要攻击白云飞的心思。

    正在这时，突然周围冲出了一群佣兵，把白云飞三人和怪力牛围了起来。白云飞稍微打量了一眼，虽然他们的人数够多，但是实力最高的也不仅仅只有绿级，这样的实力白云

    飞还不放在眼里，淡淡的看着他们，等待他们的说话。

    领头的看了满身伤痕的怪力牛一眼，对白云飞道：“不好意思，这怪力牛是我们佣兵团的猎物，希望你不要给个面子。”

    “凭什么？”晨曦来到白云飞身后说道，“你们又没有出什么力，说一句这是你们的猎物就是你们的，天下哪有这样的好事。”

    “小子，这是我们追捕了三天的猎物，希望你识相点。”

    白云飞很不爽他们说话的方式，如果他们好好商量，他也不会有什么意见，毕竟他对这怪力牛没有半点兴趣，“你说它是你们的猎物，但是现在是我擒下的，如果你们想要，

    可以，只要等它恢复过来，你们能够收服他就是你们的。”

    “哈哈，小子，既然你这么说了，那我就让看看我们佣兵团的厉害，不过，我只会等它恢复五分钟，我的时间可是很值钱的。”
------------

第一百一十一章 首到珂沙尔（上）

    白云飞淡淡的笑道：“不需要那么长的时间，一分钟足以。”说着，右手一挥，光明魔法大恢复术挥洒下来，怪力牛身上的伤痕以肉眼可见的速度恢复着，这样的速度不要说一分钟了，就连半分钟都要不了就可以恢复过来。

    白云飞在它恢复的空挡，也给它加持了一些加快魔法斗气快速恢复的辅助魔法，一分钟之后，怪力牛虽然没有恢复到顶峰状态，但是也有了六七成的实力，相信，如果这对佣兵团真的想要动手肯定是损失惨重。

    “你！”那些佣兵完全没有想到白云飞会这么做，不过愤怒之余也是对白云飞实力的震撼，和怪力牛战斗了这么长的时间，还有能力使得怪力牛快速恢复实力，要知道怪力牛可是五阶的魔兽，白云飞能够轻松做到这个程度，那他的实力肯定在青级以上。

    这些佣兵终于知道自己惹到了自己不能得罪的人了，如果白云飞仅仅只是青级，他刚刚和怪力牛战斗过一段时间，现在消耗严重，他们拼了全团的实力也许能够吃得下，但是这样一来，他们的佣兵团也就完了。但是这只是他们希望的，如果白云飞的实力不止青级，那他们就要要灭团了。

    佣兵团众人考虑了一会，决定还是离开为妙，和这么年轻的高手呆在一起真是太自卑了。

    不过，佣兵团想走，白云飞也不会这么轻易放行，“怎么，你们不是说了，这怪力牛是你们的猎物吗？现在猎物已经还给你们了，你们怎么就这样离开了？”

    “我们不想要了不行啊？”虽然胆怯于白云飞的实力，但是嘴上还是不会这么容易服软的。

    “哼，不想要了，你们说一句不想要了就走人了，我就要再和怪力牛战斗一次，我不得不怀疑你们是不是有意来找茬。”

    “小子，怪力牛我们已经让给你，现在是你自己的事情了，不要给脸不要脸啊。”

    白云飞冷哼一声，道：“那好啊，我倒要看看你们能够把我怎么样？来吧，你们一起上。”

    “厄，这个”佣兵团长见白云飞要动手，急忙服软道：“这位公子，刚才是我们的不是，我们不应该找你的猎物，不过，我们可没有寻你开心的意思，还请你原谅。”

    “哼，你说原谅就原谅，那我岂不是非常没有面子？”

    “那你想要怎么样？”

    白云飞想了想，道：“让你们对付怪力牛呢，这确实有点为难你们了，这样吧，你们就帮我把这里这样的草都被采摘下来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”用送上门的劳力，他是不会心慈手软的。

    那些佣兵们听到白云飞不用他们去攻击怪力牛，顿时非常高兴，但是等到白云飞让他们摘草的时候，那个脸色可是丰富多彩啊！

    “小子，我们给你面子，你居然让我们去摘草，你

    c是不是活的太长了？想要去冥界玩玩？”

    “哼，既然你们不想要摘草，那也可以啊，只要你们能够打赢我，不要说这样的小事，你就算是让我把全身家当都给你也可以啊，只要你们有这个本事。”

    “好，那我们就来领教领教你的高招，我倒要看看你的实力与年龄到底符不符。大家给我上，狠狠的教训他，只要留口气就行了。”

    “这样才有意思嘛。”白云飞邪笑一声，踏脚主动跃进他们的包围圈，青级的实力挥洒出来，在里面左冲右突，打的好不爽快。

    实力的差距不是人数轻易填充的，没有多长时间，所有的佣兵都只能够在地上哼哼了，白云飞舒爽的拍拍手，道：“不错，我已经很久没有爽过了，看在你们让我这么舒服的份上，就饶了你们这一次。”

    佣兵们见白云飞这么‘宽容大方’，都立刻感激起来，没办法，人在屋檐下，不得不低头啊！不管怎么说，这次的事件终于就这样过去了。

    不过，白云飞下面的话立刻打断了他们的遐想，“但是，你们刚刚耍了我们，这件事情我还是要和你好好算算账的，还是那句话，给我把周围这样的草给我采摘下来。”

    次日，白云飞几人回到了临近的小镇，在勇者森林里这么长时间，虽然过的还算舒服，但是野外就是野外，哪有床铺睡起来舒服，白云飞当即在这里宣布要好好的休息两天。

    不过，妮可因为得到了材料，想要尽快的赶回去做研究，白云飞因为要去自己的领地，也就没有和她一起回去。

    白云飞想了想，对妮可道：“妮可，你在哪个小镇肯定有很多的不方便，要不你来我的地盘吧，虽然我不敢保证你在那里什么事情都不愁，但是至少能够保证你在那里过的舒心。”

    “哟，看不出来啊，你这么小小年纪就有自己的地盘了，，你的地盘有多大？我可事先说好了，没有我们那小镇大，我是不会去的。”

    白云飞笑了笑，道：“我的话不是这么理解的，我说的地盘可是有法律保护的，是帝王赐给我的，至于大小，说实话我也不是很清楚，我只知道那个城市叫珂沙尔，其他的我都不知道，这次我就是去赴任的，怎么样？有没有兴趣？”

    “珂沙尔？”妮可托着香腮想了想，道：“哦，是兽人边界的第二个城市啊，那个城市我以前去过，的确很大，但是经济发展不怎么样，而且那个城市经常会有边界城市的难民过来，经济发展不稳定，你怎么会分到那块封地？”

    白云飞苦笑一声，道：“没办法，谁让我和帝王对着干呢，现在帝王一怒，就把我赶到那里去了，来个眼不见为净。”

    “你得罪帝王？”妮可一惊，上下认真打量起白云飞，得罪帝王还能够活的这么好，更有甚者，得到一个封地，那到底是怎样的荣耀啊！“好了，你的封地呢，我现在时不会去的，不过将来说不准哦，等我在这里混不下去的时候我就去找你啊，到时候你可要收留我啊！”

    “当然没有问题，我还指望你的香水给我带来经济发展呢。”
------------

第一百一十二章 首到珂沙尔（下）

    分别妮可，白云飞就带着晨曦赶向了珂沙尔城。刚入珂沙尔，白云飞也被这里的景象吓了一跳，虽然珂沙尔城很大，但是经济发展一点也不繁荣，普通的贫民也只能够维持现在的生活，而从边界逃过来的难民，连一日三餐都不能够搞定。

    不过，这里还没有让白云飞感到失望，毕竟这里还不需要自己掏钱给手下发薪水，这已经是不错的了，有的地方穷的连下面人的薪水都需要长官发下，那才是倒霉的呢。

    让白云飞感到疑惑的是，同属边界之城，为什么大梁那里就有那么好的经济发展，而这里却搞成这样呢？

    白云飞却不知道，大梁的守卫的是欧亚帝国，同属帝国，两个国家之间是不会轻易战斗，更何况近期欧亚帝国和罗巴帝国之间更是矛盾重重，他们更不会添加天罗这个强悍的帝国了。而这里的边界防御的是兽人帝国，兽人帝国经济发展比普通的王国都有不如，因此每年开春都会向周边的国家发起进攻，抢劫其他国家的粮食，因此这里虽然谈不上每年都遭受到战火的波及，但是经济发展一直得不到稳定的环境。

    恢复自己的本来面貌，白云飞带着晨曦一路向着城主府走去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）对白云飞换了一副面貌，晨曦虽然有点疑惑，但是也没有问什么，她对白云飞有点盲目的崇拜，什么事情到他手上都是可能的。

    白云飞一路查看周围的情况，这里大量的劳动力被浪费了，而那些难民也没有几个人愿意救济他们，在这里完全只能够靠他们自己想办法，他们的生活已经和乞讨差不多了。

    不过，现在好了，白云飞来到这里，他可是知道劳动力的价值，这里存在这么多的劳动力，完全够他建设用的了，至于金钱，虽然他只有百万的资产，但是他相信他有很多的办法赚钱，这不需要他忧虑。

    来到城主府，这里的城主府倒是和外面情况不一样，这里虽然算不上奢华，但是绝对称的上豪华。雄伟的标志性建筑，住在这里看着外面的人为食物奔波，确实有点高人一等的感觉。

    白云飞让守在门口的侍卫进去请城主，但是那两个小子狗眼看人低，非要让白云飞请出圣旨才吓得和死狗死的跑进去，没一会就有就回来了，同来的还有一个身穿华服的中年人。

    虽然珂沙尔经济发展不怎么样，但是不管怎么说也是个大型城市，这个城主长居此为，身上自然有点上位者的威严，见到白云飞也只是微微行礼，不过貌似还是冲着圣旨去的，和白云飞一点关系也没有，搞得白云飞十分郁闷，难懂自己就这么差劲？

    白云飞干咳一声，道：“城主大人，不知道我们是不是可以进入坐坐？”

    城主淡淡的说道：“哦，那倒是我失礼了，请吧。”但是从他的语气举止中看出，他哪有觉得失礼的地方，不过这也难怪，毕竟做了这么长时间的城主，突然之间冒出一个领主，以前的努力全都为他人做嫁衣，是人都不会高兴的。

    白云飞虽然清楚城主的心思，但是他也是有苦自知，如果可以选择，他是不会想要来这里的，毕竟还有很多事情等待他处理，不过，谁让他得罪帝王呢，被罚到这里来了。

    不过，虽然对此不是很热衷，但也算是见好事，虽然这里的经济发展不是很好，但那可以自己动手，相信以他的学识和与这个世界不同的见解，让这个城市展还是非常容易的。

    而且，做了这个领主，就可以培养自己的势力，而且还是光明正大的培养，不过，有一点令他很不爽，帝王有权任意调用领地里五成的军力，也因此很多领主也只会将最强大的力量暗中培养。

    来到里面，白云飞也不和城主客气，自己找了一个位置坐了下来，毕竟让这个不欢迎自己来到这里的家伙招待，还不知道何年马月才能够坐下来。

    “城主大人，相信你已经得到帝王发下来的圣旨了，而我这里则是圣旨的另外一份，至于什么事情就不需要我来给你说了吧。”

    城主淡漠的点点头，道：“不错，帝王的圣旨早就已经发到了我的手上，不过，我没有想到领主大人你居然会这么迟才来，这样的工作作风是不行的，这样怎么能够带领人民走向富强？”

    就你这熊样，还想带领人民走向富强，你在任这么多年也不见你有什么建树？当然这些话白云飞也只会在心里想想，毕竟这里他只是一个初来咋到的小子，他可是根深蒂固的老狐狸，贸然和他断了交情那是不智的行为。

    白云飞摇摇头，道：“这个城主大人就不需要担心了，虽然我个人没有什么治理经验，但是我身为白家的嫡系长子，我来到自己的封底，家族是会给我支援的力量的，这点不需要你担心。”

    虽然不直接打他的脸面，但是也要让他知道自己的身份，可不是那么好欺负的，他也要掂量掂量自己身后的势力，至于白家不给于支持的事情，相信家族是不会随便说出来的，毕竟那样做就明摆着写着，白云飞已经是不会白家的成员了，那样对白云飞和家族都不是什么好事情，而且身为家主的白啸天也肯定不会答应。

    果然，城主听到白云飞是白家的公子，立刻倒吸了口气，虽然他得到帝王的圣旨，但是那上面只有一个名字，其他的什么也没有，而领主的任命书上都会交代这个领主的身世背景，哪怕圣旨上没有，也要另外写下来，免得到时候发生摩擦，损失了帝王的人才，更造成势力之间的摩擦，但是白云飞这个领主却什么也没有介绍，仅仅只有一个名字，城主理所当然的认为，这个领主什么也不是，可以任他欺负。

    但是他却不知道，白云飞的身世背景一点也不简单，但是他在罗恩做的事情太让帝王恼火了，所以帝王有意让他吃吃苦头。
------------

第一百一十三章 接收珂沙尔（上）

    城主听了白云飞自报的身份，先是倒吸了一口气，但是一会就感到深深的不信，如果白云飞有这样强大的势力，为什么帝王却什么也没有介绍，虽然他在任这么多年没有多大的建树，但是还是或多或少的给边界的和平作出了贡献，帝王不可能要整他。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    白云飞看出他不信的眼神，也不介意，拿出一封书信，道：“不管你信不信，你都要接受帝王的安排，你就要去罗恩发展了，你在那里人生地不熟的，一个人发展势力肯定非常的艰难，这封信你拿着，到时候能够给予你帮助。”

    城主虽然疑惑，但是还是拆开书信看了看，不过，他的脸色立刻变了，白云飞当然是知道怎么回事，这可是他父亲白啸天的亲笔书信，虽然家族不能够给与帮助，但是身为一个父亲，他还是力所能及的动用了自己的势力。

    城主迅速扫完书信，激动的站起来，道：“原来是白公子啊，我刚才还想是谁有这样的本事能够接受珂沙尔，不过既然是白公子那肯定是没有问题了，白公子你旅途劳累，先去休息一下，至于接任的事情你大可放心，明天肯定给你一个交代。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    白云飞点点头，站起身道：“那我明天就等着你了。”

    “一定一定。”送走白云飞，城主再次认真的研读了一遍书信，又认真对照了白家的家主印章，立刻站起来大声吩咐起事情。

    离开城主府，晨曦不满的说道：“少爷，那个城主真是太可恶了，看看他那个态度，简直就是个小人。”

    白云飞摇摇头，道：“这也是没办法的事情，毕竟珂沙尔城本来是他自己的事业，现在突然冒出个我来，是人都不会开心的。”

    “哼，他不开心又能怎样？”晨曦不满的娇哼一声，道：“那可是帝王的圣旨，他居然敢这样，他难道就不怕帝王怪罪他吗？少爷，要是我就好好的教训他一顿，看他还怎么猖狂？”

    白云飞没想到晨曦这个小丫头现在变得这么暴

    c力，轻轻笑了起来，道：“好了，虽然我不怕那个城主，但是我们在这里只是新客，而在没有调任之前，他毕竟还是城主，这里是他的势力范围，我们在这里贸然动手是不会有什么好处的，如果看他不爽以后也是有机会的，等我们把这里变成我们自己的东西，那我们就可以不在乎他了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “哦。”晨曦似懂非懂的点点头，道：“那少爷刚才的做法是不是就叫做那个打一巴掌再给颗糖吃啊？”

    “呵呵，你个小丫头。”白云飞笑道：“对了晨曦，这里的经济发展实在是太差了，我想要用你的那个配方来发展这里的经济，你不会有什么意见吧？”

    晨曦摇摇头，道：“少爷，既然我把酒的配方给你了，那你就可以全权做主了。”

    “这酒毕竟是你的东西，还是和你说一声好。”

    次日，白云飞再次来到城主府的时候，城主已经在那里等着了，见白云飞到来，立刻迎了上来，“白公子，你来了。”

    白云飞点点头，道：“事情处理的怎么样了？”

    城主点点头，道：“白公子放心，所有的事情我都已经交接好了，只要和白公子完成交接仪式就可以了。”

    “好，那我们就开始吧。”

    交接仪式很简单，请来这里所有的官员，当着他们的面宣读圣旨，然后白云飞接受城主递过来的城主印章就行了。这事情办得很顺利，看的出来，这个城主昨天已经把所有的事情都交代好了，现在只是走过场而已。

    交接好了一切，城主也要动身去罗恩了，在那里有白啸天打点好了关系，相信他上任还是很容易，不过，白云飞还是小声的说了一声，“城主大人，你去罗呢的时候，要小心慕容家族的人。”

    “不要叫我城主了，我现在已经不是什么城主了，你叫我斯道夫就可以了。”斯道夫说道，“不过，白公子，我没有得罪慕容家族，他们应该不会为难我吧。”

    白云飞摇摇头，道：“你们之间的事情我不是很清楚，但是我还是让你小心一点，也许你在什么地方不小心得罪他了，你可能不知道，这次我调到这里来就是他在帝王面前说的。”

    “他说的？”斯道夫一惊，“白公子，难道你来这里不是白家的意愿？”

    白云飞摇摇头，道：“当然不是了，我们白家又不是没有自己的封地，而且就算我们白家想要要一座城市也不会要这么穷的城市吧？”

    斯道夫点点头，道：“不错，以你们白家的势力，帝王不可能给这样一座落后的城市给你，那你这是？”

    白云飞叹口气，道：“我在罗呢的时候得罪帝王了，至于什么事情你不需要问，如果你想知道自己去罗恩的时候打听一下，相信有很多人都知道，而我这次获得封地明面上很风光，但是实际上却是变相的调离，而出这个主意的就是慕容家主。而帝国落后的城市不仅仅只有这一处，有的地方甚至比这里还更垃圾，但是慕容家主说了这个地方，只有两个可能，一个就是慕容家族看上你的才华，想要吸收你到他的势力去，还有一个就是他要毁了你，至于到底是什么，还需要你自己去求证。”

    斯道夫哭丧着脸，道：“这根本就不需要考虑，我在珂沙尔没有什么大的建树，就连从边界逃回来的难民我都处理不好，慕容家族怎么可能看上我呢，那一定是第二种可能了，但是我真的不记得我有什么地方得罪过慕容家族啊。”

    白云飞摇摇头，道：“这个就需要你自己去求证了，我也帮不上你的忙，好了，我言尽于此，你一路走好。”

    送走斯道夫，白云飞摇摇头叹道：“晨曦，你说我是不是很坏，临走之前都不让他走的舒心？”

    晨曦道：“怎么会呢少爷？你是在帮助他解惑，至于它的作用是帮助他呢还是困惑他，这就不是我们能够左右的了，少爷这样做是完全正确的。”
------------

第一百一十四章 接收珂沙尔（下）

    白云飞在珂沙尔呆了三天迎来了一队人马，这队人马就是他自己的力量，天云佣兵团，已经很长时间没有见到他们这些小家伙了，虽然在大陆上还是能够时常听到他们消息的，但是那只是别人传出来的，有点水分在里面，还是亲眼看到的清楚。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这队人马只有区区百人，但是实力却不是普通的强悍，实力最强的有青级，而且还不少，有着二十几个，绿级的也有着五十个左右，其他的都是黄级实力，这样的势力在白云飞巩固珂沙尔力量的时候可是相当的依靠。

    看着这个自己培养出来的势力，白云飞还是感到非常自豪的，仅仅只是几年的时间就有了这样的成就，虽然很大程度上都是依靠了丹药，但是也不嫩抹杀他们的实力，从这些人身上隐而不发的气势中看出，他们这段时间的历练已经完全炼化了那些丹药的能量。

    生死战斗时增长实力的最好办法，这句话果然不假，而且在突破的同时还能获得大量的对战经验，这是相当宝贵的存在。

    白云飞让晨曦也融入他们里面修炼，对自己的势力，他还是非常注意培养的，传授了他们三大主脉，以及六大辅助筋脉以助他们修炼，准备从中挑选一些优异的重点培养。

    在忙碌了一个星期后，白云飞又迎来了一个人，这个人也算是白云飞的老部下了，当初他初建天斗的时候就已经跟在他身边了，一直帮助雪雁处理事务，是一个精神卓越的老家伙，马赛克。

    早在白云飞起程出发的时候，他就已经派人去请马赛克了，而马赛克也因为天斗的易主一直闲散在家，接到白云飞的邀请很是痛快的答应了，从腾龙一直向这里赶来，直到到了今天才到来。

    见到马赛克，白云飞和他微微闲话了一段时间，然后说道：“马赛克先生，这次我请你来还是希望你能够为我工作。”

    马赛克点点头，道：“少爷，既然我来到这里了，当然不会推辞，少爷你就尽量吩咐吧，只要我力所能及，我一定给你处理的妥妥当当的。”

    “呵呵。”白云飞微微一笑，道：“马赛克先生，这点我还是相信你的，否则我也不会这么千里迢迢的情你过来了。这次请来你还是你的老工作，帮助处理账目。”

    马赛克点点头，自信的说道：“这个简单，少爷尽管吩咐，虽然以前我都是一直帮着路雪小姐处理，但是如果让我处理，我相信我一定不会被路雪小姐小姐处理的差。”

    白云飞点点头，道：“恩，我要的就是你这份自信。这次你的工作和天斗的时候差不多，不过在天斗的时候我们卖的丹药，而在这里卖的酒。”

    “卖酒？”马赛克微微皱皱眉，道：“少爷，虽然我们这里靠近边界，经常会举办一些庆功酒之类的，但是除了那些机会，军营里是不允许饮酒的，而且这里经济远远比不上腾龙，在这里卖酒是不是有点为难？”

    白云飞摇摇头，道：“马赛克先生，虽然你说的很有道理，但是我不得不说一句，虽然军队的用酒量都是动则上万坛，但是他们买酒的机会是少之又少，因此我的贩卖对象不是他们，而是大陆上的其他贵族。”

    “其他人？”马赛克有点难以相信，道：“少爷，酿酒不比炼丹，在大陆上美酒人人喜爱，但是大名贵的酒一直都是精灵族的百花酿，这点是毋庸置疑的，如果少爷想要在这个经济落后的地方把酒卖出去，那么少爷造出来的酒就必须不比百花酿差多少，而且还不能够入通百花酿那么稀少，否则是很少人愿意来这么偏远的地方购买的，更何况这里还是边界，安全性也有威胁。”

    白云飞点点头，也不反驳，而是从空间戒指里拿出一瓶酒，这是白云飞当初利用炼丹术在那个小镇上酿出来的，这么长时间了，终于可以开封品尝一下味道。轻轻打开瓶盖，顿时浓郁的酒香扑鼻而来，就连一直表示怀疑的马赛克也被吸引了过来。

    白云飞一人倒了一杯之后，微微品尝起来，小镇上的酒堪称美味，而利用炼丹术改造过的酒更是馨香，虽然不如百花酿那般有着百般滋味，但是也算是一绝了，而且这种酒还有一种优势，那就是醉后不上头。

    马赛克美滋滋的品尝完了一杯，满足的叹了口气，道：“没想到世上还有这样的美酒，虽然还不如百花酿，但是要比大陆上的其他美酒要好多了，只要把价格定合适一些，相信有很多商家会想找代理的。”

    白云飞点点头，道：“不错，不过你喝的仅仅只是其中一种酒，属于米香类的，我这里还有其他的酒，只要大陆有的，我这里就用相类似的，不过味道要比它们美多了，而且我还要告诉你一点，这酒就算你嘴的不省人事，醒来的时候不会感到有任何不适。”

    “是真的吗，少爷？”马赛克激动的说道：“如果真的是这样，我有信心让这种酒推销到整个大陆上去。”

    白云飞点点头，道：“有这样的信心就好，酿酒的事情我会全权给你处理，至于你的安全你不用担心，我会派人保护好你，至于那些劳力，相信你来的时候也看到了，这里最不缺的就是劳力了。”

    买塞克沉吟了一会，道：“少爷，你能够有这样的配方一定非常绝密，如果贸然找了那些人会不会出什么篓子？”

    白云飞笑着摇摇头，道：“马赛克先生，这点你就放心了，其实酿酒没有什么秘密的，和大陆上其他的酿酒方法没有什么不同，只是我们多投了这颗丹药，只要这种丹药不泄露出去，是不会有什么事情的。”白云飞说着，递给他事先准备好的空间戒指，里面封存的都是这类丹药，这些都是白云飞利用这段时间炼制出来的，当初为了搜寻这些药草他还费了一份神，最后还不得不调动这些修炼的小家伙帮忙才有这么多的材料。

    白云飞在珂沙尔呆了三天迎来了一队人马，这队

    c人马就是他自己的力量，天云佣兵团，已经很长时间没有见到他们这些小家伙了，虽然在大陆上还是能够时常听到他们消息的，但是那只是别人传出来的，有点水分在里面，还是亲眼看到的清楚。

    这队人马只有区区百人，但是实力却不是普通的强悍，实力最强的有青级，而且还不少，有着二十几个，绿级的也有着五十个左右，其他的都是黄级实力，这样的势力在白云飞巩固珂沙尔力量的时候可是相当的依靠。

    看着这个自己培养出来的势力，白云飞还是感到非常自豪的，仅仅只是几年的时间就有了这样的成就，虽然很大程度上都是依靠了丹药，但是也不嫩抹杀他们的实力，从这些人身上隐而不发的气势中看出，他们这段时间的历练已经完全炼化了那些丹药的能量。

    生死战斗时增长实力的最好办法，这句话果然不假，而且在突破的同时还能获得大量的对战经验，这是相当宝贵的存在。

    白云飞让晨曦也融入他们里面修炼，对自己的势力，他还是非常注意培养的，传授了他们三大主脉，以及六大辅助筋脉以助他们修炼，准备从中挑选一些优异的重点培养。

    在忙碌了一个星期后，白云飞又迎来了一个人，这个人也算是白云飞的老部下了，当初他初建天斗的时候就已经跟在他身边了，一直帮助雪雁处理事务，是一个精神卓越的老家伙，马赛克。

    早在白云飞起程出发的时候，他就已经派人去请马赛克了，而马赛克也因为天斗的易主一直闲散在家，接到白云飞的邀请很是痛快的答应了，从腾龙一直向这里赶来，直到到了今天才到来。

    见到马赛克，白云飞和他微微闲话了一段时间，然后说道：“马赛克先生，这次我请你来还是希望你能够为我工作。”

    马赛克点点头，道：“少爷，既然我来到这里了，当然不会推辞，少爷你就尽量吩咐吧，只要我力所能及，我一定给你处理的妥妥当当的。”

    “呵呵。”白云飞微微一笑，道：“马赛克先生，这点我还是相信你的，否则我也不会这么千里迢迢的情你过来了。这次请来你还是你的老工作，帮助处理账目。”

    马赛克点点头，自信的说道：“这个简单，少爷尽管吩咐，虽然以前我都是一直帮着路雪小姐处理，但是如果让我处理，我相信我一定不会被路雪小姐小姐处理的差。”

    白云飞点点头，道：“恩，我要的就是你这份自信。这次你的工作和天斗的时候差不多，不过在天斗的时候我们卖的丹药，而在这里卖的酒。”

    “卖酒？”马赛克微微皱皱眉，道：“少爷，虽然我们这里靠近边界，经常会举办一些庆功酒之类的，但是除了那些机会，军营里是不允许饮酒的，而且这里经济远远比不上腾龙，在这里卖酒是不是有点为难？”

    白云飞摇摇头，道：“马赛克先生，虽然你说的很有道理，但是我不得不说一句，虽然军队的用酒量都是动则上万坛，但是他们买酒的机会是少之又少，因此我的贩卖对象不是他们，而是大陆上的其他贵族。”

    “其他人？”马赛克有点难以相信，道：“少爷，酿酒不比炼丹，在大陆上美酒人人喜爱，但是大名贵的酒一直都是精灵族的百花酿，这点是毋庸置疑的，如果少爷想要在这个经济落后的地方把酒卖出去，那么少爷造出来的酒就必须不比百花酿差多少，而且还不能够入通百花酿那么稀少，否则是很少人愿意来这么偏远的地方购买的，更何况这里还是边界，安全性也有威胁。”

    白云飞点点头，也不反驳，而是从空间戒指里拿出一瓶酒，这是白云飞当初利用炼丹术在那个小镇上酿出来的，这么长时间了，终于可以开封品尝一下味道。轻轻打开瓶盖，顿时浓郁的酒香扑鼻而来，就连一直表示怀疑的马赛克也被吸引了过来。

    白云飞一人倒了一杯之后，微微品尝起来，小镇上的酒堪称美味，而利用炼丹术改造过的酒更是馨香，虽然不如百花酿那般有着百般滋味，但是也算是一绝了，而且这种酒还有一种优势，那就是醉后不上头。

    马赛克美滋滋的品尝完了一杯，满足的叹了口气，道：“没想到世上还有这样的美酒，虽然还不如百花酿，但是要比大陆上的其他美酒要好多了，只要把价格定合适一些，相信有很多商家会想找代理的。”

    白云飞点点头，道：“不错，不过你喝的仅仅只是其中一种酒，属于米香类的，我这里还有其他的酒，只要大陆有的，我这里就用相类似的，不过味道要比它们美多了，而且我还要告诉你一点，这酒就算你嘴的不省人事，醒来的时候不会感到有任何不适。”

    “是真的吗，少爷？”马赛克激动的说道：“如果真的是这样，我有信心让这种酒推销到整个大陆上去。”

    白云飞点点头，道：“有这样的信心就好，酿酒的事情我会全权给你处理，至于你的安全你不用担心，我会派人保护好你，至于那些劳力，相信你来的时候也看到了，这里最不缺的就是劳力了。”

    买塞克沉吟了一会，道：“少爷，你能够有这样的配方一定非常绝密，如果贸然找了那些人会不会出什么篓子？”

    白云飞笑着摇摇头，道：“马赛克先生，这点你就放心了，其实酿酒没有什么秘密的，和大陆上其他的酿酒方法没有什么不同，只是我们多投了这颗丹药，只要这种丹药不泄露出去，是不会有什么事情的。”白云飞说着，递给他事先准备好的空间戒指，里面封存的都是这类丹药，这些都是白云飞利用这段时间炼制出来的，当初为了搜寻这些药草他还费了一份神，最后还不得不调动这些修炼的小家伙帮忙才有这么多的材料。
------------

第一百一十五章 亡灵峡谷（上）

    白云飞把酒业完全授权给了马赛克处理，他也只是起来一个名字，龙涎酒，连龙都迷醉的美酒，人怎么可能不动心呢？而酿酒这东西没有个半年是不会出什么成果的，不过白云飞现在也不着急，毕竟他现在的工作重心不在这里。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    三个星期后，那些小家伙修炼也出了成就，白云飞从中挑选出了十二个出彩的作为培养对象，赐予十二生肖称号，而晨曦虽然加入的很晚，但是凭着强悍的资质再加上后天勤奋的努力，现在她的实力也已经增长到了橙级。这完全是靠她自己修炼来的，因为白云飞想要他们修炼真元，因此不准备让他们使用丹药。

    不过，在这十二个人中，白云飞很意外的发现了一个人，一个长相算是美女的女人，这个女人不是别人，正是以前想要刺杀他，最后却被他绑到天斗的女人，最后这个女人也向他投降了，白云飞还记得她叫香兰，不过，当时家族刚好派人来接收天斗，因此也只是给了她一些活动经费，让她自己组建势力。

    白云飞没想到香兰会和这些小家伙在一起，不过她比起几年前已经有了很大的变化，如果不是现在只有十二个人，白云飞还真的没有看出她是谁，对这个以前想要刺杀他的丫头，白云飞报复性的封给了‘鼠’的称号，也对的起她盗贼的职业了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    对这十二个人，白云飞可是重点培养的，亲自出手帮他们修炼本源之力，再选了六大主脉，十二辅助经脉辅助他们修炼，因为他还要去亡灵峡谷，因此时间不是很多，仅仅在他们留下来真元的种源，就让他们自己去修炼了。

    这次出发，白云飞是轻装简从，谁也没有带。距离那几个冒险者离开已经有了近两个月的时间了，料想他们也快要到了亡灵峡谷，现在全速赶过去正好，也免去了时间的浪费。

    白云飞仅仅只用了半个多月的时间就来到了亡灵

    c峡谷，感觉了一些空间坐标，发现就在身后不远处，没想到他们也刚刚到，不过这样更好，可以全程查看他们的行动。

    在亡灵峡谷外围，白云飞稍微用元神搜了一阵，意外的发现了两个认识的人，那是一对男女，当初他去精灵森林帮助生命之树度劫的时候，在山贼手上意外救下的两个人，记得当时他们还嚷嚷着要报答自己。

    白云飞没有去招呼他们，毕竟他也不在乎那点报答，而且他来这里是有事情要做的，也没有时间和他们纠缠在一起。

    在这里休息了两天，白云飞察觉到那几个冒险者终于开始行动了，白云飞用元神紧紧的锁定他们，他的实力要比那几个冒险者高的太多了，而且元神是由神识凝体，也不怕他们发现。

    白云飞发现这几个人参照着图谱果然找到了一个隐秘的角落，几个冒险者大喜，都向里面挤了进去，洞口很小，仅仅只能够让一个人匍匐前进，但是谁也没有想到里面却很宽敞，虽然容不下两个人并排行走，但是一个人在里面却丝毫感受不到压力。

    几个冒险者不是的参照着图谱前进，速度也很快，正在这时，白云飞突然听到了‘叮’的一声轻响，有暗器，这时他的第一反应，不过很快也就释然了，如果这个密道中没有暗器才有鬼呢。

    “小心。”由于第一个冒险者速度很快，一时间没有注意到这个细节，但是第二个冒险者可就细心多了，虽然他的速度也能够和第一人想比肩，但是他的耳力很好，虽然只是一声轻响，但是还是非常敏锐的捕捉到了，迅速扑倒前面一人。

    大量的箭支从头顶飞过，冒险者摸摸头上的冷汗，“谢谢了，幸好有你，否则我就要去冥界报到了。”

    “没关系，不过你是最前面的一个人，还是要小心点，我们带了足够的食物，所以不要着急，这里太多危险，虽然我们有图，但还是需要小心的行走。”

    “恩，好，大家继续出发。”

    冒险者的速度明显慢下来了，不过安全得到了保证，他们可能真的有这方面的经验，每到危险的时候就会扔一些东西探路，一路行走，仅仅只有几次被攻击到了，不过万幸的是，暗器上没有毒，或者这些暗器放在这里的时间太长了，上面的毒已经风化了。

    “有图就是好啊，如果让我们自己从这里行走，光是那道迷宫就要花上许多时间，如果运气不好也许都走不出去。”

    “不错，虽然图上没有标明暗器在上面地方，不过只要小心一点就没有什么事情，如果我们的队伍里面能够有个光明法师那就更好了，这样的小伤只要一个魔法就能够康复。”

    “你就知足吧，刚才的那一排箭速度多快，你没有被射在筛子已经是运气了，哈哈哈。”

    “好了，我们赶紧休息一会，前面还有一天的路程就到亡灵峡谷里面了，我还真是期待里面的情景呢。”

    “这有什么好期待的，亡灵峡谷亡灵峡谷，里面当然都是亡灵了，我只希望我们的运气好点，进去不要就被亡灵大军包围就好，否则我们来这一趟就亏了。”

    “没关系，这里的暗器基本上都已经被我们破除了，如果遇到危险我们就往回跑就可以了。”

    “说起来还是这件事情最让我得意，当初我家老头子想要让我去做杀手，结果我在那里学会了这些暗器之类的东西，其余的什么也不会，回来还是和他一样做了冒险者，不过这样的生活才够刺激啊，杀手有什么好当的，虽然有钱，但是却没有感情。”

    “呵呵，那是你的运气，如果不是遇到我们几个，你能够改恶从善吗？说起来你还要好好的感谢我们。”

    “哼哼，刚才可是靠我的本事来到这里的，这点你们应该感谢我才对。”

    “好了，大家都是兄弟，这点小事有什么好争的，好了，大家再休息十分钟，然后我们继续上路，争取在明天早晨进入亡灵峡谷内部。”
------------

第一百一十六章 亡灵峡谷（下）

    几个冒险者休息了一会，终于起身开始继续向亡灵峡谷进军了。

    下面的路程不是很长，他们在次日早晨就来到出口处，出口被一面石门堵住了，这里是一块刻画着各种玄奥阵法的石门，看的出来，这是镇住那些亡灵用的。

    阵法的作用果然是妙用无穷啊，白云飞从来没有想到，仅仅只是一个阵法就能够镇压住整个亡灵峡谷的亡灵，由此可见这个阵法的厉害，他迅速凭着强大的神识扫描着这个阵法，虽然对很多地方不是很明白，但是还是生硬的记住了。

    几个冒险者可没有心思去管这个石门，虽然惊叹于它的作用，但是当他们移动的时候还是很不爽的抱怨着，一个破石门搞这么重有什么用，现在想要移动都是这么艰难！

    几人费了九牛二虎之力终于移开了石门，整个亡灵峡谷的中心部分呈现在了众人眼前，虽然现在是早晨，但是这是还是昏蒙蒙的，黑云压顶，周围还有阵阵擦骨的声音，在这个阴风阵阵的地方，还真的让人不寒而栗。

    自从石门打开，白云飞感觉是最舒服了，这里全都是亡灵，有着浓郁的灵魂之力，虽然他使用元神消耗很小，但是这么几天的离体，还是感觉到有点劳累，现在徒然吸收到这么浓郁的灵魂之力，那感觉就想夏日里的一杯凉茶，真是太爽了。

    来到这里，白云飞没有必要再和这几个冒险者在一起了，自己一个人也可以在这里闯荡，而事实上，他现在的任务已经完成了，完全可以回去指派一些人秘密过来开采，但是这里是鲜有人来的地方，他说什么也要进来。

    白云飞控制元神抢劫了一个低阶的亡灵骷髅，占据了他的骨架，试了试新的身体，白云飞有点无语，没想到有一天他也会成为亡灵啊！

    亡灵之间是会相互争夺灵魂之火来增加自己的实力的，

    c白云飞刚刚控制了这个骨架，周围就有几个懒骨头想要抢劫他的灵魂之火，他也不客气，直接打碎了他的骨头，拦下了他们的灵魂之火。

    虽然灵魂之火是好东西，但是白云飞可不想吸收，灵魂之火是鬼魂的重要部分，一个灵魂失去了魂魄，没有关系，只要灵魂之火尚在就安然无事，仅仅只会失去记忆变成亡灵，但是一个灵魂失去了灵魂之火，那他就将会魂飞魄散。

    白云飞虽然不是亡灵法师，但是这点他还是在看黑暗书籍的时候看到过一点，因此他可不想吞噬这些有伤天和的东西，怎么说他也是一个修真者，虽然对这些他也不是很明白了，不过，虽然他自己不会吞噬，但是这么放了他们也是不可能的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    控制着身体，白云飞慢慢的再周围行走着，先熟悉着周围的环境。路上解决了几个拦路的小骷髅，白云飞来到了一座山前，在这里，他感觉到了一股强大的精神威压，虽然灵魂之力还比不上他，但是已经有了蓝级了。

    幸好他的修炼法门特殊，虽然实力才蓝级，但是神识却相当于紫级了，否则在这里还真的不干随便行走！白云飞心里感叹道，准备去会会这个释放精神威压的家伙，要知道低级亡灵一般都是没有意识的，只能够凭着本能行动。

    他目前遇到过的最强的亡灵也只是青级的，但是那些亡灵虽然在能够在这里行走一方了，但是他们还是完全凭着自己的意思再行动，不要说释放什么精神威压了，就连基本的灵魂交流都不会。

    现在这里突然冒出了一个能够使用精神威压的亡灵，看来这周围的一片领地是他的了。向着精神威压的发源地，白云飞迅速移动过去，如果不是不想引起这里的强者注意，白云飞都想强行运转周围的暗元素飞过去了。

    白云飞刚爬上山头，一道意识就探了过来，白云飞也没有紧张，毕竟实力的差距摆在那里，连接了两人的意识，白云飞终于知道了那个亡灵传达的意思，“你是谁？为什么要到我的领地来？”

    “我是谁不重要，我来你的领地也是个意外，这点你不用担心，而且我只是从这里路过，我只是见你是我遇到了第一个有意识的亡灵，所以就过来看看了。”

    “听你的话语，难道你不是亡灵吗？”

    “当然，我怎么可能是亡灵呢？我已经说了，我只是路过这里，你放心，我对你没有恶意，你能够给我说说有关亡灵的一些东西吗？”

    那个亡灵沉默了一会，说道：“尊敬的强者，不知道你想要知道什么事情，不过有些事情我是不会说的。”

    白云飞笑道：“那你尽管放心，不能让我知道的，我保证不问，好了，我只问三个问题，第一个问题，实力多强的亡灵才能够拥有自己的意识？”

    “这个问题不是什么重要的东西，只要是亡灵法师都知道，蓝级的亡灵就已经拥有自己的意识了，不过蓝级的亡灵意识也是分等级的，像我，完全靠自己的力量吸收周围游离的灵魂之力，现在已经恢复了前生的记忆，因此比较聪明，不过，能够做到完全靠着自己的毅力不断的吸收灵魂之力增长实力的亡灵是万中无一的存在，非常的稀少，而且中途还要防备不被其他亡灵抢走灵魂之火，因此非常困难。”

    “而那些靠着吞噬其他亡灵的灵魂之力变成的蓝级，虽然这种方法比较快，但是意识觉醒的时候因为吞噬了太多人的灵魂之火，会夹杂着所有人记忆的片段，因此意识很是混乱，这些亡灵往往会因此发狂而丧失所有的记忆，这个时候他们就像初生的婴儿，不过，这些亡灵深的这里的统治者的喜爱。”

    这点白云飞还是非常理解的，毕竟变成了初生婴儿一样，那这里的统治者想要怎么教导都可以，完全能够把他变成非常忠心于自己的势力。不过，他身上还是出了一身冷汗，如果自己刚才吞噬了其他人的灵魂之火，那会不会变成双重人格？
------------

第一百一十七章 达成协议（上）

    “第二个问题，你知道这里哪里有丰富的紫玲金？”白云飞再次问道，这可是他来到这里的重点。

    “原来你这里就是为了紫玲金啊，紫玲金确实是好东西，能够储存海量的能量，如果你遇到的是其他亡灵，也许你不会得到答案，但是你这次算是问对人了，不，问对亡灵了，在我刚恢复意识的时候，我就看到了一个紫玲金矿脉，但是我人单势薄，手上又没有开采的工具，所以我也一直得不到。我可以告诉你那座矿脉在哪里，但是作为回报，你要回赠给我一些紫玲金。”

    “你要紫玲金？难道你自己可以锻造武器吗？”白云飞十分的不解，亡灵峡谷这里除了矿脉就是亡灵了，他们怎么锻造，难道用地狱魔火，但是那东西低级的亡灵根本就召唤不出来。

    “这算是第三个问题吗？”

    白云飞笑道：“可以啊，只要你告诉我你们亡灵怎么锻造武器，这个问题就算是第三个问题。”

    “我们虽然是亡灵，没有矮人大师那样的工作平台，但是我们亡灵还是有着自己的能力，看到我头骨里面跳动的灵魂之火了吗？这是一个灵魂最重要的部分，而且还是一个杀伤性的法门，灵魂之火的温度奇高，用来对敌是非常不错的东西，就是使用之后会产生一定时间的虚弱时期。而我要紫玲金就是要用灵魂之火来锻造武器，虽然质量不怎么样，但是亡灵大军中能够拥有铁质武器的是少之又少，大部分都用着骨头武器，我这样就占领了这里的先机。”

    “使用灵魂之火？”白云飞有点吃惊，“你能够使用灵魂之火？这东西怎么使用？是不是你们亡灵的专长？”

    “这倒不是，这个简单，你只要把意识沉入到灵魂中，用神识去控制那些灵魂之火就能够使用他们了，但是刚开始的时候你是很难指挥的，你需要不断的努力，但是我劝你还是少为好，毕竟灵魂关系到你的生命，在你还是人的时候动用灵魂之火是会减寿的。”

    恩，白云飞想了半天，道：“你要紫玲金这个是没有问题的，毕竟这矿脉是你自己发现的，不过，这里毕竟是亡灵地界，如果我拉来一大队人类来开采，是很容易被亡灵大军发现的，不知道你有什么好方法没？”

    “恩，你说的也是，我们亡灵对生人的气息是非常敏感的。不过，如果你身边有一名亡灵法师就好办多了，你可以分给亡灵工具，让亡灵法师控制他们工作，这样不但可以保证日夜开采，而且也绝对的安

    c全。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    白云飞摇摇头，道：“这个不可能，亡灵法师是不会轻易和别人走在一起的，虽然我的实力够强大，但是我现在的年龄还很小，在大陆上不是很出名，还没有人前来投奔我，我身边是不存在一个亡灵法师的。”

    “这样吧，如果你能够信任我，挖矿的事情我来处理。”

    “你？难道你有什么亡灵秘法？”

    “亡灵秘法倒是没有，但是我们这些有自我意识的亡灵是能够轻易控制那些没有自我意识的亡灵工作的，我们就相当于一个亡灵法师存在，仅仅只是使用的控制方法不一样而已，你只需要给我准备一些挖矿的工具就可以了。”

    “没问题，这些东西简单，不知道你需要多少副？”

    “以我现在的能力仅仅只能够控制一千个低级亡灵，所以你只要准备一千副就可以了。”

    白云飞咋咋舌，“一千个亡灵日夜不停的开采，那一年下来要开采出多少矿啊？”

    “以我上次见到的矿脉成色来看，应该非常的多了，但是紫玲金这种东西本来就很稀少，虽然我们要一千个亡灵开采，但是一年大概也仅仅只有半斤不到的样子。”

    乖乖！整个大陆一年出产也仅仅只是以两为单位，这里居然论斤的，厉害啊！看来几年后能够拥有一把完全由紫玲金打造的武器了，“好，这些都没有问题，我会尽快给你送你。”

    “恩，我会在这里等你，你最好快点，还有，那边突然出现的几个生人是不是你的朋友，他们似乎遇到了一些麻烦。”

    “恩？是吗？虽然我和他们不相识，但是我能够安全来到这里完全是靠他们，那我就去看看吧，至于那些工具的事情你尽管放心，一个月的时间我就能够给你送过来。”

    顺着那个亡灵指引的方向，白云飞很快就找到了那几个冒险者，没想到这几个冒险者准备的还挺充分，找了一个矿头就开始开采起来了，不过白云飞也不得不佩服他们的勇气，他进来这里都要伪装成亡灵，他们倒好，居然敢这样光明正大的开采。

    不过，白云飞见到他们的时候，他们显得很是狼狈，被亡灵大军包围着，从他们身上的伤痕看到出来，他们已经和这些亡灵动过手了，虽然这些亡灵中实力最强大的也仅仅只有青级的存在，还没有意识，但是这么海量的亡灵大军一围，气势就占据了上峰。

    “幸好我们出来并不是很远，我们只要努力一点还是能够进入密道的，到时候我们就安全了。”

    “不错，我们和他们拼了，只要我冲到密道，把门堵起来就行了，好了，大伙干了，等在这里也不是办法，万一引出一个老变态来就不好了。”

    几个冒险者打成一致的意见，纷纷大喝一声，向着密道那边冲杀过去。白云飞摇摇头，如果仅仅如他们这样冲，不要说冲到密道那里了，就算是冲破亡灵大军都有点困难，不过，看在他们让自己赚到了这么大的便宜的份上，这次就帮它们这一次，也算是回报他们了。

    这里发生这么大规模的冲突，使用黑暗魔法应该不会被察觉，这也是白云飞放心大胆使用魔法的原因，每当他们谁要发生危险，他都发出一道黑暗屏障，让他们躲过这次打击。

    这么多次的救助，那些冒险者也已经察觉到有人在帮助自己了，幸好他们没有白痴的这个时候发出什么感激的宣言，否则白云飞还真不知道怎么说他们。

    救助很成功，不过当他们想要关上石门的时候遇到了一点麻烦，石门太重了，幸好白云飞零时调动周围的土元素完成了一个反重力术，虽然仅仅只是减轻一倍的重力，但是在风系魔法的帮助下，那些冒险者还是非常顺利的关上了门。
------------

第一百一十八章 达成协议（下）

    “刚才是不是有人在帮助我们？”获得安全的冒险者说道。

    “应该是的，但是没有看清楚是谁，不过，也可能是我们的幻觉，要知道这里可是亡灵峡谷的中心地段，不知道捷径存在的人，就算有着紫级的实力也一定不能够在里面活下来，更不要说出手帮助我们了。”

    “那这么说，刚才帮助我们的是次神级强者，或者是神了？”

    “这个谁知道呢，不过想想也不可能，在那些次神级眼里，我们这样的存在只是一些蝼蚁级别的存在，更不要说那些神了，所哟应该不是他们那样的存在救了我们。”

    “那到底是谁救了我们呢？”

    “这个就没有人知道了，好了，我们还是快点离开这里吧，我可不想再等在这里，刚才差点就死在了那里了。”

    “对对，我们还是快点离开这里，虽然刚才很是危险，但是我还是挖到了几块不错的矿石，拿出去卖一下应该够我们好好的生活一段时间了。”

    几个冒险者稍微休息了一会，就离开了这里，白云飞在他们离开后，元神归体来到了这个隐秘的入口，用事先准备好的材料布置了巨大一个幻阵，虽然救下了他们，但是那只是报答一下他们的恩情，这个地方还是需要保密的，他可不相信那几个冒险者会不把这里的秘密卖出去，毕竟这可是能够卖到一个好价钱的。

    而事实上，白云飞这样的做法完全是正确的，在那几个冒险者离开的半个月后，就有一队人马来到这里，领队的就是那几个冒险者中的一个，不过，让他们失望的是，他们在这里饶了半天也没有找到入口。

    布置好了幻阵，白云飞来到这里最近的小镇，想要购买那一千副工具，不过让他们失望的是，这里的工具是远远不够一千副的，把全镇所有的工具都凑起来也仅仅只有六百，不过，镇上的人还是答应他会尽快赶工。

    既然工具还不是齐全，白云飞也没有急着离开这里，就在镇上晃荡起来，这里靠近亡灵峡谷，也许能够淘换到好东西也说不准，而事实上也的确如此，虽然在这里没有遇到什么上好的矿石，但是还

    c是让他发现了许多极品的炼金材料。

    这天，白云飞正在旅馆里休息，却突然被服务员告知有人找他，这让他很是疑惑，他来到这里是非常隐秘的事情，就连自己最亲近的人都没有告知，有谁会知道他来这里呢？而且还找上门来？

    虽然感到疑惑，但是白云飞还是接见了来人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]来了一共只有五个人，两个护卫，一个管家，还有两个白云飞还是认识的，就是那对以前救助过的男女，就是不知道他们来找自己有什么事情。

    领头的贵公子见到白云飞出来，顿时愣住了，然后激动起来，“原来是恩人你啊，以前受到恩人的救助，一直想要找机会报答，但是一直找不到恩人，没想到我们会在这里遇到。”

    白云飞淡淡的点点头，他一点也不在乎那点报酬，道：“不必了，上次的事情只是举手之劳，不知道你这次来找我有什么事情？”

    “恩人这是说的什么话，虽然对你来说只是举手之劳，但是我们兄妹来说却是救命之恩，这份恩情说什么也是需要报答的。”贵公子道：“至于我们来这里，是有一点事情想要请恩人帮忙，我们莱恩家族有专门的队伍在亡灵山谷开采矿石，但是因为那里的地质特殊，而且还时常会有亡灵骚扰，因此工具损坏比较频繁，这次我来这个小镇就是为了购买一批新的工具的，但是没想到镇上的工具都被恩人你买下来了。”

    白云飞点点头释然了，问道：“不知道你需要多少的工具，如果不是太多，我可以先给你们一些。”

    贵公子点点头，道：“不多，我们只要一百副就可以了，不知道恩人能不能帮忙。”

    白云飞想了想，还是点点头，四百副是等，五百副还是等，他也不在乎麻烦一点，“没问题，这点工具我还是能够拿得出来的。”

    贵公子感激的点点头，道：“谢谢，我见恩人也购买这么多的工具，不知道你是否也要去亡灵峡谷开采。恩人你不用误会，现在亡灵峡谷入口处几乎已经被大陆上的势力瓜分完了，恩人想要找到地方开采挺困难的。”

    “恩。”白云飞不置可否的点点头，他根本就部管理开采的事情，他只要把工具准备好就可以了，因此对大陆上的势力包场的水清一点也不在意。

    贵公子接着说道：“不过，恩人你曾今救助过我们兄妹二人，而且这次也能够救助我们这批工具，我可以做主让你在我们莱恩家族的范围内划一片地区开采。”

    “公子，这怎么行”贵公子的话刚说完，那个管家就小声的反对道。

    贵公子摆摆手，道：“好了，这件事情我自己会处理好的。”

    这次白云飞不得不重新打量起眼前的贵公子，虽然他不在乎那点地盘，但是这不代表大陆上其他的势力不在乎，而这个贵公子居然有这样的魄力让给他，不过他还是摇摇头，这些东西对他来说没有作用，“谢谢你好意，不过我是不需要的。”

    “哼，让给你就不错了，你居然好不领情，看你以后再那里怎么占据一方地盘。”看到白云飞居然不接受哥哥的好意，那个美女可不爽了。

    白云飞不在意的一笑，他能够在亡灵峡谷里面开采，这入口的地盘就确实不在他的心上了，而且这个地盘是大陆众多势力云集的地方，白家肯定也有人在这里，他可不想遇到他们。

    “不要乱说话。”贵公子急忙呵斥自己妹妹，“恩人，舍妹不懂事，你不要介意，既然恩人看不上那点地方，我也不勉强，不过，恩人如果有什么事情需要我帮助的，我一定不会推辞。”

    白云飞点点头，虽然在他认为不用借助他的帮助时，但还是礼貌的回道：“好，如果我真的有什么事情需要让你帮忙，我一定会去找你。”
------------

第一百一十九章 返回珂沙尔（上）

    等待总不是件好事，白云飞也不想把时间浪费在这上面，正好工具头可能会损坏，因此他需要更多的工具，他正好可以趁着这个时间去周边的城市看看，也免得那些工具坏了

    的人想要找他购买工具。

    周边的城市对这些工具的需求量不是很多，因此生产的人不多，但是尽管这样，一个城市里面还是能够凑出个百来副，况且以白云飞的速度，半个月的时间就可以跑动四个城

    市，完全可以收集五百副备用。

    等白云飞再次来到这个小镇上的时候，他终于获得了一个令人高兴的消息，他那一千副工具已经在昨天全部完工了，白云飞很是高兴，把金钱付完就领取了工具，手上已经有

    了一千五百副工具，完全可以让他们适用一段时间了。

    再次进入亡灵峡谷，白云飞的速度则快多了，所有的东西都是熟悉的，只要跟着记忆走就可以了。

    “你来了。”因为白云飞没有隐藏自己的气息，所有那个骷髅很快就发现了白云飞。

    白云飞发出神识，“是的，我已经把东西都准备好了，总共一千五百副，我相信这些完全可以让你使用一段时间了。”

    “不错，以我现在的实力仅能够控制一千个骷髅，在加上工具的损耗，这一千五百副大概够我使用百年吧。”

    “百年就百年，百年后我会准备一批新的给你。”白云飞说道：“对了，和你认识了这么长的时间，我到现在还不知道你的名字呢。”

    “修罗达克，我叫修罗达克。”修罗达克沉默了一会说道：“这个名字我已经很长时间没有使用了，我一度以为我会忘了这个名字。”

    “我叫白云飞。”白云飞说道：“既然这些工具已经准备好了，我们就开始工作吧，我还想早点拿到那些紫玲金呢。”这倒是实话，想想他和矮人的约定时间就还有一年多一

    点的时间了，他需要在这个时间找到一批紫玲金。

    修罗达克立刻同意了白云飞的提议，招呼小弟立刻投入工作当中。跟随着亡灵队伍，白云飞来到了一个山头，抬头望去，整个山峰呈现出紫光盈盈，神识探出去，更是惊讶于

    这个紫玲金矿的丰富，他完全没有想到，

    c在这个亡灵峡谷内居然会有这样的丰富的矿产，而且这仅仅还是其中的一处，如果把整个亡灵峡谷开发出来，那他将有多少珍贵的矿产啊

    修罗达克可没有白云飞这些心思，他现在已经让那些亡灵开始工作了，白云飞想了想还是把手上的空间戒指递给了他，“这是空间戒指，挖到了好矿你可以储存在里面。”修

    罗达克也没有客气，接了过来。

    看到这里没有自己的什么事情，白云飞决定离开这里，他这次出来已经有两个月的时间了，是时间回去了，正好可以看看那十二个小子，不知道他的离开，那些小家伙有没有

    认真的修炼，希望他们没有辜负他的期望。

    珂沙尔城这段时间已经有了很大的改观，最为明显的就是那些浪荡的无业人士，大部分都已经被马赛克招聘了，这可是廉价的劳动力啊，而那些少部分人也多获得了政府的救

    济，可保生活无忧。

    而随着时间的推辞，马赛克的酒厂已经建设完成了，并且已经投入了生产，马赛克不是很懂酒这方面的事情，所以就找来了当地一些有名望的人士帮助酿酒。而他们酿出来的

    酒虽然在大路上很普通，但是当加入了那些丹丸之后，酒立刻就变了，不但变得醇美异常，而且醉后也不会上头，一时间轰动了整个珂沙尔。

    马赛克因为还是第一次酿酒，因此没有投入太多的本钱，但是当这种酒轰动整个珂沙尔的时候，他也不在保留，把所有的资本都投入了酿酒当中。仅仅只是一个月的时间，他

    已经把酿好的十万瓶龙涎酒托一个商行带入了整个大陆。

    对这种酒的面世，大陆上也掀起了波澜，虽然这个种比不上精灵族的百花酿，但是出口到人类社会的百花酿毕竟不多，而且价钱还十分的昂最，一直只有贵族才能够享受，但

    是龙涎酒却不一样，不但醇香异常，价钱也很适中，一个冒险者只要辛苦一个月就能够享受一次。

    面对这种新型美酒，大陆上大部分的势力都投入了研究当中，毕竟这种酒实在太难得了，只要掌握了这份技术完全可以让实力再上一层楼。但是让众多势力吃惊的是，不管他

    们找专家怎么研究，就是研究不错这酒的不同之处，这让他们不得不把注意力集中到那个商行。

    面对众多势力的调查，虽然商行想要独自吞下这份果实，但他们也没有那份实力，在这个时候，隐藏在最后的珂沙尔城终于露出来水面，经过调查，众多势力吃惊的发现，这

    个珂沙尔城只是一个经济落后的城市而已，但是自从几个月前换了领主，这里的一切都改变了。当他们想要对这个领主出手的时候，却惊人的发现这个领主势力不小，虽然这些势

    力都很强大，但是他们还不敢直接和白家这样的上古家族作对，只能够按着性子，在暗中采取措施。

    珂沙尔城也因为这些势力变的热闹起来，不管是来偷取机密的，还是想要过来预定美酒的，这一时间让珂沙尔繁华了起来，当白云飞再次回到这里的时候，完全不敢相信，仅

    仅只是几个月的时间，这里的一切都有了这么大的改观。

    白云飞回来没有惊动任何人，因此所有人都不知道。白云飞来到那些小家过的训练场所，看着那些一个个辛苦修炼的小子，满意的点点头，虽然这些小家伙的资质完全比不上

    那十二个人，但是天道酬勤，只要努力了就能够获取进步。

    “谁？”想比那些小家伙，白云飞挑选的十二个小家伙就厉害多了，白云飞刚来到了他们训练的场地就被发现了，虽然他没有可以的隐藏自身的气息，但不管怎么说他也是一

    个蓝级高手，如果感官不敏锐是不可能发现了。
------------

第一百二十章 返回珂沙尔（下）

    “是我。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”白云飞从外面走了进来，点点头，道：“不错，你们这段时间实力都有了长足的进步。”

    “那当然了。”晨曦见白云飞回来了，立刻高兴迎了上来，说道，“少爷你什么时候回来的？”

    白云飞淡淡一笑，道：“我刚刚才回来，来看看你们有没有偷懒。”

    晨曦呵呵一笑，道：“当然没有了，我们都很努力的修炼呢，你看，我现在已经有了橙级高阶的实力了，怎么样，厉害吧？”

    白云飞笑着点点头，道：“你当然厉害了，恩，你们都很不错。我刚刚回来，就不在这里陪着你们了，你们自己修炼，等过一段时间，我会让你出去历练一番，希望你们到时

    候不要应付不了情况。”

    “请少爷放心，我们十二个人一定不会让少爷失望。”灵龙替众人回道。

    白云飞点点头，离开这里，他现在需要去其他地方看看，虽然珂沙尔已经有了很大的改善，但是也不知道马赛克有没有遇到什么麻烦，也好替他解决一下。

    当白云飞找到马赛克的时候，他正带头工作在酒厂里面呢，见到白云飞进来，立刻迎了上来，“少爷，你回来了。”

    白云飞点点头，问道：“酒厂里面有没有什么事情？”

    马赛克点点头，道：“是的少爷，现在酒厂在珂沙尔已经有了很大的规模，而且我也成功让龙涎酒推销到了大陆上，但是随之带来的麻烦也有很多，经常有会其他的势力前来

    酒厂偷取机密，而且也有其他的酒厂和我们作对。”

    白云飞点点头，道：“这个我早就已经预料到了，龙涎酒出产一定会在大陆上引起一番风波的，大陆上有势力前来调查也是应该的，这没有关系，只要他们的行为不过激就不

    要管这些人，反正龙涎酒的机密是不会有人知道的。”

    马赛克道：“少爷，这些势力我倒是不担心，他们可能威慑于你们白家的势力，只是在暗中前来盗取机密，但是那些和我们作对的酒厂就比较麻烦了，他们怕我们龙涎酒给他

    们带来巨大的冲击，联合众多的势力严重限制我们的酿酒材料，我们现在的材料是不够我们消耗的。”

    白云飞点点头，想了想道：“这个问题不需要担心，你先尽量从其他地方够买，如果实在不行，我就生肖小队秘密出去收集材料，也好趁机好好的锻炼锻炼他们。”

    马赛克点点头，突然想起了什么，道：“少爷，现在珂沙尔有两个人在等着你。”

    “两个人？”白云飞皱皱眉。

    “是的少爷，其中一个人是一个年老的老人，不过这个老家伙实在太无耻了，来到珂沙尔仅仅只有半个月的时间，就有很多人举报他**别人洗澡，为了这件事情，你的生肖

    小队都被惊动了，但是那老家伙实力实在太厉害了，他们所有人都拿他没有办法。”

    白云飞听到这里已经能够确定这个人就是那个猥琐的老头了，但是没有想到这个老头去收集天蚕丝会这么快回来，听到马赛克的描述，白云飞能够感受到现在这老头是非常兴

    奋的，肯定是收集到了足够的天蚕丝，否则他也不会这么稳稳的耍流氓了。

    白云飞点点头，道：“好了，这个老头我知道是谁了，那还有一个人是谁？是不是白家的人？”

    买塞克摇摇头，道：“不是的少爷，这个人是一个女人，而且这个女人身份非常的不一般，她是霍斯家的女子，来这里希望能够和你见面，谈谈合作的事情，现在她已经在这

    里等了近十天了。”

    霍斯家？还是女子？白云飞想了想立刻想到了一些信息，霍斯家是大陆上有名的强大家族，但是让人以外的是，霍斯家世代传承，家主都是女子，而大陆上的第二大商行鸣凤

    商行就是霍斯家在大陆上的一支力量。

    白云飞点点头，道：“好了，你在这里忙吧，我去会会那个霍斯家的女子。”

    离开酒厂，白云飞派人去请霍斯家族的女子，自己则在会客室等着。没多少时间侍者就带着两个女子走了进来，在前的一个女子一身贵气，面容娇美，可能身处显赫地位，身

    上有着一股威势，从她眼中时常闪烁的智慧光芒看得出来，这个女子不简单。而在她身边的女子则是相对而言差了一点，但是不管怎么样，放在大陆上也是引人追捧的存在。

    白云飞站起来行了以贵族礼节，道：“霍斯小姐，你好。”

    “你好，白公子。”莎菲儿霍斯说道：“冒昧前来打扰，还请勿怪。”

    白云飞笑道：“能够见到霍斯小姐是我的荣幸，请坐。”

    坐定，莎菲儿霍斯说道：“白公子，我也是无事不登三宝殿，这次来是希望我们能够合作。”

    白云飞点点头，道：“你的意思我已经听人说过了，不知道霍斯小姐想要怎么合作呢？”

    莎菲儿霍斯说道：“我要代理你的龙涎酒，而作为交换我会让霍斯家族的商行在这里投资，我想在珂沙尔发展经济的时候，应该能够给你带来许多迅捷的地方。”

    白云飞没有立刻说话，而是想了想，莎菲儿霍斯的意思白云飞基会同意的，现在酒厂正缺着材料，如果和霍斯家族合作这点问题将不是问题，而且和他们合作还能够加

    快珂沙尔的经济建设，这是他想要看到的好现象，但是现在他需要好好考虑一下，到底给霍斯家族多大的代理权。

    “霍斯家族想要代理销售龙涎酒，这完全没有问题，但是相信你也知道，注意到我们龙涎酒的势力很多，如果我把所有的权限都给了你们霍斯家族，这对珂沙尔的经济建设是

    非常不利的，希望你能够理解。”

    莎菲儿霍斯淡淡的点点头，道：“这点完全没有问题，但是我们霍斯家族要代理六成的数量。”

    白云飞摇摇头，道：“不行，六成太多了，而且我们现在有很多酒厂联合起来抵制我们酒厂，我们的生产数量还上不去，所以只能够给你四成。”
------------

第一百二十一章 移魂炼器法再现（上）

    “四层太少了，这样吧，我们各让一步，我霍斯家族代理龙涎酒五层的销量，而作为回报，我霍斯家族不但承诺在珂沙尔城加大投资，尽快让珂沙尔城发展起来，而且酿酒所需要的材料，你可以从鸣凤商行购。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    白云飞点点头，道：“没有问题，既然霍斯小姐这么大方，我也不能够小气，五层就五层吧，我们签立契约吧。”

    一切完事之后，白云飞送走莎菲儿霍斯，让人把老头找了过来。老头听说白云飞回来了，不用人领着，迅速来到会客室找到了白云飞。“小子，你这段时间去哪里，让我一顿好找。”

    白云飞笑道：“我能去什么地方，我只是去找一些铸剑的材料而已。”

    “铸剑的材料？”老头一愣，“你要铸剑？”

    “当然。”白云飞点点头，道：“我到现在还没有一把称手的兵器，而且我这次也获得了一份机缘，矮人族答应为我铸造一把好剑，所以我就去找材料了。”

    “矮人族答应帮你铸剑？快说，你怎么会有这样的一份殊荣？”

    白云飞道：“你不至于吧，人类社会里各大城市不是也有矮人族店铺吗？虽然他们不是经常铸造，但是不管怎么说，遇到了一些好的材料，他们还是会亲自动手的，你只要找一些好的材料出来就行了。”

    老头摇摇头，道：“这个你就不知道了，虽然在人类社会，矮人一样会动手铸造材料，但那也只是完成一份工作，当然以矮人族对铸造的热情与执着，他们铸造出来的武器肯定是非常好的，但是如果获得了矮人族的肯定，让他们答应铸造武器就不一样了，矮人族是非常耿直的种族，他们既然答应为你铸造，那他们将会集全族的铸造精英为你打造，而且也会为你提供一些珍惜的材料，所以铸造出来的武器肯定之品。”

    “真的会有这样的好事？”白云飞有点不敢相信。

    老头非常肯定的点点头，道：“不错，历史上获得这份殊荣的一共只有五个人，加上你这次也只有六次，而前五次锻造出来的武器最差的也有着下品圣器的品阶，所以，获得这份殊荣也就意味着你一定会得到一把圣器级别的武器。”

    白云飞心里很是心动，虽然他也能够炼制出圣器，但是那几率实在是太小了，而且对材料的选择也实在太克扣了，而到目前为止他也仅仅之能够炼制出两件圣器。

    “恩，如果真的是这样，那倒是一件不错的交易，对了，你这次出去收获怎么样？”

    老头叹口气道：“这件事情还真不是一般人能够做的，那些天蚕实在是太恐怖了，如果我不是风系强者，擅长速度，也许这次我就回不来了，不过幸好我的运气不错，虽然这次收集到的天蚕丝不是很多，但是我想也够炼制出两件衣服了。”

    “能够炼制两件衣服？这么多？”白云飞惊叫出来，那得多少的天蚕丝啊，如果放在大陆上，那一定会引起风波的。

    老头嘿嘿笑道：“我不是说了吗，我的运气不错。这次我的去的时候，在那里遇到了另外一队人马，他们的目标也是天蚕丝，他们的实力也不错，但是运气不怎么样，可能因为人数太多，他们刚进入天蚕丝的势力范围就被天蚕丝围攻了，而我正好趁着这个机会在里面搜刮了一阵，如果不是那些天蚕回来的太快，我还会再收集一些。”

    白云飞点点头，道：“你的运气还真是好，不但修炼的是以速度见长风系技法，而且去的时候正好有一队人马给你当炮灰。”

    老头嘿嘿笑了笑，道：“天蚕丝我已经收集好了，下面就看你的了。”

    “当然。”白云飞点点头，道：“你把天蚕丝给我吧，我现在就可以给你炼制。”

    老头二话没说就把天蚕丝交到了白云飞手上，白云飞拿在手上细细看了看，这些天蚕丝已经被老头请人织成了布，这也省去了他的事情，“真的不错啊，这可上天蚕丝中上好的资质，远远不是大陆上那些人在树林里随便收集的可比，好了，老头，我就在这里炼制，你就给我护法吧。”

    “你在这里炼制？”老头问道：“那用不用我回避一下？”

    白云飞摇摇头，道：“不需要了，炼器之法如果只是随便看看就可以学会，那大陆上的炼器就不会这么落后了，如果你有本事在我炼制的时候学到一点，那是你的本事。不过，我可说好了，你可得给我好好守好了，虽然我成功炼制过圣器，但是炼制圣器毕竟不同反响，我现在的能力还受不得打扰。”

    老头认真的点点头，道：“你就放心吧，这可是关系到露丝的生机，我一定会给你好好守护的。”

    白云飞点点头，道：“那就好。”

    天蚕丝不畏刀剑，但是它却天生畏火，如果不知道诀窍的人拿它也没有办法，白云飞把火元力激发出来，开始把天蚕丝缝缝补补，所有的动作如行云流水般，一气呵成，半天不到的时间一件和当初设计的贵族妇女服饰就出来了。

    白云飞抹抹头上的汗水，看上去他炼制的很随意，但是他的事情他自己知道了，为了招募到老头这个超级高手，他可是下足了本钱，这套服饰设计出来之后，白云飞就经常拿其他的衣料试着炼制，几个月来，这样的练习从来没有间断过，否则就算他是炼金家族杰出的一代，也不可能做到这么熟练。

    衣服的样式是炼制成功了，下面就轮到改变衣服的性质了，否则就算这衣服再这么厉害，一旦遇火一样完蛋。而大陆上为了改变天蚕丝怕火的这一属性，大陆上几个著名的炼金大师联手炼制出了一个药剂，只要把天蚕丝在里面浸泡三天就能够改变这一属性，让天蚕丝所有的属性几本持平。

    不过，白云飞可没有这样做，他曾今练习过，找出了一种比这种办法更加好的方法，并且为这种方法命名为冰火冷炼之法！
------------

第一百二十二章 移魂炼器法再现（下）

    冰火冷炼之法是白云飞练习中找到的一种办法，这种办法就是把那种药剂在冰焰的状态下浸入衣服当中，迅速并完美的改变天蚕丝的属性，说白了这种方法只是把那种药剂的

    药性彻底发挥出来的一种方法。

    白云飞对站在一旁看着他工作的老头问道：“你妻子生前是什么属性的？”

    “水属性的，怎么了？”

    白云飞道：“这还要问，当然是给你妻子添加一些攻击和防御魔法了。”

    老头疑惑的问道：“你当初不是说，使用这种方法露丝就不能够修炼了，那她还怎么攻击啊？”

    白云飞没好气的说道：“我是说了，你的妻子除了能够修炼精神之力外，是不能够修炼魔法元素的，但是我又没有说她不能够使用攻击魔法吧？”

    老头问道：“那不是一样吗？不能够修炼还怎么使用魔法？”

    白云飞道：“这就是你的无知了，移魂炼器法可不仅仅只是一种炼器的手段，当初我给你介绍的时候就说了，这种炼器手法就是为了给死去的人存在世间的一种手段，虽然灵

    魂还是如同器灵一样的存在，但是如果仅仅只是想要获得一个器灵，直接用封印之法就可以了，这是大路上的人都知道的事情，为什么还要使用移魂炼器法呢？这就是移魂炼器之

    法的不同之处，虽然一样是器灵，但是作为移魂炼器法炼制的器灵，是能够适用器具上封刻的魔法的。”

    老头问道：“这么说，如果在衣服上炼制上禁咒的阵图，那露丝是不是能够使用禁咒？”

    白云飞点点头，道：“原则是这样没错的，但是这是不可能的，你知道禁咒级的魔法卷轴的材料是什么吗？那可上圣兽级别以上的存在，普通的东西怎么能够受得了禁咒那强

    大的能量，虽然天蚕丝不畏刀剑，但是如果强行炼制禁咒，只要开一个头，这衣服就会毁掉。”

    “哎，原来还有这样的限制，让我白高兴一场。”老头摇头叹息道：“那你说说，这件衣服最大的魔法威力多大？”

    白云飞想了想，道：“经过我的特别处理，我想你的妻子会成为一个蓝级的存在，不过，她只能够成为一个伪蓝级，因为这件衣服的能量储存不到真正的蓝级高手的一半，所

    以，如果你妻子遇到蓝级高手，哪怕只是刚踏入蓝级领域的存在也要有多远走多远。”

    老头点点头，道：“有蓝级已经不错了，这样至少不会被人一击杀死，而且有我在她身边，等闲之人根本就近不了我们的身，这点不需要担心。”

    白云飞点点头，道：“好了，你继续为我护法吧，我要开始炼制阵法了。看到没有，为了你的妻子，我可是下足了本钱。”

    老头看着白云飞手上那几滴七彩水滴，从上面他感受到了浓郁的魔法波动，这让他很是惊奇，“这是什么东西？”

    白云飞道：“这是精灵族才有的元素之水，这可不是一般的东西，哪怕只是一滴放在大陆上也会引起轰动，为了你妻子，我可是下足了本钱了。”

    老头虽然才知道元素之水是什么样子，但是对

    c元素之水的存在他可是非常了解的，白云飞说的不错，元素之水可不是一般的东西，仅仅只是一滴就能够在大陆上造成轰动，让

    大陆上所有的势力为之战争。

    “没想到你居然还有这样的好东西，嘿嘿，好好。”

    白云飞道：“我下足了本钱，希望到时候你可要物有所值啊！”

    老头一听就火了，“该死的小子，你认为老人家我比不上这几滴元素之水？”

    白云飞想了想，道：“你比不比得上元素之水我不知道，但是我知道，如果我在大陆上放出消息，只要杀了你就能够获得元素之水，那大陆上的各大势力肯定会有所行动。”

    “哼！”老头哼了一声，没有会话，确实，元素之水在大陆上实在是太珍贵了，虽然所有的人都知道精灵幻境里面有，但是不知道精灵幻境开启的方法，是进不了精灵族内部

    的，更不要说得到元素之水了，当初白云飞能够开启精灵幻境还是雪雁路斯儿告诉他的方法。

    老头道：“既然你能够拥有精灵族的元素之水，那你一定也拥有生命之水了？”

    白云飞点点头，道：“不错，虽然生命之水不是很多，但是我一瓶我还是有的，怎么，你已经感到死神在对你召唤了？”

    “去去去，小毛小子说什么呢。”老头没好气的说道：“我现在好的很，达到次神级的实力，只要不出意外已经能够拥有不死的生命了。”

    白云飞暗中撇撇嘴，达到次神级才拥有不死的生命，但是他在青级的时候就已经拥有了，这点也很让他疑惑，为什么他的元婴实力这么差？白云飞却不知道，他修炼的是修真

    里面最最简单的功法，在修真界里，哪怕是最垃圾的门派的功法也要比他的修炼之法强上许多，虽然拥有混沌体制，但是没有上等功法，他的实力还是整体削弱了太多了。

    白云飞道：“那你还要这生命之水有什么用？”

    老头道：“我当然不需要，但是露丝需要啊，生命之水可是灵魂的一大补品，我也不需要很多，就十滴。”

    白云飞笑道：“这没问题，好了，不和你说了，我现在要把这衣服炼制好。”

    接下的事情很简单，所有的阵法白云飞都是使用元素之水为基地炼制的，完全是阵法中的上上之选，从一级魔法到八级魔法，只要他知道的都已经炼制在上面了，最后为了追

    求质量，他又适用了很多珍贵的药剂提升品阶。

    在空间环境当中打完最后一套印诀，白云飞终于舒了口气，一件衣服终于完成了，就是不知道品阶如何，正当白云飞想要取得衣服的时候，衣服上突然泛起七彩的光明，同时

    天上阴云密布，阵阵雷声响了起来。

    白云飞突然想了什么，惊叫一声，“不可能吧，怎么会这样？！”
------------

第一百二十三章 风波起（上）

    白云飞顾不得和老头解释，直接说道：“快点跟我来，这次我们遇到麻烦了。”说完率先飞了出去，一路疾驰来到了一处空旷的地方才停下。

    老头也随后跟来，问道：“小子，怎么了，看你慌慌张张的？还有这天是怎么回事？刚才还是好好的，怎么就这么一会就变了？”

    白云飞看着天上渐渐成型的天劫，道：“老家伙，我现在也没有时间和你解释什么，你现在要做的就是和我一起挡住等会的天劫，一定不能够让它毁了这衣服。”

    “什么？天雷是冲着这衣服来的！？”老头惊叫出声，什么事情他都可以不在乎，但是现在这衣服对他来说实在是太珍贵了，如果衣服毁了那他的努力就白费了。

    白云飞点点头，道：“不错，天雷就是冲着它来的，不过你可以放心，这天雷不是非常的厉害，仅仅只是相当于十级禁咒的强度，相信以你的次神级的实力想要挡下来还是非常容易挡住的。”

    天上的劫云越来越多，不时有着雷电闪烁，伴随这一声巨响，第一道天雷降了下来。老头听到白云飞说这天雷是冲这衣服去的，哪里敢怠慢，立刻运起斗气挡在了天雷的面前，上演了一场“雷人”的场景！

    老头的实力还真不是盖的，虽然天雷的威力有着十级禁咒的威力，但是还是被他给挡住了，不过从他发白的脸色看到出来，他也不是很轻松。

    劫云没有给老头休息的时间，第二道天雷又再次降了下来，老头使起风之技法，把其中的一小部分引到了其他地方，剩下的由自己挡住，虽然这样的效果不是很明显，但是也不失为一个好办法。倒是在旁边的白云飞看的眼前一亮，似有所悟的点点头。

    等到第三道天雷降下来的时候，白云飞突然感到老头面前形成了一个完全由风元素构成的区域，领域！白云飞虽然看不到领域具体的样子，但是从这声势还是看到出来，这就是领域的力量，白云飞不由有点激动，虽然听父亲说过，次神级的强者都能够产生领域，但是还从来没有见过，现在终于见识到了。

    白云飞不知道领域的具体力量如何，但是从老头轻松接下第三道天雷看的出来，领域的力量不光光在声势上惊人，破坏力也很不错。

    天雷一共只有四道，都被老头接下来了，不过他也累得够呛，相信没有一个星期的时间，他是不要想恢复了。

    老头喘了口气，问道：“说吧，小子，这天雷是什么东西，怎么会冲着衣服去？”

    白云飞点点头，解释道：“你不是炼金师，所以你对此不了解也是应该的。大陆上我们这样的人虽然被统称为炼金师，但是我们还是可以细分的，其中可分为炼丹，炼器，炼药等等近十个分类，而我则占据了其中两个职业，炼器和炼丹，不过，炼丹我也只是小成，相对而已我更擅长炼器。”

    “世上的武器有好有坏，而炼器的时候一般情况下是不可能产生雷劫的，但是有点时候天上还是会产生，就如我们遇到的一样。而产生雷劫有两种情况，一种就是炼出了不属于这一届的武器，上天会降下雷劫，这类武器就是传说中的神器！而另外还有一种情况会产生雷劫，这就是武器的品阶和材料不相匹配的时候。”

    “你也知道，一个只是赤级的武者，突然之间有了神级的力量，那他的根基就显得非常的不牢靠，这个时候就会因为炼化不了这股力量而爆体。器具也是一样，原本只能够承受宝器的能量，现在却有了圣级的力量，它也同样承受不了，所以会引发雷劫。不过，虽然雷劫会很危险，但是通过了好处还是非常多的，神器天劫就不要说了，直接能够得到一把神器，如果第二种天劫，就能够直接稳定武器的根基。”

    老头似懂非懂的点点头，道：“这么说，刚才产生的天劫就是因为这衣服的品阶太高了？”

    “不错。”白云飞点点头，“这天蚕丝织成的衣服最多也就只能够承受中品圣级的品阶，而且还是其中的垫底，但是因为我中途突然加入了元素之水这种极品炼材，硬生生的把衣服提升了一个品阶，所以就引来这个天劫，还好当时有你在身边护着，否则就难说了。那，给你，上品圣器，附有水系一到八级所有的魔法。”

    老头道：“你把这衣服给我有什么用？你还要帮我用哪个什么移魂炼器法给我炼制。”

    白云飞拍拍手，道：“这个不用担心，我刚刚炼器完成，消耗严重，而且是元神，哦，也就是灵魂消耗严重，需要好好修养一番才能运用移魂炼器法。”

    在白云飞搞定老头这里的情况，罗恩那里两个皇子的比试已经结束了，结果毫无悬念，有着光明教会在后面推动的罗巴二皇子娶得了最后的胜利，迎娶了天罗最美丽的七公主，而作为失败者，丹东连夜赶回了自己的国家，据传会有高手中途拦截。

    而这个时候，在罗巴使者馆里，罗巴二皇子正不停的摔着东西以平息心中的怒火，“天罗大帝，**，你他妈居然拿这样的货色来忽悠我！你给我等着，等我罗恩解决了欧亚，我一定要出兵平了你们天罗！”

    付炎擦擦头上的汗水，心里暗叹，幸好这里的结界不错，否则我们这些人不要想离开了，不过，他可不敢任由二皇子叫骂下去，急忙劝道：“二皇子殿下，你还是忍忍吧，我们这次来天罗的目的就是交好天罗，让天罗在我们和欧亚战斗的时候站在我们这一边，其他的事情都不重要吧。”

    “什么！不重要？老子辛辛苦苦劳累了几个月，就得到这个承诺，那我来这里是干嘛的？”

    付炎道：“二皇子殿下，你休息休息，这件事情是改不了的，七公主是天罗帝王嘴宠爱的公主，如果少爷当初在天当阁不说出那番话，也许天罗帝王还会把七公主嫁给你，但是殿下，当初你实在是太不明智了，现在天罗帝王正好利用这个契机，让其他的公主顶抗了，不过，少爷，虽然二王妃不如七公主漂亮，但是怎么说也是一个公主。”
------------

第一百二十四章 风波起（下）

    “公主？”二皇子双眼一瞪，“对，是公主没错，但是你知道那是什么货色吗？不但姿色比不上那个七公主，而且还他妈不是个**。”

    付炎急忙劝道：“殿下，虽然这个公主不怎么样，但是我们也没有必要为了她生气，要知道我们来这里的目的已经达成了，如果殿下真的不想见到二王妃，你可以让她老老实

    实的呆在王府，殿下不见她就行了。”

    “哼。”二皇子冷哼一声，“你以为我就是为了一个女人吗？七公主虽然漂亮，但是以我的身份，我要个漂亮的女人还没有吗？我就是被人摆了一道，心里不爽！还有那个白

    云飞，上次在天堂阁他严重不给我面子，我就把七公主弄到手气气他。”

    付炎苦笑道：“殿下，你这样实在是太不明智了，上次你在天堂阁上了白云飞的当，让天罗帝王大怒，而且少爷还有一件事情没有搞清楚，七公主虽然名义上是白云飞的未婚

    妻，但是他们从来没有见过面，更不要说什么感情了，殿下这样做只是徒惹人笑话而已。”

    “这么说，我是拿白云飞没办法了？”

    付炎想了想道：“殿下，白云飞现在在珂沙尔，路途颇远，而且白云飞自身实力强悍，我们硬来是吃不了便宜的。但是，白云飞一直以来都非常宠爱他的妹妹，殿下只要把他

    的妹妹搞到手就可以了。”

    二皇子听付炎一说，顿时有点认同的点点头，同时脑海里浮现了白绮儿的娇颜，不过很快他又摇摇头，道：“这也是不可能的，白绮儿确实很漂亮，等他长大了更是比那个七

    公主还要动人，但是她对我是不可能存在好感的，想要追她是不可能的。”

    付炎道：“殿下，如果你想要光明正大的去追求那是不可能成功的，但是我们可以直接劫走她呀，虽然白家的势力很大，但是只要我们高手偷偷进行，还是能够神不知鬼不觉

    的劫走她的，然后我们迅速离开天罗，等回到了罗巴，就算白家发现了他们也没有办法。”

    二皇子点点头，但突然想到了什么，摇摇头，

    c道：“这个方法不是很保险啊，白家出大陆出名的大家族，白绮儿又是白家嫡系子弟，如果这样做，难保他们回不回派遣高手过

    来。”

    付炎道：“殿下，这点完全不需要担心，虽然白家是大路上著名的大家族，但是我们也是堂堂一个帝国，不可能怕了白家。”

    二皇子对比了一下双方的实力，终于咬咬牙，道：“好，就按你说的去办，就让那两个随行的紫级高手去，一定要做的神不知鬼不觉。”

    “是的，殿下。”

    白绮儿现在很不爽，自从白云飞离开之后，家里就没有人护着她了，上次不就是把一个二世主烧成了秃子嘛，居然罚她去面壁，好不容易出来了，居然听说白云飞留给他的生

    活费都没收了，理由？现在她还没有到十八岁，所有的一切都要靠自己，不能够接受家族的救济。

    不过，不爽归不爽，还是要生活的，现在生活费没了，幸好身上还有一些上好的丹药，完全可以卖一些钱，这不，她现在走在去拍卖会长的路上。正走着，徒然前面刮起一阵

    风，还没等她看清什么事情，只感觉到一阵香味飘来，接着就失去了知觉。

    后面暗暗保护白绮儿的护卫，见到有高手劫走白绮儿，顿时吓了一跳，他们完全没有想到居然有人敢在罗呢劫持白家的人，不过虽然惊呀，但是还是留下一个跟着他们，暗中

    留下印记，另外一人赶回去，一则把这事情汇报回去，另外则是求援，从刚才那人出手看到出来，他们的实力都达到了紫级，远远不是他们这些蓝级实力能够对付的。

    白绮儿被劫的消息立刻在白家炸开了，虽然白绮儿在白家不讨上位者的喜爱，但是不管怎么说她也是现任家主的女儿，在罗恩的地头上被劫走，这严重有损白家的威势，家族

    立刻出动了四位紫级高手追了过去。

    这边，二皇子早在几天前就已经上路了，这四追一逃，就是几天的时间，不过因为二皇子的人占着先天的便宜，白府的人只知道一个大概的方向，所以追起来有点困难。

    “二皇子殿下，你要的人我已经给你劫来了。”在二皇子帐营外面突然响起了那个紫级高手的声音。紫级高手在大陆上有着非一般的地位，一般的紫级高手都有着自己的傲气

    ，虽然对自己投奔的势力也很忠心，但是有些事情他们还是不会做的，鉴于这种情况，各大势力就会暗中培养完全属于自己的紫级强者，而这位紫级强者无疑就是其中之一。

    “真的，快带进来。”二皇子一听到动静，立刻兴奋起来。

    紫级高手迅速把昏迷的白绮儿带到了大帐里，又说道：“殿下，因为白绮儿身边无时无刻都有着高手保护，因此属下这次行动已经被白家的人获悉了，而白家也已经派遣了高

    手前来，请殿下立刻动身离开。”

    二皇子点点头，道：“好了，我知道了，你去去马车里休息休息，我们即刻启程。”

    二皇子一点也不慌张，似乎这种情况他早就遇见了似得，“嘿嘿，幸好付炎想到了这方面，我们提前了一段时间离开，在要半个月的时间我们就可以回到了罗巴了，到时候一

    切就是我说了算了。”

    付炎早就已经准备好了，二皇子命令刚下来就已经开始上路了。带着白绮儿进入马车，二皇子拿出一个药瓶嘿嘿笑了起来，打开瓶盖，一股刺激性的气味飘了出来，白绮儿微

    微皱了皱秀眉，慢慢的转醒了。

    看着面前脸盘放大的二皇子，白绮儿吓了一跳，徒然想到了先前的事情，顿时知道自己被二皇子劫持了，“二皇子，你居然敢劫持我，我白家是不会放过你的。”

    二皇子不在意的笑道：“白绮儿，我既然敢劫持你，我就不怕你白家，也不怕告诉你，你白家确实有人追来了，但是我只要半个月的时间就可以进入罗巴的境内，到时候谁拿

    下谁还真的不好说呢，倒是你啊，这半个月的时间可是会发生很多事情的。”
------------

第一百二十五章 怒火咆哮（上）

    看着不断向自己靠近的二皇子，白绮儿惊叫一声，“你想做什么？离我远点？”

    二皇子不屑的哼了一声道：“哎哟，你还真的以为你还是那个有着众人保护的白家大小姐了，我告诉你，这里是我的地盘，这里我说了算，你最好乖点，否则，哼哼，我会让你知道我的

    厉害。”

    白绮儿远远的躲开他，大声道：“你离我远点，最好对我客气点，否则等到我家族高手来了，有你好看的。”

    “你家族的高手？”二皇子嘿嘿笑了起来，“我承认，他们是非常的厉害，但是他们可不知道是我劫持的你，他们又怎么会无缘无故的找我麻烦，而且你不要忘了，我可是罗巴的二皇子

    殿下，你们白家虽然强大，但是也只是一个家族而已，怎么能够和我一个帝国相比？”

    “哼，那就是你的无知了。”白绮儿骄傲的抬起下巴，道：“我白家虽然只是天罗帝国的一个家族，但是我白家有着千年传承，这千年来，我家族中有着不少的神级高手产生，如果你惹

    到了我白家，就算你是帝国君王也一样灭亡。”

    “神级高手？”罗巴二皇子笑着摇摇头，道：“神级高手？那些都是高高在上的存在，他们不会为了这件小事打动干戈的，更何况，你白家有神级高手，难道我罗巴帝国就没有神级高手

    ？”

    白绮儿道：“你最好快点放了我，我相信我的失踪一定被家族知道了，等我家族高手赶来，我也许还会大方的放你一条性命。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    二皇子欺近身，把白绮儿堵在了角落，捏着她的下巴，道：“小丫头，你最好搞清楚状况，现在你在我的手上，也许你是想要知道点厉害。”

    白绮儿顿时大惊，虽然对族中的高手非常自信，但是现在族中的高手还没有赶过来，如果真的被二皇子怎么样了，就算被救了回去又有什么用？出于本能，每到危险的时候，他就会想起

    白云飞，这次也不例外，顿时精神力蜂拥的冲向了胸口的玉佩。

    “殿下。”正在这时，马车外突然想起了付炎的声音，也成功的打断了二皇子的动作，“属下有事情禀报。”

    二皇子轻佻的对白绮儿吹了口气，道：“这次算你好运，不过没有关系，我们还有半个月不到的时间就能够回到罗巴境内了，到时候我们在好好亲热亲热。”

    珂沙尔城，白云飞有点劳累的坐在桌旁休息，看着面前的两个人，没好气的说道：“我说两位，你们亲热能不能换一个地方？”这两个人课不是一般的人，一个就是那个猥琐的老头，而

    另一个却是一个女子，长的是倾国倾城，没错了，这个就是白云飞利用移魂炼器法帮忙的老头的妻子，露丝。

    老头刚刚和妻子在现实中会面，还没有说几句亲热话，就招来了白云飞这个不解风情的家伙，心情极度不爽，“去去去，小孩子家家的，一边玩去，大人事情小孩不要管。”

    白云飞说道：“老头，我要纠正你几点，第一，我可不是什么小孩，我已经是有妻室的人了，第二，要走也是你走，这里是我的地盘，这点你最好搞清楚。”

    老头不爽的大声道：“哎呀，我就占用你的地盘怎么了，不要得了便宜还卖乖，其他人请我还请不来呢。”

    露丝在一旁拉拉老头，“夫君，你少说两句，云飞怎么说也是我们的恩人，而且他刚才为了帮助我可肯定消耗很大，我们让他休息一下吧。”

    白云飞刚想说了，突然脸色沉了下来。白绮儿胸前的玉佩是白云飞亲手炼制给她防身用的，里面还遗留了一丝白云飞的本命元神，蓦然受到强大的精神力冲击，元神瞬间做出的反应，把

    所有的事情都搞清楚了，而作为那一丝元神的主者，白云飞当然也知道了所有的事情。

    白宇飞迅速对老头说道：“老头，你什么也不要问我，快点跟我去一个地方，我需要你的帮助。”

    看着白云飞冷漠而又着急的样子，老头好奇的问道：“小子，怎么了？看你的脸色和结冰了似的。”

    白云飞不耐烦的说道：“现在不是和你解释的时间，不过我需要你的帮助，你就说帮不帮？”

    露丝对老头说道：“夫君，既然云飞他有事情，你就去帮帮他吧。”

    “那你呢？”

    露丝淡淡一笑，道：“夫君，你不必担心我，我现在的实力怎么说也等同于蓝极高手，而且在这珂沙尔，又是城主府里，相信是不会有人对我出手的。”

    白云飞说道：“老头，你不放心你妻子你就把她带着不就行了，虽然使用移魂炼器法使她能够在现实里和你想会，但是不管怎么说，她还是那件衣服的器灵存在，只要她自己回到衣服里

    面，你把衣服带着不就相当于带着她了吗？”

    “恩，你说的很有道理。”老头点点头，道：“露丝暂时先委屈你一下，等我和那小子把事情解决了我再放你出来和你聚聚。”

    “恩。”露丝柔顺的点点头。

    白云飞顾不得收拾什么东西就带着老头上路了，一路急速飞行，老头是风系强者，擅长的就是速度，白云飞虽然速度比不上老头，但是速度全开也有老头八成的速度，就是真元消耗严重

    了一点，但是白云飞戒指里面有着大量的丹药。

    一颗丹药能够支持白云飞急速飞行半个时辰不到，加上老头的消耗，一天他们就要消耗到数十颗，不过白云飞身为炼金师，有的就是丹药，这点消耗根本就看不上。白云飞不同于家族的

    那些高手，他们只是知道一个大概的方向，但是白云飞完全可以利用白绮儿胸前的玉佩定位，因此追击起来非常容易了。

    速度全开的两人，愣是把几个月的路程仅仅花了十天的功夫就赶到了，不过丹药也消耗巨大，也幸好他一向大手大脚，如果是一般人还真的不会拿出这样的大手笔，让别人看到了，一定

    大叹，真是太败家了！
------------

第一百二十六章 滔天怒火（下）

    看着面前赶路的一大队人马，白云飞没有贸然出击，不是怕他们，而是现在白绮儿还在他们手上，他可不想打草惊蛇，最后伤害了白绮儿。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    白云飞让老头对着那些马车探查了一番，虽然也有着紫级的神识，但是白云飞也知道二皇子身边也是有着紫级高手守护的，他可不像因为自己的一不小心而惊动了那些人，最

    少在没找到白绮儿之前是不能够惊动他们，要是给白绮儿带来什么伤害就不好了。

    老头稍微探查一番，指了指最中间的那辆车对白云飞点点头。白云飞也不废话，对老头说道：“我去救绮儿，在我回来之前，你就帮我拦截那些阻碍的人，不用留手，这些人

    既然敢对绮儿动手，我是一个也不会放过。”

    急速而下，白云飞直接向着那辆马车冲了过去，在白云飞动手的时候，那强大的力量已经惊动周围的人，周围顿时喧闹起来，而那些自认实力还不错的都纷纷拦截在白云飞的

    路上。

    对这些拦截的人，白云飞一点也不客气，实力超过他的直接绕开，留给跟在后面的老头解决，而实力不怎么样的直接一剑解决，对人，白云飞还从来没有动过这么大的杀念，

    这是他第一次对出了魔兽之外，使出最强实力的出手。

    白云飞迅速闪身来到了马车里面，马车里面只有白绮儿一个人，可能是听到外面有打斗的声音，她正仔细倾听着外面的动静，脸上满是泪痕，大大的眼睛都变得红肿起来了，

    看到白云飞一阵心疼。看着还愣愣看着自己的白绮儿，白云飞轻轻的拥她入怀，道：“绮儿，好了好了，一切都好了。”

    “哇”白绮儿听到白云飞的安慰，顿时激动的哭了出来，“哥，你终于来救我了，我好怕，我好怕。”

    白云飞心疼的安慰道：“好了，不怕了不怕了，我们安全了，安全了，不用害怕了。”

    “恩”白绮儿轻轻答应了一声，就没了动静，白云飞朝怀里一看，原来她已经睡着了，她确实很累了，现在心灵上得到了安慰，就陷入了沉睡，白云飞没有打搅她，在她身

    上释放了一个静音结界，就带着她飞了出来。

    外面的战斗如火如荼，有不少人都冲着这辆马车而来，但是在次神级高手面前，他们只能够饮恨于此，老头出手果然也是心狠手辣，基本上都是一招秒杀，从来不留活口，看

    的周围人一阵心寒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你们是什么人，居然敢对我们出手，你知道我们是谁吗？”正在这时，一个声音从远处传了过来。

    白云飞听到这个声音，脸色顿时冷了下来，这个声音的主人正是二皇子，白云飞抱着白绮儿在空中转过身，冷冷的看着二皇子，道：“二皇子殿下，我们还真是无处不是相逢

    啊，没想到我们自从罗恩一别，现在又见面了。”

    “是你？”二皇子可是在白云飞手上吃过亏的，抓取白绮儿一部分是因为她长的真的是倾国倾城，但是更重要的就是报复白云飞，但是没有想到，还没有等到他实施计划，仇

    人就已经出现了。

    “不错，是我。”白云飞冷冷的点点头，道：“小子，你居然敢动手劫持我的妹妹，我们也是时间解决一下我们之间的矛盾了。”

    “该死的，没想到是你这个混蛋，我没有去找你，你自己居然先找上门了。”二皇子见到白云飞陷入了他的包围当中还这么嚣张，顿时大怒，“所有人都给我上，给我撕了他

    。”

    “哼，正想好好教训你呢。”看着周围开始动起来的人马，白云飞把白绮儿交到老头手上，道：“你给我好好照顾她，这里的事情就交给我了。”

    虽然周围还有两个紫级高手，但是白云飞也怡然不惧，把气势放了出来，顿时周围的情形清爽多的，除了那些实力高强的，其他的都直接被白云飞的气势压趴下了。对自己造

    成的这个效果，白云飞感到很满意，大喝一声，向着人群冲杀过去。

    虽然这些人都是听从二皇子吩咐办事的，但是白云飞可管不了这些，他现在心里充满了杀意，出道至今，他还从来没有担心过，也从来没有这么愤恨过，幸好白绮儿没有受到

    伤害，否则他还真不知道该怎么办？

    白云飞没有急着去杀那些实力高强的，毕竟他们的实力都不比他弱，和他们正面冲突，再加上旁边还有这么多的小兵骚扰，他能够自保就不错了，所有他现在完全凭着他冠绝

    的速度冲杀在那些实力低下的人群里，既然杀人，那么挑软柿子是个不错的选择。

    “老七，你有没有察觉到什么动静？”这边一路追赶的白府的高手，其中一个人感觉到周围大量的能量波动，对身边的人问道。

    “不错，确实有着不小的东京，从周围元素的异常来看，应该是大规模的战斗，而且战斗的双方实力还不低，否则这些元素不可能这么暴躁。哎，对了，你说那里会不会有白

    小姐的消息？”

    “恩，不管了，我们过去看看就知道了，我们这样找也不是办法。”

    “好，我们走。”

    白云飞这边正杀红了眼，真元消耗巨大，幸好身上有着大量的丹药补充，否则还真不知道能够坚持多久，但是尽管这样，他的体力也消耗巨大，周围还有这么多高手在消耗着

    ，这样下去，除非老头亲自出手，否则结果还真说不准呢。

    正在这时，那几个白家的人也赶到了现场，“你们快看，那不是白大公子吗？他怎么会在这里？还和人杀起来了？”

    “这谁知道呢，我们还是过去帮帮忙吧，白公子看起来消耗很大啊！”

    “你们快看那边老头手上的是谁？”

    “是白小姐，不要废话了，我们快动手。”

    突然一股生力军加入，双方的平衡再次打破，白云飞也正好可以趁着现在的机会好好休息一段时间，下面还有一场硬仗呢！
------------

第一百二十七章 次禁咒（上）

    有了白家高手的加入，形式瞬间变了，白云飞也多了更多喘息的机会。不过，白云飞从来都是做他人不做的事情，他没有趁着现在的机会继续给予对手更沉重的打击，他自有自己的注意。

    迅速回到老头身边，白云飞抓出一把丹药吞了下去，道：“老头，帮我护法。”说完也不管老头打不打应，又吞了一把丹药，只把真元撑得经脉深深涨疼，深吸一口气，白云飞从空间戒指里面拿出一颗魔核，这是一颗八阶魔兽的魔核，价值能够吓死一票人。

    左手拿着这颗火系魔核，白云飞又从空间戒指里拿出了一把魔杖，开始念动咒语。既然动手了，白云飞可不会手下留情，直接出动大招，这是九级魔法流星火雨！

    罗巴还是有不少魔法高手的，从白云飞开始动手就察觉到了，立刻大喝出来，“大家小心，他在释放火系九级上位魔法流星火雨，快点阻止他，否则这里将会变成火海，实力不够紫级就不要想要活下来。”

    听到那些人的大喝，周围一阵哗然，他们没想到对手居然使用这样的大招，虽然想要阻止他，但是看到他身边那个老头，他们就不敢上前，毕竟刚才老头大杀四方的气势吓着他们了。不过，虽然他们不想上前，但不代表二皇子会这样等待着白云飞释放出来，立刻大喊出来，“你们快点给我上，给我阻止那个混蛋的魔法，谁要是能够拦下这个魔法，赐一等男爵，封地千里。”

    虽然众人不想上前，但是现在有了二皇子的命令，他们却不得不上前了，而且二皇子还许诺了这么大的诱惑，顿时向着白云飞冲过去的人越来越多，重赏之下必有勇夫果然没有说错。

    而那些白家的人看到白云飞适用这个魔法，顿时一阵无语，但更多的则是震撼，他们没想到白云飞会这么拼命，不但越级适用魔法，要知道这样的后遗症可是很严重的，而且他还搭上了一颗八阶魔核，这得多少钱啊，居然就这样拿出来对付这些人了，真是大手笔啊！

    而作为白家家族的成员，则是一阵担心，毕竟白云飞的实力这么强悍，如果能够为家族强大做出贡献，那对家族的发展肯定非常有利，但是他却这么溺爱自己的妹妹，而白绮儿在整个罗恩是出了名的调皮捣蛋，对此家族颇不喜欢，这样的情况对家族来说不是一个好现象。

    不过，现在也不是考虑这些事情的时候，见到一大群人向着白云飞冲了过去，他们则努力的拖住那些实力强悍的人，而那些实力低下的则交给那个老头，虽然不知道那个老头的实力具体如何，但是从他很伤那若有若无的气势看的出来，他应该也是一个高手。

    老头果然没有辜负众人的所望，所有想要靠近白云飞的人都被挡在了外面，不过，这次老头没有下杀手，看的出来，他是想要让这些人丧生在白云飞的次禁咒之下。

    因为白云飞的自身实力还不足以施展出九阶上位魔法，虽然有着各种辅助道具帮助，但是魔法的成型还是非常慢的，不过，虽然很慢，十分钟之后这个魔法还是形成了。那些看情形不对劲的人都开始四散逃开，但是白云飞一点也不担心，流星火雨可是一个大范围的魔法，以他现在的魔力，虽然还不足以施展完整的流星火雨威力，但是让整个魔法笼罩方圆千米还是做得到的。

    “流星火雨！”随着白云飞的一声大喝，这个魔法终于露出它的真面目，笼罩千米的红云瞬间下降，方圆千米内温度瞬间上升，火星四处飞溅，流星般的火球不断的从天空落下，下面的人只要被碰上，除了那

    c些有点实力的，其他的都立刻变成焦炭，周围弥漫着一股焦肉味。而那些实力强点的，虽然保住了自己不死，但失去了战斗能力。

    当然，这些人当中还是有几个聪明的，躲在了白云飞的身下，这里是魔法攻击的盲点，不过，虽然他们找到了这个安全的地方，但是老头可不会对他们客气，直接使用风系技法把这些人又送了出去，顿时又变成了一具焦尸。

    看到火雨流星这么大的威力，白云飞点点头，虽然没有一次性的解决所有的人，但是这样的效果还是不错了。

    老头赞叹道：“魔法师还真是厉害啊，这样强绝的魔法如果放在了战场上，那简直就是无往不利的利器啊，真是太了不起了。”

    白云飞吃了一些恢复丹药，道：“你们剑士也不差啊，斗气和魔法虽然分属不同的两个领域，但是他们都属于力量的一种，最后还是会殊途同归，我想你现在已经能够如同魔法师那样调动周围的风元素了吧？”

    老头骄傲的笑道：“不错，我已经能够调动周围的风元素了，虽然没有同级别的魔法师厉害，但是我也可以自傲了。”

    这时，白家的高手问道：“白公子，不知道你怎么会在这里？”

    “哼！”听到他们的问话，白云飞脸色就沉了下来，“还问我怎么会在这里？你们到底是怎么保护绮儿的，居然让二皇子那个混蛋劫到这里，只要再来个五天就进入罗巴的势力范围了，你们是怎么办事的。”

    “请原谅，公子，自从家族得到小姐被劫的消息，就立刻派人过来了，只是不知道小姐的具体地方，只知道一个具体的方位，所以追查很麻烦。”

    “哼！”白云飞哼了一声，现在白绮儿还算安全，也没再管他们，从老头手上接过白绮儿，说道：“老头，你使用技法把那些还没有死的都集中起来，我现在消耗严重。”

    “小意思。”老头双手连动，没一会那些还没有死亡的人都被集中到了白云飞面前，让白云飞没有想到的是，那个垃圾二皇子居然也在一个紫级高手的保护下活了下来，共同活下来的还有一个长相很漂亮的女的，可能受到刚才流星火雨的影响，身上露出大片春光。对二皇子能够活下来，白云飞没有感到奇怪，不过他的好运似乎也到头了。
------------

第一百二十八章 次禁咒（下）

    看到白云飞想要再次出手，那几个家族的人立刻出声道：“公子，你不能杀二皇子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “哦？”白云飞嗤笑一声，“我为什么不能杀他，他既然敢动绮儿，那他就必须要有死的觉悟。”

    “公子，他确实该死，但是二皇子的身份太特殊了，如果他死在你手上会给你带来影响的。”

    “哼！”白云飞冷哼一声道：“影响，我会怕那东西，我现在已经被赶到边界了，难道我还会怕帝王再怎么惩罚？至于罗巴，那更是笑话，我已经废了罗巴一个皇子，也不介

    意再多这一个。”

    “确实，公子你是不在乎多这一个，但是你总得为家族想想，他毕竟是罗巴的二皇子，现在罗巴和天罗结盟，而他更是天罗的驸马，如果这样杀了他，对白家是有很大的影响

    的。”

    “对了，你不说我倒是忘了，他不是七公主的驸马吗？怎么没有看到七公主？”

    “帝王宠爱七公主异常，虽然现在天罗和罗巴结盟，但是像他这样的垃圾，帝王是不可能把七公主嫁给他的。”

    白云飞了然的点点头，低头想了想，道：“好，我怎么说也是白家的子弟，当然得为家族的利益着想了，我就放了他。不过，死罪可免，活罪难逃！”他对着二皇子的丹田伸

    手一指，二皇子的丹田顿时被他废掉了，除非有神级高手出手，否则他永远就只能是废人了。

    看到白云飞出手，那些人倒是没有阻止，他们知道这已经是最好的结局了，如果真的逼急了他，难道他会不会下狠手，为了白绮儿，貌似白云飞什么事情都能够做的出来。

    白云飞把二皇子和那个公主这两个仅剩的活**给家族的人，道：“好了，人我已经交给你们了，以后的事情就和我没有关系了，你们回去吧。”

    “是，公子，不过公子，不知道小姐要不要我

    c们一起送回去？”

    “什么？送绮儿回去？”白云飞立刻一瞪眼，“就你们这样的保护能力，难道还要让绮儿再受到一次伤害吗？以后绮儿会跟在我身边，你们尽管回去和家族汇报就可以了，等

    白绮儿在珂沙尔呆厌了我会自己送她回去。”

    “是的，公子，那我们告退了。”

    送走家族的人，白云飞也带着白绮儿和老头上路了，回去不是很着急，因此白云飞走的很慢，而老头更是把露丝请了出来，一边赶路一边欣赏路边的风景，就当做是旅游了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    白绮儿只是睡了一天就醒过来了，但是精神很不好，从醒过来开始就紧张兮兮的拉着白云飞的衣服，深怕一松手白云飞就会消失似得，看的白云飞一阵心痛，恨不得追上家族

    的高手把那个垃圾二皇子杀了泄愤。

    这天，白云飞一行人来到了一个叫西斯的城市，这是一个大型城市，城市里发展比较繁荣。白云飞回到珂沙尔也没有什么重要的事情，而现在白绮儿精神一直不好，正好可以

    在这里休息一段时间，让她好好放松一下。

    带着白绮儿走在街道上，白云飞漫无目的的走着，至于老头，现在正和自己妻子缠绵呢，“绮儿，我带你去拍卖会场看看吧，也许那里有好玩的东西呢。”

    白绮儿只是拉着白云飞点点头，白云飞摸摸她的头，暗叹一口气，看到出来这次对她的伤害很大，这个时候他真的很想雪雁在身边，同样是女孩子，有她陪着绮儿相信一定会

    有好处，但是雪雁现在可能还跟在那个神级高手身边修炼呢。

    来到拍卖会场，白云飞对服务员道：“你们这里有什么有趣的东西，快点拿出来给我妹妹看看，价钱不是问题。”

    服务员看了白云飞和白绮儿一眼，看的出来他们是标准的富家子弟，顿时带着两人来到了高级区域，这里的货色和外面摆放的还真是不一样，尤其服务员特别带着两人来到女

    人的卖区，这里大多都是女孩子喜欢的小可爱物品。

    白绮儿被白云飞带着在这里闲逛着，不知不觉的也买了一些，看到白绮儿脸上渐起的笑容，白云飞感到很高兴，不过怎么说，有好转就是好事！

    在高级场所里逛了一圈，白云飞被一块木料吸引住了，这不是一般的木料，这时魔兽森林深处才有的魂木，这种魂木密度其大，而且坚固都能够比得上一些金属了，而且这种

    木料还有一个特性，魂木能够长大，那它的体内肯定包含着一共强大的兽魂，而树龄越大的魂木，兽魂越是强大，这也是魂木这个名字的由来。

    魂木可是上好的炼材，作为一个炼金师，白云飞是不可能看到这样的东西而放过的，以前因为一直没有机会去魔兽森林，所以没办法用这样的炼材炼器，现在既然主动送上门

    了，他没有理由不要。

    白云飞对服务员说道：“你们这里这样的木头有多少。”

    服务员立刻介绍道：“这种木材是上好的魂木，”

    不待服务员介绍完，白云飞说道：“好了好了，你不需要介绍了，我知道这是魂木，作为一个炼金师，如果连这个都分辨不了那还怎么混？你只需要告诉我，这拍卖会里有多

    少这样的木头，我全包了。”

    “这个”服务员说道：“这个事情我做不了主，不过我可以帮你引荐老板，你可以和老板面谈。”

    白云飞点点头，道：“好了，我就在这里等一下，你速度快点。”

    服务员离开没有多长时间就请来了一个中年，看来他就是这个拍卖会的老板了。“这位公子，我是这所拍卖会的老板，你可以叫我里昂，听说你想要大量的魂木？”

    白云飞点点头，道：“不错，魂木是上好的炼材，你这拍卖会里有多少，我都收了。”

    里昂看了看周围，对白云飞说道：“这位公子，这里人多吵杂的，我们去雅间吧。”
------------

第一百二十九章 乌蓬飞船（上）

    走出拍卖行，白云飞舒了口气，没想到这次在拍卖行的收获这么大，不但得到了大量的上等魂木，而且还一同购买了还很稀有珍贵的材料，但相对的，他的腰包基本上已经瘪

    下去了，不过这点他是一点也不会在意的，毕竟钱乃身外之物，遇到了这样的好材料不买来解解手痒，那才是对不起自己呢。

    回到住处，想着空间戒指里那么多的上好材料，白云飞不由得有点手痒，想做就做。白云飞让白绮儿自己去休息，自己来到了密室，毕竟炼器是非常无聊的，没必要让她也跟

    在身边，认真的想了想，他终于知道自己需要炼制什么东西的。

    这时一只船，不过它可不是一般的船，白云飞要练就它上可飞天，下可入海，如果坐在这只船上出去游玩，那感觉想想就让人期待。

    炼器是白云飞炼金中最拿手的事情，不过为了炼制出这样一种东西，白云飞可是下足了本钱，以乌蓬为貌，以墨石为基，以魂木为肤，以魔核为本，以元素之水为源，以空间

    为介，刻上各系组合大阵，方可完成。

    第一次炼制这样的东西，白云飞不可能一次性就完成，幸好他的材料有很多，中途不断的努力更正，最后终于被他完成了，不过他在拍卖会卖的材料已经十去七八，而且还搭

    上了自己原本的积蓄，最终的是元素之水，本来就只有不到一瓶，现在更是还剩下三层不到了，败家子啊！不过不管怎么样，这个作品已经完成了，白云飞对此还是感到非常自豪

    的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    整个船体几乎没有一处没有刻画阵法，尽管这样还是显得地方很是不够，对此白云飞不得不动用了他目前还不是很熟的双叠阵法，也就是把两个阵法刻画在一个地方，这样不

    但能够腾出刻画阵法的空间，而且还能够给炼金品提升品阶，不过相对的对炼金能力水品要求很高，稍有不慎就会让两个阵法同时报废。

    这艘船的防御能力惊人，上面刻画了很多的

    c六系组合大阵，而这些大阵又以元素之水为基的聚元阵组成，有着相当大的威力，而真个船体的核心部分，白云飞不但加持了十数

    滴元素之水，而且还添加了一颗九级魔核以防万一。

    不过，这艘船是没有任何攻击能力的，但是与之相对的是，这艘船的速度惊人，几系所有能够加持的辅助魔法，只要能够刻画的白云飞都刻画上去了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看着手上的船，白云飞那个得色，迅速出门找到了白绮儿，准备带她去野外兜风一圈再说。

    “哥，你出来了，这次你怎么会闭关这么长的时间，我一个人在这里好无聊哦。”刚找到白绮儿，她就开始向白云飞抱怨了。

    白云飞呵呵一笑，道：“闭关这个时间不是我能够控制的，对了，这次我闭关了很长时间吗？我怎么没有感觉？”

    白绮儿道：“哥，你这次闭关整整两个星期，还不断啊，真不知道你这两个星期来不吃不喝怎么受得了？”

    白云飞揉揉她的秀发，道：“你哥我现在已经不需要吃饭了，只要身体有灵力补充就不会感到饥饿的。看你现在也很无聊，哥带你出去兜兜风怎么样？”

    “出去？好啊，我已经好长时间没有出去了。”一听要出去，白绮儿立刻高兴起来。

    “那我们走。”带着白绮儿腾空而起，两人很快就来到了野外，找了一个空旷的地方，白云飞从空间戒指里拿出乌篷船向远处一抛，乌篷船立刻胀大，稳稳的停在了面前。

    白绮儿还是第一次见到能够停在空中的船，顿时有点惊奇，“哥，这是你新炼制的？它居然还能够飞呢！”

    “飞算什么？它还能够下海呢，等我将来有时间，我带你去海里玩去。”白云飞骄傲的说道：“而且这艘船我炼制出来就是让它能够遨游天空的，它可是有着中品圣器的品阶

    ，走，我们上去看看？”

    来到船上，白绮儿新奇的摸着船沿，“哥，你这个船能有多大啊，如果在里面开辟出一个房间，那就更好了。”

    白云飞笑道：“这只船是中品圣器，小可以收入掌中，大可以装载百人，你想要在上面开辟一个生活空间那是非常简单的事情，那，如果你有时间你尽管做，这船是有上下两

    层的，上层铺上一层毯子就可以了，不过下层你可以尽情的装饰。”

    “谢谢哥。”白绮儿高兴的说道：“哥，快点带我飞出去逛逛。”

    “好。”白云飞答应一声，船身立刻飞驰出去，速度非常的快，已经能够比得上风系青级强者的速度了，而且船体在飞驰中，船身周围形成了一层若有若无的薄雾，形成了仙

    雾缭绕的美景，这是白云飞利用风系和水系组合城的魔法。

    白绮儿还是第一件坐在这样的船身上，不由新奇的大叫起来，“哥，你真是太厉害了，我敢说大陆上还没有一个人能够有你这样的好的工具呢。”

    白云飞点点头，四处看了看，在炼制的时候没有发现什么不妥，但是自己坐在了这船上，白云飞总觉得那里怪怪的，似乎有什么东西没有完成，不过一时间也找不出在哪里，

    不由问道：“绮儿，你四处看看，这船有什么地方有缺陷，我总觉得这只船不是很完美。”

    “是吗？”白绮儿不由得四处打量起来，“没有什么不好的地方啊，恩，对了，我知道了，你这个船体前面空荡荡的，如果添加些东西就好了。”

    听了白绮儿的话，白云飞不由得点点头，确实，这个船变成模型的时候没有什么，但是一旦放大开来，前面这一块空荡荡的，看上去不是很舒服，不过添加什么呢？

    白绮儿笑道：“哥，其他有势力有地位的人出行都会在队伍前面打出旗帜，我们要不也在前面挂上一面旗吧。”

    “旗？”白云飞一愣，“对啊，我怎么没有想到呢，好，就是旗了，让我来想想挂什么样的旗帜好，恩，有了，绮儿走，我们回城去，先把旗帜弄好了再说。”
------------

第一百三十章 乌蓬飞船（下）

    白云飞带着白绮儿回到城里，迅速在城里转悠起来，要知道城里最著名的女红还是很简单的事情，不过，让白云飞没有想到的是，在这里他们居然看到了那个猥琐的老头和他

    的妻子露丝，不过不知道是不是老头的妻子回到身边了，他现在已经不去做那些比较‘艺术’的事情了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    看到白云飞和白绮儿到来，老头问道：“你们两个小毛孩子来这里做什么？”

    白云飞笑道：“这句话应该是我问你才对吧，你一个邋遢的老头来到这里做什么，难道你也想要打扮打扮？”

    “怎么，不行啊？”老头撇撇嘴笑道：“想我当年年轻的时候也是一个不可多得的帅哥啊，追我的美女那是数不胜数。不过呢，我现在已经有妻子了，这次来是给露丝添加一

    下衣物。”

    白云飞翻番白眼，道：“老头，不要怪我没有提醒你，她身上这件衣服可是脱不下来的，你如果再在外面加上一件，那就显得不伦不类的了。”

    露丝白了老头一眼，对白云飞说道：“云飞，不要听老头子瞎说，来这里就是为了给他添加一下衣物，他总不能总穿成这个样子。对了，你们来这里是做什么？”

    白绮儿率先说道：“我们来这里是绣一面旗帜，我哥怎么说也是有身份有地位的人了，出去当然得打出自己的旗号了。”

    老头不屑的笑道：“他还是有身份有地位的人呢，不就是一个小小的城主嘛，算什么，送给我当我还不稀罕呢。”

    白云飞淡淡笑了笑，道：“是啊，一个小小的城主确实没有什么了不起的，不过时代都是在进步的，保不准我什么时候成了什么名人。好了，你们忙去吧，我就不打扰你们了

    ，对了，你们要买什么东西最好在这几天买好，我们在这里已经生活了一段时间了，是时间继续赶路了。”

    找到这里的老板，说明了来意，老板到也爽快，让这里最好的女工动手。至于图案，白云飞早就准备好了，直接适用三味真火拟态出一个威风凛凛的龙，这不同于这个大陆的

    大蜥蜴，而道道的华夏神龙。

    白绮儿还是第一次见到这种生物，不由问道：“哥，这个图案是什么。”

    “龙。”

    “龙？”

    “不错。”白云飞点点头，“不过，他虽然也称为龙，

    c但不同于这个大陆上的那些龙，大陆上的龙虽然很强大，但是不管怎么说它们也只是实力强悍的魔兽而已，但是这种龙

    却不一样，他们却是真正的神龙，是神！”

    “还有这样一种龙存在！”白绮儿看着威武不凡的神龙，道：“不过它们长的真是太漂亮了。”

    “呵呵。”白云飞微微一笑，对女工道：“不知道你们需要多长时间才能完成。”

    “恩，虽然我们还是第一次绣这样的图案，但是我有信心能够在三天内完成。”

    白云飞点点头，道：“那好，那我们就三天后来取货，不过我要再这里说一声，我不想这种图案流落出去，你应该知道我的意思吧。”

    “当然，这点信誉我们店还是有的，我可以保证，这种图案只要完成了这次工作就会销毁。”

    “恩，那就好。”白云飞点点头，道：“好了，我们三天后再来取货。”

    离开这里，白云飞并没有急着回去，乌蓬飞船初建，上面什么东西也没有，现在正好可以大肆的采购一番，对此白绮儿很是热衷，拉着白云飞逛着逛那的，最后白云飞实在受

    不了她那功夫，提前投降才结束。

    三天后，白云飞再次回到了店里，而这里已经有人在等着了，见到白云飞到来立刻把他请到了里面。白云飞可没有心思把时间浪费在这里，直接和老板交接了一下，不愧是这

    里的大师，旗帜上面的神龙绣的栩栩如生，旗帜一展，上面的神龙如活了一般摇曳着威武的身躯。

    来到附近的河道，这是天罗最大的江河，贯穿整个天罗帝国，河道附近发展很是繁华，河道上的船只也是络绎不绝。上了自己的乌蓬船，白云飞在船头插上了神龙旗帜，虽然

    现在周围只有轻微的小风，但是白云飞在旗帜上动了手脚，哪怕周围一点风也没有，神龙旗帜都能够迎风招展。

    虽然乌蓬飞船取名乌蓬，但它却非常的豪华，在白绮儿的精心装饰这下，更是显得富丽堂皇，船身周围倚脚更是挂上了灯笼，第一层铺上了上好的地毯的，一盘贵公子出游的

    奢华装扮，乌蓬飞船刚出了港湾就立刻引起了周围的注意，不过却没有人敢上去贸然打扰，不过他们对船头的旗帜还是非常注意的，但是他们想破了脑袋也想不出哪个势力是使用

    这种图案的。

    老头舒服的坐在地毯上，对白云飞说道：“你还真是会享受啊，这艘船什么时候搞到的，不错，以后我就在里面生活了。”

    白云飞道：“也没有多长时间，就是那天我和绮儿去绣旗的时候弄到的，走惯了陆路，现在走走水路休闲一番还是不错的想法。”

    水中的风光就是和陆上不一样，在这里来往的都是大大小小的船只，行走的江面上基本上和别人是没有交接的，就算两艘船靠的很近，也只是相互点点头，算不上热闹。不过

    ，就算如此，白云飞还是会自己找东西玩的，这个大陆虽然有渔民，但是他们捕鱼都是用网，大陆上还没有出现过鱼钩这种东西。

    闲来无事，白云飞在空间戒指里找了半天，终于在角落里找到了一块不是很贵重的铁片炼制成了几个小小的鱼钩，至于鱼符那就简单了，抓了几只野鸭子就有了，不过对于线

    ，白云飞则一边暗骂自己是个败家子，一边抽取了一根天蚕丝。

    钓鱼也是锻炼心性的活动，能够耐得住烦躁的心思才能够取得成果。白云飞的运气似乎很是不错，鱼钩下水没有多长时间就有鱼上钩了，白云飞一面暗骂自己的心性得不到锻

    炼，一面美滋滋的收着鱼，那心情还真是矛盾。
------------

第一百三十一章 收服一个城主（上）

    船头，白云飞和白绮儿正悠闲的钓鱼，自从白绮儿缠着白云飞学会了怎样钓鱼，就开始了她的钓鱼大业，不过她明显没有这方面的天赋，几天下来仅仅只钓到了几只安慰安慰。

    随着时间的流失，他们的船已经深入了江心，虽然看着周围的江面很是让人心旷神怡，但是相对的这里就有了一定的危险，各种帮会云集，有的甚至直接拦下一道水线，想要通过，可以，交钱。

    虽然白云飞的船只很嚣张，但是这些人都不是不怕死的主，打劫的就是这些富家子弟，不过随着几个帮会被白云飞给打残掉，附近的帮会都老实了，见到白云飞这个豪华的船只行来，立刻掉头就走，对此白云飞不得不感叹，“我们已经和他们对换了职业了。”

    这天，白云飞架着鱼竿钓鱼，白绮儿则悠闲的躺在地毯上，看到前面激烈的打斗，对白云飞笑道：“哥，看到没有，居然还有见到我们不立刻离开的英雄呢，你说我们要不要上去和他们打声招呼。”

    白云飞瞟了那群人一眼，淡淡的说道：“不用管他们，只要他们不来打扰我们，我们犯不着去惹麻烦。”

    “哦。”白绮儿应了一声，继续欣赏眼前上演的战斗，“哥，你看看那些人，他们似乎不是在打劫啊。”

    恩，白云飞低低的应了一声，确实，虽然那群人确实也是一群‘江洋大盗’，但是他们做的事情却不是打家劫舍的事情，他们的目的很明确，就是杀人。白云飞又转向那个受攻击的人，这方人虽然也有几个高手，但是也架不住对面的人多啊，现在已经被对手拖的疲惫不堪了，而他们其中一个中年人倒是在人群中很是突出，身上若有若无一种威严，不过实力不高，被保护在中间。

    白云飞也实在搞不得他们怎么会变成生死仇杀呢，那个中年人也看就知道长大的，对水域很不熟悉，和这些江中大盗靠不到一起啊，不过，虽然疑惑，他可没有心思却管这些，毕竟他的正义感还没有这么强烈，他可不想到头来被人当枪使了一回。

    那些战斗的人也发现了白云飞的豪船，尤其那些江洋大盗更是警惕，而那中年人似乎看到了希望，频频的向这里看来，似乎想要请白云飞帮忙。

    白绮儿看着那些人急切的样子，对白云飞说道：“哥，他们好像再求你相救呢，我们要不要救一救他们？”

    白云飞淡淡的说道：“想要请人帮忙就必须放下所谓的架子，到了这个时候，还摆什么架子，难道看我一眼我就必须去救他吗？他以为他是谁啊？”

    虽然白云飞说的声音不是很大，但是这个时候他的船已经距离那群人很近了，周围又都是高手，所以他的话还是清清楚楚的在周围传开了，尤其是那个中年人喜，刚要开口求白云飞帮忙，对面的强盗却开口说话了，“小子，这里我们海河帮办事，闲杂人等赶快滚离这里。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    白云飞听了他的话，脸上的笑容不变，但是眼中却闪过一丝厉色。而这个时候中年人的求救声也到了，“这位公子，请你出手相救，我罗可赛特感激不尽。”

    白云飞没有立刻出手，而是慢悠悠的说道：“给我一个理由，一个救你的理由。”

    中年人一愣，想了想说道：“我可以给你出谋划策。”

    白云飞摇摇头，道：“如果你的谋略真的很厉害，那你也不会陷入如今这种境地，再给你一次机会，给我一个出手救你的理由。”

    中年人立刻沉默了，仔细思考着，而那群江洋大盗却感到非常的愤怒，没想到在他们这么多人面前，白云飞还敢如此放肆，简直视他们如无物，一方面让人给予中年人更猛烈的打击，一方面派人紧盯着白云飞，只要他稍有异动就施展雷霆手段，虽然江面上传言这艘船的主人很厉害，而且出手狠辣，但是他们现在见到白云飞居然这么年轻，顿时有点轻视。

    看着这群盗贼的动作，白云飞淡淡的一笑，根本就不放在眼里，静静的等待着中年人的谈话，这个时候就连老头两夫妻也出来看热闹了。

    中年人看着身边的护卫被完全打压着，心里更加的着急，但是这个该死的理由就是想不到，他最厉害的就是出谋管理方面了，但是这点白云飞居然看不上，顿时急的都生汗了。

    白云飞看了中年人一眼，继续说道：“给我一个理由。”

    “我给耶达尔城带来繁荣，让那里没有一个乞丐，让所有的贫民都过上了富足的生活。”

    耶达尔城？白云飞皱眉想了想，印象中还真有这样的一座城池，听说那里非常的富裕，那里是贫民的天堂，不管多么穷困的人去那里都可以过上美满的生活，是贫民心中的圣地，没想到这座城市居然是他管理的，虽然不知道对不对，但还是救下来再说，如果他真的敢耍花样，白云飞也不是什么好说话的。

    “很好，虽然不知道你说的是不是真的，但是这点不重要，以后我会带着你去求证的。”白云飞点点头，对那些强盗说道：“好了，这个罗可赛特我保下了，你们都离开吧。”

    听了白云飞这么嚣张的宣言，周围的强盗顿时大怒，“小子，你以为你坐在这艘船上就很了不起啊，识相点就赶快离开这里，否则就不要怪大爷我对你不客气。”

    “哦？如果我要插手这件事情，你们准备怎么做？”

    “小子，这么说你是真的要管定这件事情了。”

    “不错，这个人我保下了，如果你们现在离开，我就放过你们，否则就不要怪我手下不留情了。”

    “小子，你很狂，虽然江面上传言你非常的厉害，但是大爷我偏偏不信，正好现在我们撞上了，就分个高低吧。你们几个给我杀，给我废了那小子。”
------------

第一百三十二章 收服一个城主（下）

    对这些江洋大盗，白云飞出手也不客气，给予了他们一顿严厉的打击，几乎把这个海河帮打残了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    解决了这里的事情，白云飞毫不在意的拍拍手，对罗可赛特说道：“好了的麻烦已经解决了，现在你需要和我去耶达尔城求证你说的是不是真的，如果是真的我不会对你怎么

    样，但是如果你敢骗我，哼，我是不会放过你的。”

    “是是。”罗可赛特哪里敢说一个不字，是人都是怕死的，“公子尽管放心，只要公子去耶达尔稍微打听一下就知道我说的是真的了。”

    “但愿是这样，好了，我们继续上路。”

    日子又恢复了平静，每天白云飞就坐在船舷静静的钓鱼锻炼心性，还别说，这项运动对锻炼心性真的很有好处，虽然这段时间白云飞的修为没有增长多少，但是心性修为却提

    高了不少，至于白绮儿，自从几天钓不到鱼后，就不再钓鱼了，每天悠闲的躺在地毯上陪着白云飞聊天，而老头和他的妻子更是基本上不出来，两人呆在下层相亲相爱。

    而罗可赛特和他的几个随从就相对难过了，这里是白云飞的地盘，他们不好去下层休息，但是上面又有白云飞和白绮儿在，没办法，他们只要找了一个角落休息起来，对此白

    云飞没什么表示。

    船的速度说快不快，说慢也不慢，虽然比不上在陆上的赶路速度，但是胜在晚上它还能够继续赶路，因此速度比陆上赶路还要点，仅仅只用了大半个月的时间就来到了

    他们的第一个站点，耶达尔城。

    走进耶达尔城，白云飞首先的感觉就是繁华，虽然这里的商业发展还比不上一些大城市，但是这整个城里都充满了喜气，街道上没有一个乞丐，有的只是行人，有来这里游玩

    的，有四处奔走寻找工作的，有大街叫卖的，有谈话聊天的，充分显示着耶达尔城的繁华。

    罗可赛特在这里也算是名人了，虽然现在已经不是这里的城主了，但是不管怎么说，他也是带领大家走向繁荣的人，大家对他还是非常尊重的，虽然疑惑一个月前刚刚离开的

    城主怎么又回来了，但是这些都不是他们的事情，大家看到罗可赛特来到身边，都向着他行礼。

    白绮儿拉着白云飞的胳膊说道：“哥，没想到他还真的是这个城的城主呢，我们这次可赚到了，没想到随便出一手都能够遇到这样的人物。”

    白云飞点点头，道：“是啊，当然我只是看那些水盗的态度不爽，才顺带救下他的，没想到他的身份居然这么不一般。”

    白绮儿笑道：“哥，不管他的身份怎么不一般，你还是他的救命恩人啊，而且他也只是这里曾经的城主而已。”

    “呵呵，我只是感叹一下而已。”白云飞呵呵笑道：“不过呢，我现在却觉得不应该就这么放了他，你说如果我把他抓到珂沙尔去当城主，那我不是可以好好的休息休息了，

    而且这样还不会耽误那些小家伙的修炼时间。”

    “恩恩。”白绮儿立刻认同的点点头，道：“不错，这样的人才一定不能够放过，让他却帮你工作，这样你就可以有时间陪我出去玩了，而且他现在已经不是这里的城主了，

    我想他一定会同意的。”

    晚上，白云飞在这里找了一个酒楼住了下来，找来罗可赛特，道：“好了，从今天这里的人民态度看的出来，你确实曾是这里的城主。”

    罗可赛特点点头，道：“是的，公子，不过不管怎么说，我还是要谢谢你，如果不是你我就不可能活着了。”

    白云飞不在意的摇摇头，道：“好了，给我说说你的故事吧，你一个城主当的好好的，而且又有这样的政绩，不可能被罢免城主啊，而且还混的这么凄惨，你到底是怎么回事

    ？”

    罗可赛特道：“好了，既然公子想要听，那我就和你说说吧，正如公子你所说，我以前是这里的城主”

    原来，罗可赛特身为耶达尔的城主，他也确实很有才干，仅仅只有五年的时间就把耶达尔改头换面，一举并入了帝国的大城市行列，而且做到了每隔城市都能够完成的一个难

    题，让城中没有一个饥饿之人，更是让耶达尔城闻名帝国。

    不过，虽然耶达尔获得了这样的成就给罗可赛特带来了巨大的荣耀，但是同时也给他带来了很多的麻烦，很多实力都打起了耶达尔城的注意，虽然一直没有成功，但是给罗可

    赛特带来了巨大的不便。

    而这一次，罗可赛特终于遇到了一个强敌，这个势力在帝国很是强大，以罗可赛特的那点微末的势力是不可能抵抗的，虽然他上述帝王，但是这个势力权势滔天，没有多久让

    把他这个城主给罢免了，而罗可赛特的态度也很让这个势力很不爽，虽然看重罗可赛特的能力，但是这个势力还是决定暗中干掉他，所以就一直让人不断的攻击他，而白云飞遇到

    的那次也是其中的一次。

    听了罗可赛特简短的描述，白云飞点点头，想了想道：“那个势力到底是帝国那个势力我就不问了，毕竟那是你自己的事情，不过，我现在就问你一句话，你想不想为自己报

    仇？”

    “报仇？”罗可赛特苦笑的摇摇头，道：“那个势力在帝国的权势太大，我一个无权无势之人怎么和他斗。”

    白云飞淡淡的摇摇头，道：“这就看你到底想不想报仇了。”

    “难道公子要帮我。”见到白云飞这个态度，罗可赛特激动的问道。

    白云飞摇摇头，道：“我自己也是被帝王贬到边缘地区的人，怎么可能帮你呢？但是我可以给你提供机会，一个你可以利用自己双手报仇的机会，这就看你愿不愿意了。”

    “愿意，愿意。”听到白云飞这么说，罗可赛特立刻激动的点点头，道：“不知道公子有什么方法教我。”

    白云飞说道：“去珂沙尔城吧，在那里你可以尽情的组建自己的实力，等到实力强大了，你就可以自己动手了。”
------------

第一百三十三章 再回珂沙尔（上）

    “去珂沙尔城？”罗可赛特一愣，他完全没有想到会是这样的事情。

    白云飞点点头，道：“不错，珂沙尔城是我封地，但是我自由惯了，不想管理这些无聊的东西，而你有才华，你可以去我的珂沙尔城当城主，在那里你可以做你想做的事情，只要不是谋逆之事就行了。”

    “珂沙尔城是你的封地，这么说你就是白云飞了？”

    白云飞一愣，他没有想到罗可赛特会从这件事情上知道他是谁，不过还是点点头，道：“不错，我就是白云飞。机会已经给你了，至于你想不要把握就看你自己了。”

    罗可赛特认真的想了想，道：“我可以回去想一想吗？”

    “当然，不过我只会在这里呆上两天，所以你已经要尽快。”

    送走罗可赛特，白云飞终于可以休闲下来，带着白绮儿来到拍卖会场把炼金材料大肆的收购一番。“哥，你说那个罗可赛特会不会跟我们去珂沙尔城啊？”

    白云飞点点头，道：“我想他一定是会去的，他这种人虽然很有才华，但是气量却不是很大，而且睚眦必报，现在摆在他面前一个机会，我想他无论如何都会把握住的。”

    白绮儿点点头，道：“哥，但是你这样帮助他会不会让他有恃无恐啊，将来他翻脸不认人怎么办？”

    白云飞揉揉白绮儿的秀发，笑道：“他翻脸不认人？那也要让他有这样的实力才行啊，虽然我会把珂沙尔交给他管理，但是他自己组建实力的速度怎么可能有我快？而且他还有一个敌对势力，大凡大势力都不是后起之秀轻易能够追赶上的。”

    “哦，我知道了。”白绮儿点点头，道：“哥，你好坏啊，你等于白请了一个人帮你治理珂沙尔城。”

    “呵呵，他也不是没有好处啊，我已经许诺了，他可以自己组建自己的势力，至于他能不能够向那个大势力报仇就难说了，好了，我们是来这里买炼金材料的，不说这些无聊的事情了。”

    事情果然没有出乎白云飞的预料，次日天一早罗可赛特就找到了白云飞，“公子，我已经考虑好了，我愿意臣服公子。”

    白云飞满意的点点头，道：“很好，以后你就是珂沙尔城的城主了，不过，你要记住，虽然我不限制你的事情，但是如果你敢把珂沙尔城给我搞的乌烟瘴气的，我是不会放过你的。”

    “大人尽管放心，我既然作为珂沙尔城的城主，我已经尽我的能力把它治理好，不辜负公子的期望。”

    “恩，那就好。”白云飞点点头，道

    c：“好了，你回去好好休息一下，明天我们就正式向珂沙尔城出发了。”

    次日，白云飞一行人再次登上了乌蓬飞船，正式向珂沙尔城出发，随行的当然还有一些尾巴，他们都是那个势力的人马，虽然在城里见到罗可赛特，但是因为罗可赛特在城里也算是名人，而且是天罗的功臣，不能够就这样刺杀死的，否则是会给自己惹上麻烦的，但是如果罗可赛特意外死亡或者失踪就不在此列了。

    老头登上船，对白云飞说道：“尽快把那些碍眼的东西清理掉，老头我看的心烦。”

    白云飞没好气的说道：“你看到心烦？你整天都和露丝呆在下层，你怎么看到啊？有本事你去把这些人清理掉啊。”

    “哼。”老头哼了一声，道：“这是你的事情，我没兴趣插手，好了，我下去和露丝聊天去了。”

    白绮儿拉拉白云飞，问道：“哥，要不要我去给他们一个教训？”

    白云飞摇摇头，道：“算了吧，他们的人数太多，虽然你现在的实力已经很强了，但是实力再强也架不住人多啊，算了，我们还是快点开航吧，到了江面上再给他们好看。”

    乌蓬飞船行使了半天已经远离了城市，后面有几艘船不依不饶的紧紧跟着，看着渐渐行近的船只，白云飞有意放慢了速度，准备给他们一个沉重的打击，但是还没有等到他出手，那边就已经开始动手了，各系的魔法还有箭只飞来。

    虽然魔法多是一两级的，连乌篷船的防御都破不开，但是白云飞还是感到非常的恼怒，没想到他居然被人主动攻击了，老虎不发威还真被人当成了病猫！

    白云飞从空间戒指里拿出一个水系的魔法杖，轻轻挥动起来，周围的水元素迅速躁动起来，原本不很动荡的江面也开始动荡起来，白云飞把魔杖向上挥动，江面上顿时起了几道水柱，冲天而起，随着白云飞的魔杖挥动，那些水柱迅速在空中变形，行成一条条飞龙，这是水系七级魔法，水龙破！

    白云飞是蓝级高手，施展水龙破还是非常简单的，而且周围还是水元素如此丰富的江面，形成几条水龙那还是小意思的。不过，虽然对白云飞来说这只是小意思，但是对别人来说却是惊涛骇浪啊！

    罗可赛特知道白云飞的实力很强，但是他也没有想到白云飞的实力强到这种层度，看他如此轻松的使用出七级魔法，而且还留有余地，看到出来他的实力是非常可怕的，而且他还是一个不满二十的人，如果等他成长起来，那他的实力将是多么的可怕。

    相比与罗可赛特复杂的心思，对面的人员可就苦多了，他们完全没有想到船上居然有魔法师，而且还是如此厉害的魔法师，他们本以为自己这多人，而且还有这么强悍的火力，拿下一个罗可赛特还不是手到擒来，却没想到是这样一副光景。他们一边把搜集情报的人员臭骂着，一边抵挡来自水龙的攻击，而开船的人员直接把船只掉头，这样的火力不是他们能够对付的。

    不过，他们的愿望很美好，却很难逃脱现实，水龙虽然在攻击力差的，但是他的冲击力度却很强，只要被它攻击到的船只无一例外全都散架，至于那些人的安全，就看他们的运气了！
------------

第一百三十四章 再回珂沙尔（下）

    白云飞没有理会那些掉入江中的杀手，让乌蓬飞船全速开行，向着珂沙尔驶去，路上还算平静，仅仅只用了半个月的时间就来到了江边。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    在船上吃了午饭，老头很不爽伸了个懒腰，说道：“哎，这样舒爽的日子就这样过去了，以后又要靠自己行走了。”

    做十一路车有什么不好的，还能够锻炼身体呢，白云飞笑道：“你整天坐在着摇晃的江面上，难道不觉得烦吗？”

    “嘿，小子，你这就是不懂得享受了，在船上虽然时不时的摇晃一下，但是不管怎么说它比自己在路上赶好多了吧。”

    罗可赛特适时说道：“大人，我去找几匹马过来？”

    “恩，好好。”不待白云飞回答，老头就率先说道：“不错，虽然坐在马上很颠簸，但不管怎么说也比自己走路来的舒服多了。”

    白云飞摇摇头，道：“不需要，骑马不舒服。”

    老头道：“小子，不骑马你难道要跑回去？我可告诉你，我这把老骨头可禁不起你这般折腾。”

    白云飞没好气的说道：“我什么时候说要跑回去了？我们可以飞回去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “飞回去？不行不行。”老头立刻摇

    c摇头，反对道：“我可不想再飞回去了，那真是太累了，虽然你有无数的丹药支持，但是事后还要花大量的时间来炼化，太麻烦，不爽！而且，你的手下可是没有几个会飞的。”

    “大人，你不用管我们，我们可以自己从陆上赶到珂沙尔。”见到白云飞要自己飞回去，罗可赛特立刻表态道。

    “好了好了，你们说的都是什么啊，我哥既然说了飞回去就一定能够飞回去，其他的事情你们不用担心。”看他们吵吵闹闹的，白绮儿大声说道。

    “切。”老头不屑的撇撇嘴，道：“我到要看看他能够玩出什么花样。”

    白云飞拍拍手，站起来道：“好了，我们这次出来已经耽误了很长一段时间了，是时间回去看看了，好，我们出发！”随着白云飞的话语，乌蓬飞船顿时迅速升腾起来，来到了高空，速度全开，迅速向着珂沙尔城飞去。

    看到乌蓬飞船腾空而起，老头被震的半天说不出话，好久才道：“我听说过有飞行坐骑，没想到还有这样的飞行工具，小子，你快说，这船是哪里来的？”

    白云飞笑道：“呵呵，船怎么来的你就不需要知道了，不过我要告诉你的是，大路上这样的飞行船可就毒刺一份，你就不要打这个注意了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “哎！”老头叹口气，道：“怎么好事都让你遇上了。”

    而罗可赛特更是没有见过这样的飞行法宝，顿时看白云飞的眼光更加的高深莫测起来，就算他有二心也不敢蠢动！

    从高空向下看去，自有一番豪情，江山如此多娇，引无数英雄竟折腰，数千古风流人物，还看今朝！登高望远，自有一番境界，古来都说高处不胜寒，那都是他们没有理会高处的境界，亦或者是那些上位者自满之谈！世界没有顶端，实力也没有界限，那些自叹高处不胜寒之人，却没有看到还有人在更高处讥笑他们，境界不一样，看待的问题的角度也不一样。

    天空和水上是完全不同的两个感觉，罗可赛特这些人都是没有上过天的，一时间都好奇的来到船舷想远处看去，一个个都显得异常激动，白绮儿虽然经常被白云飞带到空中，但是坐在船上上天还是很让人激动，兴奋的大喊大叫。

    坐在船上，看着船身周围若有若无的云雾，白云飞感到甚是得意，虽然这件作品花了他七八成的积蓄，但是效果就是让人满意！

    飞行的速度就是快，仅仅只用了三天的时间就来到珂沙尔城的上空，不过，白云飞的消耗还是蛮大的，要知道乌蓬飞船的运行都是靠聚元阵为基的，白云飞虽然只需要提供聚元阵真元，但还是消耗巨大，不过他也不是没有收获，这三天来不断的使用真元，又不断的补充，真元已经有了很大的进步。

    到了珂沙尔城，白云飞十分招摇的把乌蓬飞船降落下去，他也不怕有人打主意，下了船，不理周围围观的人群，白云飞让人去城里各处的官员，自己则去看了看那些小家伙，这么长时间没见，这些小家伙都有了长足的进步，看到白云飞到来，他们都围了上来。

    闲谈了一会，美女‘鼠’说道：“少爷，现在大陆上的战斗已经打响了，我们这些人要不要去战场训练一下。”她身为刺客，对收集消息还是非常拿手的，而且以前在腾龙放她离开的时候，白云飞就让她组建暗势力，现在正好可以当做情报机构。

    白云飞想了想也觉的很有道理，虽然在这里修炼会有进步，但是尽管有着各种极品魔晶石的辅助，也没有上战场实战进步来的大，“这个提议很好，你们现在的实力在虽然在年轻一代算是高手了，但是放在大陆上还不算什么，去战场实战一番对你们确实很有好处，对了，你们有什么好的训练战场吗？”

    “现在大陆上战斗最激烈的是罗巴和欧亚的战斗了，自从丹东迎娶公主失败，欧亚和罗巴的战斗就已经打响了，现在虽然还不算战斗的很惨烈，但是也算是大规模的战斗了，如果我们在那里训练是个不错的选择。”

    白云飞点点头，道：“好，我和罗巴帝国有仇，你们就欧亚帝国当兵吧。记住你们要从底层做起，我是不会让丹东给你们提供帮助的。当然，如果你们立功，我也是会给你们奖励的。”

    “什么奖励？”众人都好奇的问道。

    白云飞也只是现在才想到的事情，他怎么可能会知道什么奖励，只能够装深沉，道：“这些你们到时候就会知道了，你们明天收拾收拾东西就可以上路了，在欧亚大军中，只要你们升官就可以回来拿对应的奖励，希望你们不要让我失望。”

    “是的，少爷。”
------------

第一百三十五章 武器风波（上）

    城主交接的事情很简单，白云飞很快就处理好了，至于要给那些小家伙的奖励，白云飞想了半天终于想到适用的东西，那就是勋章。这种勋章不同于那些荣誉勋章，他是一种

    炼金品，勋章也是分等级的，那些小家伙每升一级就会有不同的奖励。

    白云飞在珂沙尔生活了一个月，在这一个月的时间里，他把百夫长到副元帅几级的勋章都炼制好了。算算时间，距离和矮人的约定已经还有一年的时间了，白云飞觉得还是早

    点去的好，正好光明教会那里信仰丰富，正适合他修炼。

    带着白绮儿踏上乌蓬飞船，白云飞正式向着光明教会出发，由于在空中飞行，白云飞两人倒是省掉了很多麻烦。不过，等他们来到光明教会的时候，却还是遇到了点麻烦。由

    于他们这么嚣张的行进法式刺激了光明教会，一队飞马骑士队伍从光明城里飞来出来，把白云飞包围了起来。

    看着周围不断飞舞的飞马战队，白云飞心中还是非常震惊的，光明教会的实力就是不一般，虽然只是一只队伍，但是里面的高手却不少，仅仅只是这十几人的队伍，全都是青

    级以上的实力，蓝级实力的强者更是有两个。

    这队人马中没有人认识白云飞，不过对白云飞的飞行工具倒是很是忌惮，领队的大声对白云飞喊道：“这位公子，对面就是光明教会，为了表示对光明神王的敬仰，光明城上

    空不允许飞行，还请公子见谅。”

    白云飞暗中撇撇嘴，“什么不能够飞行，难道你们刚才是走着出来的？”当然了，这些话白云飞是不能够说出来的，熟话说，强龙不压地头蛇，况且他现在的实力还比不上强

    龙的一个龙指头，还是低调一点好。

    收起乌蓬飞船，白云飞带着白绮儿从空中飞下，对着这队人马说道：“现在我可以进城了吧？”

    “当然。”从白云飞的身家气度上看的出来，他不是一个普通人，虽然他们光明教会可以算是大大的势力，但是大陆上还是有很多强势势力的，而且他只是一个普通的

    光明骑士，光明教会是不会为了他轻易开罪那些大势力的，还是少惹事为好。

    带着白绮儿大摇大摆的走进城里，白云飞舒爽的吸了口气，这里的信仰之力真是丰富，“绮儿，怎么样？这里的环境不错吧？”

    白绮儿兴奋的看着周围的环境，点点头，道：“恩，我还是第一次来到光明教会呢，真没想到光明城这么热闹，比罗恩热闹多了。”

    白云飞点点头，道：“光明城和其他的大城市有一个不一样的地方，其他的城市中有什么，光明城照样可以有，但是光明城作为光明教会的信仰中心，这是其他城里比不上的

    ，无形中光明城就要比其他大城市多吸引了一批信徒，当然比其他城市热闹多了。”

    白绮儿拉着白云飞道：“哥，这里这么热闹，我们去玩玩。”

    跟着白绮儿在城里逛了一会，白云飞带着她来到了那个矮人店铺前，没想到那个矮人正在这里。这个矮人居然还认得白云飞，看到白云飞到来，立刻说道：“小家伙，你来早

    了啊，我们可是约好五年时间的。”

    白云飞点点头，道：“矮人大师，我们的约定我还是记得的，这次我来不是为了那个约定而来，就是来看看，二来就是要给我妹妹买一把称手的剑，你也知道，虽然那些大商

    会里面的武器很是华丽，但是那些东西大多是中看不中用的东西，要买武器还是到矮人店铺好。”

    文学迷“呵呵，不错。”矮人被白云飞夸的一阵舒坦，“要比文學迷小說網锻造武器，我们矮人自认第二，就没人敢认第一，我们矮人可是天生的铸造师，一生都和铸造打交道，你来我这里买武

    器那你就来对地方了，看在我们也是熟人的份上，我给你一个八折。”

    “呵呵，那就谢谢矮人大师了。”白云飞说道：“绮儿，你尽管在这里挑选吧，只要你选的就买下来。”

    “谢谢哥。”白绮儿甜甜的说了一声，就专心在武器里挑选起来，这个时候白文学迷云飞也没有闲着，神识不断的扫荡着这些武器给白绮儿做参考。白绮儿挑选了半天终于选定了一

    把武器，这是一把女士剑，虽然剑身还是很大，但是比起那些双手大剑，这把剑已经非常娇小了，而且这把剑不但锋利异常，而且样式还非常的漂亮。

    “慢着。”正当白云飞掏钱的时候，一个不和谐的声音传了过来，白云飞抬头望去，却见一个长相美丽，但是却甚是骄气的女子走了过来，随着女子的走过，路边的人都自动

    的给他让路，看的出来，这个女子的身份不一般这把剑我要了，你们开个价吧。”

    “对不起了，这把剑我妹妹看上了。”白云飞摇摇头拒绝道，不要说这把剑是白绮儿喜欢的东西，就算是给他再多的钱也没用，他身为一个成功的炼金大师，还会在乎一点钱

    “哼，你居然敢这样和我说话，你知道我是谁吗？”女子骄傲的抬起下巴，对矮人大师说道：“矮东西，这把剑本小姐要了，多少钱你说一个数。”

    矮人大师愤怒的瞪着眼说道：“你这是向我们矮人族挑衅，我们矮人最注重信誉，你居然敢质疑我矮人的品德，你要接受我矮人族的愤怒。”

    “你”女子没想到一个小小的矮人居然敢这样和他说话，就算是父亲长辈都宠着她，没想到一个该死的矮人居然敢这样大声和她说话，顿时感到非常的愤怒，刚想发怒，旁

    边的人在耳朵轻轻说了几句，女子顿时按住脾气，“好，本小姐今天忍你。”女子说完又转身对白云飞说道：“小子，你识相点最好把武器卖给我，否则我让你在光明城里混不下

    去。”

    白云飞无所谓的耸耸肩，把钱交给了矮人大师，淡淡的回道：“你是第一个这样和我说话的，我等你，希望你不要让我失望。”
------------

第一百三十六章 武器风波（下）

带着白绮儿离开矮人武器店，白绮儿担心的问道：“哥，我们这么不给她面子，会不会有问题啊？”

    白云飞笑道：“你怎么也会担心这个？”

    “哥，虽然家族的实力很强，但是我们现在又不在家族的势力范围，这里是光明城，那个女子一看就知道是这里的贵族，我们在这里人生地不熟的，会不会惹到麻烦啊？”

    白云飞拍拍她的小脑袋，道：“放心了，你只要在这里快快乐乐的玩就行了，其他的事情就交给我了。”

    带着白绮儿在光明城找了一家酒楼住了一晚，白云飞就带着她来到了这里的拍卖会场，既然决定在这里长住文學迷一段时间，就需要在这里有一个住的地方，不能够总是住在酒楼，那样不但有

    很多地方不是很方便，而且花费也不是一个小数目，虽然他有钱，但是也不能够这么花。

    拍卖会场基本上什么东西都有，哪怕就算现在没有，只要你出的起钱，一些大势力的拍卖会场都会很快搞到。白云飞来到拍卖会场，说明了来意，很快就有人领着去看资料了。

    从白云飞和白绮儿的衣着气度上就看到出来，不是一般的人，因此服务员直接交给了他们一些庄园的资料，对此白云飞也不介意，既然是住的地方，当然舒服点好了，不过当他看到那些

    价钱，尽管他有钱也不由得乍舌，光明城果然是寸土寸金的地方，一座好的庄园都要花上百万，再出众一点的都上了五百万的巨款，直接不是一般人能够承受的。

    白云飞当初为了炼制乌蓬飞船，已经把身上的钱好了八成，现在就算把身上的钱全都拿出来也没有这么多钱，刚想挑选其他的，白绮儿却看上一座庄园，“哥，我们就要这座庄园吧，这

    座庄园好漂亮啊！”

    顺着白绮儿文學迷小說網的目光看去，白云飞文學迷小說網果然看到了这个庄园的彩图，而且下面的信息更是写的很好，在光明城的这段时间住在里面一定是一个不错的选择，但是当白云飞看到那个价格的时候，

    还是被吓了一跳，一个小小的庄园居然开价六百万！

    六百万的巨款对任何一个势力来说都不是一个小数目了，一般的大势力的年收益也仅仅破千万，更何况还是白云飞自己这个孤影呢？

    白云飞苦笑一声，道：“绮儿，你不觉得这个价钱太贵了吗？我身上可没有这么多钱啊！”

    “啊，没这么多啊。”白绮儿不由得有点失望，不过她还是很乖巧，既然白云飞没有这么多钱，她也没有缠着，而是主动说道：“哥，那我们就去买差点的吧，反正我们就是住一段时间

    ，要这么好的房子也没有用。”

    跟着白云飞两人身边的侍者不由得有点鄙视，不过大势文学迷力的服务员都是很有礼貌的，虽然心中很是不屑，还是很懂道理的请白云飞去看看其他资料。

    “哟，我当是谁呢？原来是你们两个穷小子啊，居然还到这里来买房子，也不看看你们出不出的起钱。”正当白云飞几人想要移动脚步的时候，一个不和谐的声音从身后传了过来，声音

    虽然动听，但是这话语怎么这么让人不爽呢？白云飞不由得皱了皱眉。

    循声看去，白云飞看出了来人，就是昨天在矮人武器店遇到的那个女孩，白云飞没有想到他们运气会这么好，这么快就见面了。

    白绮儿听到那讨厌的声音，不屑说道：“我们买不起，你难道买的起吗？你也不看看你谁，除了靠家里的势力，你还有什么值得骄傲的？”

    听到白绮儿的话语，女子一点也不生气，咯咯笑了起来，道：“不错，我就是靠家族的实力，那又怎么样？谁让我有个好出身呢？不像某些人不但出身不怎么样？身上又穷的没几个钱，

    还来这里充大款。”

    “充大款？”白绮儿哼了一声，道：“那是我们不屑去买！还有你啊，就算你有一个好出身又有什么用？还不是沦为家族的牺牲品。”白绮儿怎么说也是白家的大小姐，虽然一直都有白

    文学迷云飞保护着，但是对这些家族利益的事情还是很清楚的，大势力的子女看上去很风光，但是他们却连自己的婚事都得不到做主。

    “哼，那是嫉妒我。”女子不屑说道：“你刚才说你们不屑去买？我好像听到的不是这么回事吧？穷就是穷了，还在这里装什么装？否则你就证明给我们大家看看啊。”

    “你...”

    白云飞看到白绮儿受气，拍拍的她的肩膀，安慰两句，对服务员道：“你去请你们这里的负责人，就说我有一笔生意需要和他谈谈。”

    虽然心中看不起白云飞，但是他还是很有礼貌的去请了这里的负责人，很快就带着一个人回来了，白云飞没文學迷有想到这里的负责人居然是一个女子，而且还是一个非常成熟的美女，她的身

    上没有一处不散发着成熟的魅力，随着她的走过，周围的**们目光都跟着移动起来。

    熟女来到白云飞面前，向那个娇蛮的女子点点头，文學迷小說網开始打量起白云飞，“你好，我是这里的负责人，不知道先生找我有什么事情？”声音很柔，但却随着一阵香风飘了过来，很是动听！

    白云飞还是第一次见到这么有魅力的女子，虽然雪雁要比她漂亮，但是她身上那成熟的魅力却不是雪雁比得上的，“我来这里就是想要在这里卖一件东西，不知道贵方收不收？”

    熟女点点头，道：“只要是有价值的东西，我们拍卖行都收。文学迷小说网不知道先生想要卖什么东西，能不能拿出来看看？”

    白云飞点点头，从空间戒指里拿出了一个勋章，这是白云飞在珂沙尔炼制的，不过同他留在珂沙尔的那些勋章不同，这个勋章是白云飞炼制出来准备给元帅一级军官的，不过因为材料紧

    缺，因此只炼制了这一个。勋章中利用叠阵之法封刻了诸多光系魔法，有治疗、有防御、有辅助，勋章中白云飞还遗留了一些真元作为引子，得到勋章的人不需要是光明魔法师也能够启动这

    些阵法。
------------

第一百三十七章 不一样的勋章（上）

这枚元帅级别的勋章，白云飞花费了一定的材料，但是这枚勋章最重要的部分却是白云飞利用叠阵之法封刻阵法的方法，不但让这枚勋章品阶提升到了下品圣器，而且不管这枚勋章落入谁的手上，只要他是一个修炼者，哪怕他是一个黑暗魔法师也能够顷刻间变成一个绿级光明牧师的存在，是一个相当强悍而使用的装备。

    白云飞把勋章交给这个美妇，让她仔细看看，白云飞也不怕她耍什么花样，毕竟大家都不是普通人，而且白云飞对自己的实力还是有自信的，眼前这个美妇仅仅只是黄级的实力，和白云飞比起来差的不是一星半点，如果要动起手来，白云飞有自信不让她出一招。

    美妇虽然不是什么炼金大师，但是怎么说也是拍会场所里面的一个负责人，眼光还是有的，她刚把勋章握在手里就感受了这枚勋章的不平凡，但是当她仔细观看的时候却发现什么也没有，不过越是这样她越是不敢轻视。

    美妇风情万种的瞟了白云飞一眼，问道：“可以给我介绍介绍吗？”

    “当然。”白云飞点点头，介绍道：“相信你已经看出来了，这是一枚勋章，品阶下品圣器，至于作用，很简单，能够把一个修炼者瞬间变成一个光明牧师。”

    “变成光明牧师？”

    “不错。”白云飞点点头，道：“只要让这枚勋章认主，不管他是剑士还是魔法师，更甚至是黑暗魔法师，都能够使用出绿级光明牧师的实力，不过，这枚勋章也有不足之处，就是不能够使用光明魔法攻击。”

    美妇眼中一闪而过一丝惊奇，赞叹道：“真没想到世上还有这样的宝物，虽然不能够使用光明攻击魔法，但是绿级光明牧师的攻击力甚是有限，他们的作用都体现在加持上面，没想到这枚勋章就有这样的作用，真是太了不起了。”

    白云飞淡淡的笑了笑，问道：“你把我估测一下，这枚勋章大概能够卖到多少钱？”

    美妇想了想，道：“如果这枚勋章真的有你说的效果，那么它的价值肯定超过了千万金币，不知道先生是不是真的要卖在我们拍卖行？我们拍卖行一定能够给先生一个满意的价格，当然，先生你也可以等到这一期的拍卖会，我们拍卖行之需要收取百分之三的手续费就可以了。”

    白云飞想想问道：“这一期的拍卖会还有多长时间？”

    “还有五天。”

    “那就放在这一期的拍卖会上拍卖吧。”白云飞说道。

    “好的先生。”美妇点点头，对白云飞说道：“现在请先生跟我去见见这里的鉴定大师，顺便办理一下手续。”

    跟着美妇来到一处僻静的地方，这里人流很少，来到一个柜台处，这里是一个年长的鉴定师，美妇向鉴定师行了一礼，道：“尊敬的艾尔特先生，这里有一件炼金作品请你鉴定一下。”

    “有鉴定品？”鉴定师一听到美妇说有鉴定品立刻来了精神，立刻拿起美妇递上去的勋章认真观察起来，一边探查，一边嘴里感叹着，“真是好宝贝啊，没想到大陆上还有这样的炼金大师，居然能够炼制出这样的好东西，嗯他的实力已经有了炼金宗师了，真是太了不起了。”

    美妇见鉴定师这么激动，立刻好奇的问道：“艾尔特先生，这个勋章真的有你说的那么好吗？”

    “这是什么话？”听到美妇的话，艾尔特立刻激动起来，“你知不知道这件作品的珍贵？虽然这件作品只有着下品圣器的品阶，但是它的价值却要比得上上品圣器，这枚勋章可是使用了神识雕刻之法，神识雕刻之法是由大陆著名的炼金宗师罗戈先生提出来的，但是现在还没有还很少有人运用到炼金当中，而这件作品就是使用了神识雕刻之法。”

    “而且，这枚勋章还有一个亮点，这里面封刻的阵法都不是普通的排列方式，都是使用了三叠阵法，你要知道叠阵之法虽然自古以来就用记录，但是运用起来极其繁杂，现在基本上已经见不到这样的作品了，而这间作品居然就是使用了这种叠阵之法，而且还是三叠，这样炼制出来的作品不但效果上佳，而且还能够腾空阵法位置，尽可能的填充阵法，如果把这间作品交到那些炼金大师手上，那将有着很大的研究价值，如果让那些炼金大师知道，还不为这件作品疯狂？”

    白云飞暗暗佩服这个鉴定师的鉴定能力，没想到他居然看问题看的这么彻底，直接看出了这枚勋章的本质，嗯，不愧为这样拍卖会的鉴定师。

    艾尔特啧啧赞叹了一会，对白云飞问道：“这位小兄弟，这枚勋章是你拿出来的吧，不知道你知不知道这件作品是谁炼制出来的？”

    “不知道，这是我以外得到的。”白云飞摇摇头，很干脆的否决了，从这个鉴定师的语气中就看到出来，这枚勋章不同寻常啊，他可不想给自己惹来不必要的麻烦，而且这次如果不是为了买下那座庄园，他是不可能把它拿出来的。

    “那真是太可惜了。”艾尔特无奈的叹口气，没有再问，而是认真的研究起这枚勋章，他却不知道这件作品会是一个不足二十的小子炼制出来的。

    白云飞对美妇说道：“好了，这件勋章已经鉴定好了，现在可以给我办理手续了吧？”

    “当然。”美妇立刻点点头，带着白云飞迅速办理的手续，“先生，这是十九号包厢的号码牌，拍卖会那天你可以来到现场观看。”

    白云飞点点头，收下了，“不知道我现在可不可以买下那座庄园，至于钱等到拍卖会结束直接扣除？”

    “当然。”美妇立刻点头同意了，毕竟那件作品实在太好了，抵上一座小小的庄园还是绰绰有余的，她也不想为了这件小事而得罪这个大客户。
------------

第一百三十八章 不一样的勋章（下）

带着白绮儿来到那座庄园，白云飞四处看了看，这座庄园果然如同介绍上面说的一下漂亮，四处充满了生机，白云飞满意的点点头，这几百万花的还是非常值的，这么好的环

    境住的让人舒心。

    因为还有五天就要去参加那个拍卖会，白云飞也就没有修炼，正好白绮儿也在这里，可以陪陪她。想到白绮儿那好动闯祸的性格，白云飞无奈的笑了笑，看来他真的得想个办

    法才行，女孩子虽然活泼一点好，但是总是闯祸就不好了。

    想到这段时间无聊，白云飞终于想到了一个可以解闷的事情，下棋！下围棋白云飞虽然没有上过什么专门的课程，但是他还是从书中研究了一段时间，而且在大学的时候也是

    上过这方面的兴趣课，虽然谈不上什么专家，但是也算一个好手了。

    白云飞让人把围棋做出来就开始教导白绮儿，白绮儿还是第一次见到这种游戏，顿时来了兴趣，嚷嚷着让白云飞教导。而白绮儿的天赋非常好，白云飞仅仅给他讲解了一下她

    就已经懂了如何去玩了。

    和白绮儿下了一天，白云飞有点害怕她了，由于白绮儿是刚学的新手，尽管这方面的天赋很好，但是也不可能一天就能够变成胖子，白云飞和她下棋简直就是在折磨人，现在

    一看到白绮儿拿着棋盘就远远的躲开了，只留下一脸幽怨的白绮儿。

    不过，这段时间也不知道怎么了，白绮儿自从白云飞躲着她开始就已经沉默了很长时间，白云飞对此虽然很是疑惑，但是也没有去深究，只要白绮儿没有被人欺负就行了，至

    于其他的事情他也懒得管。

    这天，是拍卖会开始的日子，白云飞本来想要带着白绮儿一起去的，但是却被白绮儿神秘的拒绝了，看她真的没有去拍卖会的打算，白云飞也没有强求，只是交代她不要闯祸

    了。

    来到给定的包厢，白云飞悠闲的喝着茶，等待着拍卖会的开始，这个时候包厢的门被打开了，走进了一个很文静的妇女，虽然穿着服务员的装束，但是还是难以掩盖她那一身

    的土气，这个妇女应该是贫民，这个拍卖行怎么说也是一个有名的拍卖行，里面的服务员都是精挑万选的，还经过认真的训练，但是这个人是怎么进来的？白云飞感到非常的好奇

    。

    见白云飞盯着自己看，妇女顿时有点手足无措，低着头说道：“我...我是来...”

    白云飞见她这么紧张，微微一笑，道：“你是这里的服务员吗？”

    “啊？哦，是，我是这里的服务员，今天我就是负责这个包厢，不知道你有什么需要的？”

    白云飞摇摇头，道：“那给我倒杯水吧。”

    “哦。”妇女虽然感到疑惑，但还是上前给白云飞倒了一杯水，然后静静的站在旁边。

    白云飞晃了晃杯中的水，问道：“你应该不是这里的服务员吧？”

    “你是怎么知道的？”妇女一惊，脱口问道，但是问完就后悔了，急忙说道：“不是，我今天是给人代班的。”

    白云飞点点头，道：“虽然你穿着服务员的衣服，但是明眼人一看就知道你不是这里的服务员，对了，你怎么会给人代班呢？要知道你这样做非常危险的，要是被这里的老板

    知道了，你会很倒霉的。”

    “啊？这是真的吗？”见白云飞点头，她立刻有点着急，“那怎么办呢，我好不容易找到了这个工作，而且我又答应了那人，如果我就这样离开会很不好的。”

    “你在找工作？”

    妇女点点头，“是啊，我来到这里已经有一段时间了，但是没有愿意给我工作，今天的这个工作我是好不容易求来的，而且我还答应只拿一层的工资。”

    白云飞了然的点点头，的确，光明城是大陆著名的大城市，来这里求职的人不知有多少，她只是一个贫民，又一身土气，确实没有人愿意请她，“对了，你会烧水做饭，做家

    务吗？”

    “嗯，这些我都会。”

    “那就好。”白云飞点点头，道：“那你等会就和我一起离开这里吧，我给你一个工作，你只要每天把家里打扫干净，定时的做好饭菜就可以了，我包你吃住，至于工资，那

    就一个月十个金币吧。”虽然白云飞现在住进了庄园里面，但是那里就只有他和白绮儿两个人，白云飞是什么也不会做，而白绮儿虽然以前跟着雪雁学习过一点，但是那做出来的

    饭菜简直不能够入口，他早就想要请个人来做饭菜了，一直没有机会，现在真好遇到了一个。

    “什么？一个月十个金币！”妇女惊呼出来，也难怪她这么惊讶了，如果真的是这样，那她工作一个月不是就够她生活一年了。

    “怎么？是不是嫌少了，没关系，如果不够我可以再加一些。”

    “不，够了，够了，已经很多了。”

    “嗯，那就好。”白云飞点点头，“等拍卖会结束之后，你就跟着我离开吧。”

    正在这时，拍卖会已经开始了，这里真不愧是光明城里的拍卖会，好东西真的是太多了，看的白云飞一阵眼花缭乱，如果不是为了造船花了太多积蓄，白云飞真想把这些东西

    全都买下来才好呢，不过，尽管这样他也花费了很多，还有很多物品他都是把钱欠着，等到把那枚勋章卖出去才付。

    “好，下面将是本次拍卖会最后一件商品，作为本次拍卖会的压轴物品，相信大家都非常的好奇吧。好，现在就请出本次拍卖会的压轴物品，勋章。勋章大家多很熟悉，大家

    一定疑惑为什么这枚勋章会是本次拍卖品的压轴物品，那我就给大家来介绍一下，首先大家也到了，这枚勋章外形就相当的帅气，上面炼制出来的是一个狮子的形象，这是勇猛的

    象征，当然，这只是一个外形，相信只要是有点实力的炼金师都能够完成，但是它的效果呢，下面就给大家介绍了...”