
------------

章节目录


------------

第一章 前奏 穿越

    一名身穿灰色长袍，手持银白长剑的老者，向男子身后的女子冲去。

    “老匹夫，有能耐你冲我来。欺负女流算什么本事。”男子疯狂怒吼着。

    他知道这个老匹夫的来历。如果这个老匹夫执意要取女子性命，恐怕自己难以抵挡。

    “哼…，?唐羽，只有你交出七星龙渊！便饶你不死！”老者冷笑着说到。

    “唐羽，你已经死到临头，还是交出七星龙渊吧。只要你交出七星龙渊我等可以为你们二人留个全尸！”

    “唐羽，七星龙渊这等天下第一神物在你手上，纯属浪费，多少年了，你毫无进展，根本就是暴敛天物！还是交出来吧。……”

    老者一出此言，从四面八方传来一阵阵喧嚣的叫声。

    唐羽身后，一身穿红色连衣裙少女，身上沾满了鲜血，但是遮盖不住女子宛如天仙般的容貌。可是此刻却瘫坐在地上。

    一动不动，看着身前杀的已经红眼的男子，泪流满面，还时不时还喷出一口鲜血。

    女子身上无伤，但吐出来的血却是黑色的。看的出是被人下了毒。

    少女声音颤抖着，道：“羽哥，雪儿现在很幸福，真的很幸福。雪儿这辈子能，遇见你是雪儿的福分，雪儿现在不能陪你了，雪儿去了。羽哥，你还有师门大仇未报，你要好好活着。雪儿不能拖累你。羽哥，雪儿下辈子还要做你的女人。”少女说完拿身边的长剑，深深的刺进了自己的心脏。

    看着眼前已经呆懈唐羽，此刻她已经不在流泪。而是幸福的笑着，一个男子为她，在几乎于世间所有人为敌的时刻，对自己不离不弃，她感到很幸福。

    唐羽疯狂呐喊，道：“雪儿不，不…没有你叫如何我活下去，雪儿你不要这样。”

    此刻唐羽疯狂的杀掠，男子三十左右，左手拿把黑色长剑，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有巨龙盘卧故取名龙渊上古神物！，正是天下第一神物，七星龙渊。

    此刻已经被鲜血染成了红色。右手不停的发出暗器，每一次挥手都有几个人死去。

    唐羽看到少女倒下，飞快的蹲了下来。抱着少女，眼泪不停的从脸颊划过，唐羽有无数的话想要说。

    可是话到嗓子里，总也发不出声。身体不停的颤抖。他身边的敌人，也停止了攻击，用恶毒的眼神看着这对男女，谁也不敢先上，与其说谁也不敢先上，更不如说谁也不敢先去找死。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    雪儿微笑着，用手抹去唐羽的眼泪，可是抹去一串，又有一串下来。

    “羽…哥，不要哭。雪儿…不，咳咳…。”还没说完就咳出了两口鲜血，脸色渐渐的变得苍白了起来。

    唐羽流着泪水，却用温和的声音，道：“雪儿你不要在说了，别说了。羽哥带你走，你放心羽哥绝对能治好你的伤。”唐羽此刻浑身不停的颤抖，他知道雪儿的伤已经制不好了。

    单单是她中的毒自己都没有十足的把握治好，现在又…。

    雪儿摇摇头强行露出了一缕微笑，道：“羽…哥，你叫…我…说把！咳。”又是一口鲜血喷出。

    “羽哥，你…知道…吗？雪儿…现在…真…的好幸…福。羽哥…你要好…好…活着…，你…一…定要…完成你…心中…所想，你…师门…大仇…未报…你一定…要…活下去。雪儿…下…辈子，还…做…你的女…人。”说完雪儿缓缓的闭上了双眼。身体也渐渐变冷。

    “不……”

    “啊……”

    “噗”唐羽喷出口鲜血。疯狂的呐喊着。

    许久唐羽已经不在流泪，而是用冰冷的眼神看着。在他的脚下，四周方圆数百丈之内，无数的残肢断体，鲜血淋漓，唐羽心中一片悲凉，如今以是如此田地，还谈什么光复师门，自己一生最爱的女人都里自己而去，还有什么理由苟活于世。

    唐羽冷笑声道：“你们，想叫我们夫妻死？好我成全你们。但是你们也要付出死的代价。”

    说完唐羽用温和的表情看着雪儿，道：“雪儿你等我。我就来陪你。”说完唐羽手中多了一枚金色的莲花。

    ??“这是你们*我的！”唐羽大吼一声，右手中的金色莲花飞向众人。

    “佛怒唐莲。”

    ?佛怒唐莲——唐门绝世暗器之一。

    ?唰……?

    佛怒唐莲，眨眼间飞到了众人面前。

    “不好，快跑是唐门的佛怒唐莲。”众人飞速向旁边跳去。但也为时已晚。

    ?轰……?

    伴随着一声巨响，数百人失去了生命。

    侥幸逃出爆炸范围的人向爆炸中兴心看去，众人皆被被炸的肠穿肚烂。爆炸中心的更是被炸成肉泥。

    幸存者不顾其他在肉泥中翻找，却怎么也找不到那天下至宝七星龙渊。

    正在此时天空中忽然乌云密布，乌云似乎被一只无形的大手搅动着，出现一个个旋涡，由缓到急，越来越快，逐渐会聚到一起，形成一个大大的黑洞，漆黑一片，深不见底，时而有电火花冒出，诡异无比。这是什么东西？

    幸存众人诧异的望着这天地异象，对这个东西充满了好奇，但隐约中又有些恐惧，心里有种不详的预感，接下来可能要发生什么意想不到的事情。

    旋涡飞快的旋转着，产生了强大的吸引力，似乎要把天地间的万物都吸到里边。

    “我好不甘心啊，雪儿你在哪啊,师门大仇未报就怎么死了。我好不甘啊。”??

    ??一生中经历的事情就仿佛走花灯似的在唐羽面前闪现，从出生到死亡，事无巨细，让唐羽有一种如梦似幻的不真实感觉，也不知道过了多久……??

    ??耳鸣，目眩，头脑发昏着实让人很难受。

    ?渐渐地，那种强烈的不适稍微淡薄了一点，虽然如此，那强烈种疼痛却依然让人。

    ”我不甘心啊！”随着一声惊吼唐羽猛的醒过来，还没睁开眼睛，就疼痛的叫了起来。只感觉自己全身都在抽搐，在疼痛，不过声音微弱得如同呻吟，几乎自己都听不见……一言出口，唐羽却一下子愣住了！我……分明已经引爆了超级版佛怒唐莲怎么…
------------

第二章 白痴 文不成，武不就

    “是个公子，是个公子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”一略显别扭却依旧能辨别听懂的声音响起。

    一大群人迫不及待的冲了进来，当先一人，身高足有一米九的个子，国字脸，一双挺直的剑眉，从面相上看，此人在平时肯定是一个位高权重的角色！现在，那本应是一身的威严与高贵的男人此时却是满面急切，满脸的痛惜与爱怜，一进到产房，便旁若无人的冲到了年轻的母亲床边，口中急切的叫道：“婷儿，你没事吧婷儿？”

    “相公，我的身体我是知道的能为你生下这个孩子我好开心。把孩子抱过来给我看看。”

    不多时，唐羽便感觉到自己进入了一个异常温暖舒适的怀抱，怀抱中的气息是他感到十分熟悉和亲切的；一进入这个怀抱，莫名的感到了一种幸福，一种依托感，似乎在这个怀抱之中，无论多大的风雨都淋不到自己……

    “真可爱，相公你看我们的孩子眉清目秀的多可爱啊。”躺着在床上的美艳少妇轻声音说的到。

    “是啊我我们的孩子真可爱，婷儿你不要离开我们，你要看这孩子长大。”高贵男子说的到。

    “相公，对不起我不能陪伴你了。能为你生下一个孩子，我好高兴。相公你答应我一定要让我们的孩子开心快乐的长大，不要让他受半点委屈。相公你答应我。“少妇激动的说到。

    “婷儿我答应你，我们的孩子我，一定会让他开心快乐的长大，永远不会让他受半点委屈的。“

    ……

    西门魂，是古斯帝国赫赫有名的人物，北疆大将军，帝都侯爵，单是这两个官位就已足显其位高权重了，更何况，他还是苍阑大陆上是赫赫有名红衣战将，年过五十的西门魂，现已有享受不尽荣华富贵，又是位高权重，应该没有什么不开心的事情。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    最近，西门魂的心情低落到了极点。西门魂的妻子，死于难产。爱极的妻子，妻子的难产使得他受很大的打击，曾是昏死过去，爱妻难产死了，生下了一个儿子，本来在这种社会里产下一儿子，也算是一件喜事，然而，西门魂却不能高兴起来。因为，他这个生下来的儿子是白痴！

    除了刚生下来之时，大哭了一声外。他这个儿子就没哭过，一声不哭。对于婴儿来说，不哭，是一件很反常的事，要么这个婴儿就是上天的宠儿，要么，这个婴儿就是在某些方面有缺陷。可是一年了这孩子每天不哭不闹要么睡觉要么发呆。更让人觉得这孩子不正常，难道是天生的白痴？

    更不妙的是，西门魂这个儿子生下来之时，胸膛口还带一把漆黑剑的纹身，对于这样的状况，就是连见多识广的西门魂也不知道是一件好事还是一件坏事。

    本来，西门魂还对这个小儿子还抱于希望，然而，一年过去，他这个小儿子却从来不哭一声，也不哼一句，这使得西门魂对这个儿子不由死了心，为之心灰意冷。

    西门魂位高权重，在王朝之中有许多的政敌，所以，西门家那怕是发生一点点的事，都会很快传出去，现在西门家出了一个白痴的儿子，这一下好了，成了所有政敌打击西门魂的利器之一，所以西门家这么一个白痴儿子，一夜之间，成了帝都的名人，被人称呼为“白痴”，“智障儿”，“帝都的耻辱”……

    虽然是如此，毕竟是自己的儿子，西门魂倒是没有虐待自己的小儿子，吩咐仆人照顾好，给他衣食无忧，并取了一个名字叫——西门羽。因为西门羽的母亲叫东方婷羽，取了亡妻名字中的一个字，足以证明西门魂对妻子爱意。

    然而，苍阑大陆的人们又怎么会知道，今天被人称为“白痴”的西门家小儿子，将会在苍阑大陆卷起了无与伦比的暴风。

    一年多的时间唐羽渐渐地掌握了这个世界的语言。也片面地了解到自己所处的家庭和世界，从他所获得的信息所知道，这个苍阑大陆，是一个叫做什么斗气和魔法并存的世界。

    隐隐的唐羽也知道西门家的人都把他当作白痴，不想被人发现自己秘密的唐羽，也不哼一声，乐意被别人误会成为白痴。曾经的杀手唐羽下意识到希望可以隐藏自己，所以唐羽对于“白痴”并没有什么感觉。

    唐羽看着胸前的这把黑色小剑心中感到奇怪，难道这就是他它来到这个世界的原因？唐羽不清楚，也不明白这是怎么一回事。不过这把黑色小剑怎么和七星龙渊这么像应该是它把我带来的吧。

    对于一般家庭的小孩子来说，四五岁，也只能是玩泥巴什么的，但西门家不同，它是贵族之家，是一个传承上百年的世家。虽然对于自己的小儿子，不抱什么希望，但在唐羽四岁的时候，西门魂还是请来了跟随了自己近二十年的忠心的侍卫长拉里法。

    拉里法是一位帝国的一等剑士，一手“光炎剑”，被公认为帝都最顶尖的几位剑道高手之一。西门魂还是希望自己的儿子将来能自己一样，驰骋沙场。对于在在这个世界的斗气，唐羽还是很感兴趣的，很像知道和前世的武学有什么区别。

    侍卫长先是用一个标准的家族内臣的礼节，单膝跪在了唐羽的床前，然后双手把唐羽抱了起来，脱去了他全身的衣服，一只手一丝不苟的把唐羽全身从头到脚都捏了一遍。在这过程里，唐羽倒是挣扎了，他似乎很不适应被一个男人这么摸来摸去，只是帝国一等剑士的力量却不是他能抗拒的。

    “呼……”拉里法的表情很严肃，他叹了口气，放下了侯爵公子，然后低头对侯爵施礼之后，才站了起来，沉声道：“侯爵大人，我……”

    “拉里法，你是我身边最信任的人，不用顾虑太多，有什么就说吧。”侯爵叹了口气。

    “羽少爷的身体很虚弱，而且他似乎有些……先天不足，将来如果要学习武技，恐怕……”拉里法咬了咬牙：“恐怕不会有多大成就。”

    “那你认为呢？”

    “我认为，学武对少爷来说并不是一个很好的选择，不如看看，他是否在其他领域有什么天赋吧。”拉里法侍卫长说完，侯爵大人的脸色已经沉了下去了。

    学武的希望破灭了，这让侯爵大人很是失望了几天。不过他想起自己对美丽妻子的承诺，很快振作起来了，毕竟这是自己的儿子啊。虽然西门家族是以武勋而立足于帝国，但是历史上，家族也出过那么几位以智谋而闻名的智将类型的杰出人物。这些先辈们也同样不擅长武技，却能在后方统筹全局，调度兵马，决胜千里之外。

    杰出的将军，并不一定要身怀绝顶武技在战场上身先士卒，如果能成为杰出的全局统率，也一样是可以为家族的荣耀增加光辉的。

    既然不能学武，那就学文好了！

    幸好出生后就被称为白痴的西门羽少爷四岁了还是学会了说话，要不然这文也学不了。

    “从今天开始，他就是你的老师。”指着旁边的一位身穿白袍的老人，侯爵大人看着自己的儿子：“这是西特先生，他是有名的文学大师，同时他还是一位精通历史的学者。以后他就是你的启蒙老师了。”

    开始的时候，这位博学多才的西特学者，把工作完成的很出色。

    一年时间的启蒙，不过才四岁的西门少爷，已经可以书写出帝国文字了！四岁会写字，虽然在正常的孩子来说并不算太了不起，但是也比较难得了。就连已经心灰意冷侯爵大人也忍不住动心了：难道我这儿子真的是天才？

    不过当西门少爷的年龄进入五岁的时候，即使是出色的西特先生，也遇到难题了。才过一年的时间西门羽竟然学坏了，天天逃课，并偷偷的溜出西门府，为了这事，西门魂几次是大发雷霆，但唐羽一点都不怕他，依然是我行我素。

    最后，连老师都被西门羽气走了，在走的时候，都忍不住破口大骂：“顽劣，实在是顽劣，老夫教了上千的学生，从来都没有见过这么顽劣的学生，顽石不可教也！”说完是气愤离开西门家。

    西门家的顽劣小少爷，也一夜之间让帝都皆知。
------------

第三章 ，魔法天赋

    虽然西门魂被唐羽气的不轻，但一个大家族的孩子也要学些东西，要不然自己的儿子还真成了废物了。

    这一天，西门羽小少爷再次迎来了自己的父亲。这次和西门魂一起到来的人，穿着一件灰色的长袍，灰色的尖顶帽子，他还有着枯瘦的手指，还有浑浊的眼神。

    这个家伙全身都散发着一丝让人不舒服的腐朽陈旧的味道。虽然老家伙的让唐羽很不舒服，但对于从未听说过的魔法还是有很高的兴致。

    “莫修依法师，这就是我的儿子。”侯爵大人对身边这个家伙说话很客气：“请您看看，他是否在神圣的魔法道路上，有哪怕一丁点儿前途？”

    看来侯爵大人是无可奈何了，这次他请来教导儿子的，是帝都著名的莫修依法师。如果“魔法师”也能算是一种职业的话，那么这个职业无疑是最被人尊敬的行业之一了。

    虽然，这所谓的“尊敬”里，更多的是带着一丝畏惧。在任何地方，魔法师都是高贵身份的象征，他们可以和任何贵族平起平坐，得到最优厚的待遇。

    一般一个七级攻击型的魔法师，在战争中的作用可以媲美一个小型的军队！甚至一个七级的魔法师可以全歼一支几千人的队伍。而所有的魔法师都是任何国家领导者极力招揽的对象！不仅仅因为魔法师拥有超人的本领，更因为这些人不会对领导者的权力造成威胁！

    一个魔法师毕生的大部分精力都会花费在研究魔法或者冥想积攒魔力中渡过。几乎所有的魔法师都没有什么世俗人的欲望，贵重的宝石在他们的眼里不过是一些魔法辅助道具而已。

    而魔法师没有权力欲望，他们的生命都以追求魔法的奥秘为最大的目标，世俗的权力欲望并不被他们看在眼里。这更是为权力者所喜！

    可以说，在整个苍阑大陆，魔法师都是最高贵的行业，他们被所有的权力人物极力招揽，可以享受到最好的待遇！

    带着希翼的目光，侯爵大人目送莫修依法师领着自己的儿子进入了一个准备好的封闭小房间里。

    一枚水晶球放在大厅中央，而在水晶球的四周，又布下了两道魔纹。“好的孩子我已经在这周围布下了静音术，外面的人听不见我们的对话”莫修依魔法师说到。

    然后，魔法师走到唐羽的面前，看着面前的这个小不点：“现在，告诉我，小子，在你心中，什么是魔法？”

    魔法是什么？

    这个问题让唐羽迟疑了一下。从内心的真实想法上，他倒是对这个世界的“魔法”很有点兴趣。毕竟，他也知道很多关于魔法的瑰丽传说。可魔法到底是什么……在唐羽的印象中，所谓的魔法师使用魔法的时候，一般都是高声吟唱着什么“光明女神啊，请听从我的召唤啊……”之类的词儿。

    看着面前的这个孩子不说话，想来对于这个四五岁的孩童来说，这个问题是过于深奥了吧。莫修依笑了一下，然后用低沉而缓慢的嗓音说：“魔法，就是万能的神灵赐予人类解开神灵启示的奥秘！是为人类追求这个世界上终极力量而存在的，是神灵赐予人类最大的礼物！”

    “精神力是衡量一个人是否有魔法天赋的标准之一……虽然不是唯一的标准，但却是最重要的一个环节。现在，让我测测你的魔力天赋……”

    看着桌上的水晶球：“来吧，让我看看你的天赋。我答应你的父亲教导你，但是前提条件是你必须拥有魔法天赋，否则的话……”

    唐羽抬起头：“我该怎么做？”“把你的手放在水晶球上，紧紧的握住它。放松你的心灵，然后专心的去想一些事情，集中注意力。这颗水晶球是专门用来测试魔法天赋的。它会测试出你的身体更亲进那一系的魔法以及你的精神力的强度。“

    莫依修看着桌子上的水晶球一点一点的散发出了光芒来，这光芒开始的时候还很黯淡，但是很快的，一点一点的明亮起来！

    高傲的魔法师嘴角也忍不住露出了一丝惊讶的表情，他看着手里的水晶球，然后又看了看面前的小孩子，忍不住“夷”了一声。

    唐羽此刻的感觉却并不太好，他感觉到内心激动，隐隐的回想起前尘往事来……自己莫名其妙的来到了一个世界，那之前所有的一切，师门大仇，自己的经历，一切的一切都变成了空虚！而自己来到这里时间越长，越适应这个世界，对那从前的记忆，就渐渐的变得模糊起来了……尽管人的记忆总是会衰退的，这是正常现象，可是这还是让唐羽感到很悲哀，真的很悲哀……

    唐羽的呼吸渐渐急促起来，水晶球里有着神气的力量似乎把他内心的情绪渐渐扩大。而心脏砰砰跳动，也让他有一种难以说出来的难受，胸膛仿佛被什么挤压一般……终于，一只冰冷的大手按在了他的脑袋上，随即一丝凉意从脑门冲了下来，强行将杜维已经发热的脑袋冷却了下来。

    “可以了，我的孩子。”莫修依的声音冷漠，不过他已经把称呼从“小子”变成了“我的孩子”，足以证明魔法师对于唐羽的天赋还是满意的。

    “很不错……我得说的是相当不错。你不过是一个六岁不到的孩子。天赋精神力竟然是十级。考虑到你的年龄……我对你的天赋很满意。”高傲的魔法师甚至嘴角都露出了一丝笑容了。

    精神力强大么？这恐怕是因为自己经过了“转世”，却还留着前世的记忆。等于一个人拥有了两世的精神力的缘故吧。

    莫修依法师收起了水晶球，然后他指点唐羽坐下：“现在我需要测试里的第二项天赋……我会教你一点最最简单基本的魔法，我需要你用心冥想，去感受自然的力量，让后，你告诉我你看到了什么。”

    唐羽很用心的记住了莫修依说的一句咒语，那简单而古朴的发音，更是带着一丝神秘感。

    “你用心去冥想，集中精神。这是很关键的一关，能否成为魔法师……很多人比你更有天赋的人都是在这一关无法通过而失败的。”

    “我需要怎么去做？”唐羽皱眉。

    “不用做任何事情。你只需要默念咒语，任凭你的心去想，去感受周围，用你的心去感觉，冷，热，或者声音，什么都可以。这并不难。”杜维照做了。他坐了下来，很自然的就摆出了一个盘膝而坐的姿势。这个姿势让克拉克觉得很新鲜。随后魔法师从灰色的袍子下拿出了一个沙漏放在了一旁计算时间……

    唐羽感觉自己进入了一个神奇而又美丽世界，天空分成两个伴一边是冰蓝色和火红色掺杂的绚丽而又神秘而另一边切是无尽的黑色，不知为什么唐羽看到这黑色想起了前世的七星龙渊和自己胸前的黑色小剑纹身。唐羽身前是无尽的光芒圣洁的气息，让人不敢升起任何的亵渎之意，又让人轻松无比。唐羽被这神奇的景观吓了一大跳。

    唐羽就这么静静的坐了很久，终于，他睁开了眼睛，迟疑了一下：“法师先生……”“哦？你感觉到了什么或者看到了什么？”

    “我……”唐羽有些紧张：“我看到了光，圣洁的光芒。无尽的光芒。”对于那个奇怪的画面唐羽还是有些隐瞒，虽然对魔法不了解，但傻子都感觉到那样的画面太不寻常。唐羽虽然对魔法很有兴趣但，唐羽还是要以重建唐门为主所以唐羽还是要主修唐门功法，唐门暗器。

    要不然将来唐门重建了，自己的唐门暗器切不能立足于世那算什么重建唐门。听府里的下人议论魔法时说世界上最罕见的是光明魔法师，自己看到的光应该就是有光明天赋吧。

    当看见莫修依法师一脸喜悦的表情从房间里走出来的时候，等候在外面多时的侯爵就已经知道结果了。自己家族虽然以武勋立足于帝国，出了个魔法师虽说有些不伦不类但也过的去。

    “侯爵大人，您的儿子拥有非常好的魔法天赋将来可以成为一名出色的魔法。他还是罕见的光明属性体质，将来如果有机会他甚至可以去圣山学习。”莫修依法师说到。

    “非常感谢您莫修依魔法师，以后我儿子的魔法教育就麻烦您了。”侯爵大人似乎很高兴。

    “侯爵大人，今天羽少爷可能有点累了，从明天可是，我每天上午会前来教导他一个时辰，平时如果有什么不懂的可让羽少爷去帝都的魔法学院找我。”莫修依魔法师看到唐羽也出来了对侯爵大人说到。说完，莫修依魔法师挥了挥手，然后身子在一团火焰里消失了。

    直到今天西门羽的白痴之名终于可以摘去了。即使如此西门魂的政敌还是以军人世家出来个魔法师为由经常讽刺挖苦侯爵大人。
------------

第四章 轻功身法

    回到自己的小院落了，唐羽蹲在院子的一角，小心翼翼地把手中一棵很不起眼的小草种下去。拍了拍手中的泥，唐羽站了起来，环视这花园一小角，十分满意，他一共是种了十三种的毒花了，有迷魂的，有剧毒的，有慢性毒的……

    像是一个艺术家在欣赏自己得意杰作一般，唐羽一边看一边露出傻笑。自从他识字之后，他就疯狂地去了解这个世界的动值物书藉，让他熟悉这个世界的千万种植物花草。再加上他上辈子是唐门弟子所以，现在有毒没有毒的植物，他是一看就知道。

    唐羽从书中发现，这个世界的有毒植物，是无比的丰富，就像是一个庞大而挖不尽的宝藏，在苍阑大陆，在使毒方面，十分贫瘠，根本就是没有什么出现过厉害的使毒人物，不像他以前的武林世界，所以，因为毒药没有人采集，使得这个世界的毒草毒花是丰富无比，到处都是。

    自从唐羽学会了这个世界的文字后就经常溜出西门府，熟悉了帝都的方位和道路之后，他是胆大包天，跑到帝都郊外，采集毒草，经过他的努力，现在他已经采集了十三种比较少见的毒草毒花，他对这些毒草的毒性也是十分的了解了。

    望着眼前的毒药，唐羽不由为之得意地笑了，等他再长大一点，会自己打造唐家的暗器了，再配上他的毒药，到时候他就可以在这个世界重现唐门。一定要让唐门成为苍阑大陆第一大宗门，唐羽这几年已经想好了，前世不能报师门报大仇在自己心中一直是个障碍，所以唐羽决定在这个世界重现唐门。

    “老爷，少爷逃出西门府了——”阿福气喘地冲进来，急声说道。阿福是侯爵大人派来照顾唐羽的仆人。他是不知道小少爷是怎么样想的，以前他还担心小少爷是个白痴。现在好一点了，竟然这么的顽劣今天上午刚刚检测了魔法天赋，明天就要开始学习魔法了，下午就跑出去玩了。这不是让老爷不喜欢吗？在一个大家族，如果是失宠，那是很不妙的事。

    “这个混小子，我非扒了他的皮不可——”西门魂怒不可抑，大吼地冲了出去。

    西门魂是满脸的怒色大步的走进了唐羽的小院子，阿福跟在他身边，一声不吭。这座小院子是侯爵大人亡妻生前居住地，所以唐羽就一直住在这里。

    西门魂是被自己这个混蛋儿子气炸了，这个混蛋小子，偷逃出西门府，害得他在外面找了他大半天，所以，看到唐羽之时，他是怒气冲冲地大步走了过来。唐羽见西门魂满脸怒气的模样，知道自己要倒霉了，不由无辜地望着西门魂。

    西门魂看这自己的小儿子那双乌黑闪亮的眼睛正无辜地望着自己，再看他那和他母亲相似的容貌，想起自己对妻子的承诺西门魂脚步不由为之一顿，心不由为之一颤，想到这个小儿子自小就没有母亲，一下子发不起怒来，毕竟是自己的骨肉呀。

    “你，怎么又跑出去玩了，不安心读书。”最后，西门魂对自己这个五岁的小儿子发不起火来，像他这样小的年纪，贪玩那也是正常的。唐羽不由搔了搔后脑勺，老实地说道：“没意思，老师教的东西我都懂。”

    西门魂被这儿子的话气歪的鼻子，不由环目一瞪，但见他那无辜天真的眼神，他又没折了，这儿子，他还真拿他没有办法。只好问道：“难道玩这些花花草草就有意思？学习好了，以后能身入仕途！”对于自己儿子那么钟爱那些什么花花草草的，他感到头痛，这些玩意，都是那些下层百姓小孩玩的玩意！他们是贵族家庭，不应该玩这个！

    唐羽认真地说道：“当官更没有意思。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”西门魂不由眼睛是睁得大大的，瞪着自己的小儿子，像是看一头怪物一样，他绝对相信，他儿子绝对不是白痴，而且不单不是白痴，而且还是个天才，才五岁的小孩，不单是能完全理解自己的话，还说出“当官更没有意思”这样的话，这绝对不是一般小孩一时喜恶所说出来的话。

    对于这个天才小儿子又那样顽劣的小儿子，西门魂都不知道拿他怎么办好，如果是一般的小孩子，训斥他一番便是了。一时之间，西门魂都不知道是怎么教导自己这个小儿子。就在这个时候，一个侍卫急忙地跑了进来，在西门魂耳边轻轻私语。

    听侍卫耳语，西门魂脸色是变了变，此时，他也顾不得去训斥唐羽，吩咐阿福说道：“阿福，以后你看紧一点，别让这个混小子到处乱跑。”说着，匆匆而去。

    一下子，院落里只剩下唐羽和阿福了。“小少爷，以后你就别私自逃出去了，有什么事，跟老仆说一声，老仆为你办就是了。”阿福是两片眉毛紧皱在一起，小少爷再逃出去，只怕老爷真的会发怒了。

    “知道了，阿福伯，你放心，我不会有事的。”唐羽知道阿福是关心自己，但，他却不能放弃采集毒草的好机会。

    见少爷这番模样，阿福是一点办法都没有。待阿福走出去后唐羽跑到一个假山下面揪出了已藏好的沙袋，绑于腿上，蹲下身子，像一只青蛙一样，跳了又跳，算是热身子。唐羽在练轻功，在他会走路开始，就偷偷的开始练轻功了，而且还小有成果。

    什么他屡次溜出西门府而得逞的原因之一。唐羽站了起来，深深地呼吸了一口气，所有的真气都聚于双腿之上，然后沉喝一声，道：“飞——”冲了起来。顿时，唐羽的身体像是一只燕子一般飞掠起来，飞过一丈，唐羽身子就往下掉。

    唐羽练的是唐门独门身法，前世唐门存在主要以贩卖暗器生存，暗地里还有是杀手组织，这也是为什么前世在唐门覆灭后为什么杀手组织血杀阁消失的原因。所以唐门身法在前世虽然还算不上天下第一，但再逃遁隐身方面也是较为顶级的轻功。

    不过唐羽的现在的身体条件太差了，骨骼纤细，心跳杂乱，难怪拉里法侍卫会说唐羽不适合习武。所以唐羽一直在修炼一门内功心法那是唐羽前世在神剑七星龙渊中得来的名为七星决。

    当年唐羽机缘巧合之下得到七星龙渊，当时唐羽身受重伤全身静脉多处受创萎缩拥堵，早已成了废人，再也没有修炼内功的机会。

    唐羽逃出之后发现七星龙渊剑身上刻了一门内功心法，虽然没有注明此内功的威力但神剑上的心法能差到那里去，唐羽试着按神剑上的内功修炼没想到这功法竟然可以逐步的温养修复身上受损的经脉。修炼一段时间后不仅身上的经脉受损出全都修复了，而且还让自己的经脉拓宽了许多同时内力还曾强了不少。

    这让唐羽欣喜若狂，武林中人修炼天赋主要以经脉为主当打通全身经脉后遍可挤身一流高手之境，但要想再进一步那只有看个人天赋，以及所修炼的功法了，达到一流高手之境很难再进一步那是因为每个人的经脉所能承受的功力有限。还有顶级功法所修炼的内力越晶纯在经脉储存的也就越多。

    当年唐羽得到七星龙渊时候已经三十几了虽然有七星决如此神功，但重头来过毕竟体内杂质颇多修炼起来速度也没快到哪里去，所以当收到消息三星草出现唐羽立即动身。因为三星草在唐门记载中有伐髓洗经之效。才会有后来被围堵之事。

    唐羽几年修炼下来终于在半个月前突破了内功第一层。这才敢正式修炼唐门身法，前世唐门不是没有练体之法唐羽之所以不用是因为前世练体之法太过霸道，唐羽怕他的小身板受不了反正这一世有的是时间，几年下来唐羽的身体素质已经比正常人好要好了，而且内功以有小成了。所以唐羽才正式开始修炼唐门身法。

    唐门暗器唐羽也开始修炼了，因为唐羽毕竟年纪太小一两岁的时候那肉呼呼的小手拿小石头练手法都费劲所以唐羽放弃了到现在暗器手法修炼了两三年也达到小成之境界。

    “一抄——”唐羽喝了一声，双腿一叠，荡踢，点于池中荷叶上，然后又冲天而起。这七星决果然不凡有七星决给自己打下基础短短半个月轻功身法以有小成。

    现在唐羽练的轻功是“燕子三抄水”。唐羽所练的轻功，并不是唐家的顶级轻功身法，唐门顶级身法凌空蹑虚却要以燕子三抄水为基础才能修炼。

    借着荷叶的一点之力，唐羽像燕子一般冲天而起，飞于屋顶之上。

    “二抄——”唐羽脚背一个倒踢，点倒钩于飞檐之上，然后又冲天而起，直冲青天，在空中，双臂一声，一个美丽无比的折转，像只在蓝天上飞翔的燕子。

    “三抄——”最后一抄，然而，此时哗啦的一声，脚下的树枝竟然因为承受不起唐羽的体重而折断了，他整个人从上面摔了下来，幸好他在半空折了一个转，缓了俯冲力，不然，够他受的。

    唐羽灰头灰脑爬了起来，仰望上空，只见那树树完全折断，搔了搔头，不由可惜，他差一点就能三抄水了。

    但，唐羽还并没有这样妥气，握了握拳头，为自己鼓气，加油，一定能行的，说不定，来到这个世上，自己有机会突破凌空蹑虚的极限！成为一个神话！
------------

第五章 老婆？？？

    唐羽跳进水池，痛快地洗了个澡，换上干净衣服，回到自己的卧室，拿出让阿福准好的“铜钱“，这是唐门专用的练眼道具，像中国古代的铜钱一样圆形的中间不同规格的小孔。人站在远处用内力包裹住绣花针投向小孔。这是唐家的一种训练方法，是练人的眼力、腕力以及对内力的控制。

    现在，唐羽比起刚开始时厉害多了，手起针落，下针之准，出针之快，让人为之咋舌，如果有一个外人在的话，那只怕会看得眼花缭乱，你的眼睛根本就跟不上唐羽飞针的速度。唐羽现在已经可以在二十步的距离连续投针三十下了。其实这投针练习有可大致分为两种，一是每次投少数量的针同时不断的增加距离这主要练的是投针的准头，眼力，二是在一定距离连续投大量的针这主要训练对内力的掌握，运用。

    “吱——”的一声，此时，卧室门打开。

    唐羽抬头，一看，只见一个四五岁的小女孩站在门口，发如乌云，肤似凝脂，柳眉弯弯，贝齿细细，一双黑宝石的大眼睛精灵古怪，年龄虽小，但是任何人一眼便可以看出来，这绝对是一个标准的美人坯子。长大了，必定是一个倾国倾城的尤物！

    不过，小女孩的眼睛是眨呀眨的，一看就知道是个调皮鬼，再见她身上的衣服是戴金辍银的，就知道这小女孩出身不简单。

    小女孩看到唐羽手中拿着绣花针，小手儿放在粉脸上，划着小脸儿，说道：“羞羞脸，男人玩绣花针，羞羞脸，真羞，羞脸脸。”说完，还调皮无比地向唐羽吐了吐小粉舌。

    虽然说，唐羽也是一个小男孩，不过，他思想可是成熟，本来不想和这个小女孩计较，但，看到这小女孩调皮可爱模样，不由喜爱，一时孩子性起，露出了笑容，轻轻地招了招手，说道：“小妹妹，过来。”

    没想到这小女孩竟然调皮的做了个鬼脸“就不去，就不去，羞羞脸嘻嘻。”转身跑掉了。唐羽笑了笑了，难道我长得很难看吗。

    “小少爷，小少爷，恭喜，恭喜。”阿福是满脸的喜气，忙是对夜风说道。

    “恭喜？”唐羽不由为之一怔，什么事让阿福这么高兴。阿福忙是说道；“小少爷，你不知道你媳妇来了家主在大堂喊你过去呢。”

    “我媳妇？”纵然凌天拥有着两世的记忆，也不由得大脑一下为之当机。哪来的媳妇？俺连续两世都是纯洁无比的童子鸡啊。

    阿福肯定的点了点头，又说到：“是呀，你媳妇，……我们少爷长大没媳妇怎么行。”

    “……….”唐羽一阵无语。貌似自己没有记错的话，自己现在的身体才只有五岁多而已，难道这个世界早婚早孕到了如此地步？

    在阿福的解释之下，唐羽才逐渐明白，原来，在自己还在娘亲肚子里的时候，便有西门魂做主与东方家主也就是唐羽舅舅的媳妇指腹为婚了，双方约定，若是同样是男，则结为兄弟，若是女，则结为姐妹，若是男女各一，则结为夫妻。

    那这么算那我媳妇不就是我表妹吗，……

    唐羽一阵郁闷，几岁的小男孩竟然已经完成了终身大事了……

    唐羽心中有些不爽，自己的未来老婆他还是想着自己去追求的，或许，前世留给唐羽的最为美好的记忆，就是从没有品尝过的爱情滋味吧，在唐羽的心中，爱情，还是充满了神秘，充满了憧憬与期待的。

    在这个世界上，是强者为尊的，但是，这绝对不包括爱情，或许，强权能够得到任何一个女人的身体，但却得不到任何一个女人的真心与真爱！而唐羽想要的，是一个爱人。并不是什么名义上的妻子或者**的发泄工具。纵然她美如天仙。

    在阿福的半推半拉之下，唐羽终于来到了大殿上。在大殿上，坐着四个人，其中就有个小人儿，正是刚才取笑唐羽的那个小姑娘。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小姑娘身边坐着一个身穿华丽蓝袍的男子，此男子有须两撇，长得白净，脸上带着客气的笑容，但是，双目中却不时射出鹜隼的目光，这位就是我舅舅吧唐羽心中想到！

    西门魂坐于上首，稳坐而默然，宛如一尊神武雕像。西门魂下首坐着一个年轻人，二十岁左右，他是骨子里透露出一种阴柔之美，本来，这么的一个年轻人，应该是阳光灿烂，然而，眼前的年轻人却给人一种阴鹜的感觉。他就是西门魂的二儿子西门天，西门天是西门魂的一个小妾生的比唐羽早出生十几年。

    见到唐羽从外面进来，小姑娘地看着唐羽，把小手在脸上比划这对唐羽做鬼脸。

    “羽儿，来，来，快来见过你舅舅，和你表妹。”西门露出慈和的目光，对夜风招了招手，说道。

    东方无情自从唐羽一进来，就一直注意着唐羽，再来西门府的路上听了不少关于这个侄子的事。

    唐羽走上前去，磕头虫一般的连连磕头，“小侄见过舅舅。”

    “羽儿快起来”说着东方无情站起身把唐羽扶起来了。一阵寒暄后，东方无情送了一把匕首，寒光四射，据说是上古神兵。

    “这把匕首，传说叫做“孽龙。”乃是用一头七级魔兽孽龙头上的独角制成，锋利无匹，而且，自带寒气，只要划破人一点皮肉，便能够让敌人在顷刻之间浑身血脉僵硬而死。知道羽儿不修武，可身上有没带什么好东西这匕首那去玩吧。”

    唐羽可高兴坏了，这可是阴人，暗杀的好宝贝啊，一定用的上。

    “西门啊，这次我来主要有两件事，一是当年我妹妹离世，我因为家族有事不能亲自前来心中一直有愧啊。”东方无情说起妹妹的事语气之中充满了哀伤。顿时大堂里的安静了下来。

    “大哥，婷儿是我没照顾好她是我对不起你啊。”西门魂说起亡妻语气中充满了深深的怀念。

    “西门，这事我都知道和你没关系，我妹妹若不是早年身体受创也不会这样。”大概是顾虑到唐羽在场东方无情没有说下去了。

    其实早年间唐羽的母亲东方婷羽是名剑士修炼东方家独门斗气一达到六级剑师境界了，可后来在刚刚怀上唐羽的时候遭人暗算，身受重伤治愈后医生劝东方婷羽不要生下孩子要不然东方婷羽会活不下去的。可是东方婷羽还是坚持要生下孩子才导致自己香消玉殒这也是为什么唐羽会先天不足的原因。

    当然这些密幸整个西门家族基本上都知道但西门魂早就下了封口令不得议论，尤其不那让唐羽知道一直瞒着唐羽。

    等了好一会东方无情继续说到“第二件事就是我女儿东方静蕾，这次我带她来一是让她来拜见她姑姑，二是把她带过来和羽儿见见面。”

    “静蕾啊，来见过你表哥。”

    小姑娘走到唐羽面前奶声奶气的说到“静蕾见过表哥。”

    “静蕾你好，我叫西门羽，我们出去玩吧。”唐羽看实在无聊还想着回去好好研究研究那把匕首呢。说完也不待众人反应遍拉着小姑娘跑了出去。

    “大哥，羽儿太玩劣了。让你见笑了。”西门魂向东方无情告罪到。

    “不碍事，小孩子吗”

    ……

    唐羽拉着小姑娘回了自己的小院子。

    “静蕾你今年几岁了？”

    “我今年四岁半。”小姑娘奶声奶气的说到。唐羽和小姑娘一搭没一搭的聊着。本来用小姑娘做借口跑出来的，唐羽看上去才五六岁可内心可以三四十了，跟个才四岁半的小姑娘怎么聊的起来。

    不过小姑娘长得粉雕玉镯的说起话来也奶声奶气的煞是可爱，不由喜爱。

    “静蕾，给，可好吃了。”唐羽跑进房里拿了几块糖果。这些糖果都是阿福给唐羽准备的，唐羽“几十岁的人“了也不怎么吃就拿出来给静蕾小丫头。小孩子就是好哄几块糖就笑开了花。

    小丫头随唐羽进了房间，“表哥你刚才为什么玩绣花针啊，真是羞羞脸。”唐羽解释了半天小姑娘就是不信。

    这时小姑娘看见窗前有盆花，叶片都如同最精美的玉质，上面只在正中间有仅存的一朵花，花色是淡淡的七彩的颜色。

    难怪小丫头会注意到这盆花，这花实在是太美丽了。这是天瓣兰是一种极为罕见的花，唐羽是在帝都城外的找寻毒草时发现的。这花虽然罕见但也没什么特殊功效，不过放在房间里每天起来闻闻花香能使人神清气爽而且这花长得也非常美丽，这花一株只开花一次终生不落，若是花被摘下那这株花也就死了。

    “表哥，你这花好漂亮啊。这花叫什么名字啊。”小丫头问到。

    “这花叫天瓣兰，漂亮吧我可是弄了好久才把这花给移植过来的。”唐羽无奈的说到，小姑娘看上了八成要给她了。

    “表哥，你的花好漂亮送给我好不好呀。”小丫头拉这唐羽的手奶声奶气的说到。

    “可以啊，不过我把花送给你，你可要做我老婆。”唐羽忽然想调戏一下小丫头。

    “表哥，我做你老婆你把花给我可不许赖皮啊。可是什么是老婆啊”小丫头东方静蕾问到。

    额，竟然忘记了这小丫头才四岁半，什么是老婆都不知道。“没什么，我把花送给你了。”

    ……

    等二人再回到大堂时，小丫头手里捧了盆花笑嘻嘻的走到东方无情面前，“爹爹，你看这花好看吗，是表哥送给我的。”

    东方无情看这花也非常美丽，闻着花香神清气爽，这却实不凡。“静蕾，你你有没有谢谢表哥啊。”

    “嗯，有，表哥说我做他老婆就可以了”小丫头奶声奶气的说到。

    ……
------------

第六章 魔法

    第二天唐羽的第一堂魔法课。

    “魔法，正如我昨天介绍的一样，是万能的神灵赐予人类解开神灵启示的奥秘！是为人类追求这个世界上终极力量而存在的，是神灵赐予人类最大的礼物。你有你有极佳的魔法天赋，你拥有极为罕见的光明属性体质，而且你的精神力更是罕见的十级。

    我们苍阑大陆每一个小孩都会在六岁的时候进行天赋测试，检测个人是否拥有魔法天赋。当然也有些穷人家的孩子请不起魔法师去家里检测，他们会去就近的魔法工会进行免费的魔法检测，如果拥有不错的魔法天赋会被留在工会里学习。你知道这是为什么吗？”

    莫修依法师看着唐羽那似懂非懂的眼神继续说到“这些孩子在工会里学习的花费都由帝国来承担。因为对一个国家来说一名魔法师的作用太大了。在同阶级中，如果一名魔法师和战士对打可能两个人的战斗力差不多，但在战场上就完全不同了。

    正常的一名七级的魔法师就可以左右一场小型战争，甚至一名八级的火系魔法师可以全歼一只几千人队伍。所以帝国才会这么关注民间的魔法人才。今天我教你的第一堂课的就是魔法师的骄傲，我们应该因为自己是一名魔法师而骄傲，这是我们应该享有的。”

    “羽儿，你拥有极好的魔法天赋不仅仅是因为你少见的光明属性体质，还有你在六岁进行天赋测试时的十级天赋精神力。你知道我在帝都里的外号吗？理论型魔法师，自从六岁开始学习魔法开始，我现在已经五十六岁了可还只是一名六级火系魔法师。知道为什么吗？

    因为我在六岁检测魔法天赋时我的精神力只有一级，虽然我非常努力的冥想，修炼但我在五级魔导士的境界已经卡了三十年了。所以我更多的时间用来研究，虽然大多数的魔法师都喜欢研究魔法，但我研究于大多数人不同，我研究的是却是检测天赋时的精神力对于魔法师未来修炼的影响。

    我在几十年的时间里跟踪调查了五百七十二人，其中有天赋精神力八级者一十七人，七级天赋精神力者九十三人，六级天赋精神力者二百一十四人。剩下的都在五级或五级以下的天赋精神力。这些人我都跟踪调查了数十年，我还查阅资料一千年前的天才魔法师焦恩。”

    莫修依法师盯着唐羽说到“他也是天赋精神力满十级。曾经焦恩在八级大魔导师境界时以一己之力在两名九级圣魔导和一名八级大魔导和的围攻之下还是逃脱了.

    虽然他也受了很重的伤但这样的战绩也是神话，他推翻了等级的限制。又过了几年焦恩成功冲击成为九级圣魔导后，找到当初那两名九级圣魔导报仇。同样是九级圣魔导，那两人竟然在焦恩手下过不了几招就被打败了。

    焦恩的强大是个神话，但这也给世人留下了巨大的疑问为什么焦恩可以越级战斗？为什么焦恩在同级之下，以一敌二也能轻松应对？

    千年以来似乎还没人研究出来，也只有我这样天赋不佳的魔法师才会研究这方面的内容。经过数百份实例的对比，我完全可以可定的得出结论，超高的天赋精神力会在未来的成长中会爆发出它的优势。

    让你拥有在同阶无敌，甚至可以和千年前的焦恩一样越级战斗。“

    “还有一个点千年前的焦恩十级的天赋精神力的同时他还拥有风，火双系魔法体质。羽儿，你也是十级精神力，你在感受时只看见了无尽的光吗？”莫修依魔法师老神在的看着唐羽说到。莫修依只是好奇的一问。没想到唐羽的回答太逆天了。

    唐羽完全被莫修依所讲的一切给吸引住了，唐羽的眼神渐渐平静下，“老师，我还看到了冰蓝色，和火红色的天空。这太奇怪了所以我没说出来。”

    唐羽想了想还是说了出来，毕竟这个世界的魔法唐羽一窍不通虽然感觉自己的魔法天赋有些逆天，但自己隐藏起来不说也不知道怎么利用自己的天赋啊。但是唐羽没有把看到的黑色说出来，唐羽认为那是和七星龙渊有关，所以没有说出来。

    唐羽说这话的时候完全没有注意到，莫修依那因为吃惊而张到可以放进个鸭蛋的嘴。

    伟大的火焰之主啊，他，他，他在说什么，冰蓝色和火红色的天空无尽的光芒。那不是冰系，火系加上光明系。这小子竟然是三系魔法天赋，再加上满级的天赋精神力，难道他是神明转世吗？

    莫修依毕竟是修炼了几十年的魔法师很快也就从惊讶中镇定起来。

    莫修依低头沉默了一会，看着唐羽说到“羽儿，你的天赋实在太好了，可以算得是当世顶级天赋，如果你愿意当世强者都会抢着你做弟子，甚至圣山上光明教会的教皇都会愿意收你为徒的。如果你不愿意拜我为师的话也没关系。”

    唐羽看了会莫修依，突然，他向后退开一步，拉开自己与莫修依之间的距离，紧接着，双膝跪倒在地，向莫修依恭敬的磕了三个头。

    莫修依一愣“你干什么？”

    唐羽郑重的道：“一日为师，终身为父。老师就算我的天赋再好，但我只认你这一个老师。”唐羽前世一身最重君子，唐门中唐羽和那个一辈子只穿蓝色长狍的二师兄关系最好。今日莫修依能讲出这些话实在令唐羽动容。

    莫修依的看着唐羽“一日为师，终身为父，好，好，羽儿快起来。”所谓见微知著，细节决定成败，尽管这师徒二人接触时间并不长，但大师对眼前这个只有六岁孩子已经有了不小的认识。

    “羽儿，今天你给我的打击实在是太大了。没想到你竟然有这么好的天赋。”

    接下来莫修依给唐羽讲了这个世界的魔法等级划分和魔法的基本知识。并告诉唐羽明天正式开始学习魔法。就赶回家了。大概是被唐羽的逆天天赋给吓到了，回家去高兴去了。

    经过莫修依的介绍，唐羽才初步了解了这个世界的魔法。这个世界魔法师的等级分为.

    一到九级。分别是一级:见习魔法士。二级:魔法士。三级:魔法师。四级:大魔法师五级:魔导士。六级:大魔导士。七级:魔导师。八级:大魔导师。九级:圣魔导。不过传说在九级之上还有法神，传说中千年前的那为天才魔法师焦恩最后就突破到了法神之境。

    而这个世界的魔法师分为很多属性：冰、火、水、土、风、光、黑暗。其中光系魔法师一般都是教廷的人。黑暗系魔法师是全大陆唾弃的生活在无人知晓的地方。其他五大属性的魔法师都是看自己的天分来分配的系别，他们大都自行生活在魔法师工会里。

    世界上还有一些特殊的魔法比如精灵的木属性，虽然存在可几千年来却没有一个人类有木属性体质，还有荒莽草原的狂雷兽，它会使用雷电系的法术狂雷术。这说明这几系魔法都是存在的，只是我们还不知道怎么使用罢了。”

    唐羽送走莫修依后，换上莫修依带来的魔法袍，还蛮好看的。今天唐羽很开心，有这样一个为人正派老师。让唐羽想起了前世的师傅，前世唐羽是被唐门养大的孤儿，从小就接受训练虽然师傅很严厉，但唐羽却一直把师傅当做父亲一样。

    后来唐门遇袭，师傅为了救他，身上被砍了两刀。想到这些，唐羽心中发誓.师傅,虽然我在另一个世界但我一定会让唐门重现的。
------------

第七章 暗器

    下午，唐羽没有和往常一样在自己院子了练习身法或练习暗器手法。他又偷偷跑出西门府了，当然这次他不是去找毒草，毒虫。而是有更重要的事情。

    询问了几位路人后，唐羽终于找到了此行的目的地。帝都城内最大的铁匠铺，这家铁匠铺的名字很简单，就叫铁匠铺，没有任何装饰的词语。

    还没走进铁匠铺，就已经能听到密集的敲击声，声音密集清脆。显然是有众多铁匠在工作着。从外表看，这间铁匠铺的规模的确很大不愧是帝都城内最大的铁匠铺。

    宽阔地迎客厅内按照分类摆放着各种各样的成品。其中分为三大区域。分别是日用器具、武器、防具。其中，日用器具占据了店铺大约一半的面积。剩余的才是武器、防具一类。

    在店铺前厅与后面工作间中央，用长条黑色幔布隔开，幔布每隔三米，就有一个直径一米的白色铁字。看上去很有气势。

    店铺客厅内负责接待客人地伙计就有六、七名，迎来送往。分工非常明确。有的负责接待客人接下生意，有的负责将已经做好的成品交给客人。还有一名看上去身材魁梧的中年人端坐在柜台后面专门负责收钱。

    唐羽迈步向店铺内走去，直奔柜台。

    一名店铺内的伙计赶忙迎了上来，挡住了唐羽，“小先生，您有什么需要。“

    唐羽心中好笑。先生就先生吧，还偏偏加上个小字。虽然唐羽经过几年的修炼看上去也有十二三岁的摸样了。但一脸稚气一看就是年龄不大的少年。

    “我想和你们谈笔生意。”唐羽微笑道。

    伙计上下打量了唐羽几眼，唐羽的衣着华丽，相貌清秀。应该是个贵族家的小少爷。

    “你想打造什么，直接和我说就行了。”

    唐羽道：“你恐怕做不了主，我这是一个很大的生意，如果可以地话，会一直合作。”

    一边说着，唐羽从怀中摸出一张纸，“这个你能看懂么？”那是一张暗器零件地设计图。

    伙计接过图纸只看了一眼就傻了。图纸上画着许多复杂的图案，别说看懂，他连这些东西是什么都看不出来。

    “这个……”伙计再次看了唐羽一眼。这才道：“麻烦你等一下。我请教一下掌柜。看看我们能不能做。”说完，立刻向柜台方向跑去。

    柜台后那身材壮硕地中年人很快就拿到了伙计递上的图纸。一会儿的工夫，他脸上已经布满了惊讶之色，和伙计说了几句什么，就从柜台后面走了出来，在伙计的带领下来到了唐羽面前。

    “小伙子，这是你带来的图纸？你要制造这些东西是什么我也看不出来。能不能讲解一下？”

    唐羽道：“你们不需要知道这些是什么，我只是想问你们能不能做。要用上等的精铁，最好是铁精来进行打造。”

    中年人皱了皱眉，“我是这家铁匠铺地老板。我叫铁云。小伙子，你知不知道铁精地价钱？再加上制造费用，那可不是一笔小数目，你最好还是请你家大人来谈的好。”

    “铁精的价格，按照重量，一公斤铁精是十个金币，没错吧。以您这里的规模，我想，应该能够提炼铁精。”

    中年人点了点头，道：“价格你说的没错。但你应该也知道，铁精的坚韧程度远超普通精铁，打造也自然要困难的多。用它来打造任何物品，加工费和铁精本身的价格是等同的。也就是说，用一公斤铁精打造任何东西，我们要收取十个金币的加工费用。而你这图纸上的物件又这么复杂，甚至还要再多收百分之五十。”

    如果普通人在这里，听到铁匠铺的人说打造一些东西居然是以金币来衡量价格，一定会大为吃惊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）但唐羽却知道，面前这位叫铁云的老板说的价格已经非常公道了。心中顿时好感大增。

    “大叔，您说的价格没问题。如果我要求制造的量比较大，能否有些优惠？”唐羽虽然不太会讨价还价，但必要的优惠还是要争取。

    铁云沉吟道：“这是肯定的，如果你真的要求用铁精来制造这些东西。就算是我们的大客户了。材料费是不能减少的，我总不能赔钱。工费我可以给你打个九折。如果你使用的铁精超过十公斤，那么，我可以给你八折。最低也就是八折了。”

    唐羽爽快的点了点头，道：“那就这么定了。麻烦您按照我给的这章图纸，制作出十份。我已经详细计算过。每一份大概需要铁精两公斤左右。一共就是二十公斤。”

    铁云吃惊的看着唐羽，“你要做这么多？这可是二十公斤铁精。加上工费就是五百个金币。就算工费我给你八折，也要四百四十个金币。”看铁云的样子，唐羽就明白他是怕自己拿不出那么多钱。

    唐羽道：“我想和您单独谈谈，可以么？”

    四百多个金币的生意，哪怕是这家帝都城最大的铁匠铺，也绝对是一笔不小的生意了，要知道，他们全年的营业额也不过是一万多金币而已。

    铁云点了点头，道：“那请你跟我到后面来吧。”

    当下，他带着唐羽朝后面走去。穿过隔离的布帐，唐羽顿时看到了惊讶的一幕。这家铁匠铺前面的迎客厅已经很大了，可这后面的工作间却更大，放眼望去，尽是一片炉火通红。至少有超过五十名铁匠在同时工作着。

    唐羽的眼睛是何等锐利，目光简单从这些铁匠身上扫过，心中就在暗暗点头。这里的铁匠虽然不是每个都那么强壮，但不论是眼神还是他们的手都极为沉稳。显然都是资深铁匠。能够支撑这么大一家铁匠铺，也必须要有这么多优秀铁匠存在。

    铁云停下脚步，疑惑的看向唐羽，“小伙子，有什么问题么？”从内心中，铁云对于唐羽并不怎么信任，毕竟他看上去年纪太小了。但唐唐羽拿出的图纸却不像是开玩笑的样子。而且，这是一笔四百多个金币的大生意，铁云可不想因为自己的一时多疑而放过了。他们虽然是帝都城最大的铁匠铺，但却绝不是唯一的铁匠铺。

    顺着唐羽的目光看去，唐羽注意到的是两名正在工作的年轻铁匠。他们看上去十八、九岁的样子，都是豹头环眼，相貌极为相像，身材雄壮。黝黑的肌肉如同小山般纹起。手中铸造锤也比别的铁匠大了许多，打造的过程却极为沉稳，甚至比周围一些中年铁匠的效率都要高。

    铁云见唐唐羽注意的是他们，不禁有些得意的呵呵一笑，道：“这两个小子现在是越来越壮了。怎么样，我这里的铁匠都不错吧。他们两个是我的双胞胎儿子，一个叫铁天，一个叫铁地。虽然年纪不大，但天生神力，从小就和我学习打铁也算得了我的真传，是铺子里最好的铁匠。”

    “如果我们合作成功的话，那我就请他们打造这些东西好了。”

    铁云深深的看了唐羽一眼，淡然一笑，道：“如果真的合作成功，这没问题。”他带着唐羽一直来到工作间后面的一个房间之中房间内放着一张桌子和七八把椅子，还有一张简单的木床，显然是这位老板的办公室。平时也可以用来休息。从窗户直接能看到外面工作间的情况。

    铁云径自走到自己的桌子后面坐了下来，同时向唐三比了个请坐的手势。从对眼前这个少年的第一印象来看，铁心倒是挺喜欢唐羽的，但如果说生意合作，他感到的更多是可笑。如果不是抱着万分之一地可能，他都不会让唐羽跟自己进来。

    一个看上去最多不超过十五岁的少年，能带给自己什么生意呢？而且他说的还是铁精。

    铁云拿出图纸平摊在桌子上，又仔细的看了看，才道：“从图纸上看。你要地这些东西都十分精巧。打造起来并不容易。而且，这笔生意的数额不小。虽然我们铁匠铺有一定规模。但四百四十个金币对我们来说还是一笔很大的数字。你准备如何与我们合作呢？”

    唐羽在来的路上就已经想好了合作方式，“铁大叔，这样好了。我先支付一部份订金，麻烦你们向将这些东西打造一套出来。如果质量没问题的话，就继续制作。我首次能够支付的金币大概是一百枚左右。”

    铁云皱了皱眉，道：“小伙子，要知道，很多精细地东西是需要模具来制作地。这模具也是制作成本中最大的一块儿。但我希望能增加一份保证只，要确定没问题，我们的合作就可以开始了。”

    听唐羽说肯先支付一百个金币，铁云已经有些相信眼前这个少年了，不过他开这铁匠铺也有不少年头，而唐唐羽制作的这些东西又是他不认识的，因此，出于稳妥起见，他当然希望能够先摸清一些唐羽的底细。

    “我，叫西门羽，帝都西门大将军的儿子。”唐羽考虑了一会儿说到。不过心里还是有点不爽，毕竟几十岁的人了说我xxx的儿子，谁会高兴。

    “西门少爷，我为之前的冒昧向你道歉。”铁云郑重的说道。

    唐羽微笑摇头，“没什么，您做生意也不容易，换了是我，可能比您还不放心，毕竟我的年纪小一些。”
------------

第八章 小丫头走了

    唐羽松了口气，终于成功完成合作。这样一来，自己就有更多的时间来修炼和制造一些更加强大的暗器。

    “铁大叔，我还想向您说明一下图纸上的部分模具，比如像这套袖箭你帮我把扣袖完成个十套左右，就可以不生产了。然后就生产短箭有多少材料生产多少。记住每一根袖箭上都有三个血槽，袖箭箭尖带上倒钩。尾部地四分尾翼，锥形箭头上有着螺旋地痕迹……到时候完成了麻烦您找人帮我送到西门府。”

    唐门暗器，一直被外人视为神秘无比，其中除了其他因素以外，暗器的打造，也是重要因素之一。就算是唐家弟子，你都不见得会打造多少暗器，因为，唐家暗器是十分的复杂，就算是最低级的暗器袖箭，也足足有三十八道的工序，少一道的工序那暗器都作废。

    同时，为了保密不外传，唐家每件暗器的打造，每一道工序都会分开来，绝对不会让一个普通唐门弟子完全掌握一种暗器的全部工序，一般情况下，唐门弟子的暗器是到暗器库领的。

    只有少数的长老和掌门人才知道全部暗器的工序。mianhuatang.la [棉花糖小说网]同时，因为唐门暗器无比复杂，每个打造暗器的弟子都是经过十余年的培养，特别是等级越高的暗器，会打算的人越少。这一次唐羽没有办法，只好破例画出图纸，让一个信得过的铁匠打造几件暗器。

    铁心痛快的道：“没问题。以后你有什么需要，只要是我们能做到的，尽管来找我。

    唐羽道：“那就麻烦铁大叔了。”支付了一百个金币后，唐羽在铁云的陪同下出了铁匠铺。

    西门魂对唐羽还是很不错的，在唐羽五岁开始，每个月就有30个金币的零花钱，唐羽的零花钱也不怎么用，都放在阿福身上，这次出来唐羽找阿福拿了100金币

    唐羽在铁匠铺带了有两个时辰，回到西门府小丫头东方静蕾已经在他的小院子里了。

    小丫头不知哪里弄来了个一个红色的大风车，歪着小脑袋对唐羽说“表哥你看，我的风车好看么？这是我上街买的，街上还有很好吃的冰糖葫芦，可惜爹爹没买……表哥，我要骑角马，高高的风车，才会转得快！”

    唐羽大汗，这小丫头也太淘气了吧？

    骑角马？

    将她架到脖子上骑角马那是不可能的，万一摔了怎么办？

    不过小萝莉的要求也不用拒绝，变身成怪黍蜀就行，唐羽同学将小丫头一下抱起来，飞快地举到半空中，再放下来，乐得她咯咯直笑，连续举放四五遍，小丫头已经笑得软倒在唐羽怀里了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）哈，怪黍蜀想收拾个小萝莉，那还不简单。

    虽然唐羽只有六岁，但自小修炼七星龙渊上的神功七星决，又从小不断的进行训练加强体质。现在只有六岁的他就要将近一米四了。抱起个才四岁的小丫头当然没问题。

    唐羽陪小丫头玩了一下午，小丫头自己也玩累了才放过唐羽。晚上吃完饭，唐羽回到自己的小院子里。

    坐在自己卧房窗前的高高支起的软椅上，唐羽脸上含着一丝回忆的微笑，想起了前世自己小时候与几位师兄师姐们在山中小河捉鱼儿的情景，上游筑起泥沙堤坝将水截住，下游同样截一下，然后几个小泥猴般的孩子便奋力的用脸盆等物将中间段的河水排出去，到的最后，便看见满是白花花的鱼儿在变浅的水中乱蹦，其中记得有大师兄，二师兄，三师姐……

    唐羽还是很喜欢和小丫头玩的，虽然小丫头玩的游戏总让唐羽有些无语，但唐羽和这个心灵纯洁的小萝莉在一起时，很轻松，小萝莉总是会让唐羽回忆起前世的事情。

    第二天一早东方无情就带着东方静蕾走了。小丫头走前拉着唐羽的手，眼睛里泪珠打着转，对叫唐羽以后要去他家玩，要去看他。

    城门口，一队黑色的布幔罩着的豪华马车车队缓缓走出城门。马车外，镶嵌着金黄色的菊花图案。守城门的士兵们一看到这金黄色的菊花图案，马上便列队肃立，举枪致敬。连例行的盘问也没有。那车队速度丝毫不变的驶出城门，对于卫兵的反应似乎是司空见惯，没有任何反应。

    城门卫兵队长看着这队车驶出京城，偷偷的抹了把额头上渗出来的汗水，声音中满是惊恐：“我的老天爷，今天是什么日子，怎么这位主子这么这么早就出城了？”

    旁边，一个满脸青春痘的年轻卫兵好奇的问道：“队长，这是什么人？好像挺嚣张的样子…”话还未说完，已经被队长捂住了嘴巴：“小祖宗，你他妈的少说一句话会死啊？你要害死大家嘛？”一众老兵目光凶狠的看着这个差点惹出天大祸事的家伙，直欲上前生撕了他……

    半晌，看到马车去远，队长才颤抖着声音说道：“真悬啊……看来这位主子今天心情不错……狗子，你他妈的胡乱说话，一会下岗之后，自己到刑罚处去领鞭子。以后，记住，不该问的别问！”众位老兵深有同感的连连点头……

    第一辆马车内，一个四五岁的小女孩，手里捧着一盆美丽的花。此刻，小女孩的小嘴中一边嚼着零食，一边问道：“爹爹，我们这就回家了吗……”声音娇襦，清脆动人。

    马车内，一个浑厚的声音：“恩，静蕾我们该回去了，你妈妈在家里想你了。这次爹爹带你来是让你拜祭你的姑姑，还有来看看你表哥的。”

    ……
------------

第九章 学习魔法

    送走了东方家的人,唐羽在院子里练习了一会暗器手法，阿福就来通报莫修依法师来了。

    “在自然界存在着不易察觉的奇妙微粒，那是大自然的能量，称为魔法元素。生命体中也蕴藏着魔法元素。正如你在进行魔法测试时所看到的，你体内拥有光明，火焰，寒冰三种魔法元素。

    人类通过对自然界中的魔法元素的控制，从而操纵自然界当中游离的魔法元素重新组合排列，便可以释放出魔法。每个人生下来体内的魔法元素含量以及种类都是不同的，体内的魔法元素通过魔法师的控制于自然界中的魔法元素引起共鸣。可以使魔法的威力更强大。“

    唐羽听完，沉思了一会儿对莫修依说到“师傅，您的意思是说，每个人体内的魔法元素含量是魔法的根本，即使是同级魔法师所释放的相同魔法威力也有很大差别是吗？”

    “没错对于魔法威力而言，人体内的魔法元素含量越高，在释放魔法时于外界魔法元素共鸣反应越强列，从而魔法威力越大。”莫修依对唐羽解释到。

    “那么，师傅每个人体内的魔法元素可以增加吗？还有你昨天说天赋精神力也是很重要的，二者的联系有是什么？”

    “哈，哈，哈，孺子可教也，羽儿你能问出这些为师很高兴。没错魔法师体内的魔法元素称为魔力，魔力可通过冥想而增加的，而精神力的存在是起到操作魔力的作用。而精神力使用是要靠个人对魔法使用的不断摸索总解。所以我说你的十级天赋精神力是非常可怕的天赋。强大的精神力可以使你更快聚拢周围的魔法元素释放出魔法，而且冥想时速度更快。”

    莫修依法师看到唐羽明了的眼神，而后继续说到“人类所使用的魔法，一共可以分为三级。通常1～3阶的魔法师可以学习初级魔法，初级魔法是一些用作辅助日常生活的攻击力弱小的小魔法，如照明术、点火术、洗涤术等；4～6阶的魔法师可以学习中级魔法，中级魔法是对魔法师职业评定的魔法，已经具备了一定的魔法攻击力，不过大部分中级魔法的攻击力并不高，而且比较单一，如光箭术、火铳术、水鞭术等；7阶以上的魔法师可以使用高级魔法，高级魔法具有相当高的攻击力，或者是效果。”

    “要释放出魔法，要通过特殊的的咒语，羽儿，我只六级的火系魔法师，我可以教你中级以下的火系魔法，和初级的光明魔法和寒冰魔法，因为初级魔法的元素排列方式并不复杂，而且在魔法公会中的《初级魔法大全》这本书里对所以的初级魔法都有详细的介绍，虽然我释放不出光明系和寒冰系的魔法，但对照书上的介绍我还是可以教你的。”

    唐羽按照莫修依教的，火系初级魔法火球术的咒语，于是念道：“伟大的火神啊，听从...呃...”唐羽念咒的声音戛然而止，他愣愣地看着手指上那团足球大的火焰，震惊的说不出话来。不过很快火球像挣扎似的涨大了几分忽然又缩小了几分，就消散了。

    莫修依再次被唐羽震惊了，他明明没有念完咒语，而且最开始能发出一点火苗就很不错了，怎么……这个这么大。

    莫修依还是很快就从震惊中清醒过来说到“羽儿，你的魔法的天赋实在是太可怕了，领悟力也非比寻常。刚才之所以会出现这样的问题，是因为你现在对魔法元素的操纵还不太熟悉的原因，只要你要稍微控制一下火元素，把火球缩小一些。这样可以避免魔力的浪费，你再多试几遍就好了”

    唐羽按照莫修依法师说的，心中想着魔法咒语，再次释放，已经比第一次好多了。经过几次唐羽已经可熟练的在手上凝聚出一个篮球大小的火球了。

    当唐羽准备再次练习释放出火球时，忽然一阵感觉头晕抱着头蹲下了。就好像贫血人，蹲久了猛的站起来一样。

    莫修依间状，赶忙把唐羽扶到椅子上坐着。“羽儿，你这是因为体内的精神力耗尽的原因，才会出现这样的头晕状。”

    莫修依见唐羽这般，就留下了一本《初级魔法大全》，并告诉唐羽在《初级魔法大全》这本书里详细记载了冥想之法，如果看到懂就试着冥想，如果看不懂就多休息，明天在开始学习冥想之法。

    莫修依走后，唐羽体内运行七星决，转的18个周天就恢复了。七星决共分七重，唐羽修炼到现在还只是第二层巅峰，隐隐约约已经摸到第三层的门槛了，只差临门一脚遍可进入第三层境界了。即使唐羽现在只修炼到第二层境界，但唐羽感觉现在自己体内的内力一流高手之境了。

    难怪前世流传得七星龙渊者，天下无敌。真不知道修炼到七星决第七层境界会达到什么层次。

    七星决在进了第一层外便会自动顺着经脉运转，由于唐羽的灵魂在前世已经将七星决修炼到了第四层，想来现在重新将七星决修练到第四层并不困难，唐羽现在缺的就是在战斗中巩固和领悟。所以唐羽并不用担心修练魔法而妨碍了傲天决的进度。

    按照书上的冥想方法，唐羽闭上了眼睛，用自己的意念也就是精神力感受空气中的魔法元素，一般来说如果自己是火系魔法体质，那么红色的火系魔法元素便吸收中占主导地位，如果是土系的，那自然就是黄色的土系魔法元素为主了，其它亦然。

    魔法跟修练内功有着异曲同工之效，魔法的冥想与内功的入定讲究的都是修心，只有内心平静了才能不受外界干扰，沉醉于修练的乐趣当中，因此唐羽很快便进入了冥想的状态。在意识海里，唐羽发现，正像书上所说的那样刚开始进入的时候是一片黑暗。

    唐羽强大的精神力向天空呼唤着，猛然间，唐羽感觉到整片天地都响起了精神的共鸣，首先是一溜溜蓝色的光点涌进了意识海当中，紧接红色的光点，白色的光点还有浓郁的暗黑元素都不分先后的涌了进来，各自为阵地聚集到了一起。

    “你们好，小家伙们。”唐羽用意识对这些魔法元素打着招呼，他现在并不认同书上所说的魔法元素是没有生命的，他分明感受到了这些光点欣喜雀跃的情绪以及对他表露出来的信赖。

    果然，在接受到唐羽友好的信息后，各系魔法元素聚集的更加快了，如果唐羽此时睁开眼睛，就会发现他自己身上流动着各种颜色的光芒，方圆几里内的魔法元素正疯狂地朝他身上涌来。龙一就这样沉浸在吸收魔法元素的快乐中，不知道过了多久，唐羽觉得各系的魔法元素聚集速度越来越慢，心念一动醒了过来。

    其实之所以他吸收魔法元素的速度越来慢，那是因为人体每次吸收时都会有一个饱和度，但象唐羽如此惊人的吸收速度和容量就实在太吓人了，可以说在整个大陆绝对找不出来第二个。

    当唐羽从入定中醒来的才发现，自己竟然冥想了一天一夜这么长时间。此时天才刚刚蒙蒙放亮，空气极为清新，窗外鸟儿欢快地唱着歌曲，几朵洁白的野花在晨露的滋润下悄然绽放。

    唐羽走出房门，便看见老仆阿福在院子里打扫。

    阿福见到唐羽出来了，便说到“少爷，你醒了啊，我去帮你去厨房拿些吃的来。”阿福回来的时候手里提了一个饭盒。

    “小少爷，我帮你盛了些莲子粥来了，趁热喝了吧。”阿福伯端来粥，对唐羽说道。

    唐羽本欲喝下汤，但，刚到嘴，又停住了。

    “小少爷，怎么了？不合胃口？”阿福轻声问道。在西门府里，只怕，从始到终，阿福才是真正对唐羽忠心耿耿的，以前唐羽受冷落也好，现在受宠爱也罢，他一直都忠心耿耿地跟着夜风，阿福也是唐羽唯一能相信得过的人。

    “不是，阿福伯，你到外面去打扫打扫，我吃好了在叫你。”唐羽吩咐地说道。

    “好的。”阿福也没有多想，立即离开了。

    此时，唐羽脸面露出古怪的笑容，看了看腕中的汤，别人或者会看不出所以然来，但，唐羽不同，他上辈子可是唐门弟子，而且在用毒方面在唐门之内也是数一数二的。这汤中，竟然被下了很少量的性慢毒药！是属于那种无色无味的毒药！

    这么说来，是有人希望他慢慢被毒药夺去性命，让别人认为，他不是死于意外，而是病死的！

    如果唐羽是一般的小孩的话，只怕，夜风真的是没有命了。

    在西门府里，谁最希望自己死去呢？

    唐羽露出古怪的笑容，把汤全部倒入毒草中。“哼，竟然想要我的命！看谁要谁的命！”

    唐羽眼中露出杀机，此时，他哪里像是一个小孩子，反而是像一个冷醒无比的杀手。

    后来听阿福说起才知道原来自己在房间里冥想，到了中午阿福来叫唐羽吃饭，却发现唐羽坐在床上一动不动，而且身上还闪耀这彩色的光芒，这可把阿福吓坏了，赶紧去禀报西门魂。待西门魂了来了发现唐羽已经进入了深度冥想。吩咐阿福不要动唐羽，自己还在小院外带了一天，为唐羽护法。

    唐羽听到这些也不由的露出了笑容。一个小魔法师第一次冥想，会有什么危险，堂堂帝都侯爵府，有多少人感闯，这只是一个父亲对自己儿子的关心而已。父爱如山，男人只是不太会表达自己的情感而已，只会用行动去证明。
------------

第十章 六年 中毒！

    六年的时间过去了。唐羽现在的实力已经达到甚至超越了前世。虽然七星决还是只修炼到第四层，不过前世唐羽可是花了十几年的时间才修炼到第五层而已。唐羽的身法也终于踏入了凌空蹑虚境界。

    而且六年的时间，唐羽已经把火系中级以下的魔法全都学会了。光明系和寒冰系的魔法也都学会了所以的初级魔法。加上暗器，身法。唐羽敢断定自己现在的实力已经超越了前世自己的巅峰状态，甚至唐羽认为自己现在的实力可以和前世的师傅硬撼了。

    在这六年里唐羽和铁匠铺的生意一直在进行着。唐羽记忆中的暗器基本上都在铁匠铺里做好了。每种暗器都有十多套，以备不时之需。剩下的铁匠铺里还没人有这样的技术。唐羽之所以不自己来制作，因为唐羽要节省时间，唐羽要用更多的时间去修炼，尽快的提升自己的实力。唐羽一直记得自己要重建唐门，让唐门在这异界重现。

    香烟袅袅，在乱石的一旁，正插着一支香，正冒出淡淡的蓝烟，这烟带着一种淡淡的腥香味。

    这是唐羽自己特制的香，叫做五毒香，这是一种引诱五毒的香，只要五毒在附近，一闻到这香，就会跑出来。

    唐羽伏于一角，屏住呼吸，经过他几天的观察，发现在这乱石堆里有一条巨悍剧毒的金冠赤炎蜈蚣，所以，他用五毒香引诱它出来。

    果然，不一会儿，从乱石堆里爬出了一条蜈蚣，好大的一条蜈蚣，只见这蜈蚣有五寸来长，全身赤红，头顶上有一个肉瘤，呈金色。

    这蜈蚣爬出来，它爬过的地方，花草出现了一条略枯的痕迹，好毒的蜈蚣呀，这是一种烈性的毒虫，它爬过的地方，有点像是火燎了一般。

    “呼——”的一声，唐羽就是等这一刻了，见蜈蚣爬了出来，立即是撒出了已准备好的药粉。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    金冠赤炎蜈蚣十分机敏，唐羽一动手，它立即发现不妙，想退回去，然而，在这个时候已经是迟了，夜唐羽这药粉一撒到它身上，它身子立即是抽搐，卷成一团。

    这药粉是唐羽专门配制出来的，专门克这种蜈蚣的。见马到功成，唐羽立即跳了出来，得意地笑着说道：“任你奸似鬼，也要喝老子的洗脚水。”说着，拿出了个扁平的盒子，把僵硬的金冠赤炎蜈蚣放了进去，收回盒子，入进腰间的豹皮囊中。

    唐羽看了看天气，喃喃地说道：“时间也不早了，该回去了，不然家里的那个老头又要吼着杀人了。”说着，使出轻风，身如飞燕，飞扑而起，落下时在树枝上一点，双腿一抄，向远处飞去。燕子三抄水，此时唐羽能流畅无比地使出燕子三抄水。

    当唐羽回到西门府的时候已经是晚上了，府里的人都吃过晚饭了。

    唐羽回到自己的房间的角落，整理了一下毒草毒虫，当他正欲出房去吃饭的时候正好遇到阿福从外面回来。

    “阿福伯，这几天你这个时候都要出外一趟，是不是要办什么事？”

    一同住了这么几年，唐羽对阿福伯的生活习惯很清楚，所以不由好奇地问。说到事，阿福就颇为不满了，说道：“小少爷，老爷最近是病倒了，听说皇上都准他假了，可是老爷还是硬撑着身体在书房办理军务，小的是去探望探望老爷。小少爷，老爷病得不轻，你也应该去探望探望他。”

    虽然说小少爷还小，但，也有十一二岁了，万一老爷有什么三长两短，小少爷不陪在老爷身边，有什么遗嘱，那他也不知道，所以，为了自己小主人，这几天阿福可是天天往老爷身边跑，他的确是一个忠心耿耿的仆人，时时刻刻都为唐羽着想。

    “他病了。”唐羽为之一怔，现在想起来，他也是好几天没有见到自己父亲了，以前见他是生龙活虎的，然而，没有想到他竟然是病倒了。

    阿福忙是说道：“病得可厉害了，常是发冷发抖，连皇宫中的御医都是束手无策。小少爷，你还是去探望一下老爷，老爷对你凶，那是为你好。”阿福还以为自己小主人记恨老爷。

    唐羽想了一下，说道：“好吧，我们去看看。”他不但是一个使毒高手，在治病上也有两手，毕竟，毒，也算是医药的一部分。

    “不好了，不好了，老爷又在书房中昏过去了，快，快拿棉被来，老爷又发冷了。”当唐羽和阿福刚到书房门口时，就听到里面是乱成一团，有不少仆人跑出来拿东西。

    阿福拉着唐羽忙向里面挤去。在书房里，只见书房中不但他的二哥西门天在，就是平时不常见的，夜玄的几个心腹也在场。只见西门魂昏倒于椅子上，桌面上还放一大堆的公文，看来，西门魂还真是一个好统帅。

    此时躺在椅子上的西门魂是全身发抖，脸色发白，好像是很冷一样，仆人把被子盖在他身上时，他还是抖个不停。此时，西门天和西门魂的几个心腹，是束手无策，就是连太医都束手无策，更别说是他们了。

    见西门魂脸色苍白如冰，唐羽脸色一变，立即挤了进去，说道：“闪开！”下意识，西门天和几个心腹都让唐羽挤了进来。

    唐羽挤了进来，拿起西门魂手掌一看，脸色一变，立即从怀里摸出一把小刀，在西门魂五指上一划，顿时五指鲜血如注，流了出来。

    “你干什么！”

    不单是西门天，就是几个心腹都为之吓了一大跳，西门魂的贴身士卫第一个反应，就已经把剑架在了唐羽的脖子上，如果唐羽不是西门魂儿子的话，只怕此时已经是掉脑袋了。

    “小少爷，你干什么，这可不是闹着玩的。千万别动手，他可是小少爷。”阿福都被他吓得心惊肉跳，急忙地说道。“怎么回事，这么吵。”

    在这个时候，本是昏死过去的西门魂已经是睁开了眼睛，发现自己的士卫用剑架着自己小儿子，为之惊讶。

    “老爷醒了，老爷醒了，是少爷救醒老爷的。”阿福狂喜，他是被吓得冷汗都出了，急声道，他还真怕架在自己小少爷脖子上的剑斩了下去。

    唐羽并没有说话，已经从桌上拿来一个杯子，把西门魂伤口处流出来的血用杯之盛着。

    本来，血是热的，然而，盛入杯子之时，唐羽能感到杯子发冷。

    “羽儿，这是怎么回事？”西门魂张目向唐羽望去。此时唐羽那娃娃脸上是一脸的认真，他没有回答西门魂的话，伸出舌头，去舔了舔杯中的血，然后慢慢地品了品。这样的场面十分的诡异，一个十一二岁的小娃娃，竟然是一脸认真，老气横秋，很恐怖地用舌头去舔杯中的鲜血，然后放在嘴里品尝，这样的场面说有多恐怖就有多恐怖，说有多诡异就有多诡异。

    此时，不单单是西门天，就是西门魂的心腹，在场的侍卫、仆人，都呆呆地看着这个被人称了近十年白痴的三少爷，在这个时候，不知道为什么，他们内心里面竟然有此恐惧。

    当初因为唐羽的魔法天赋太过惊人，经西门魂考虑后决定，把这个秘密暂时先隐藏起来，以免招来不必要的麻烦，要是那个不开眼的政敌来搞个暗杀，什么的那西门魂哭都来不及。所以除了西门魂和莫修依，唐羽三人以外，没人知道唐羽的天赋有多么可怕，帝都所以的人，包括西门府的下人都认为唐羽不过是个运气好有些魔法天赋的败家子而以，成天的在院子里面鼓捣那些花草，虫子不是败家子是什么。

    “你中毒了。”在这个时候，唐羽认真地对西门魂说道。在这会儿，唐羽哪里像是一个十岁的小孩子，更像是一个老道的大夫。

    “中毒！”所有的人都不由抽了一口冷气，大家都你看我我看你的，眼中都有怀疑，那谁是凶手。

    “怎么可能，老爷的饮食都是我亲手调制的！”一个贴身侍卫立即是反弹说道。

    西门魂突在很感兴趣，紧紧地看着眼前被自己视为顽劣不甚的三儿子，在这个时候感觉，自己这个三儿子，并不自己想象中那么的一文不值！感兴趣地问道：“我是怎么中毒的？”

    唐羽双目如电，上上下下地打量着西门魂，作为父亲的西门魂，被自己儿子看得都不舒服，不由咳嗽一声。

    “你在干什么！”西门天终于忍不住地喝问。

    唐羽此时抬起头来，说道：“把这条柱子劈开。”

    听到唐羽这么莫明其妙的话，其他人都摸不着头脑，不知道唐羽为什么突然要劈开这柱子。西门魂对一个贴身侍卫点了点头，这个贴身侍卫走了出来，拔出自己的配剑。

    “开——”这贴身侍卫一声沉喝，斗气一劈而出，如一把刀刃直斩而下。好深厚的斗气，一招之下，竟然把柱子对半劈开。

    “啪——”的一声，就在这个时候，柱子里掉下了一样东西。

    “蛇——”此时有人尖叫地说道。大家定目一看，果然，在地上正盘着一条小蛇，只见此蛇如手指大小，全身如白玉，双眼碧绿，闪着幽光，它所盘坐的地面，竟结成淡淡地白霜。
------------

第十一章 父子交心（上）

    所有的人都吓了一跳，不由后退一步，背脊发冷。

    有贴身士卫欲出手杀这蛇。

    “别杀它，这东西一身都是宝！”唐羽喝道，制止这个侍卫出手。

    唐羽示意其他人后退，缓缓地向那小蛇走去。

    “羽儿，别去惹那东西，危险！”西门魂担心都说道。

    然而，唐羽如同未听见一般，缓缓地走过去，而那小蛇了发现了唐羽，幽碧的双眼紧紧地盯着唐羽，不时吐着信子。

    后面的侍卫紧紧地握着手中的剑，随时准备出手。在这个时候，唐羽拿出一个扁平盒子，从里面倒出一条巨大的蜈蚣，这正是唐羽今天才捉到的金冠蜈蚣。

    在场的所有人都不由抽了一口冷气，没有想到一个小孩的身上竟然带了一条这么可怕的蜈蚣，不少人是打了一冷颤。

    蛇和蜈蚣本来就是天敌，更何况这条蛇是性阴，而金冠蜈蚣是烈阳性，这两个家伙可是死对头。双方一出场，立即是双眼紧紧地瞅着对方，好像是有不共戴天之仇一般，双方都想干掉彼此。

    “噗——”蛇先忍不住了，一窜过来，喷了寒雾，张口就向金冠赤炎蜈蚣咬去，金冠赤炎蜈蚣也不示弱，大嘴一张，也咬向小蛇。然，小蛇机灵无比，腰一挺，一闪过金冠赤炎蜈蚣的攻击，向它腹部咬去。这一来一去，一蛇一蜈蚣是战在了一起，你来我往，双方都是遇到了对手了。大家都不敢喘一口大气，紧紧地瞅着眼前这罕见一幕。

    “啪”的一声，此时，小蛇不敌，被金冠赤炎蜈蚣震了出去，唐羽早就在等这个机会，一箭步上去，金针出手，出针如电，一针直插下去，正中小蛇的七寸！

    一被金针插中，小蛇顿如被抽了筋一般，软倒下来。而金冠赤炎蜈蚣却威猛无比，还是扑了过来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “躺下。”此时唐羽出手如风，手指头在金冠赤炎蜈蚣头顶一弹，把蜈蚣击得趴下，然后双手如网一般，把金冠蜈蚣抓了起来，放进扁平盒子里，一放时盒子，蜈蚣乖趴趴的，动都不动。

    在场的人都看傻了眼，呆呆地看着唐羽把小蛇装入一个小竹筒，放进豹皮囊中。所有的人都为之傻眼了，这还是他们那个白痴的三少爷吗？这还是十一二岁的小孩吗？

    从开始到现在，他们看到，以前被他们认为是顽劣不甚，不值一文的三少爷，此时好像是变了一个人。捷如豹，快如风，这还是一个小孩吗？

    这更像是一个高手，在这个时候，所有的人都糊涂了，既然三少爷不是个白痴，又有这么不错的身手，怎么就不跟骑士学武功呢，说不定，有一天会成为龙骑士，龙骑士，这可是光荣无比的职业！

    “这是哪来的蛇？”有心腹就疑问了。唐羽此时从书房门口左边端进了一盆花，只见此花开正是盛，如火一般。

    唐羽把花在桌上一放，说道：“这是很罕见的火心兰，是一株很珍贵的花，虽然大家都知道这花很好看，而且放在房间里还有提神醒脑的作用，然而，却没有人知道，这花香，对银雪蛇却有致命的诱惑，而且银雪蛇特别喜欢喝火心兰早晨所聚的露水，所以，有火心兰的地方，就必会有银雪蛇来居住！火心兰极少见，所以环雪蛇也极少见！”

    听到唐羽这一席话，大家都不由一怔，呆呆地看着眼前这花，在这其中，不乏博学的人，但，他们却从来不知道有这么一回事。

    “这花是前几天我在城门口看见有人叫卖，我见好看，买下来了。哦，我想起来了，前几天晚上，我在门口乘凉，突然脚指一痛，当时没有在意，可能是那小东西咬的。”西门魂回忆地说道。

    “父亲现身中蛇毒，那现在怎么办？”西门天不由问道。此时大家都不由把目光落在唐羽身上。

    唐羽走上前去去，看了看西门魂手中的伤口，鲜血也流得差不多了，抱扎起来，淡声地说道：“我给他放血了，寒毒在体内已去了不少。”

    说着，抓起桌上的纸笔，大笔一挥，开下了一个单子，放在桌面上，说道：“体内剩下的寒毒，照我的单子去抓药，服上几贴药之后，寒毒就可以全部清除！”

    大家都有些发呆，不由望着眼前三少爷，这还是一个小孩吗？说话是老气横秋的，不论是说话还是举止，都像是一个成熟的大人。

    “把这火心兰烧了，不然，只要有火心兰还在，银雪蛇还会找来。”说完，唐羽看都不看别人，跨步就走，好像，西门魂根本就不是他父亲一般，更像是一个病人。

    大家都不知觉的为夜风让出一条路来。“少爷，等等我。”阿福忙是追上去，此时阿福说有多兴奋就有多兴奋，胸膛都不由挺起来，他小主人被人嘲笑了近十年，今天大大的露了一手，让夜府上下都为之刮目相看！

    “这孩子——”望着唐羽远去的背影，西门魂露出了一丝的笑容，此时，他不由认真审视自己的这个儿子，看来，出人头地，不一定要练武当官什么的。在这个时候，西门魂不得不再一次的认真思考，他这个儿子，并不是那种顽劣的人，而是一个天才，一个可怕的天才。

    才十一二岁的小孩，竟然如此老练，而且懂得这么多，这不是天才是什么？

    “老爷，你回房休息吧。”西门魂的心腹关心说道。

    西门魂此时却站了起来，摆了摆手，说道：“各忙各的吧，我没事，我去看看羽儿，这孩子，这段日子来，冷落他了。”

    “爹，你现在身体没有好，以后再去看他也不迟。”西门天忙是阻拦说道。

    心腹也不由赞同，说道：“老爷，身子重要，以后来日方长。”

    西门魂轻摆了摆手，说道：“你们不必多说，做自己的事去吧。”

    众人都没有办法，心腹只好是跟着西门魂。西门魂转过身来，对他们说道：“你们不用跟着我，我没事，都去忙吧。”

    心腹没有办法，只好听从西门魂的话。

    望着自己父亲的背影，西门魂不由为之嫉妒，没有想到这个一直被西门家落冷的白痴，突然得到父亲如此的重视。

    “老爷，我扶你。”阿福见到西门魂走进他们居住的院落，不由为之一惊，忙是去扶他。

    西门魂却制止住了他，说道：“不用了，我进去和风儿聊聊天，你不用陪着我。”

    阿福明白他们父子俩有私话要说，识趣地走出了小院子。

    “吱”的一声，坐于桌前的唐羽被门声地惊醒，抬起头来望去。见到西门魂走了进来，夜风为之一怔，回过神来，也没有起身去迎接自己的父亲，而是继续地看着自己桌面上的东西。

    西门魂对自己这个小儿子如此的无礼也没有见怪，这个儿子的古怪性格他已领教过了，他径自在桌子的另一边坐下，顺着唐羽的目光，向桌上望去。

    在桌子上放着一只玉杯，刚才那条被抓到的银雪蛇和金冠赤炎蜈蚣正被唐羽一手一个头抵着杯子的边沿，毒汁从牙孔中流了出来，环雪环的毒汁是白色的，而金冠赤炎蜈蚣的毒汁是黑色的，两种毒汁流到杯中，相碰，发生哧哧的声音，直冒烟，当两种毒汁混在一起的时候，竟然成为了透明无色。

    “这是干什么用呢？”西门魂轻声向自己的儿子询问到，经过刚才的事情后，对于自己三儿子，不由有所改观，自己三儿子，并不像自己想象中那么顽劣。

    唐羽专注地望着两条毒虫，顺口说道：“制药，制一种极罕见的药。”

    见自己儿子这样认真执着的神态，西门魂不由为之笑了，心里面涌起骄傲，一般人家的孩子，如果才是十岁，只怕只会玩泥巴掏鸟窝什么的，然而，自己的儿子去犹如在一方面成为大师，虎父无犬子，这是作为父亲的骄傲。

    望着自己的儿子，那相似的容貌，不由想起了自己那死去的妻子，轻轻地叹息一口气，说道：“你长得真像你的母亲。”听西门魂这话，唐羽不由抬起头来，为之一顿，听西门魂这话，唐羽不由抬起头来，为之一顿，虽然说，西门魂是他的父亲，但，他们从来没有这样坐着说过话。

    西门魂露出笑容，说道：“你不单是长得像你的母亲，而且，性格也很像，对于权势一点都不热衷，对于有些事，却是那么的执着认真。”

    虽然，唐羽有着一辈子的记忆，但，毕竟是父母所生下来的，对于生下自己的母亲，他一点印象都没有，在西门府，也很少听人说起过，因为仆人都怕老爷睹物思人。

    唐羽欲言，他想知道自己的母亲是怎么样的一个人，但，又忍住了，人都逝世了，知道了也没有什么好处，只惹些不好情绪。唐羽前世是个孤儿，虽然有师傅照顾他，但是对于从未感受过得母爱还是有些向往。

    “你有话要说吗？”西门魂轻问道。

    唐羽摇了摇头，表示没有。西门魂为之苦笑，看来，自己以前和这个儿子沟通的太少了，使得他不爱和自己说话。

    西门魂不由呵呵地笑着说道：“小小年纪，却这么的别扭执着，这点，有些像你的大哥。”
------------

第十二章 父子交心（下）

    “大哥怎么样？”唐羽不由脱口问道，他隐隐知道，他大哥西门云好像是禁忌谈论的人物，他也听一些多嘴的仆人谈过，他大哥好像是和他父亲因为政见不和，反目成仇。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    果然，一提到自己大儿子西门云，西门魂立即闭上嘴，不知道该如何说起。

    唐羽见他模样，立即明白他们父子俩一定是闹得很厉害，不然，也不会反目成仇，他也不再追问，继续看着那两条毒虫吐毒汁。

    最后，西门魂轻轻地叹息了一声，一下子，好像是苍了许多，望着眼前一脸认真的儿子，他心里面不知道是什么样的滋味。

    他是一代侯爵，又是手握兵权大将，有自己的封地，有自己的军队，而且还为王朝统领军队，可谓是位高权重，虽然，他大将军这个官职是不能世袭的，但是，侯爵这个爵位是可以世袭的，将来，如果将来他去世，他封地的主人，必须是由他三个儿子中的一个挑选出来。

    其实，在西门魂心中，最好的继承人是他的大儿子西门云，他这个儿子英勇聪慧，既能运筹帷幄又能征战沙场，可惜，却因为政见和他反目成仇。

    他的二儿子西门天也并非是不聪明，相反，他的二儿子，是很聪明，而且还很有心计。但，知子莫若父，他对自己的二儿子太了解了，这个儿子是心狠手辣，阴毒无比，而且在朝中是拉帮结派，支持二皇子上位。性格，西门魂倒也就可以不在意，但是，对于政见，他一点都不喜欢二儿子这样的作为。

    唉，至于眼前的三儿子，西门魂为之叹息。其实，现在，他将来的继承人，也只有二儿子西门天，这个三儿子并不喜欢权术官场，如果把自己的封地交给他，不知道会被他弄成怎么样，但，他又担心，万一他百年之后，他是怕自己的二儿子容不下三儿子，骨肉相残，这不是他做父亲所愿意看到的。

    西门魂从怀里拿出一个戒指，犹豫了一下，然后递给唐羽，缓声地说道：“你出生到现在，为父还没有送过你什么东西，这戒指本是你母亲的，自从她走了以后我一直放在身上，这是个空间戒指你就戴着吧。”

    唐羽接过戒指，拿在手中一看，这是像白玉雕成一样，上面有魔法符文，像这样的空间戒指，对于富贵之家来说虽然少见但也算不是什么多稀罕的，因为空间戒指只有三级以上的武士或者三级的魔法师才能使用，尤其是在帝都，在官场上混，这东西可有可无，也没多大用处。西门魂能够贴身收藏十几年，也足以证明西门魂对妻子的爱。

    西门魂轻叹息一声，站了起来，最后，说道：“以后，你想干什么就干什么吧。如果你有什么需要，跟父亲说一声。”

    今夜，他这个做父亲的，已经做了决定。说完这席话，他转身就走。

    “你等一下。”此时唐羽开口了，西门魂站住，转过身来。只见唐羽把玉杯中那透明的毒汁用小玉瓶盛好，然后密封，递给西门魂。

    “这是干什么？”西门魂一怔，不明白自己儿子把这个毒汁给自己干什么。

    唐羽淡淡地说道：“银雪蛇毒性至阴，金冠赤炎蜈蚣毒性至阳，如果两种毒汁混在一起，有可能成为救命的毒药。这混合毒液如果人服下去，一个时辰之内，会使你力量爆发十倍，提前透支你的体力。这东西带在身上，说不定有一天在沙场上能救你一命。”

    西门魂望着自己的小儿子，那张娃娃脸上是一片的冷漠，但，他们却是父子，血浓于水呀，虽然他这个儿子不爱和他说话，其实，也是关心他的，作为父亲的西门魂，心里面不由柔柔的，收起了小玉瓶，然后哈哈大笑说道：“希望我永远都不会有用上它的那么一天。”然后快步离去。

    唐羽也不由露出笑容，这也算是他们父子俩十年来最友好的一次。

    今天天气特别好，阳光特别的妩媚。

    西门魂站在台阶上，舒服地伸了一个懒腰，昨晚服了唐羽开的药之后，他一夜睡得特别好，也不再会发寒冷了，果然是药到病除，他对于唐羽的本事，再一次侧目。

    在这个时候，门外走进一个人来，正是自己的小儿子。

    这么早看到自己的儿子，西门魂不由露出笑容，十年来，这是唐羽第一次主动来找他的，这说明，他们父子俩的关系是更进一层了。

    “孩子，早，昨晚睡得好吗？”西门魂带着爽朗的笑容，问道。

    这使得西门魂身边的贴身侍卫都为之咋舌，自从夫人去逝之后，他们再也没有看到过老爷真正开心过了，今天竟然如此的开心。

    然，唐羽却没有回答他的问话，只是抬头，望着西门魂，淡淡地说道：“我要钱，很多很多的钱。”

    一个才十岁的小娃娃，严肃着脸，对自己的父亲说道：“我要钱，很多很多的钱。”

    这模样，哪里像是一个儿子向父亲要钱，反而更像是一个债主向欠债人逼债一样。

    这让西门魂的贴身侍卫都为之傻眼，他们在西门魂跟了这么多年，从大少爷到三少爷，从来没有见过哪个少爷像眼前的三少爷这样向老爷要钱的，理直气壮，好像是老爷欠了他的钱一样。

    而西门魂的反应更让侍卫傻眼了，西门魂不但没有生气，反而是爽朗地笑着说道：“你要多少的钱？”

    他已经习惯自己这个儿子的性格，他也没有把他当作十岁的小孩子看待。

    “越多越好。”唐羽淡淡地说道。

    西门魂感兴趣地问道：“那你要这么多钱干什么？”

    唐羽说道：“买花种草、养蛇喂猫。”

    其实，唐羽昨天想了一个晚上，以他自己一个人的力量，只怕，他采上一辈子，都无法见识到这个世界的所有毒草毒物，这几年来唐羽大部分时间都在修炼，冥想中度过的根本没时间出去寻找毒物，现在唐羽达到瓶颈了，剩下的只有通过实战来提升实力，按照自己的年纪再过个几年也要出去历练历练。所以，他决定，比较容易采集的毒草毒虫用买，一些剧毒之物，才自己去动手采捉。他也不小了，再过几年，他还要炼唐门毒药，和打造唐门的暗器，所以，他并不悠闲，就算是在以前的唐门，所有的毒药也并不是一个人能够采集的，而是靠唐门的几千弟子一同努力的成果。

    “好，没有问题，管家，以后小少爷要多少钱，你就给他。”西门魂哈哈地笑着说道。西门家什么都不多，就是钱多，西门魂三块封地一年所收到的税收，都会吓死人。

    这让在场的所有人傻眼了，一个父亲，对一个才十岁的儿子许允，你要多钱花都行，做爸的，都给你！这不是纵容自己的儿子做败家子吗？

    大家都不明白，老爷为什么会突然对自己的三儿子这么的宠爱，难道他们的三少爷是咸鱼翻身了？

    唐羽也不说一声谢，转身就走，好像这样和自己父亲拿钱败家是理所当然一样，这让所有人为之傻眼，就算是皇上对他们的老爷都是很客气，称上一声将军，然而没有想到，这三少爷竟然如此的嚣张。

    望着自己的儿子远去，西门魂不由露出笑容，然后吩咐身边的一个心腹说道：“安普，你去处理一下，从今年开始，红河边郡每年的税收，除了各方面开支与上缴国库以及预算之外，余下红利的，都归三少爷，这个命令，永远都有效！”既然自己这个小儿子不能继承自己那就多给他点钱吧。

    西门魂一说出这话，使得他身边所有人都惊吓了，眼睛掉在地上找不着了。

    这不是开玩笑吧，红河边郡是西门家三块封地中最繁华的封地，在古斯帝国，也是有名的繁华之都，就算除了一切开支和上缴国库，那余下来的红利，那也是吓死人，如果真的这样，唐羽一小子就成大富翁了，苍阑大陆最小年纪的大富翁！

    “老，老，老爷——”这个心腹都为之结舌，自己的老爷是不是头发昏了。

    西门魂轻轻地挥了挥手，说道：“照我的话去做吧，我正常得很。”

    望着远处，西门魂心思有些飘远，这也算是对三儿子的一种补偿吧。

    等唐羽离去之后，转角出，走出一个人来，正是西门魂的二儿子西门天，此时，西门天脸色说有多难看就有多难看，他双拳紧握，牙齿咬得格格作响，他心里面既是无比愤怒，又是无比的嫉妒！

    他本来是前来给父亲请安的，没有想到听到了刚才的一席话。西门天特别的不甘，心里面不甘，也无比的嫉妒。

    他比那个败家子聪明多了，更有能力！这些年来，他是游走皇族权贵之中，为西门家拉拢了不少的盟友，为西门家在朝庭中的地位和权势添砖加瓦，然而，他父亲从来没有对他说过支持和赞许，今天，他竟然把红河边境的红利给了那个败家子，这是多少的钱财，这又是多么的信任，这么说来，他父亲是想让这个败家子继承他的爵位了。

    不，我绝对不会让这个败家子继承爵位的，这个白痴是西门家的耻辱！

    西门天双目中露出无比愤恨的目光。
------------

第十三章 败家 下毒！

    第二天，西门府的门口贴出了一张巨大无比的公告，公告的内容是西门家三少爷收购各种花草和虫蛇了。

    而且，有些花草和虫蛇还写下详细的采捉方法。

    比如：七色草，采时三花草塞鼻子，剪去枝条，挖茎，不可损伤茎，也莫让汁沾手，否则会腐蚀肌肉，一两银子一株；紫背五花蝎，用花艾点燃把它从洞中薰出来，用网捕捉，提防喷毒雾，一条五两银子……等等之如此类，越罕见越有剧毒的虫草是价格越高。

    这公告一贴出来，在整个帝都风洛城是炸开了锅一般。

    今天西门家的二管家特别的不好意思，脸皮发烧，他在心里面都在抱怨，不知道老爷是怎么想的，他这个管家能打能算，精明利索，现在好了，老爷叫他来陪着三少爷前来干这样败家的事。

    现在，二管家的任务就是...额…唐羽的钱袋，唐羽要钱，就伸手向他要。

    西门府贴出示告没有一会儿，西门府的门口就里里外外的围了三层人，所有的人都围着公告议论纷纷。

    唐羽,阿福和二管家则在门口摆了一张桌子，坐在那，等着收毒草毒虫。

    不论是二管家还是笔直守在门口的卫兵，都感觉丢人，他们的三少爷，未免是太败家了吧，像这些虫虫草草的，在家里偷偷玩着就行了，现在竟然公告收购，不是使人丢脸吗？

    就算是要玩，也玩高档一点的呀，人家贵族子弟，玩得都是盛宴呀，去销魂窝之类高档的地方，玩高档的游戏，像这样收虫虫草草，既是一个败家子，又是一个乡巴佬，真是丢脸，以后上街，都不敢说认识自家的三少爷，丢脸啊。

    大半天过去，看热闹的人多，却没有人拿一株毒草来卖，更别说是蛇虫什么的了。

    原来，大家都以为三少爷是开玩笑，不相信，毕竟你才是十岁的孩子，怎么可能拿这么多钱来买这些虫虫草草这种破玩意思。

    大半天过去了，有一个农夫打扮的老汉，畏畏缩缩地走上来，见到那威武无比的门卫，他都吓得脚软，更别说是那宏大高耸的楼门了，他好几次都想放弃，最后破着头皮上前来，哆嗦地从小包里掏出一棵小草来，说话都打颤抖，道：“大，大少爷，这，这是不是你要的紫阳草。”把草放在唐羽面前，双手擦了擦衣服。

    唐羽看了看，确定这是自己要的毒草紫阳草，点头，说道：“不错，正是紫阳草，这棵草值二十文钱。管家，给他钱，嗯，对了，这大叔是第一个拔首筹的人，再赏他五十两银子。”

    一棵草值二十文钱，这使得这农夫不敢相信，而且还赏五十两银子，他以为自己是听错了！可要知道，在帝都生活，一家三口，一般的家庭五十两银子那可是半年个月的开支！要是住在偏远一点地方，甚至可用上一年啊。

    当那白花花的银子放在手中时，农夫才知道这不是做梦，无比的激动呀，一下子就赚了这么多，他还没有见过这么白花花的银子。

    “多谢大少爷，多谢大少爷，大少爷真是好人呐。”这农夫激动地磕头道谢，兴奋得不能自己。

    见到这个农夫这么容易就赚到这么多的钱，外面看热闹的人，一下子像炸开的马蜂窝，全部人都拼命地往外跑，干什么？

    挖草呗，赚钱呗！

    用不了几天功夫，卖毒草毒虫的人把西门府门口是围得水泄不通，唐羽收花虫蛇虫的事，都传遍整个帝都，连附近几个城的百姓都知道了。

    当然，唐羽他收的毒草毒虫是时常变换的，不单是收某几种，经过几个月的收购，他已把普通的毒草毒虫收够了，渐渐地只收一些珍贵剧毒的毒虫毒草。

    当然是有些人失望有些人喜。唐羽仔细地巡望了一遍院子里的毒草和毒虫，发现没有什么事，这才放心。

    现在他的院子已经是扩建了一倍，夜风把所有作为观赏的花草树木都铲除了，整个院子都用来种毒草和养毒虫。经过几年的经营，他的毒虫毒草越来越丰富了。

    当然，如果全部种上只怕这点地方还是远远不够，只要时机成熟，唐羽就会把一些毒草毒虫制成毒药，贮存在地下仓库。

    当然，地下的毒库是个禁地，里面存放有唐羽所有心血，所有的毒药都放在面，这地下仓库不单是有三层铁门密封，而且唐羽还布置有复杂无比的毒药，如果没有不懂怎么进去的，只怕，你没有走上两步，就会化作尸水。

    这个毒库唐羽是按照他前世唐家的毒库模式做的，当然，还没有唐家的毒库那么完美。

    对于自己儿子的这样古怪行为，作为父亲的西门魂，竟然完全支持，要钱给钱，要人力给人力，唐羽也就是因为有了西门魂的支持，在这么短时间内建立了这么丰富的毒库。

    现在唐羽拥有能立即使用的而且有一定库存量的毒药就是七十六种，当然，这比起唐家那上万种毒药的毒库来，那是不能相比，毕竟夜风还小，急不来。

    “小少爷，你的莲子汤煲好了，趁热喝了吧。”阿福伯端来汤，对夜风说道。

    这段日子来，唐羽在西门家的地位提高了许多，不再像以前一样让其他的仆人看低，西门魂如此宠爱唐羽，使得下边的仆人在猜测，他们的老爷是不是打算让这个三少爷继承他的爵位？

    所以，开始有仆人讨好唐羽，有人仆人想住进唐羽的院子，照顾唐羽的生活起居。

    但唐羽对外人信不过，同时，也不喜欢那些不懂毒的人在这毒窝里乱逛，所以，西门魂虽然想给唐羽增加仆人，但，都被唐羽拒绝了。

    唐羽本欲喝下汤，但，刚到嘴，又停住了。“小少爷，怎么了？不合胃口？”阿福轻声问道。

    在西门府里，只怕，从上到下，只有阿福才是真正对唐羽忠心耿耿的，以前唐羽受冷落也好，现在受宠爱也罢，他一直都忠心耿耿地跟着唐羽，阿福也是唐羽唯一能相信得过的人。

    “不是，阿福伯，你到外面去看看，有没有人来卖毒草毒虫了。”唐羽吩咐地说道。

    “好的。”阿福也没有多想，立即离开了。

    此时，唐羽脸面露出怪的笑容，看了看腕中的汤，别人或者会看不出所以然来，但，唐羽不同，他上辈子可是使毒大宗师，在这个世界上用毒，唐羽称第二，没有人敢称第一。

    这汤中，竟然被下了很少量的性慢毒药！是属于那种无色无味的毒药！

    这么说来，是有人希望他慢慢被毒药夺去性命，让别人认为，他不是死于意外，而是病死的！

    如果唐羽是个普通人的话，只怕，唐羽还真的是没有命了。

    在西门府里，谁最希望唐羽死去呢？

    唐羽露出古怪的笑容，把汤全部倒入毒草中。

    “哼，竟然想要我的命！看谁要谁的命！”唐羽眼露杀机，这会，他哪里像是一个小孩子，反而是像一个冷醒无比的杀手。

    “少爷，有个人拿了一条火绿蛇来卖了，你快来看是不是真的。”此时阿福在外面叫道。

    “来了。”唐羽收好碗，应道。然后转身离去。

    唐羽收毒草毒虫，给一些人一条赚钱的门路，毫不夸张地说，有些人还真的靠这挖草捉虫狠狠地赚了一笔，同时，日子久了，唐羽还和一些老实人建立了比较长久的买卖关系，而且，他要什么新毒草毒虫，都会先通知这些人。

    当然，也有人想混水摸鱼捞一笔，弄些假货来，然而，这都是自讨苦吃，怎么可能骗得过唐羽这样的使毒大宗师，这些卖货的人，少不了会被门卫一顿狠揍，扔了出去。

    然而，唐羽收毒草的事，却被上流社会，各贵族认为这是一种耻辱，而且是乡巴佬的做法，是对贵族的一种亵渎，是贵族的耻辱！

    可以说，一夜之间，唐羽成了所有上流社会，那些贵族老爷们教育自家小孩的反面教材，西门家的白痴，西门家的败家子，贵族的耻辱等等，这些名号都安在了唐羽的身上。

    当然，对于别人说什么，唐羽并不在意，依然是我行我素。
------------

第十四章 公主 打架！

    风华帝都，是古斯帝国的王都。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）古斯帝国，是苍阑大陆上三个最强大的人族国家之一，占苍阑大陆土地面积的五分之一。

    古斯帝国，可以算得上是国力强盛，民富兵强，作为帝都的风华城，更加不用说了，可以说街上的行人挥汗如雨，同时，风华城也是大陆上名的不夜之城。

    唐羽从西门府出来，七转八扭，离开了这片贵族居住的高级城区，进入了喧哗热闹的城市，现在唐羽出入西门府可是光明正大，西门魂也不再限止唐羽的行动。

    相比起贵族居住的高级城区来，外面是热闹多了，小贩的吆喝声，行人的喧哗声，车马奔驰声……还真是热闹非凡。

    当然，作为最为繁华的帝都，商品也是琳琅满目，从最便宜的针线，到昂贵无比的巨兵，在这里，只要你有钱，什么都能买得到，就算你要买碧蓝海中的美人鱼，只要你付得起钱，都能买到，当然，这个钱，那就不是一般贵族能付得起的，这已经不是几千黄金的事，那是上千万黄金的事，毕竟美人鱼那可是碧蓝海中海族的皇族！这样的买卖，可以和千百万的海族为敌。

    “看，西门家的败家子在那。”

    唐羽刚刚穿过一条街道，有一个小孩大叫，指向唐羽。

    唐羽张目望去，只见在对街有一大群的人，看他们的衣着都是上流社会的子弟，有七八岁的，有十来岁的，也有十五六岁的，大家是三五成群地逛街，而他们的侍卫则是遥遥地跟着自己的小主人，以作保护。

    这个认出唐羽的小男孩唐羽认得，他是西门家的邻居，听说是什么财务大臣的宝贝儿子，其实还有几个小男孩都是住在唐羽家附近的，都是贵族子弟。这几个小男孩唐羽以前见过，以前他来回贵族城区时，这几个贵族子弟都会嘲笑他一番。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “哈，哈，西门家的三少爷在那里，大家来看白痴。”一个小贵族见自己人多势众，胆子更大，指着唐羽得意地大笑。

    其他的贵族小孩也都哄然大笑起来，而街道两边的行人都驻足观望，有不少人指着唐羽是指指点点。

    唐羽懒得去理会这些白痴，虽然说他是个小孩子，但是，他的心理年龄比他们加起来还要大，总不能说让他和那些什么都不懂的小屁孩计较吧，所以，他是看都不看这些小贵族一眼，继续向另一条街走去。

    见唐羽快步而走，那些小贵族以为唐羽是怕了，更加是大胆得意，所有的贵族小孩都在后面紧追着唐羽。

    “西门家的败家子，我有个鸟毛，你要不要，卖给你。”一个贵族的小孩对唐羽背影大声喊道。惹得其他的人大笑起来。

    “西门家的白痴，你是男人的，就给我回来。”

    “西门家的胆小鬼，只会逃跑，有本事就回来和本少爷打上一回，哈，哈，本少爷会一只手指和你打的，连斗气都没有学过的孬种，本少爷的一只手指你都打不过。”

    其他的贵族子弟起哄，对着唐羽的背影大骂，其他的行人则是哄然大笑。

    “贵族的耻辱，给我滚出帝都，别丢我们贵族的脸。”

    此时，有大胆的小贵族用抓起地上的石头向唐羽扔去。

    “对，滚出帝都，别丢我们贵族的脸。”有一个人带头，立即是有人拿石头向唐羽扔去。

    顿时，石子如雨，向唐羽砸来。这点雕虫小技，当然是难不了唐羽，唐羽，脚如闪电，轻如风，一溜烟消失在一条街道上。

    “胆小鬼，孬种。”

    “哼，这白痴没种，只会逃跑，丢人。”见追不上唐羽，那些小贵族恨恨地骂道。

    唐羽拐了七个八弯，冲进了一个长长的小巷，一进这小巷，就能的到叮铛的的打铁声转来，这打铁声成了这小巷唯一的节奏。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这正是和唐羽合作多年的铁匠铺。

    “三少爷。”见到唐羽出现自己的店铺门口，正店里喝茶的铁云忙是放下手中的茶杯，对唐羽喊道。

    “铁师父，我要的东西打造好了没有。”唐羽问道。

    铁云转身从里面拿出一个小包来，露出憨厚的笑容，说道：“三少爷，你要的东西都打造好了，夺魂标，贯射珠，呵，呵，不过，三少爷，你那个黄锋吐丝针，实在是太难造了，我花了两个月的时间，按你的图纸，才造了五支。”说着有些不好意思这正是唐羽要这个铁匠打造的暗器。

    唐羽点了点头，说道：“这不怪你，你能打造出来，已经很不错了。”

    唐门暗器极难打造，没一件暗器都要经过几十甚至数百道步骤才能完成，在铁云这铁匠铺里，能打造出这些唐羽已经很满意了。

    铁云交还图纸，笑呵呵地说道：“三少爷你真厉害，是个天才，我几十年来，从来没有过见这样复杂的东西，三少爷小小年纪就会这东西了。”

    说着很佩服地望着唐羽。从接触，他了解到，这个三少爷，并不像是别人传说那样是个白痴，败家。反而他很聪明，而且他没有一般贵族子弟牙颐指气使的恶习，让人喜欢。

    “不用找了。”唐羽留下一袋金币，快步离去。

    “多谢三少爷，多谢三少爷。”铁匠收到这么厚重的报酬，向唐羽远去的背影大声道谢。

    唐羽快步离开长巷，打算回家。然而他刚出街道，“站住。”唐羽看到前面两个女孩，其中一个少女嘟着嘴,一脸的刁蛮,长得却是甚是漂亮,唐羽心中一震,突然想起前世的时候,当日自己也是在大街上闲逛,看"她”长得很是漂亮,不由自主地多看了两眼,哪知道那少女当时显然也是正在气头上,居然回过头来骂了一句："看什么看？没见过美女呀,臭流氓？”哪知道两人由此相识,唐羽是个杀手,一直小心翼翼的回避着什么,直到自己出了事,分隔两个世界。想到这里,不由略有些怅然。

    此刻的唐羽宛如历史回眸,心中不禁一暖,再看这少女也莫名其妙地感觉亲切了许多,索性微笑道："这位姑娘,我们似乎在什么地方见过,我对你甚是眼熟。”

    那少女还未说话，便听到有人说到："呸,你这败家子还看着二公主很是眼熟！你个败家子还想玩,初遇啊？！”

    在前面，正好有一群人，刚才那群嘲笑唐羽的小贵族也在里面，为过，此时这群小贵族是乖乖地跟着，像是一群哈巴狗。

    为首的正是两个女孩子，这两个女孩子，乃是古斯帝国，的二位公主。

    两位大小公主，一个年级大一点的应该有十六七岁了，另一个也应该有十二三岁了。

    大公主龙翠珊已经是一个美人儿了，该凸的也凸了，该凹的也凹了，肤如雪，骨如玉，不论是往哪里一站，都是吸人目光，特别是那皇家的贵胄气息，更让人感觉其的尊贵。

    小公主龙灵儿也是个美人胚子，小小的酥胸，也有点痕迹了，特别是她挺胸之时，也能看到一点隆起了，不过，这个小辣椒比起她姐姐来，少了一点敛静的气质，虽然是如此，不损她的美丽。

    在她们后面，跟着两支一身身穿皇家铠甲的禁卫，至于那些小贵族的侍卫只能是远远跟着，哪里敢和皇家抢威风。

    街道两边的行人，都纷纷驻足观看，当然，他们只敢远远的观看，谁敢撄皇家的威风。

    “西门家的败家子，公主殿下在此，有种的就别逃。”有个贵族小孩为了讨好两位公主，厉声叫道。

    本欲转身离去的唐羽，听到这话，给站住了，转过身来。

    那些贵族小孩都不由一怔，没有想到唐羽竟然这么大胆，竟然是不逃了，他们还以为唐羽肯定又要逃了。

    就算是泥人也有三分的泥性，而且着个小公主让唐羽回忆起雪儿的感觉，正好，此时唐羽脚边有一堆乱石，唐羽是抓了起来，那是出手如风，甩打出去。

    “啪、啪、啪……”唐羽可是暗器高手，哪里是那些小屁孩所能相比的，顿时全部中招，啊啊地惨叫起来，全部都膝盖被石子打中，双腿一软，跪了下去。

    “操你老爸的，你家大爷不出手就以为你家大爷好欺负！”唐羽此时一捋衣袖，大叫一声，像怒虎一样扑了上去，揪住最前一个，拳头如雨，一阵狂揍，然后再像豹子一样踹翻另一个，上去一阵拳打脚踢。

    一下子，在场的所有人都傻眼了，不论是两位公主还是皇家禁卫或者是那些小贵族的侍卫，还是路过的行人，都呆呆地看着眼前的这一幕。

    这个个时候唐羽就像长一头发怒的小豹，快如风，每踹倒一个人，就一顿的狠揍，唐羽现在的功力岂是这些小孩子可以抵挡的，哪里是唐羽的对手，就算一些小孩子学过斗气，但，没支持两下就被唐羽干倒在地上，挨了一顿揍，有些小孩想逃走，但，唐羽是一脚飞下，把他们都踢翻了。

    把一群人踢翻，然后是凶狠无比，把这群人狠揍一顿，只怕谁都不敢相信，这样的事是一个才十一二岁的小孩做的，这个孩之狠，让人咋舌！“一群小鬼头，也敢向我叫嚣，真是活得不耐烦了。”唐羽拍了拍手，这才站起来，向两位公主走去。

    “两位公主，我向你们请安了。”唐羽走近两位公主面前，。

    小公主龙灵儿小嘴一扬，哼声说道：“谁稀罕，了不起呀，哼，扬威耀武的。”

    “时候也不早了，两位公主，西门羽告退了”说完唐羽便转身离去。

    “哼，没礼貌的家伙”小公主龙灵儿不服地哼声道。大公主龙翠珊望着远处，紧紧地握住自己的宝剑，也不知道她是在想什么。
------------

第十五章 杀人

    唐羽一回到自己的院落，阿福就忙是迎了上来了，他是急声地说道：“我的小少爷，你在外面和财务大臣的儿子那些人打架了。”

    看来，唐羽在外面打架的消息已经是很快传回了西门家了。

    “也算不上什么打架，只是把几个小白痴揍得满天打滚。”唐羽耸了耸肩，满不在乎。

    阿福听到这话，脸都绿了，急声地说道：“我的小少爷，你，你，你要知道那些贵族可是权大势大，那两个公主更不是好惹的角色，你人少力薄，万一被他们逮住，人单力孤的只怕，你就受伤了。”

    “放心吧，阿福伯，我没有事，那些小白痴都能打得赢我，那我就成了大乌龟了。”唐羽耸了耸肩，然后走进自己的毒库。

    阿福对于自己的这个小主子一点办法都没有，只好摇头去厨房张罗了。

    唐羽从毒库里挑出了十来种毒药，拿出铁云打造好的贯射珠、夺魂标，以及黄蜂吐丝针，有排列地涂上毒药。唐门暗器，分为有毒和无毒，一般，唐门弟子对别人出手，都是使用无毒的暗器，除非对方是十恶不赦之徒或者和你有很大的仇恨，不然，唐家弟子不会轻易使用带毒的暗器。

    唐门虽然是亦正亦邪，但是，有着很严厉的门规，像唐门毒药不是轻易能使用的。

    唐羽小心地把发蓝的针芒收缩回去，望着这涂了剧毒的黄蜂吐丝针，唐羽很是满意，他敢打赌，如果是中了他这黄蜂吐丝针上的剧毒，在这个世界上，除了他，没有第二个人能解。

    “小少爷，你的莲子汤府中的厨子已经为你做好了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”此时阿福把汤端来。

    唐羽收起毒针，露出古怪的笑容说道：“嗯，好的，我就喝。哦，阿福伯，你去看一下昨天我们买回来的那条碧蓝蛇有没有什么事。”

    “我这就去。”阿福忙去看。唐羽端起莲子汤，放在鼻子下，闻了闻，摇了摇头，露出古怪的笑容，说道：“唉，这年头，蜀中无大将，廖化当先锋，这样的下毒手法，连唐门刚入门的弟子都不如，太差了。”说着，把莲子汤倒出窗外！

    不一会儿，阿福回来了，说：“没事，它很乖的呆在笼子里。”

    阿福一直跟在唐羽的身边，这些日子来跟着唐羽打理那些毒草毒药，他开始懂一些毒物的习性了。

    “嗯，我喝完了，阿福伯，你把碗拿回厨房吧。”唐羽吩咐地说道。

    阿福忙是应声，拿起碗就离去了，他也不疑唐羽。

    西门府里的厨房，比一个大客厅还要大，虽然西门家现在就三个家主，但是，西门府里的仆人、侍卫、杂役等等，只怕是上千人之中，像这样的厨房能小吗？

    在此时，厨房中冷冷清清的，没有人在。

    当阿福把碗交放回厨房之时，不知道从哪里冒出了一个厨子打扮的人，他拿起盛过莲汤的碗，嗅了嗅，露出满意的笑容，三少爷再喝这个汤几天，只怕一命呜呼了，到时他就大功告成，可以去领赏金了。

    “唉，这年头，做个厨子也不容易呀！”此时，这厨子背后传来一个声音。

    厨子听到这声音，立即转过身来，看到门口站着的人，顿时脸色大变，回过神来，忙是撑起笑脸，说道：“三少爷。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    唐羽望着这个厨子，走了进来，带笑，说道：“你做的莲子汤味道很不错，可惜，有一点，我太不喜欢了，实在不喜欢。”说着，啧啧有声地摇了摇头。

    “不知道哪点让少爷你不喜欢？小的改过就是。”厨子忙是陪笑说道。

    唐羽摇头说道：“唉，我这个人，怎么说也是个用毒高手，你却用三流，不，用九流的下毒手法来毒害我，你这不是侮辱我吗？对付我，你也至少用一流的下毒手法，这种九流的下毒手法，让我很不爽，很不高兴。唉，你太让我失望了，这些天没有点破你，就是想看看一你有什么高明的下毒手法，没有想到，你就这么一点出息，除了陀罗花毒，你也不会用点其他的毒，这点，让我很失望，很失望。”

    听到唐羽的话，那个厨子脸色为之剧变，再见厨房中只有他们两个人，立即操起身边的一把锋利无比的菜刀，露出狰狞的笑容，说道：“既然毒毒不死你，那这刀一定能劈死你。”

    说完向唐羽扑过去，手中的菜刀狠狠地劈下去。

    “啪”的一声，厨子还没有砍到唐羽，他腰间一麻，就倒下了，他低头一看，只见他腰间不知道什么时候刺着一把很小很小的短箭，此时，他动弹不得。

    唐羽上前一脚踏在他的胸膛上，从他身上搜出一包毒药来，望着这个厨子，摇头，说道：“唉，既然你这么喜欢这种毒，那你就留着自己吃吧。”说着，把全部的毒粉塞进他的嘴里，这厨子摇头挣扎，但，还是让唐羽把毒粉塞入嘴里。

    唐羽带笑，说道：“这慢性毒，一时也毒不死你，你一定有机会去找解毒。”说着，拿出了一支长长的银针，只见这支银针全身发蓝，一看那幽蓝的颜色，就知道这银针有着剧性的毒。

    “你也应该懂一点毒，这支银针，一定会能让你好好享受生命的最后一段美妙的时光。”唐羽像恶魔一样笑了。

    这厨子吓得尿都流了，急声地说道：“三少爷，你饶了小的吧，小的可以告诉你是谁让我下毒的，你饶小的一命。”

    啪，银针一刺而下。好厉害的毒药，银针一刺入体内，厨子的脸色立即变蓝，嘴里吐泡沫。

    “不好意思你说慢了”唐羽烧包的说完，便转身离去。

    “不好了，不好了，大厨子吃错东西了，中毒了。”

    唐羽刚刚离开厨房，只听到身后有人尖叫。“快，快，用水灌，给他催吐。”有人大叫道。

    “啊——”接着，听到大厨子的惨叫声，他要死了，都不得安宁，被一群好心的人拼命地往肚子里灌水，弄得他惨叫连连。

    “废物，废物一个！”当西门府里某人听到这个消息之后，为之悖然大怒！至于他的属下，没有一个人敢哼一声。

    “给我去请一个血阁的人来！只要干掉那个败家子，价钱好商量！但，这件事情一定要好好处理，绝不可以让别人怀疑到我的身上。”某人厉声叫道。

    血阁，是苍阑大陆最为神秘的杀手集团，只要你能出得起价钱，他们可以六亲不认。一属下立即遵声而去。

    而一边的唐羽还没有回到自己的院落，就遇到了他的父亲西门魂。

    “听说你今天出去打架了，还惹上了两位公主。”西门魂摸了摸自己的下巴，望着自己这个三儿子。

    唐羽望着他，点头，嗯了一声，他已经准备好了让西门魂臭骂一顿了。

    “哈，哈，揍得好，那些白痴贵族揍得他满街逃更好。嘿，这才有点像是我西门魂的儿子，够狠，够霸气。男人嘛，只要敢去做，那贵族算什么东西，就算是天王老子也揍得他满地找牙！下次那群白痴还敢惹你的话，你就把他们往死里揍，别怕，天塌下来老爸给你扛着！”西门魂哈哈大笑，一拍自己儿子的头颅。

    作为沥血沙场的西门魂，他教育儿子，嗯...果然与众不同，虽然谁都不想自己的儿子当一个软弱的男人，但教育方法很强大。唐羽为之傻眼，哪有父亲这样教儿子的。

    “走，父亲已给你准备了几个贴身婢女，这些女孩子，都是受过高等教育的，大多数都是我们封地上小贵族的千金或大家闺秀。你喜欢的，就自己挑。”西门魂拉着自己儿子的手向另一边走去。

    “贴身婢女？”唐羽一怔，回过神来，说道：“我不需要什么贴身婢女。”

    西门魂哈哈地笑，说道：“傻小子，这是什么话，你是我们西门家的三少爷，身边没有倩丽的婢女服侍，那是多寒碜的事情。再说，你也不小了，应该找个女孩子暖床了，免得你娶媳妇时，一窍不通！”对于西门魂这样的大领主来说，一般女人就像是是挑小妾。

    这种还未娶老婆先娶小妾，在上流社会是很普通的事情。
------------

第十六章 婢女

    西门魂领着唐羽走进一个院落，只见里面站着两排的少女，大多都是十五六岁左右，个个都是花枝招展，娇丽妍艳，脸如桃花，腰如摆柳。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    个个举止不凡，一看就知道不是出自普通家庭的。

    这些女孩子，都是西门家族领地上一些小贵族和一些富商的女儿，对于这些人来说，在了的领地上，西门家就是他们的主子，既然西门魂点了他们的女儿，为他儿子甄选小妾，他们又怎么不敢遵从，更何况他们的女儿还有机会飞上枝头变凤凰，那他们也就凭女而贵了。

    “这位就是三少爷，如果三少爷喜欢你们，以后你们就跟着三少爷，好好服侍三少爷。”西门魂缓声说道。

    像西门魂这样统御千军万马的人，只要他一沉着脸，就会给人一种不敢仰视的威严，所以，西门魂一开口说话，那本是吱吱喳喳的贵族小姐们立即闭上嘴。

    “好儿子，你喜欢哪个，自己挑，你喜欢多少个都行。”西门魂还真...额…宠爱自己的小儿子。

    唐羽不由为之苦笑，眼前是一大群的小美人儿，个个如花似玉，任君挑选，挑多少个都行，这还真是够大的艳福。

    唐羽并不是没有过过大富大贵的日子，不过，在前世，作过很长一段时间杀手的他来说，更喜欢独来独往。

    在场的少女看到唐羽，都没有欢色，有些大胆一点的少女望着唐羽，眼中露出厌恶的目光。

    对于他们这些娇生惯养的小姐们，她们都有美丽的梦想，都梦想着，有一天，自己能遇到皇族皇子，或者是高贵的圣骑士，骑着白马来迎娶她们，给她们如梦如诗的生活。

    被西门魂钦点来给他的儿子做婢女，她们都有点不情愿，不过，还是抱有点希望，毕竟西门家族是权势倾天，又是一个古老的大贵族，那西门家的三少也应该是一个风度翩翩的贵族少子，或者是英勇的骑士、高贵的魔法师，毕竟，以西门家的势力，他们三少爷成为骑士和魔法师并不是难事。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    那凭她们的美丽，近水楼台先得月，他日也能成为少夫人，那三少爷虽然和白马王子有点出入，但，也算是一个黑马王子吧。

    然而，当她们被送进京城之时，一打听，才知道，西门家的三少爷虽然是个魔法师，但天赋好像不咋地，这倒没什么，可这三少爷却是个败家子！

    他会不会有什么恶心变态行为，听说帝都的贵族就喜欢些那啥的事情，总之是让所有带着梦想进京的贵族小姐都冷了心了，不要说嫁给这种白痴废物，就是跟着这个白痴废物，那都是一辈子没有出息，所以，她们的贵妇梦破碎了，现在看到唐羽，顿时感觉唐羽那张本是俊气的脸是那样的恶心，好像唐羽鼻子上挂着两条鼻涕一样。

    “还发什么愣，还不去挑选，不会是被这些小姐们m魂了吧。”西门魂催促地说道。

    唐羽拗不过自己的父亲，没有办法，只好向这些贵族小姐们走去。

    此时，在场的贵族的小姐们，多么不希望这个白痴会挑中自己，如果被这个白痴挑中了，那自己这一辈子就算是完了。

    唐羽在第一个少女面前停下，这个少女长得很高挑，姿态风流，美丽得很。

    “三少爷，我长得丑得很，又贪吃，又懒做，你一定不会喜欢我的。后面的其他姐妹比我漂亮十倍。”这个少女撑着笑容说道。

    她现在，多么的害怕这个白痴看中自己，在这个时候，她都后悔，为什么自己长得这么漂亮，万一这个白痴看中自己怎么办。

    唐羽含笑，轻轻地摇了摇头，你爷爷的，老子怎么算也是英俊潇洒，年少多金吧。怎么见我跟见鬼似的。

    见到唐羽从自己面前离开，这个少女这才松了一口气，好险呀。

    下一刻，唐羽在一个长得很丰满的少女面前停下，这个少女发育真好，波涛汹涌的。

    “败家子你敢挑选我，我就揍你一顿。”这个少女用只有他们两个人才能听得见的声音警告唐羽。

    “嘿，嘿，可惜，本少爷不喜欢波大无脑的女人。”唐羽双目一瞪，当着所有人的面，伸出手去狠狠地抓了两把这。

    “哇，呜，呜……”这少女哪里这样被人欺负过，顿时是哭了起来。

    西门魂含笑看着他这个儿子，他相信自己儿子并不是那种贪色的庸才！

    最后，唐羽在站在最后的一个少女面前停下，和其他的贵族小姐不同，这个少女一身的素衣，穿着很简单，长得很清丽，脸庞削瘦，脸色苍白，面无表情，好像外界的一切，都与她无关一样，最要命的是，她双目冰冷，从骨子里散发出一股恨意。

    其实，唐羽一到场早就注意到这个少女了，一个才十五六岁的女孩子，却是有着这么强烈的恨意，这说明，她有着一段苦难的经历。

    她那苍白脸色，那疏离的眼神，看了都让人为之心疼。

    唐羽轻轻地叹息一声，掏出自己的手帕，轻轻地捧着她的苍白的小脸，为她轻轻地擦去头额上的那一点污渍，柔声地说道：“小小年纪，本该无忧无虑的生活，怎么是满心的恨意呢，仇恨只能蒙蔽人的智慧，仇恨只能是让人失去生活意义。”

    这个女孩过了好一会儿才回过神来，呆呆地看着眼前比自己还要小上几岁的男孩，眼中这才有了一点点的光彩。

    在场的所有人都呆呆地看着眼前的这一幕，一个小男孩，却说出老气横秋的话，这样的场面...额…嗯...很..少见.。

    “这女孩，我要了。”唐羽说道。

    西门魂默默地点了点头，对那女孩子说道：“秋雁，以后你就跟着三少爷吧。”

    “是，将军。”很怪，这个女子不叫西门魂为老爷，而是叫将军。这女子说完，就跟上唐羽走出了院落。

    “羽儿，秋雁这孩子经历一些苦难，你多照顾她一点。”西门魂，对着唐羽的背影说道。

    “我知道了。”唐羽头都不转，离开了。而这个叫步秋雁的女孩子，则是快步跟上唐羽，没有一点娇贵作态。

    其他女孩子见唐羽离去了，这才松了一口气，这个败家子终于没有看中她们。

    唐羽带着步秋雁，回自己的院落。

    “啊——”的一声，一声刺耳的尖叫，紧接着，唐羽身后的步秋雁立即是紧紧地揪着唐羽的衣袖，拼命地向唐羽靠去。“怎么了？”唐羽被她吓了一跳，立即转过身去。

    “蛇，蛇——”此时步秋雁那苍白的脸色更加是发白，小指发颤地指着院子门口墙边一条蛇，只见此条是碧绿，此时正抬直头，双眼闪着幽绿的光芒，不时的吐着信子。

    唐羽不由为之一笑，“没事的，这是碧环蛇我养的。”说着用手抓起蛇的尾部扔向院子的墙角去了。

    此时被吓着的步秋雁倒比起刚才来，有了一点的生气，刚才她那疏离的眼神此时恢复了一些神采。

    唐羽望着她那恢复一丝生气的苍白脸儿，不由露出笑容，用手帕轻轻地抹去她头额的冷汗，轻笑着说道：“你现在这像样，好看多了，你应该放开心一点。”

    步秋雁此时回过神来，发现自己刚才一时紧张，竟紧靠唐羽，一时害怕，竟然是对一个十一二岁的小男孩寻找庇护，回过神来的她，立即是放开唐羽，神态又是有点儿疏离，刚刚才复苏一点的性儿又缩回去了。

    唐羽不由为之苦笑了一下，看来她是受了不小的磨难。他对步秋雁眨了眨眼睛，说道：“小心点了，说不定你的脚下会爬上一只毒蜘蛛。”

    果然，此话一出，步秋雁顿时被吓了一跳，下意识向唐羽靠近。

    唐羽露出笑容，拉着她的小手，说道：“没事的，跟我着。”虽然唐羽这样说，跟着唐羽的步秋雁还是不时紧惕地张望地上，还真的怕有一只毒蜘蛛爬上自己腿来。

    “小少爷，你终于回来了，还以为你又跑出去了。诶，这位是谁？”阿福看到被唐羽拉着的步秋雁问到。

    唐羽笑着说道：“阿福伯，秋雁以后就在这里住下了，你先给她一个往的地方，再让府中的总管，给秋雁弄几套合身的衣服来。”

    “是的，小少爷。秋雁姑娘，你跟我来。”阿福忙是说道。

    步秋雁有些发呆地看着唐羽，她以前也在帝都生活过，只不过是家族落难，不过，她以前曾经听过唐羽的传说。

    西门家的白痴，西门家的废物，西门家的娘娘腔，西门家的败家子……，可这眼前的三少爷，怎么就和传闻中的一点都不像呢。

    眼前的西门三少爷才十一二岁，举手投足间稳重，好像是一个大人，而且他看去也很正常，没有半点富家子弟的恶习。

    “跟着阿福伯去吧，他会为你安排的。”唐羽温柔地说道，还轻轻地为她拍了拍下摆的灰尘。

    步秋雁回过神来，应了一声，跟着阿福伯退下了。
------------

第十七章 杀手

    唐羽回到自己的卧室，沉思了一下，他所想的，就是那个要他命的人。

    唐羽当然能想得到，有谁会要他的命。想要一个人的命，一，无非是利益相关，二，就是生死大仇。他一个半大小孩，不会和别人有生死大仇，唯有是利益。

    近段时间来，西门魂对他是宠爱有加，最嫉妒的，也只有他那个二哥西门天了。

    现在，在西门家，能继承西门魂的财产和爵位的，也就只有唐羽和西门天了。

    现在唐羽大受宠爱，只怕是招西门天的嫉妒了。能确保自己继承家产的最好方法，就是干掉有力的对手！

    唐羽轻叹了一口气，拿出豹囊中的所有暗器，取出一些必须的毒药，把所有没有上毒的暗器，都淬上毒药。

    现在他手中的暗器不多，万一，西门天真的是豁出去要杀他，那他就不得不小心了，所以，他必须要充分利用自己的暗器，不出手则已，一出手，暗器必夺人性命！

    “吱”的一声，门被打开，此时步秋雁从外面走了进来。现在的步秋雁穿身一身浅绿的衣裳，整个人看却更加靓丽，也有点活力了。

    “少爷。”步秋雁叫道。

    唐羽把暗器一一地放入豹皮囊中，一边忙一边说道：“你就叫我公子吧，叫少爷听起来别扭。”步秋雁也没有反对，嗯了一声，忙去拿茶壶，欲为唐羽泡茶，做婢女的本分事。

    “啊——”再一次高分贝的尖叫声传来，把唐羽吓了一跳，回头，只见步秋雁被吓得昏过去，身子向这边倒来。

    唐羽忙一扑过去，托住她欲倒下的身子，再望桌面上望去，只见杯子里竟然是装着一只毛茸茸的大蜘蛛伏在杯子里，这难怪会把步秋雁吓得昏过去。

    唐羽不由为之苦笑，原来这蜘蛛是他刚才拿出来取毒为暗器淬毒的，没有想到一不小心竟然让它跑出来了。

    “还不回去。”唐羽两指夹住蜘蛛，把它放回笼子里。

    “你醒醒，你醒醒。”最后，步秋雁被唐羽拍脸，弄醒了，映入眼帘的，正是唐羽那张略显稚嫩脸。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “那个大蜘蛛呢？”步秋雁立即爬了起来，惊魂未定。

    唐羽苦笑了一下，说道：“已经被我关起来了。

    步秋雁有些发怵地望着唐羽，心里面有些发毛，她不明白，这个才十一二岁的小孩子，怎么养了这么多可怕的毒物。

    唐羽轻笑一声，说道：“看来，我必须带你去熟悉一下环境，不然，以后你会天天被吓昏过去。”说着，拉着步秋雁往外走去。

    此时在西门府的某处，西门天正面对着一个全身笼罩在黑暗之中的人，这个人一身黑衣，只能看到一对闪闪发光的眼睛。

    “你是血阁派来的杀手，我信得过你们。不过，我还是要你明白，你现在在干的事什么。”西门天沉声地说道。

    蒙面人点头，用沙哑的声音说道：“这点，你放心。”

    “去吧，我不希望他能见到明天的太阳！”这人冷酷地说道。

    蒙面杀手点头，顿时是消失在黑暗之中。此人望着外面的夜色，露出凶悍无比的目光，只要是属于他的东西，谁都拿不走，谁也跟他抢，只有一个结果——死！

    水雾氤氲，一个很大的沐浴池，这沐浴池之大，可以比得上一个游泳池，在冒着水气的热水上，正飘荡着无数的香花，闻水气的香味，就知道热水中洒有香精。像这样的沐浴池，配上西门家三少爷的身份，也算不上什么奢侈。

    步秋雁为唐羽宽衣，本来，唐羽不习惯这样被人服侍，不过，这几天步秋雁坚持下来，他也作罢。走下台阶，大半个身子泡在温水这中，步秋雁赤足浸于水中，蹲于台阶之上，为唐羽轻轻地搓背。泡着温水，享受着婢女的搓背，这还真是舒服惬意。

    忽然，闭着眼睛享受的唐羽突然睁开眼睛，双眼射出精厉的光芒，他一个转身，立即把步秋雁抱住。

    步秋雁被吓了一跳，欲惊叫，但，被唐羽捂住了嘴。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    唐羽突然吻住步秋雁，这使得步秋雁眼睛睁得大大的，脑中一片的空白，不是吗？

    这个小孩子，竟然是吻她？

    此时，唐羽带着步秋雁沉入了水中，沉到了池底。感觉唐羽把气度过来，步秋雁才有点似懂非懂。

    在外面，此时有一个黑衣人冒了出来，他是无声无息的落在地上，如同一个幽灵一般。

    这个黑衣人全身只露一对眼睛，双目熠熠发光，有着浓烈的杀机，像是一头凶残野豹的眼睛，他双手紧紧地握着一把剑，此剑狭长，剑身薄如纸，如果这剑刺入体内，一定很难看到伤口。

    此黑衣人目光无比紧惕，一扫四周，最后目光落在台阶上的衣服上。

    黑衣人望着那水波纹纹的池水，举起了手中的长剑，慢慢地沿着台阶，向下走去。

    黑衣人死死地盯着水面，眼中露出可怕的杀机，一步一步地向沐浴池中走去。

    “噗——”的一声，平静的水面，突然激射出了一支银针，又快又疾。

    剑光如练，黑衣蒙面一剑狂劈而下，一剑却中，射向他面前的银针顿被劈成两断，落于地上。

    “哗啦”的一声，唐羽抱着步秋雁浮上水面，望着黑衣蒙面人，带笑，说道：“身手不错，竟然能避过外面，西门家的侍卫！”

    而此时，步秋雁则神态有些呆滞，望着唐羽。一个十一二岁的小孩子，竟是老气横秋地说话，只怕任何人初次相见也会为之一怔，黑衣蒙面人也不例外。

    他在一怔之时，唐羽立即把步秋雁推到一边，双手一扬，十几支的短箭呈品字型激射而去，直罩黑衣蒙面人胸前几大要穴。

    黑衣蒙面人回过神，立即收腹敛胸，如风，后退，然后沉闷一喝，斗气出体，手中的长剑一纹，一道光圈立即把射来的短箭纹成粉碎，下一刻，杀手不给唐羽机会，狼奔，一步夺于台阶。

    “铿——”剑一紧，光练直垂，凌空斩下。

    “啵——”的一声，水面立即被斩开，斗气激射向唐羽斩去。

    唐羽双脚一步，踏于水面，身子一荡，如燕，飞浮而起，像海燕随风飘摇扶而上。

    蒙面人呆呆地看着浮在水面上的唐羽，他从来没有想到过，一个才十一二岁的小孩子，竟然可以浮在空中，就是他这样的高手，都不能如此自在的浮于空中，他最多只能掠空飞纵而已。

    就在蒙面人一呆这时，唐羽双手再一扬，十几颗的贯射珠飞射而来，十几颗贯射珠圆滴滴地转动直射于蒙面人头颅。

    蒙面人立即剑一花千万道剑光夹着斗气砸斩向飞射而来的贯射珠。

    “啪、啪、啪……”然而，这十几颗的贯射珠突然对碰，立即改变方向，向蒙面人的胸**去。蒙面人大惊，腰如柳，身子一折，倒纵飞出。

    “中——”此时，唐羽冷喝一声，手中一道金芒射出，无声无息。

    “铛——”蒙面人没有反应过来，手背一痛，一松手，长剑落于地上。

    唐羽落于台阶上，望着蒙面人，淡淡地说道：“你死定了。”

    蒙面人顿感到手痒痒的，底头一看，只见插在手背上的金针竟然是呈碧蓝色，他做杀手这么久，顿知有毒！

    “你不像西门天身边的人，是谁派你来的？“唐羽双目一冷，沉声问道。

    蒙面人不回答唐羽的话，拿起地上的剑，剑手而撩，“噗”的一声，一剑穿透胸膛，缓缓倒下了。

    唐羽不由为之一怔，没有想到这蒙面人如此的性烈。唐羽苦笑摇了摇头，走下去，把吓底着头不敢看的步秋雁抱了起来。

    “没事了。”唐羽轻笑说道。

    “你，你……”步秋雁望着唐羽，一时不知道怎么择词，她知道自己小少爷不是个白痴，但，她从来没有想到他竟然这么的厉害，哪里像是被外界传说为废物败家的三少爷。

    “我不是废物。”唐羽顿从她眼中得知她想说的话，笑着说道。被唐羽看破，步秋雁顿为之脸一红，不好意思。

    “啊——”步秋雁不由为之一声尖叫。

    “你，你，你不准看——”步秋雁羞得无地从容。

    唐羽不由头脑一热，一股热浪直喷于脑，蠢蠢欲动，不但不松手，反而是抱得更紧，轻笑说道：“为什么不能看？我都被你看光了，公平起见，秋雁你是不是让我看看。”

    做为唐羽的贴身侍女，应该是有献身的觉悟，步秋雁也知道自己命运，但，在这个时候，她既感到羞然，又是感到委屈，只能是低下头。

    唐羽一楞，回过神来，哭笑不得，他是不是憋了太久了，竟然对人家起了欲望，更何况，他现在还是个小孩，只怕是心有余而力不足。

    见鬼！唐羽在心里面不由暗骂一句，现在他是只能看，不能吃，他发誓，等大一点了，一定把这个小美人吃了！

    “好了，没事了。”唐羽摇了摇头，亲了一下步秋雁的头额，向那蒙面人尸体走去。

    步秋雁不由为之松了一口气，望着唐羽的背影，不知道为什么，在内心里面竟有点点的失落，下意识之下，跟了过去。唐羽拿下蒙面人的面纱，但，一张陌生的面孔。

    “公，公子，怎么办？是不是把他埋了？”步秋雁低声地问道。

    唐羽摇了摇头，说道：“不用那么费功夫，如果是那样，也容易惊动他人。”

    说着，拿来了一个小瓶子，从里面倒出药水，洒于尸体之上。

    “滋、滋、滋……”尸体直冒白烟，骨肉衣领迅速蚀化，片刻功夫，整个尸体化作了一滩水，什么都没有。

    步秋雁睁大眼看着眼前的这一幕，最后，不由打了一个寒颤，太可怕了，这就是传说中的死不见尸！

    只怕，除了他们两人，再也没有第三者知道，在这里曾死了一个人。

    “走吧！天亮的时候，再叫仆人来收拾一下。”唐羽收拾好自己暗器，拉着发呆的步秋雁，向外走去。

    步秋雁见自己还是全身透湿了，不由为之一羞，下意识，捂着酥胸。
------------

第十八章 怒！ 杀人（上）

    “什么，那白痴还活着？”西门天听到这个消息，不由为之一惊，对部下大喝问道

    “是！”

    西门天又惊又怒，最后是喝问道：“昨天在他的院落里，有没有打斗声？府中有没有其他的消息！有没有侍卫受伤或死亡的！”

    “昨晚一片平静，属下没有听到任何人受伤和死亡。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”部下回答说道。

    此人惊疑万分说道：“血阁的杀手，不应该失手才对！既然是一片平静，那说明，昨晚在府中是没有任何冲突，血阁的杀手干什么去了！”

    “少爷，说不定人家拿了我们的钱，偷偷溜了。”一个部下说道。

    “不对，血阁一向都守信用，不可能有会有这样的事。”

    西门天怒喝道：“既然不可能，那昨晚血阁杀手跑到哪里去了？他们血阁杀手集团一向都自称一流杀手，总不可能被一个才十一二岁的小孩子无声无息干掉！这样的事，谁会相信？”

    部下顿时哑言无语，如果说一个一流的杀手被一个十一二岁的小孩子无声无息干掉了，这只怕，任何人都不会相信。

    “你给我去找到血阁的接头人，告诉他们，他们的人拿了钱偷偷溜了，把我的那笔钱还给我！”西门天重重地一哼，他本性就多疑，此时，他对血阁产生了不信任。

    “是，少爷。”部下不敢再说什么。

    “老头子过几天正要去边疆巡视，传我命令，把罗夫他们几个调回来，杀了那个败家子。”主子沉默一下，冷声地说道。

    “可是，罗夫他们正为二皇子办事。”

    西门天沉喝说道：“还有什么事比这事更重要？再过两三年，那白痴就到十五岁了，到时，他就能继承爵位！”

    “是。”部下忙应声地说道。

    “告诉罗夫他们，不要在府中干这事，还有，一定要造成意外死亡的假象，他们手脚不干净的话，我宰了他们！”西门天吩咐说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    今天，天气很好，唐羽走出西门府，准备去找铁匠再帮他打造几件暗器，他现在手中的暗器，实在不多。

    唐羽刚穿过两条街，突然，劲部一痛，眼前一黑，昏了过去。太大意了！这是唐羽昏过去之时的最后一个念头！

    “二少爷，二少爷，不好了。”就在唐羽被人打昏虏走之时，一个人急忙冲进来慌张说道。

    “什么事大惊小怪！”西门天转过身来。

    这个冲进来的人急声禀报道：“启禀，二少爷，那边传来消息，老爷那东西，已经不见了，不在老爷身上，那边猜测，那东西，很有可能在三少爷手中。”

    “什么？那东西不见了！这个老不死的，竟然把这么重要的东西传给那白痴！”西门天不由紧紧地咬着牙，回过神来，大声吼道：“叫罗夫他们，先别杀那个白痴，我要拿到那东西！”

    “可，可是，三少爷已经被罗夫他们带走了，不知道带到哪里去了。”

    “你是白痴吗？找，给我去找，就算挖地三尺，也要给我找出来，还愣着干什么！”西门天吼叫道。这个属下跑出去，带着侍卫，急忙冲了出去。

    “你，你，你……还有你，都跟我来。”西门天点了十几个心腹，带着他们，向唐羽住的地方走去。

    此时，西门魂不在家，西门天没有了以前的收敛，放肆多了，如狼似虎，向唐羽住处冲去。

    “二少爷??”看到西门天带着人进来，步秋雁下意识喊道。

    “把她绑起来！”

    一见情况不妙，步秋雁转向就逃，然而，她毕竟是一个弱女子，还没有跑出几步，就被西门天带来的侍卫抓住了。

    “你们要干什么??”步秋雁惊呼尖叫。

    “闭嘴”侍卫一巴掌扇了过去，“啪”的一声，在步秋雁脸上留下了一个掌印。

    步秋雁狠狠地盯着这个心腹，又厉又狠，这侍卫都被她盯得心里面有些发毛。

    西门天把步秋燕绑住，冲入唐羽的卧室之中，只见空荡荡的，没有一个人。

    恰巧阿福今天被唐羽吩咐出去搜购药草去了。

    “留下两个放哨的，其他人都给我搜！”西门天大声喝道。

    其他部下不敢怠慢，立即搜唐羽的卧室，每一个角落都不放过。

    唐羽很快就苏醒过来，功醒过来之时，发现，一片的黑暗，身体颠簸不止，他很快明白，自己被装在布包之中，他欲挣扎了一下，发现他的双手被牛筋绳反绑住了，挣不开，唐羽静耳而中，听脚步声判断外面一共是有三个人，一个负着他，他们移动速度比一般的人快多了，知道是高手。

    过了好一会儿，奔跑中的三个人，停了下来。不一会儿，有人把他从布包中拉了出来，唐羽眼前一片的光明。

    唐羽一看，只见是三个汉子，为首的是双目精光四射，脸上带疤的劲汉，这正是西门天的进身侍卫罗夫。

    “三少爷，我们是奉命行事，今天得罪了。”为首的劲汉对唐羽沉声说道。

    唐羽顾目而望，发现，这里竟是深山，他们脚下正好是有一个深潭，一涨碧绿，看不到底。

    “是我二哥派你们来的吧。”唐羽暗暗地观察四周形势，一边沉声地说道。

    三个人不由相视了一眼，罗夫说道：“这个以小的无关，三少爷安心去吧，我们会给三少爷一个痛快。”

    唐羽冷冷一笑，说道：“一个痛快，用水淹死我是不？西门天还真是孬种，既然是敢杀自己的亲弟弟，又怕父亲发现，想制造出我被水淹死的假象！”

    罗夫三个人不由相视了一眼，为之一怔，有些难于相信，因为他们一直在外面为西门天办事，很少在府里，对唐羽了解不多，只知道三少爷是个白痴，还很败家，现在一听唐羽的话，没有想到一个十一二岁的小孩，还能想到这些。

    “算了，你们是奉命行事，我也不怪你们。反正我也要死了，我袋里还有一些黄金和夜明珠，你们拿去吧，只求你们下手的时候，给我一个痛快，别把淹得半死不死的。”

    唐羽望了望腰间的豹囊罗杰三个人不由犹豫了一下，最后敌不住诱惑，想着唐羽只是一个小孩，作不了什么乱，在罗夫一个眼色之下一个汉子向唐羽的豹囊搜去。

    “啊”这人手刚放入豹囊，立即惨叫一声，倒地不起，这让唐羽正好挣脱他们的掌握。

    “找死”唐羽一跃而起，一个半转身，背后被绑着的倒砸而下，砸向离他最近的汉子。

    这个汉子第一个反应就是长剑出鞘，“铿”剑光一寒，直刺夜风，然，唐羽早就计算好了，这汉子一剑刺来，正好是刺在了绑着唐羽双手的牛筋绳上，“啪”的一声，牛筋绳应声断裂，松开了唐羽的双手。

    唐羽双眼一荡，一个跟斗，跃出丈外。这些动作是一气呵成，又快又准，如行云流水，漂亮极了。

    罗夫两个人立即是追了上来，一前一后，截住唐羽的去路，他们又惊又怒，外界一直传闻只会一点小魔法的三少爷，竟有如此身手，他们是做梦都想不到的。

    “三少爷，你逃不掉的。”罗夫冷冷地说道。

    唐羽戴上上蛇皮手套，冷冷地说道：“是吗？鹿死谁手，还不知道。不过，以我感觉死在这里的，绝对不是我。”

    说着，双手一扬，十二支短箭飞射而出。

    罗夫和那个汉子常年在一起行动，十分默契，那汉子手中的长剑一洒，剑光如雨，击向十二支射来的短箭，而罗夫则是身一侧，从左则直切而入，切向唐羽的腰间。

    唐羽立即双脚一点身子一荡，一个倒纵，躲过这个罗夫腰间的致命一剑。

    罗夫又惊又疑，这像是一个十一二岁的小孩子吗？

    罗夫手中长剑一扬，龙抬头，直射上空唐羽的胸膛。

    唐羽单手一扬，一道白练射出，柳叶飞刀！

    又快又厉，刀如光练，罗杰骇然，立即收剑，回剑护身，不然，就算他杀死了唐羽，只风桃叶飞刀也穿过他的喉咙。

    唐羽身如残叶，落于地上。然，另外一个汉子赶到了，他长啸一声，剑如长虹，身如剑，扑射向唐羽胸膛。

    唐羽立即飞纵而起，双手一扬，只见一股白雾从他手中撒出，顿把这个汉子罩住！

    “啊”那人吸了一口白雾，立即一声惨叫，脸发紫，倒于地上。

    眨眼之间，只剩罗夫一人了，又惊又怒，立即移步，站在风向的上风处，屏呼住吸呼，惊疑无比地盯着唐羽。

    “我说过，死在这里的，绝对不是我。”唐羽冷冷地说道。

    “不见得！”罗夫喝了一声，顿时，他手中的长剑散发出了一寸的蓝光，斗气！

    “噗，噗，噗……”然，唐羽先下手无强了，手一扬，十八颗贯射珠脱手飞射而出。

    “沙”的一声，只见罗夫斗气如虹狂斩而下，最前十六颗顿时被斩成两半落下，然，后面两颗斗气不能及到，此时双珠一碰，转了一个弯，射向罗杰夫的腰间。

    罗夫长剑左右一荡，如秋风摆叶，砸飞两颗贯日珠。

    不好身为高手的罗夫顿感不妙，凝目一看，只见一支金针已经向他面前射来，无声无息，他为之骇然，出剑如电，斩向射来的金针。

    “噗”的一声，罗夫不愧是高手，剑之快，如电如雷，一下把金针斩成两断，这使得罗杰不由为之松了一口气。

    “呃”然而，罗夫高兴得太早了，双眼睁得大大的，脸色立即发绿，全身瞬时僵硬，倒于地上，而他喉咙处，插着一支细如牛毛的金针。

    罗夫做梦都没有想到，被他斩断的金针突在会飞射出一支极小的金针，而且，这金针上都有剧毒，见血封喉。

    黄蜂吐丝针，这是唐羽最近打造的一高级暗器。

    “我说过，我绝对不会死在这里。”唐羽冷冷地一笑，把三具尸体踢入潭中。
------------

第十九章 怒！杀人(下）

    望着潭中沉伏的三具尸体，唐羽眼中露出寒光，喃喃地说道：“要杀我，没有那么容易！”当唐羽和罗夫拼命之时，而西门天则是带着部下在唐羽的卧室里面翻箱倒柜，这寻找。

    “少爷，这里有一个暗室入口。”一番寻找，终于在唐羽卧室书橱后面找到了一个入口，只见前面是一条长廊，有些昏暗。

    看到这入口，西门天又惊又喜，东西一定被放在里面了。

    西门天却是不知，其实，这是唐羽地下毒库的入口，当时建造地下毒库的时候西门天正好是职同二皇子在边疆一带拉拢将士，不在府里。

    “少爷，我给你探路！”一个部下自告奋勇，向前走去。

    “啊——”然，这个部下还没有走几步，两边突然喷射出千万支如牛毛大小的飞针来，顿时成了刺狷，一声惨叫，倒于地上，中毒身亡。

    毒库对于唐羽来说，那是重要无比的地方，在这里，所放的毒药都是见血封喉，没有唐羽的带领，外人怎么可能硬闯进去。

    “你，进去看看——”西门天立即对另外一人吩咐。

    这个入人不由为之一惊，但，在西门天凌厉的目光下，只得提起所有的斗气护着身子，小心翼翼地走了进去。

    让众人意外的是，毒针并没有发射，这个部下走过去后，不由松了一口气，然而，他是高兴太早了。

    “啊——我的脸，我的脸！”这个部下再跨进一步的时候，顿时惨叫，双手拼命去抓他的脸，然，却无法制止这种恶毒无比的毒药，一下子便被腐蚀，化作一滩尸水。

    看到这样的情况，西门天等人都不由后退了一步，又惊又疑。

    此时，众人脸上都露出惊骇无比的表情，背脊发寒，他们都没有想到，并不怎么样出众，而且还臭名在外的三少爷的房间里，竟然有这么多的恶毒东西。

    此时，西门天把绑住的步秋雁提了起来，一个巴掌扇了过去，“啪”的一声，冷喝道：“说，这个暗室是怎么样进去！”

    其实刚才步秋雁也看得是心情肉跳，她也没有想到少爷的房间里有这么恶险的地方。

    虽然步秋雁不知道，但，她却不吭声，狠狠地盯着西门天，双目如刀。

    “不怕你不说！”西门天脸色都为之扭曲，吩咐部下拿来银针。

    “啊——”步秋雁为之惨叫一声，所谓是十指连心，当西门天用一支银针刺入她的手指之时，痛得她忍不住惨叫一声。

    “说，这暗室怎么样进去！”西门天厉声地喝道。

    步秋雁越不说，他就越以为步秋雁知道进毒库的方法。

    步秋雁紧紧地咬着银牙，就是不说。

    西门天又气又怒，冷声地说道：“我倒要看你能忍多久！”

    说着，又一支银针刺入步秋雁的另一根手指之中。“啊——”步秋雁低声惨叫，死死地咬着银牙，双目恨厉无比的盯着西门天，死都不死口。

    西门天气疯了，他没有想到一个小婢竟然是有如此硬的骨气，这样的酷刑都不开口。

    “少爷，不好了，不好了，三少爷在城门口出现了，正往府里赶来！”此时，这个部下慌张地冲了进来，急忙地说道。

    “那白痴没死！”西门天失声叫道。

    “少爷，现在怎么办？”其他的部下都望着西门天。

    西门天沉默一下，然后立即吩咐地说道：“把所有东西都移回原位，立即撤离这里！”

    说着，拔出步秋雁手指中的银针，解开她身上的绳子，厉声说道：“你敢提这里的半个字，我就让你求生不得，求死不能！”

    并非是西门天仁慈，不论是在帝都或在西门府中，他和部下不能动手杀了唐羽，一旦被别人知道，谋害亲弟的罪名，足可以把他送上台头台，他的一切都玩完了。

    西门天部下很快把其他东西搬回原位，急匆匆地撤离院落。

    步秋雁呆呆地住在那里，刚才的逼刑，差点让她昏死过去，靠着那坚强的毅力让她坚持住。

    唐羽急忙的赶回来，刚走进卧室，步秋雁忙是迎了上来，低着头说道：“公子，你回来了。”

    唐羽立即看出步秋雁和平日的不同，问道：“你怎么了？”

    “我，我没事。”步秋雁有些慌张地摇头说道。

    唐羽立即挑起她的下巴，脸颊上两个清晰无比的掌印映入眼帘，虽然步秋雁已抹去嘴角的血渍，但又怎能瞒得过唐羽。

    “谁做的？”唐羽双目一冷，问道。

    步秋雁急忙地摇头，紧紧地咬着牙，她的手不由颤抖。

    唐羽一下子看出不妙，抄起她的小手，只见那手指端的针孔，是触目惊心。

    再看室内，唐羽顿时明白怎么一回事，顿时怒火满胸，杀机弥漫。

    “西门天，我杀了你！”唐羽大喝一声，转身就走。

    “公子，公子，你快回来，小婢没事，你一个人，不能去找他算帐，你不是他对手，你会送命的。小婢受点委屈，没什么的。公子，你会送命的，小婢没有事。”步秋雁大惊，忙追上唐羽，死死地拉着他，哭腔地说道。

    步秋雁并不是怕西门天杀了自己，而是怕唐羽为她报仇，唐羽力单势薄，绝对不是西门天的对手，唐羽去了，也是送命。

    唐羽停了下来，望着眼前的人儿，轻轻地抹去她眼中的泪水，心痛地抚着她的伤痕，说道：“别怕，我不会有事的，我的人，谁敢动，我让他死无葬身之地！”

    唐羽拉着步秋雁，转身走进卧室，打开暗门，向毒库里走去。

    步秋雁紧紧地跟着唐羽然而，奇迹的事出现了，他们走过，一点事情都没有发生。

    走过长廊，再下台阶，他们终于来到地下毒库。只见这地下毒库十分宽大，四周竟然是有钢铁浇灌而成，库内一排排的木架排着，上面放着一排又一排的小抽屉。

    唐羽打抽屉，挑出里面的东西，一一地放入自己的豹皮囊之中。

    “三少爷，你不能进去。”当唐羽出现在西门天所住的大院门外，立即被守门的侍卫拦下来了，他身后还跟着步秋雁。

    “不想死的，就立即滚！”此时，唐羽双目中露出了来冰冷的杀机，让侍卫都为之双腿发寒。

    “三少爷……”这让侍卫为难了。

    “那我就成全你！”唐羽随手一挥，挥出了一阵紫烟。

    “啊——”守在门口的六个侍卫，惨叫一声，顿时倒地身亡，全身像水肿一般，肿了起来。

    唐羽冷哼一声，跨步而入，步秋雁忙是跟了上去。

    “有刺客——”西门天住的院落，立即像烧开了的水，几十个侍卫向这边冲来，兵器出鞘！

    “明年的今天就是你们的忌日——”唐羽如死神降临，声音冰冷无比，说完，他双手一扬，十几颗的小珠射出来。

    “啵、啵、啵……”这些小珠触地即破，这些破烈的小珠立即喷射出滚滚的蓝色浓雾，这浓雾一喷射出来，立即向四周扩散。这毒叫“梦色噩梦”，属于见血封喉的剧毒，一触即死。

    “啊、啊、啊……”那些侍卫，一接触到那毒雾，顿时是全身僵直，惨叫一声，倒地身亡。

    唐羽冒着蓝雾，带着步秋雁长驱而入，如千手观音一样，一只又一只的暗器射出来，那些侍卫若没有被毒死，就是被暗器射死。

    这也很快惊动了里面的西门天，他带着贴身侍卫冲了出来。

    只见唐羽在蓝雾之中是出入如无人之境，他所过之处，所有的侍卫都倒毙！

    “拦住他，快拦住他！”西门天回过神来，大叫道。

    所有身穿战甲的侍卫都冲上前来，纷纷亮出盾甲，组成了一道铁壁，挡于前面。

    唐羽把手中的银筒扔于地上，冷冷地一哼，继续向前走去。

    “三少爷，如果你再上前来，我们就得罪了。”组成铁墙的侍卫叫道

    “我会把这里变成地狱的！”唐羽声如修罗，继续走上前来。

    “呼——”的一声，就在这些侍卫欲发动攻击之时，唐羽突然全身冒出白烟，迅速向外扩张，很快，不单是把他自己，连他前面的所有侍卫都罩在白烟之中。

    “啊——”在这浓浓白烟之中，传来一阵阵的惨叫声。

    “少爷，这烟有毒，你退后！”留在唐羽身边的最后两个最厉的高手忙是喝道，同时，他们身上喷射出斗气，把他们的身体护得紧紧的，不让白烟入侵一步。西门天忙是后退。

    “三少爷，你还是退出此地，否则，别怪属下！”这两个高手之一见白烟不能入侵，立即警告说道。然而，在白烟中，只有惨叫声，没有唐羽的声音。

    “趁机杀了他——”西门天顿起杀心。

    这两个高手相视了一眼，屏住呼吸，身上的斗气更可强烈，他们冲了进去，他们一冲进去，白烟被他们斗气震冲得离他们三寸。

    “啪、啪、啪……”在浓浓的白雾之中，传来打斗之声，但是，外面的人却看不清里面的情况。“啊——”突然，里面传来凄厉的惨叫之声。

    瞬间，白烟中变得寂静无比，点声音都听不到，此时，不论是外面的步秋雁还是西门天，都是提心吊胆，紧紧地望着那白烟。

    过了好一会儿，白烟散去了，唐羽站在那里，此时，他两肋处个中一剑，鲜血如注，而两个高手站于他的前面。

    唐羽手持着两条细长而雪白的蛇，此时，两条雪白的蛇正咬着两位高手的喉咙，他们脸色发紫，已经死了。

    “恶魔——”看到唐羽，西门天打了一个冷颤，转身就逃，唐羽太怕了。一股轻烟从唐羽手中飘了出来，喷向西门天。

    一吸到这轻烟，顿时全身酥软，没逃两步，软软倒下了。
------------

第二十章 离开帝都

    唐羽上前，一脚踩在了西门天的胸膛上，双目发冷，说道：“你要杀我，我不怪你，但，对我身边的人动手，我会让你死得很难看！”

    "你想干什么？”西门天声厉内恁地喝道。

    唐羽随手操起了地上一把剑，双目冷冰无情，说道：“你说呢？”

    说着，手中的铁剑在西门天头上笔画着，只要他用向前一刺，西门天就一命呼呜。

    西门天怒怒无比，但，却身中奇毒，全身酥软无力，他厉叫说道：“如果你杀了我，你也活不成了，杀兄之罪，足可把你送上断头台！”

    唐羽却是不理他，望着跟着他来的步秋雁，问道：“你认为我是一剑把他杀了，还是多刺他几剑！”

    步秋雁嚅嚅不知所语，望着唐羽，秀目中蓄满泪水，唐羽为她出头，她感动万分。

    “看来，我还是一剑把你杀了吧。”唐羽冷厉地说道，声如刀，音如冰。

    西门天被吓得魂飞，厉叫道：“你这个混蛋，敢杀我！”

    唐羽冷冷地一笑，冷笑地说道：“敢不敢，你看了就知道了。”说着，欲砸下去。

    “住手！”就在这千钧一发之时，一个威严无比的厉喝声传来。本欲砸下的唐羽听到这熟悉的喝声，不由抬起头来。

    只见，本应在边疆巡视的西门魂，出现在门口，此时他的模样又气又急，他没有想到，刚一到屋，就看到自己两个儿子，骨肉相残的局面。

    “啪、啪、啪……”西门魂带回来的亲信立即狂奔过来，把四周紧紧地围住，重盾兵，步兵，弓箭手，全部把唐羽几人围住，弓箭手更是架起了弓箭，瞄住在场的几人。

    顿时，杀机在整个院落弥漫，军队之威，气势逼人！冷冷的气意，谁都能感受得到。

    看到父亲回来，西门天是又惊又喜。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你回来真不是时候。”唐羽凝声说道。

    西门魂被这两个儿子气死了，但，此时西门天命悬于一线，顾不上其他，急声说道：“羽儿，家里的事，可以慢慢商量，怎么可以兄弟相残！”唐羽冷哼一声，不置于否。

    “羽儿，你们都是是我儿子，手足相残，这不是让别人笑话吗……”西门魂不得不苦口婆心相劝。

    “公子——”步秋雁嚅嚅欲语，但，还是忍住了。

    唐羽看了看步秋雁，又看了看西门魂，手中铁剑慢慢地放下了。

    看到唐羽把手中的铁剑放下，西门魂和西门天都不由松了一口气。

    “啊——”西门天突然一声惨叫，唐羽放下的铁剑突然扬起，使劲向西门天左腿刺了进去，痛得他凄厉大叫一声。

    众人皆被唐羽的举动吓了一跳，弓箭手立即一紧，瞄准唐羽。

    “这一剑，是为秋雁讨回来的，至于你派人暗杀我的事，以后再跟你算！”唐羽冷冷说道，拉着步秋雁，转身就走。西门魂更是气急攻心，又气又怒。

    “公子——”回到自己的院落，步秋雁突然趴在唐羽的肩上，呜呜地低声哭了起来，紧紧地抱着唐羽。

    唐羽轻轻安慰她，最后，轻轻地为她抹泪，说道：“别哭了，以后只要我在，谁都不准欺负你。”

    步秋雁感激得哭，泪水流了一泼又一泼，最后，在唐羽安慰之下，这才好了一点，回过神来，发现自己竟趴在唐羽身上哭得像泪人似得，顿为羞涩，忙是推开唐羽。

    唐羽吃痛惊呼一声，呲牙裂齿，原来，碰到他两肋受伤之处，使得受痛。

    “公子，别乱动，我帮你包扎。”此时步秋雁才记起唐羽受伤了，看到他被鲜血染红之处，心痛无比，忙是小心翼翼地扶唐羽。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    唐羽虽然吃痛，却开玩笑说道：“有秋雁的纤纤玉手为我服务，再痛，也不是痛。”

    步秋雁轻轻地跺脚，既羞又气，没有想到自己这小主子竟然也会花花口！

    西门魂毕竟不是无能之人，在西门府，大部下人，对他还是忠心耿耿的，在西门魂严厉调查之下，他很快就把事情调查清楚了。

    对于西门天派人暗杀唐羽之事，西门魂是震怒无比，当场发火，当场给了西门天一个巴掌，并且，为这事，西门魂对西门天身边的人进行了一次大清洗，参于暗杀唐羽之事的部下都全部被处置，而且，还把府中西门天的一系所有仆人扫出西门府。

    当然，这事西门魂完全把消息封锁了，毕竟家丑不可外传！

    对于唐羽，西门魂不知道怎么说才好，以前一直认为自己这个儿子也就拥有过人的魔法天赋罢了，没有想到竟有如此诡异的能力，一怒之下杀了二百多的侍卫，比许多高手还要厉害。

    “把那个混帐东西叫来！西门魂沉声喝道。

    很快，西门天在侍卫的搀扶之下走了进来，虽然他被唐羽刺伤的腿可以治好，但，只怕他要在床上躺上一年半载才可以走路了。

    待西门天坐下之后，西门魂是重重一哼，对于这个儿子他一直就不放心，没有想到，他竟然是如此的狠毒并如此的大胆，趁他不在，对唐羽动手。

    “混帐东西，竟然做出如此大逆不道的事，是不是要把我们西门家的脸丢光你才乐意！”西门魂看到这个儿子，再一次发怒，一拍桌子。

    他心中对自己二儿子是寄于厚望，爱之深，责也深，所以，发生这样的事，西门魂怎么能不发火。

    “孩儿知错了，孩儿一时糊涂，做出对不起三弟和爹爹的事来。”西门天低着头，悔过说道。至于是不是真心，那就不知道了。西门天现在就像是折了翅膀，断了利爪的雄鹰，他在西门府里所有势力，一夜之间被西门魂清洗地干干净净。

    西门魂不由重重一哼，但，又能怎么样？毕竟手心手背都是肉，总不能杀了二儿子吧，最后，他说道“以后你给我乖乖呆在家里，不得出去拉帮结派。还有，若我发现你再对羽儿动鬼心思，我就宰了你！”

    “是。”西门天乖乖地应道，随后，被侍卫扶了出去。

    “去把三少爷叫来。”西门魂沉默了一会儿，吩咐说道。一会儿过后，唐羽从外面走了进来。

    唐羽进来之后，径直走到西门魂旁边的椅子坐下。

    对于自己小儿子这样的态度，西门魂已经是见怪不怪了，可以说，自己这三儿子，是三个儿子中，最怪异的一个。

    望着眼前才十二岁满脸稚气的儿子，西门魂不由轻轻地叹了一声，他都不知道为自己这个儿子喜好，还是忧好。

    “羽儿，你也不小了，也应该到外面看看，湖海那边去看看吧，那边我们西门家也有几处房产，你可以去洞庭湖海旅游一番。那边是商旅如云，住上三年五载，去长些游历也好。”西门魂开口说道。

    说是游玩，其实是调开唐羽，他们兄弟俩想要和解，只怕是很难，他们同住在府中，西门魂怕他们再发生兄弟相残的事来，所以，想把唐羽回老家，那里气侯宜人，而且繁华富裕，是游玩的好地方。

    唐羽又何尝不知道西门魂的意思呢，说道：“我不去洞庭湖海，我想回红河边郡的老家。”离开帝都也好，来到这个世界这么多年，一直在帝都，出去看看也好。

    “回老家？”西门魂沉吟了一下。唐羽默默点头。

    “回老家也好，胡总管在那边住着，你回去之后，你要什么，跟他说就是。”西门魂最后决定下来，同意唐羽回红河边郡老家。

    “把杨启他们叫来。”西门魂吩咐说道。不一会儿，外面走进五六十个侍卫来，他们个个都冷静沉稳，一看就道经历过严格训练的高手。

    为首的是个年近四十的汉子，此汉子举止间利索沉敛。

    “以后杨启和他五十位兄弟，就听你的指挥，他们就是你的贴身侍卫，你的命令，对他们绝对有效。”西门魂对唐羽说道。

    发生了西门天派人暗杀唐羽之事后，西门魂对唐羽的安全放不下心来，特别的从自己侍卫中挑出五十一个靠得住的侍卫，给唐羽作贴身侍卫。

    “绝对听命？”唐羽怀疑地看了看这五十一个汉子。

    “我等绝对听从少爷命令，少爷一声令下，我等就算是赴汤蹈火也不辞！”杨启带着部下，鞠身沉声地说道。

    唐羽望了他一眼，吩咐说道：“那我现在命令你，拿剑把我爹杀了。”

    “呃——”杨启顿时为之噎住，不知道怎么样说才好，最后求助地望着西门魂。

    西门魂都顿时无语，对于自己这个思想怪异的儿子，他也是无话可说。

    唐羽摊手，淡笑，说道：“这就是你说的绝对有效？”望着西门魂，然后转身就走。

    对于这小儿子这样的态度，西门魂很是无语，喊住他说道：“但，你放心，杨启他们绝对靠得住，你完全可以相信他们。”

    唐羽转过身来，说道：“如果你真的希望我有绝对靠得住的人，那你不妨帮我找几十个经验丰富的铁匠、善于制造的巧手来。嗯，还有，你最好能帮我建一个山庄，按我现在所住的院落建造。”说完，转身离去。

    哪有这样对父亲说话的儿子，西门魂对于这个儿子，是哭笑不得，最后，还是召来心腹，吩咐下去，照唐羽的说法去做。
------------

第二十一章 刺客

    三天后，唐羽启程回红河边郡的老家，西门魂最后还是派杨启五十一人作唐羽的近身侍卫，并带上二百的侍卫护送唐羽回红河边郡。

    唐羽的队伍可是不小，他把大部分的毒草毒物都打包用十多辆的马车送回老家，因为这些毒草毒物过一段时间就要制成毒药了。

    唐羽的队伍可是不小，他把大部分的毒草毒物都打包用十多辆的马车送回老家，因为这些毒草毒物过一段时间就要制成毒药了。

    至于阿福，唐羽则是把他留在了西门府里，毕竟他住的院落还有不少剧毒毒物，给别人照顾他放不下心来。至于步秋雁，死活都要跟着唐羽，唐羽没有办法，只得把她带回老家去。

    对于唐羽离开帝都，各方反应不一，那些挖草毒捉毒虫的人就大大的可惜了，他们跑了一个财主了，至于贵族少爷们，那是拍手称快，这个白痴终于离开帝都了，这个白痴留在帝都只会丢他们贵族的脸，早都应该派出帝都了。，

    那些挖草毒捉毒虫的人就大大的可惜了，他们跑了一个财主了，至于贵族少爷们，那是拍手称快，这个白痴终于离开帝都了，这个白痴留在帝都只会丢他们贵族的脸，早都应该派出帝都了。

    红河遍郡位于古斯帝都，东南，接壤百族之地，因为处于有利的地势，和语物联盟、百族之地都有交易上的来往，所以，红河边郡是繁华富裕的地方，特别其郡府红河，更是不用说。东南，接壤百族之地，因为处于有利的地势，和语物联盟、百族之地都有交易上的来往，所以，红河边郡是繁华富裕的地方，特别其郡府红河，更是不用说。

    唐羽这么一个庞大的队伍，速度并不是很快，要到赶到红河边郡，只怕要十天左右的时间，幸好唐羽也不急着赶路，也正好借此欣赏一下路边的风景。

    唐羽这么一个庞大的队伍，速度并不是很快，要到赶到红河边郡，只怕要十天左右的时间，幸好唐羽也不急着赶路，也正好借此欣赏一下路边的风景。

    跟着唐羽而来的步秋雁，比起以前来，明显是开朗了不少，有时脸上也能见到笑容。经过唐羽为步秋雁报仇这件事后。步秋雁，现在对唐羽更是死心塌地，更加是细心体贴地照顾唐羽的起居饮食。

    杨启安排周到，去红河边郡的路程他早就是安排好了，落店起程，他都安排的妥当，完全不用唐羽为此而操心。

    今晚，唐羽在平阳城过夜，为了安静，唐羽他们一行包了整整的一家客栈，反正西门家不缺那个钱，至于其他的商旅，见夜风他们那庞大的队伍，也顿知道是大贵族，也识相换客栈。

    夜，像熟睡的少女，很宁静。

    唐羽住的是豪华房间，而步秋雁就睡于他侧房，为了唐羽的安全，杨启在房外是安排了三层的侍卫守护。宁静的夜，在虚弱的昏光下，只见唐羽安稳地睡在床上。

    “嗡——”一声很轻微的声音响起，这正是唐羽昨睡时安装的小机关。

    唐羽马上从睡梦中醒来，翻身而起，喝道：“谁——”声未到，剑已寒，一道寒光照面，长剑直刺放风的胸膛。中醒了过来，翻身而起，喝道：“谁——”声未到，剑已寒，一道寒光照面，长剑直刺放风的胸膛。

    唐羽为之骇然，想都不想，脚一扫，被子飞起，迎向刺来的长剑，他身子一滚，滚到床角。

    唐羽为之骇然，想都不想，脚一扫，被子飞起，迎向刺来的长剑，他身子一滚，滚到床角。

    “噗”的一声，利剑顿时刺穿，来人使剑极快，只见他剑一扬，闪电之间，刺向唐羽。妈呀，好快的剑，唐羽欲退不能，重重地一拍，“啪”的一声，床板断裂，唐羽整个人掉了下去，正好避过这致命的一剑。

    “哗啦——”外面的侍卫立即听到里面动静，破窗而入，见到床上刺客，大道：“有刺客。”说着，飞纵而起，上下交征，剑刺向这刺客。

    刺客只得放弃唐羽，手中的剑一转，飞喷泉流星，剑芒无比绚丽。“铛——”的一声，一位侍卫顿时不敌，被一剑挑中，惨叫一声，手中的剑落地，幸好他两个同伴出手够快，一下封住刺客的剑。

    “铿——”刺客斗气突然冒出，剑如飞星，射刺而来，两个侍卫顿时挡他不住。

    “看箭——”爬出来的唐羽双手一扬，十二支短箭射向刺客。

    刺客整个人飞扬而起，迎头击断短箭，身子一点都不滞慢，仍是一剑刺向唐羽。剑如雷，势如风，这刺客，绝对是高手中的高手！唐羽不敢托大，立即一个懒驴打滚，躲开了这如飞星一般的剑。

    “铛——”火星喷射，杨启带着侍卫赶到，架住刺客刺来的一剑。见这么多侍卫，刺客知道失去刺杀唐羽的时机，他转身就走。

    “拦住他——”杨启对外面侍卫大喝道。

    外面侍卫刀剑齐下，剑光霍霍，如天罗地罗，罩向突围而出的刺客。

    刺客突然换剑，从背后拔出一剑，剑芒神锐，杀气刺心，只见他剑一卷，如毒蛇吐信，几名侍卫的剑顿时是被绞成两断，刺客突围而了，身如孤星，向黑夜纵去。

    侍卫转身就追。“别追了，都回来。”此时穿好衣服的唐羽跳了出来，喝道。听倒唐羽的命令，侍卫这才收剑回来。

    “属下失职，让少爷受惊了。”杨启整顿好队伍后，下跪向唐羽请罪。

    唐羽轻摆手，说道：“起来吧，不怪你，这杀手是有备而来。”

    他心里面感到奇怪，是谁要他的命呢？西门天？应该不可能，现在他还敢冒失而为的话，只怕他随时都丢脑袋，不是西门天又是谁呢？

    “这是哪来的杀手。”从这杀手无声无息潜入房中，就知道这是训练有素的杀手。“少爷，以属下看，很有可能是血阁的人。”杨启说道。

    唐羽讶声问道：“血阁？”

    杨启解释说道：“血阁是苍阑大陆最神秘的组织，专干些杀人勾当，只要出得起钱，他们谁都可以杀。最后一击，那杀手用的是兽器，一般而言，兽器这种昂贵无比的兵器，普通杀手无法拥有。”

    “兽器？”唐羽为之一怔，这东西，他还是第一次听到。“什么是兽器？”唐羽不由问道。

    杨启解释说道：“在苍阑大陆，兵器由两种，一种，就是由金属打算而成，这种兵器我们称之为一般的兵器，另外一种，就是用魔兽作为材料打造而成，我们称之为兽器。”

    杨启说道：“兽器都是以魔兽身体某处精华所做，或者是魔兽的骨头，或者是魔兽的晶髓，因为他们拥强大而神奇的力量，所以，用它们打造出来的兵器不是锐不可挡，就是拥有神奇的效果。打造兵器最高境界就是把整头魔兽封印在特殊材料打造的兵器之中，如此一来，这件兵器就等于拥用整头魔兽的力量。”

    “在我们苍阑大陆，兽器大致可分成三阶九品，分别是，用一至三级魔兽材料打造出的兽器为灵阶，四级到六级魔兽材料打造的兽器称为地阶，而用七级到九级魔兽材料打造的兽器称为天阶。而九品指的是，每个阶位的兽器，根据使用不同等级的魔兽的材料打造，又分为上中下三品，不如用七级魔兽材料打造的兽器就是天阶下品。”杨启说道。

    唐羽听到这话，不由点了点头，望向杨启手中的双手剑。杨启明白唐羽的意思，说道：“兽器是极为罕有的兵器，最底价格，只怕也是上千两黄金，甚至有时有钱都买不到。老爷倒有一把兽器，是一把天阶中品的雪狼剑，听说当年老爷是从一个矮人商人手中买来的，花了二十万黄金。”

    听到这话，唐羽不由为之咋舌，一把剑竟然是值得二十万黄金，看来，这剑一定是很厉害。

    “天色晚了，少爷，你回去睡吧，属下在外面守着。”杨启看了看天色，说道。

    唐羽点了点头，回到自己房间。杨启怕刺客再次来刺杀唐羽，重新安排侍卫，这一次守卫更加森严，而且杨启新自站守唐羽的房门口。

    一夜过去，那个刺客没有再来，大家平安无事，唐羽睡了一场好觉。第二天，早餐后大家继续赶路。

    这一天，又是一个好天气，太阳高挂，天气虽好，但是，在太阳高挂时赶路，那不论是对于谁来说，都不是一件好事。唐羽一行行至中午之时，大家挥汗如雨，哧哧地喘着气，头顶上的太阳是火辣辣的。

    恰好，就在这个时候，前面有一个小岗，岗上正好有个茶寮。

    望有商旅进进出出的茶寮，唐羽吩咐地说道：“我们在里面休憩一番吧，喝碗凉茶之后再走。”

    众侍卫听到这话，顿时大喜，忙是驻马停车，把马车安顿好。小小的茶寮顿时涌进那么多人来，一下子显得是特别的挤拥，唐羽示意一些兄弟在外边阴凉处休息，不然，会把人家的茶寮挤破。

    茶寮中的商旅见唐羽锦衣玉带，身边更是侍卫重重，个个身披软甲，登靴带剑，不经意间神态流露出厉杀气息，一看就知道是劲旅，这些旅商顿时知道来者若不是皇族国戚就是大贵族，都识相地纷纷让出位置来。

    唐羽点头道谢，也不多语，然后吩咐小二说道：“师父，把你们所有的茶都拿出来，给我们兄弟喝上几口。”说着，递给了他一锭白银。小二哪里敢慢怠财神爷，忙是屁颠屁颠地把大缸的凉茶搬出来，忙着为每个侍卫盛一碗，并特地的为唐羽满满的盛上一碗。

    “大家辛苦了。”唐羽举碗向侍卫问侯。就在这个时候，茶寮上边飘下一缕的尘，唐羽不由抬头而望，入眼一黑色，就是在这个时候，突然一寒，剑芒聚光，长刺而下。

    唐羽第一个反应就是腰向后一弯，如怒箭，倒飞而出。

    “啪”的一声，椅子和椅子受剑气所震，顿时碎裂。

    “救少爷——”杨启反应最快，手中的碗一丢，双手剑出鞘，剑光匹练，长驱刺下。

    突然出现的杀手反手而撩，一剑击于杨启的剑脊，杨启膂力够惊人的了，使的又是双手剑，然，被刺客的剑轻轻一砸，顿感双手发麻

    “铛、铛……”刺客顿时被侍卫所围住，而杨启带着五十个侍卫把唐羽包围的紧紧的。虽然是如此，刺客剑垂千丝，一剑在手，如流星飞瀑。

    “公子。”步秋雁紧紧地揪着唐羽的衣脚，她被刚才吓呆了，还以为唐羽没命了。唐羽也是被吓得一身冷汗，这个杀手够厉害，她潜伏在自己身边，自己竟然一点感觉都没有，若不是一缕尘，只怕他是命丧于此。

    突然，刺客手中剑光一聚，甚是夺目，“噗”的一声，鲜血掠空，三个侍卫软软倒下，顿时毙命，而刺客宛如惊鸿掠空而去。
------------

第二十二章 神秘矮人

    “别追了，你们追不上他。”见侍卫欲追，唐羽喝道，这个杀手太厉害了，近二百的侍卫竟然是无法挡住他。

    就是他的大成燕子三抄水，他都没有把握追上这个杀手，除非是他达到了凌空摄虚的境界。

    杨启也是吓得不轻，差点少爷就丧命了，若是少爷丧命于此，只怕他也活不成了。

    “少爷，我们必须启程离开这里，这里荒郊野岭，很容易埋伏。”杨启说道。

    唐羽点了点头，那刺客是神出鬼没，不得不小心，点头说道：“好，死去的兄弟暂时埋在这里吧。”

    杨启立即吩咐五十位兄弟保护好唐羽，他召集其他侍卫，押着马车立即启程。

    一行急忙赶路，大家神经都绷得紧紧的，对四周环境无比的紧惕，幸好，一个时辰之后，他们赶到了一个小镇，这让大家松了一口气。

    为了安全起见，杨启建议立即住进客栈，明天再走。

    唐羽也点头同意了，这个刺客实在是神出鬼没了，他不得不小心。

    杨启立即包下了一家客栈，把里面的客人请走之后，他亲自带着人里里外外检查了一番，发现没有什么危险了，这才安顿唐羽住下。

    安顿好队伍之后，杨启向唐羽禀报一切。

    “这刺客是谁呢？非要致我死地不可，如果说是血阁的杀手，那又是谁买通他们。”末了，唐羽缓缓地问道。

    杨启张口欲语，但，又闭嘴了。唐羽看到他神态，不由为之一笑，知道他想说的是谁，杨启第一个猜到的，只怕是他二哥西门天吧。

    “少爷，这刺客神出鬼没，要不，我派人回去向老爷禀报，为少爷安全，请老爷多派些高手来保护少爷你。”

    如果是面对面对战的话，他的五十个贴身侍卫还有把握挡住刺客，但是，最让他担心的就是这刺客在暗处，是神出鬼没的。

    唐羽摇了摇头，说道：“不必了，远火救不了近水，这里回到帝都，只怕也要二三天。”

    杨启张口欲语，但，又闭上嘴了。

    “杨叔有什么话尽管可以说，言者无罪。”唐羽带笑说道。

    杨启想了一下，说道：“大少爷驻兵这一带，要不，我们向大少爷借些他身边的高手来。”

    “我大哥。”唐羽怔了怔，但，他很快就否定了，说道：“不必了，这是我们的事，不必为难别人。杨叔，这里去红河边郡有几条路可以走？”

    杨启想了一下，说道：“有两条，一条是陆路，一条是水路。”

    唐羽沉吟了一下，吩咐地说道：“这样吧，明天我们分为两路，大队走水路，装成为逃避杀手的模样，而我和杨叔诸人快马走陆路，我们乔装弄一般人，不要引起别人的注意，让走水路的兄弟引开刺客的注意力。”

    “少爷这方法好，我去安排。”杨启道。

    “杨叔，我倒有个疑问。”唐羽叫住欲走的杨启，说道。

    杨启站住说道：“少爷有什么话，尽管可以问。”

    唐羽凝声问道：“我大哥和我爹怎么闹翻的。”

    这个问题，他一直感到很好奇，对于他大哥西门云，在西门府里一直是禁忌提起的人物。

    果然，听唐羽这话，杨启脸色为之一变，苦着脸说道：“少爷，这事，老爷不说，属下不敢多嘴。”

    唐羽虽然好奇，但，见杨启这模样，也不好为难他，轻轻地摆手，说道：“既然你不愿说，我也不为难你，你就当我没问刚才的问题。”

    “多谢少爷体谅。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”杨启道谢后，好像屁股后有什么追着似的，急急忙忙跑开了。

    唐羽轻轻地摇了摇头，不知道当年西门云和他父亲是因为什么事闹翻的，他们断绝父子关系，看来，事情不简单。

    不过，听一些仆人私底下提过，他这个大哥西门云是一个英勇了得的人物。

    “公子，你要小心一点。”步秋雁轻轻提醒，关心神色，言溢于表。

    唐羽轻轻地一笑，握着她的玉手儿，轻轻地捏了一番，说道：“我有九条命，死不了。”

    步秋雁顿为薄羞，没想到自己主子小小年纪竟然是这般的轻薄，嗔恼跺脚，抽回自己玉手儿，快步跑开了。

    果然，第二天早早起来，杨启安排一个侍卫带领大队走水路，并让一个侍卫打扮成唐羽模样，坐在唐羽马车中，跟着大队走。

    等大队走了半个时辰之后，乔扮成一般人的唐羽、步秋雁以及杨启明等五十个贴身侍卫轻马离开小镇，走旱路赶往红河边郡。

    唐羽的这一招果然是凑效了，一天过去，那个刺客并有半点路影，并没有现身，第二天过去，那个刺客也并没有现身。

    然而，第三天，接到另外一队侍卫的飞鸽传书，在第二天晚上，那个刺客出现，被杀死了那个乔装成唐羽的侍卫。

    接到这个消息，使得众人为之一惊，知道走漏消息，杀手只怕会回来再找来。唐羽众人更加不敢停留，快马加鞭，加速向红河边郡赶去。

    事情却没有那么幸运，就在第四天，提高警惕唐羽和杨启隐隐发现他们身后有偷窥，好像是有一双眼睛在注视着他们一举一动，这更让唐羽和杨启他们为之担心，如果正面打斗，他们到是不怕，但，这刺客躲于暗处，神出鬼没，让人防不胜防。

    当天平安过去，唐羽知道，这是因为杨启他们防备戒森，刺客一时找不到可趁虚的时机。

    第五天，唐羽他们更加不敢停留，加速赶路。

    “咴——”提缰停马，此时，在唐羽他们前面的是一个岔路口，就在这岔路口路边正好有一家客栈。

    “马也累了，我们在里面休息一下再赶路吧。”唐羽给杨启递了一个眼色。

    虽然唐羽无法断定那个刺客在哪里，但，他敢保证，这个刺客绝对就在附近，不会离他们太远。

    “好的。”杨启立即下令让所有的贴身侍卫栓马，先到客栈休息一会。

    走进客栈，里面的客人不多，一共也只有三个人，不过，看这三个人，不像是简单的人物，其中一个人，身穿一身长袍，看他桌边的短杖，就知道他是一个魔法师，而另一个则是一身劲装，背上是一把单手巨剑，看他贲起的肌肉就知道他的膂力不小。

    最后一个是矮子，不过，他长得特别的结肉，肌肉如铜墙一般，身边竟然放着一把和他身体极为不相符的巨斧，这斧头一边扁平如月，另一头则像是一个铁锹。

    这三个人各坐一桌成倚角，看到唐羽一行人进来，脸上顿时露出警惕的脸色，最后确定唐羽他们一行只是路过的，都不由为之松了一口气。

    唐羽进来后，目光一直没有离开过那个矮子，他发现，这矮子一般矮子不同，虽然这个矮子个子不高，但，他却是手粗脚大，并非是个侏儒。

    “少爷，他是矮人族的，应该是来自矮人王国的猎人。”见唐羽注意着那矮子，杨启顿时知道自己少爷没有见过矮人。

    矮人，生于矮人王国，善言，爱好宝石矿产，会经营。身高只有三尺到五尺高，但由于他们身材非常宽厚敦实，所以他们的平均体重几乎与人类相同。

    听这话，唐羽更加感兴趣，在书上唐羽知道这个世界有人族、巨人族、矮人族、精灵以及碧蓝海听海族，不过，对于矮人，他还是第一次见到。

    那个矮人也耳尖，好像是听到唐羽他们在谈论自己，转过头来，举起他那大大的酒杯，示意向唐羽敬了一杯，一口喝了，说道：“小公子一定是从古斯帝国的风华帝都来的吧。”

    “你怎么知道？”唐羽感兴趣问道。

    矮人一呲嘴，笑着说道：“我看小公子你是皮细肉嫩，手指细长，一看就知道是生于贵富之家。

    而小公子身边的侍卫个个都是剑吞黄铜，衣有鹫狮之图，这是贵族才能拥有的标识。

    更何况小公子你操着一口风华帝都纯正的口音，所以，我猜小公子你一定是出自于风华帝都。”

    “好眼力。”唐羽不由点头赞道。

    矮人笑了起来，说道：“我曾去过风华帝都一趟，那里的酒的确是美味，让人难忘。”

    说着舔了一下舌头，像是垂涎，然后低下头，继续吃着自己的东西。

    此时，店小二已经把唐羽他们的酒菜送上来了，唐羽不再说话，也开始吃喝着。

    唐羽等人坐下还没一会儿，从外面走进两个人来。

    正在低着头吃喝的唐羽被一股厉杀的气息惊醒，立即是抬起头来。

    从门外走进来的两个，一老者，一汉子，汉子背着双手巨剑，步履稳健，脸无表情，双目如鹰隼，脸上一道伤疤更显得他凶狰，老者则是长得有些孱弱，身穿长袍，看他手持法杖，就知道他是一个魔法师。
------------

第二十三章 藏宝

    这两个人走进来，在客栈里的矮人与其另外两个人顿时脸色一变，下意识之下，他们不由一握自己的兵器。

    还是那个矮人沉得住气，给其他两个人使了个眼色，他们这才冷静下来。

    “苍阑大陆比较有名的佣兵小队，黄金小队，剑士法兰与魔法师修斯。这两人不仅有强大的实力，而且心狠手辣，尤其是剑士法兰为人桀骜。”看到这两个人走进来，杨启脸色一凝，低声为唐羽解释说道。

    佣兵，是指对那些靠领赏为一些贵族一些小国做事的雇佣兵的称呼。

    这两个人走进来之后，对其他的人看都不看一眼，神态间似乎有些倨傲，叫店小二上菜。

    此时，那个矮人站了起来，向那个剑客法兰走去，他从包里拿出一块沉重暗金色的矿石。

    “啊，伟大的剑客，我是来自底拉王城的卑微矮人，到这古斯帝国来讨口饭吃的。伟大的剑客。我这里有一块黑殒金，是我从阿尔卑斯山深处挖来的。这可是稀罕珍贵的金属，绝对可以打造出一把宝剑，在加上魔兽材料，绝对是一柄神兵啊。只有这样的神兵，才配得上你这样伟大的剑客。”

    矮人露出谄媚的笑容。矮人爱珠宝和矿石，他们最喜欢呆在地下面挖矿石和宝石，可以说，矮人王国绝大份财富是靠此而得来。

    唐羽顿感觉有好戏上场，感兴趣地看着他们两人。法兰似乎被拍马屁拍得高兴，眯着眼睛，笑着说道；“不错，不错，不知道你这黑殒金是什么样的价格。”

    矮人立即走上前去，似乎像是要私语，故意压低声音说道：“你仍是伟大的剑者，如果是别人我一定不肯卖，对于你……”

    矮人话还没有说完，突生变化，只见那矮人手中的斧头一撩，斧背的锹勾重锤而出。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    矮人攻击的对象并非是离他最近的法兰，而是坐于法兰身边的魔法师修斯。

    这突然的变化，使得在场不少人都为之一怔。

    魔法师最大的弱点就是身体孱弱，他们最怕被战士近身，如果被战士近身，那他们基本上可以说是死定了。

    “铛——”的一声，火星砰射，然，矮人失望了，他并没有得逞，他撩起的斧头被一把巨剑所拦住了，出手的正是法兰，法兰出手极快，巨剑一横，拦住了矮人的斧头。

    矮人臂力强大在大陆上是出名的了，更何况矮人手中的还是一把巨斧，他竟然被法兰震得后退，打了一个踉跄。

    “嘿，嘿，万俟斯，你们梦幻小队三个人故作不认识，就以为别人认不出你们来吗？交出宝藏图，我们两人发慈悲，饶你们一命！”法兰手中的巨剑一竖，冷笑地说道。

    矮人身后两个人相视一眼，他们正是最先在客栈里的那个剑客和魔法师。

    “法兰，想要宝藏图，先杀了我们再说。”矮人大吼一声，手中的斧头如泰山压力，狂奔而出，他劈的不是法兰，而是修斯。法兰巨剑一撩，剑沉如山，挡住矮人巨斧。

    而矮人的队友中的那个名剑客也沉喝一声，身如怒豹，飞纵而起，剑人一身，直奔魔法师修斯，剑芒冷厉。

    “想攻击我的魔法师，门都没有。”法兰手中的巨剑神龙卸甲，巨剑一抖，从底穿过，一横，顿时挡住剑客刺来的一剑，然后他巨剑再一抖，震开剑客，反手一撩，剑如垂练，截住欲上前的矮人。

    法兰如此从容应对两个高手，修为果然不低！

    修斯和梦幻小组的魔法师都没有偷懒，他们队友一打起来，他们同时的站了起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “上天的怒火，请赐于我愤怒的力量，让我的敌人从我眼前消失……”魔法师高举着魔法杖，吟唱着魔法咒语。

    修斯动作也不慢，也一样是高举着手中的魔法杖，吟唱道；“风的灵魂，天空中的精灵，你的吼叫在这个世上留传，让信徒聆听你的怒吼吧……”冗长魔法咒语结束，梦幻小组魔法师魔法杖上喷射出一柱的烈火，直向正在和矮人剑客战在一起的法兰射去。

    远攻时，对于战士来说，魔法师是他们致命的威胁。然，修斯也不慢，此时他魔法杖上射出了十几道的风刃，风刃如刀，一下子把喷出来的烈火切断。

    唐羽和杨启他们退到一角，免得殃及池鱼。

    唐羽虽然也是魔法师，但，他还是第一次看魔法师打架，不由津津有味地看着。

    “原来他们是火系魔法师和风系魔法师。”

    “修斯只怕已经七级魔导师甚至是八级大魔导师了，那个梦幻小组的魔法师不是他对手。”杨启见识广，低声说道。

    其实魔法师从七级开始就是一个分水岭，能施放八级魔法便是大魔导师了，能施放九级魔法便是九级的圣魔导。后来经莫修依的口中唐羽了解到，在这之是上还有施放十级圣级魔法是法圣，施放十一级禁咒的是法神，最后这两种才代表着魔法领域的颠峰。

    “地狱之火，我以火神之名，命令你以焚世之威降临于这个世上……”见一招失效，魔法师立即换魔法。

    修斯也是一招不中，立即换魔法，吟唱地说道：“天空不落城上的风之精灵，我以蓝空上天的名命召唤你，请你用飓风扫平这个世界……”

    而在一边，法兰三个人战得如火如荼，矮人和剑客联手，竟然还不敌法兰，法兰一剑在手，左荡右挡，游刃有余，逼得矮人和剑客喘不过气来。

    苍阑大陆的战士等级划分，和魔法师一样的，一共一到九级，之上还有两大顶级境界。

    一到九级的战士分别对应，一级:初级级战士二级:中级战士三级:高级战士四级:剑士，五级:大剑士，六级:剑师，七级:大剑师，八级:剑王，九级:剑主，十级:剑圣，十一级:剑神。

    如此看来，法兰快要突破剑王境界，要进入剑主境界了。

    “呼——”那个魔法师推出了一道火墙，冲向修斯。

    在这时修斯的魔法吟唱已经完成了，他召唤来一道狂风，狂吹向魔法师召来的火墙。

    “啊——”魔法师惨叫，他的火墙敌不过修斯的狂风，被吹了回来，顿时他身全着火，陷入火海之中。

    “一个大魔导士也想赢我！”修斯傲然地说道。

    魔法等级差别，那绝对是致命的！

    那怕是差一级，低级的魔法师永远都无法战胜比自己级高级的魔法师！

    “阿咪——”剑客大惊，厉叫道。

    “噗”然而，剑客一分心，那是得到致命打击，法兰的剑穿过他的胸膛！

    “鑫——”矮人见顿时之间死了两个同伴，为之怒火冲天，无比的愤怒，大叫自己同伴的名字。

    “啊——”矮人大吼一声，此时，全身发出亮光，身上的衣服顿时破碎，露出了肌肉，他肌肉油亮，如打腊一样。

    矮人大吼一声，高举巨斧，斧如飞星，向法兰劈去，法兰巨剑一横，刺了过去。

    矮人竟然是无视这刺来的一剑，一斧劈了下去。

    贴身相战，一个回合，顿见鲜血。鲜血一滴一滴地落于地上，矮人和法兰都受了伤了，法兰刚才一剑刺在了矮人胸上，然而，只刺进了一点，就刺不进去了，而矮人一斧劈到他胸膛上，如果不是法兰撤得快，只怕他没命了，虽然他撤得快，但，还是受了皮肉伤。

    “肉盾，矮人族特有的技能，，他是越级强行使用！，不过这肉盾使用后的反噬，对身体的伤害很大。”杨启惊讶地说道。

    “你死定了！”见自己受伤，法兰无比的愤怒，双目露出凶光，他竖举手中的巨剑，此时他巨剑翕翕作响，红色的斗气，越来越浓，在场的人都能感受到法兰那强大的气息。

    法兰竖举的巨剑一剑劈了下来，这一剑力道千钧，如同是开山断水一般。

    矮人大吼一声，也举起自己的巨斧，迎上了去。

    “喀嚓——”的一声，矮人巨斧不小，然而，此时在法兰那强大的头气之下，竟然被劈断，他巨剑切下，矮人的肉盾顿时支撑不住，身子被切成两断！

    唐羽不由暗抽了一口冷气，这两个家伙，不但是心狠手辣，而且实力也极为强悍。

    “对了，杨叔，这一带有没有容易埋伏的地方。”此时唐羽忽然问到。

    “有，十里后有个黑风林。”杨启不知道唐羽为什么突然这样问。

    此时，修斯从那个剑客身上搜出了一个张泛黄陈旧的羊皮卷，兴奋地说道：“找到了。”

    法兰也立即走过去，展开一看，最后，点头，说道：“不错，这就是宝藏图”说着，卷起，收进怀里。

    “杨叔，叫兄弟去抢法兰手中的宝藏图，叫兄弟们注意，不可恋战，我说走就走！”唐羽吩咐地说道。

    杨启对其他侍卫打了一个手势，见杨启手势，立即有五个侍卫站了出来，拦住欲走的法兰和修斯。

    “我们少爷要你们手中的藏宝图！”五个侍卫长剑出鞘。
------------

第二十四章 鹤蚌相争 渔翁得利

    修斯和法兰不由望向唐羽他们这边来，法兰见唐羽，不由露出狰狞的笑容，说道：“要宝藏图，好呀，我得先尝尝你们血的滋味！”说着，巨剑一抡，重重地劈向五个侍卫。

    巨剑如山，五个侍卫立即横剑相迎。

    “啪”的一声，法兰的实力够强悍的，唐羽这五十个侍卫都是高手，眼前这个五个侍卫竟然是被他生硬地逼退两步。

    五个侍卫一退，下一梯的五人侍卫立即轮攻上来，法兰立即陷入他们围攻之中。

    “狂风的许愿，我的怒火，以神的名义，向你许诺……”见自己同伴陷入围攻之中，修斯也出手，立即吟唱起来。

    “哈，哈，老家伙，你死定了——”唐羽大笑，双手一扬，八支射日短箭如飞星赶月一般射向修斯的胸膛。修斯一下子停下了吟唱，眼睛睁得大大的，呆呆地看着飞射而来的射日箭。

    虽然说，在远程上，魔法师是战士的恶梦，但是，唐羽是暗器高手，修斯又是在他的射日箭的攻击范围之内。

    “铛、铛、铛……”一道人影切入而来，巨剑如翻江倒海，拌起一浪一浪的浪花，砸飞了八支射日箭。原来是法兰飞纵而起，突围出手救修斯。

    “走——”唐羽立即下命令，他自己率先穿窗而出，带着步秋雁飞跃上马，策马而去。

    杨启他们打得莫明其妙，不知道自己少爷才刚刚动手，为何又撤退了。

    “小王八蛋，我要杀光你们——”法兰是咬牙切齿，他差点就没命了，怎么不叫他怒火冲天，所以，他运出斗气，追上去。

    修斯同自己同伴追了过去，他忙飞跃上马，也跟紧追上去。

    “少爷，他们追来了。”杨启一边策马长奔，一边回头张望。

    唐羽吩咐说道：“用箭拦一下他们，最好别杀死他们。”说着，驱马飞纵。

    得到唐羽的命令，后面立即有三骑脱队奔出，三个侍卫，立即取下长弓，怒箭上弦，对于这些常随西门魂奔走沙场的侍卫来说，马上射箭，那是家常便饭。

    “噗、噗、噗……”怒箭破空，身后面的法兰和修斯射去。

    法兰巨剑如飞龙，长击而起，剑一绞，三支怒箭被他轻松挡下。

    “噗、噗、噗……”然而，前面的三个侍卫一边纵马飞纵一边是射箭，这把后面的余元和**气得怒火冲天，发誓都要宰了唐羽他们。

    这样奔驰了一段路之后，三个侍卫接到命令，立即收弓飞奔而去。

    “就算你们逃到天涯海角，我也要杀光你们！”此时，就是法兰都被气得七窍生烟，恨恨地说道，怒喝一声，驱马追上去。

    很快，唐羽他们赶到了黑风林边沿了。

    “少爷，前面就是黑风林了。”杨启说道。

    “进去，冲进去后继续前进。”唐羽吩咐地说道。

    杨启不知道夜风葫芦里卖什么药，但是，他只能遵从，手一挥，示意侍卫带路，护着唐羽冲进了黑风林中。

    黑风林，其实是一个大森林，树木参天耸立，挡住了阳光，里面昏暗，有点让人毛骨耸然。

    “少爷，法兰两个人没有追上来。”

    唐羽他们走了两顿饭功夫左右，后面还没有半点动静，看来，很有可能余元把他们追丢了。

    唐羽摸了一下下巴，露出笑容，喃喃说道：“看来，这一计划成功了。十个侍卫留下，看马和保护秋雁，其他的侍卫分为两队左右潜行，回头。”说着，他弃马飞纵而起，在树上一点，使出燕子三抄水，向前面扑去。

    杨启怕自己少主有什么损失，忙是带人，分为两队，左右潜行，跟了上去。

    “少爷，我们这是干什么？”杨启追上唐羽时，低声地问道。

    他被搞得莫名其妙，他们莫明其妙地惹法兰两个，又莫明其妙地逃走，现在又莫明其妙地回去。

    “这叫引蛇出洞，然后是一网打尽！”唐羽神秘地一笑。

    看到自己少爷的笑容，杨启感觉有一种说不出的惊寒，他们的三少爷以前一直被别人当作败家子，然而，最近竟然是一鸣惊人，甚至是以一个人之力格杀了二少爷的两百多的侍卫。

    此时，前面隐隐传来打斗之声。

    “少爷，前面有打斗声。”杨启说道。

    唐羽双眼发亮，双手一挥，示意他们潜伏前进，轻声说道：“我们收网的时候到了。”说着，一马当先，飞上树梢，向前面扑去。

    唐羽他们很快潜了过去，潜于树上的他们，远远看到，前面有三个人，法兰，小说以及一个黑衣蒙面人。

    此时法兰和黑衣蒙面人战在了一起，法兰虽然强悍，但是，他遇上克星了，那个黑衣蒙面人灵活无比，身如鬼魅，出剑比唐羽还要快，飞星夺月一般。

    此时唐羽身中几剑，鲜血染红了衣服，而黑衣蒙面人身法移动让人看得眼花缭乱，唐羽欲走不能。

    旁边的修斯几次想使用风魔法相助，但，黑衣蒙面人身法太快了，他怕一旦自己魔法没有打中蒙面人而打中余元，那就惨了，他在边上是急得如一窝热蚁。

    “刺客。”看到那个蒙面人，杨启为之一怔，这不是一下伏在暗处想杀他们少爷的刺客吗？

    杨启不明白，为什么突然这个刺客会出现，并和余元打了起来。

    “少爷，这个刺客怎么会出现在这里？”杨启忍不住问道。

    唐羽双眼发亮，低声地说道；“这叫做引蛇出动，这两天来，这刺客两次刺杀，一不中，就蹁跹而去，从不缠斗。说明他是艺高胆大，有着很强的信心。像他这样的刺客，性格都偏于高傲，我既然是他的目标，他是不成功，就不会罢手，而且，如果我是被别人杀死，那绝对是他的耻辱。所以，在客栈时，我们惹上了法兰他们，在暗处的刺客是看得一清二楚，当然我们逃窜的时候，他会以为我们不敌，当然不是愿见我死在法兰他们的手里……”

    “在黑风林，无疑是最好伏击的地方。所以，我们把法兰他们引到黑风林来时，刺客就借这好时机伏击法兰，杀掉余元之后，再借黑风林的优越地势，杀掉我们这群惊弓之鸟。

    嘿，嘿，他却没有想到，我们却在这个时候回程，正好借机会把他们三个人干掉，前一招叫引蛇出动，后一招叫一网打尽。”最后唐羽嘴角一扬，露出笑容。

    看着唐羽的笑容，突然间，杨启感到心寒，背脊发冷，感觉自己像是被一条毒蛇盯上一般，眼前的三少爷才十二岁而己，一个小男孩，然而，却把别人的心思揣摸得如此透彻，如此的攻于心计。

    想到这里，他不由打了一个寒颤，以后千万在三少爷面前使小心眼，不然，自己会死得很难看。

    “噗——”的一声，刺客的剑如飞象掠空，快得连残影要停顿一刻，一剑而过，鲜血见天，法兰再中一剑。

    而，此时刺客也是气喘嘘嘘，经过和法兰一番缠斗，又要提防一边的修斯，可以说他心神耗损不小。

    “是时候了。”此时唐羽右手一扬，一支短箭飞射而出。刺客是何等之人，短箭从远处射来，破空声立即使他警觉，剑一扬，迎上了射来的短箭。

    “啵——”的一声，短箭被击碎，然而，短箭竟然是中空的，击碎之后，里面喷出白粉末，白粉末一见空气，立即化作白烟，把刺客和余元都罩在了里面。

    “毒——”法兰厉叫一声，双腿一软，跪了下来，刺客一呼吸到白烟，也顿感全身发酥，头脑昏沉，一个踉跄，一腿单跪，忙用剑支持着身子。

    唐羽这短箭里装有七里香，这是十分剧烈的**，那是怕只吸了一点，都会全身酥软，昏迷过去。

    唐门有着极严的家规，一般情况上，都不会随便使用剧毒的，上次唐羽也只是在狂怒暴走之时大量使用剧毒！

    “永恒的春风，请你的手抚摸大地……”面对这突变的情况，修斯使出一个低级风系魔法，召来风，吹散那些七里香，同时，他使出飞纵术，扑向法兰。

    而潜于远处树上的唐羽也凌空飞扑而下，杨启带着侍卫，也立即扑过来。

    七里香被吹散，给了法兰和刺客喘息的机会，法兰被修斯抱起，歪歪斜斜地飞起，向黑风林逃窜。

    刺客也挣扎起来，欲逃走。

    “哪里逃——”唐羽手一扬，八支金针如附骨之蛆，向射向刺客，他的目标是刺客，而不是法兰他们。

    刺客忙是回剑护身，扫荡射来的金针，如果是平时，他还能挡住这八支金针。

    但现在他是身中七里香，身体酥软，头脑发昏，扫了六支，还是余漏两支，噗的一声，两支金针刺在了他的膝处，他再也站不稳，啪的一声，摔倒在地上，此时他再也坚持不住，药力发作，昏了过去。

    这一变化，只不过是一瞬间而已。
------------

第二十五章 女刺客

    “别追了，我们的目标不是他们，是刺客。”唐羽见侍卫欲追歪歪斜斜飞走的余元两人，立即呼住了他们。

    侍卫立即是用剑架住刺客的脖子，没收了他的兵器。

    “啊——嚏——”刺客打了一个喷嚏，悠悠地醒了过来，映入眼帘的，正是唐羽那张略显稚嫩脸。

    “我们又见面了。”唐羽笑吟吟地说道。

    刺客第一个反应就是欲动身，然，此时四把明晃晃的长剑架在他的脖子上，若他敢乱来，只怕那些侍卫就会要他的命。

    唐羽笑着说道：“让我看看这两天弄得吃寝不安的人是何方神圣。”

    说着，伸手去拿下刺客的蒙面纱。

    蒙面纱一拿下，露出了一张清丽的脸儿，一双泓澈的秀目，高耸的瑶鼻，那紧抿的嘴唇就知道眼前的人儿是多么的倔强和火辣了。

    唐羽没有想到刺客竟然是个女的，眼前女子看去十**岁左右，只不过她全身罩于宽大的黑色长袍中，看不出男女也是正常的。

    唐羽摇了摇头，说道：“原来是个姐姐，失礼，失礼。”

    说着左掌一张，轻轻地一吹，一股淡淡的清香钻入女刺客的鼻孔。

    女刺客一呼进这清香，立即如烂泥一般，滩倒地于上。

    “呵，我们乃是贵族子弟，应该是有绅士风度，怎么可以拿着刀剑对着这样美丽的人儿呢。”唐羽示意侍卫收回刀剑。

    侍卫收回刀剑，女刺客立即想挣扎起来，然而，此时她全身酥软，如同是被抽了筋的龙，连手指都不想动一下，女刺客是个极为倔强的人，死死咬着银牙，想以无比的毅力爬起来，然而费了全身的力气，她只能半坐下来，此时她是冷汗一身，气喘嘘嘘。

    “唉，姐姐，你是不是累了，让我来扶扶你。”唐羽是故作好心，忙去伸手把女刺客扶起来。

    然而，唐羽这毒药太烈了，女刺客连站都不稳，半个身子挂在唐羽身上，幸好夜风自小练武，力大无比。

    “我杀了你——”女刺客是双眼冒火，狠狠地盯着唐羽。

    唐羽轻笑起来，说道：“我倒是希望你能杀了我，不过，这位姐姐，我好心提醒你一句，中了我的‘酥香烟’，如果没有我的解毒，只怕你一辈子使不出力来，不知道你拿什么来杀我？”

    女刺客怒得双眼发红，最后娇叫一声，张开樱嘴向唐羽咬去，这把身边的侍卫吓了一大跳，正欲出手。

    唐羽出手如电，一下子托住了女刺客的下巴。

    这女刺客性子极烈，拼命挣扎，张牙舞爪，伸手欲抓唐羽，然而，她中了“酥神烟”，一点力气都用不上，再怎么努力也是枉然，，最后大半个身子是瘫在唐羽身上，动弹不得，累坏了她。

    唐羽轻笑起来，眨了眨眼，说道：“我说得对吧。”

    “卑鄙无耻——”女刺客快要咬碎银牙，恨声地说道。

    唐羽笑着说道；“唉，亲爱的姐姐，只怕是你弄错了，我怎么可能卑鄙无耻？比起你来，我差远了，你这么一个高手，竟然刺杀我一个才十二岁的小孩子，你就谁更加卑鄙无耻？哟，如果我卑鄙无耻，美丽的姐姐你是什么？你是卑鄙得连牙齿都没有了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    被唐羽这么一说，女刺客这个时侯才想起唐羽不过才是个十二岁的男孩，不过，怎么看唐羽都不像是个十二岁的小孩。

    女刺客无话反驳，重重地哼了一声，别过头去，不说话。

    唐羽说道：“如果你回答我几个问题，我也不为难你。”

    女刺客就不是说话，别过头，理都不理唐羽。

    唐羽耸了耸肩，笑着说道：“你不回答也没有关系，反正我有的是时间，我就把你带回家去，唉，说不定我们日久生情，我们美丽的姐姐乖乖做我的押寨夫人。嘿，到时，我们之间的恩怨，就一笔勾销。”

    “小王八蛋——”女刺客被气得七窍冒烟，双眼喷火。

    唐羽摇头，说道：“错，不是叫小王八蛋，应该叫我唐羽，当然，你喜欢的话，叫我羽弟弟或者是亲亲夫君，那也是可以的，我很乐意。”

    女刺客差点是被气得吐血，这哪像是个小孩子，最后，她是银牙咬得格格作响，恨不得咬死唐羽。

    “杨叔，我们走。”唐羽不再和女刺客缠纠，不管她愿不愿意，抱起她，转身就走。

    杨启带着侍卫，忙是追上唐羽，重重护着他。

    唐羽怕女刺客还有同伴，不敢停留，骑着马立即离开黑风林。

    唐羽一行，连日纵马狂奔，不再停蹄，赶往红河边郡。

    女刺客也被唐羽带着随行，不过，唐羽倒是没有怎么为难她，而女刺客身中“酥神烟”想逃都不能。

    不过，在路上，唐羽常是出言挑逗她，几次气得她暴走，对唐羽是张牙舞爪，恨不得咬死这个小恶魔，但，又伤不着唐羽，最后连她都不顾女子身分，破口大骂唐羽小八王蛋，小混蛋等等。

    唐羽倒不在意，反而是笑了起来。

    红河边郡，是西门家族倔起的地方，不过，西门魂的真正老家，不是在红河城，而是在红河城百里外的一个小村中。

    西门魂一般情况之下，都是在帝都或者在边疆，在自己封地的时间比较少，他封地的三个郡都是交给心腹族人打理居多，他只是例行巡视。

    而且，他回封地，落脚的地方，多数是红河城，他很少回老家。

    西门家老家的小村，已经不再是一个小村，而发展在为一个不小的镇，经过西门家世代的经营，老家虽然没有西门家的人回来居住，不过，老家已经发展成为一座堡垒型的建筑，这有点像是城中城！

    看来，旧府布署森严，西门府的老家，有西门家最后堡垒的意思。

    又经过两天的赶路，唐羽他们一行，也赶到了老家，另外一支走水路的队伍，也同时赶到。

    像老家这样的一个小地方，一点事情都地全镇人都知道，所以，他们西门家三少爷回来的事，唐羽还没有到，整个小镇早就是传得沸沸扬扬了。

    不过，对于唐羽的传说，可没有什么好事，帝都中一切关于唐羽不好的传言，也因为唐羽的回来，传到了这个本是平静的小镇中。

    “听说三少爷是个白痴。”某三姑像先知一样和一堆街头三姑六婆说道。

    “何止是这样，我还听在帝都里干活的大伯说，三少爷不单是个白痴，听说还是个败家子，花钱像水，听说，三少他一天所花的钱，都好几十两的银子，常是把银子当作石头满街扔。”某六婆一副“我有内线我知情”的模样。

    说了起来听到这话，四周听八卦的三姑六婆不由为之惊叹，既是惋惜，又是羡慕，一天能花几十两银子呀，真是有钱。

    当唐羽的车队抵在小镇之时，可以说这小镇是万巷空人，大家都跑出来看热闹，街道口那可以说是挤得满满的，热闹万分。

    当百姓们看到唐羽那威风凛凛的车队之时，都不由惊叹和羡慕，不少人都遐想着，自己什么时候才能成为其中的一员。

    最后，车队驶入了西门旧府，高耸回抱的府墙把后面跟着来的好奇的人们给隔开了。

    唐羽带着步秋雁，从马车上走了下来，张目环视，只见这里是一个大广场，前面的台阶乃是一阶一阶往上延伸，虽然旧府没有帝都西门府那般豪华宏大，但，它却有着西门府所没有的古典凝重与及雅气。

    “把车队驶到那边去，这里是练武广场，不能停车队。”此时，远远一个吆喝声传来。

    唐羽抬头，只见前面台阶奔下一群人来，看装扮，都是仆人，为首的，像是总管模样，不过，气焰甚高，好像他才是这里的主人。
------------

第二十六章 恶奴

    唐羽只是淡淡地一笑，向身边的杨启使了一个眼色。

    杨启出来，说道：“既不停在这里，那马车停在哪里呢？”

    这个总管模样的人有些骄横，说道：“你耳聋吗？刚才本总管都说了，停到那边，东墙马栅！”

    “这些都是少爷的宝贝，不能乱放。”杨启说道。

    这个总管望了一下马车上的那些花花草草，露出厌恶模样，一甩手，像是赶苍蝇一样，说道：“这是府中的规定，外来车辆，一律停在那里。”

    这总管，是旧府中的三总管，和红河城负责人，也就是西门魂的心腹有点亲戚关系，所以在旧府中，颇为骄横。

    对于唐羽是白痴的传说，他也听到过，这一次听说唐羽要回来，他以为唐羽被西门魂打入冷宫，所以，对这个失势的主子也一点都不客气。

    唐羽咳嗽一声，缓缓地走了出来。

    “你是谁？”看到唐羽走出来，三总管有些傲然，问道。

    “放肆，这是少爷！”杨启喝道。

    三总管先是一怔，然后是咳嗽一声，拱了拱手，说道：“原来是三少爷，小的给你请安了。”

    虽然嘴上这样说，但，神态颇为倨傲，一点都不把眼前这个失势的主子请在眼里。

    唐羽不置于否，只是轻轻地嗯了一声。

    见唐羽如此软弱可欺，三总管更加是胆大，说道：“三少爷，你的房间给你准备好了，请你回房休息，你的行李，下边的人会为你安顿好。”

    唐羽露出似笑非笑的笑容，说道：“胡大总管在不吗？”

    胡总管是旧府的总负责人，也是旧府的大总管，一切事都由他主持。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “胡总管不在。”三总管说道。

    唐羽说道：“胡总管去哪里了？我要见他。”

    唐羽越露出如此软弱神态，更让三总管以为可欺，三总不耐烦地说道：“胡总管去红河城办事去了，一时半刻回不来。还请三少爷你回房去，其他的事，我会处理好的。”

    对于这个失势的三少爷，他是没有一点的兴趣，就算是巴结他，也没有前途可言。

    “不错，不错，这位总管，我在帝都带了一些小玩意，送你一件。”唐羽露出笑容说道。

    三总管虽然不耐烦，不过，听到有东西送，不由上前伸过头来，问道：“什么东西？”

    “啪”的一声，唐羽是重重地一个巴掌给甩了过去。

    三总管被唐羽一掌打得昏头转向，好不容易回过神来，忍不住喝道：“你敢打我！”

    唐羽含笑不语，三总管见自己被一个白痴打了一巴掌，顿是七窍冒烟，大叫：“你竟然敢打我，你知道我是谁吗？”说着，要扑向唐羽。

    “请肆——”杨启立即是拦住三总管，怒喝，其他的侍卫纷纷护在唐羽前面，刀剑出鞘，怒目相视。

    “姐夫，什么事？”就在这个时候，一个卫兵打扮的人带着一个小队，约五六十的士兵奔了过来，问三总管。

    三总管这才缓过神来，见这么多侍卫护着唐羽，灵机一动，指着唐羽身边的步秋雁喝道：“这个贱人没上没下，竟然打我，你带人给我教训她一番。”

    这个卫兵还不知道唐羽是什么人，不过，仗着三总管的势，是目中无人，立即一捋衣袖，喝道；“小贱人，你知道我姐夫是什么样吗？吃了豹子胆了，今天大爷就教训你一番！”

    此时唐羽脸色一变，双目中露出杀机！

    “大胆——”杨启他们当然不可能让这些士兵动步秋雁了，步秋雁可是唐羽的贴身侍女，算得上是个小妾，以后甚至有可能成为主母！

    这几十个士兵都是孔武有力之辈，又怎么可以是杨启他们这种亲卫兵的对手呢，几招下来，这五六十个的士兵都被杨启放倒于地。

    被这样一闹，那是惊动了不少的人，旧府里不少仆人偷偷跑出来看热闹，不过，惧于三总管的威严，没有一个仆人敢说话。

    “快放开我，你知道我是什么人吗？我是本府大队长，三总管是我姐夫，红河城城主是我堂丈的妹夫的大哥的表兄！你敢伤着我，他会要你命！”那个士兵头子被杨启用剑架在脖子上，吓得发抖，声厉内荏地喝道。

    “你还不放开他！”三总管也是气急败坏地喝道，刚刚见识过亲卫队的神威，不敢上前来，只是摆出架子，厉声叫。

    唐羽上前，一个箭步，一脚狠狠地踹了出去，“啪”的一声，一脚把三总管踹倒，上前踩在他胸膛上。

    “三总管——”跟着三总管出来的仆人见主子被打，忙上前，“铛”随唐羽而来的侍卫立即奔出，长剑一动，全部架在他们架子上。

    这些侍卫可不是做个样子吓唬人的，他们都是曾在沙场上出生入死过，绝对是杀人不眨眼的角色。

    情势顿时为之逆转，三总管的人一下子被唐羽他们制服，那些看热闹的仆人，没有任何一个人敢插手和发一言。

    “啪、啪、啪……”在这个时候，三支铁旅奔来，分三路，呈三角把唐羽他们所有人包抄起来。

    重盾兵，长枪兵、刀手、弓箭手这近一千的士兵把唐羽他们重重围住，重盾挡前，筑起了铁墙，弓箭手是怒箭上弦。

    “袁教头，快救我。”此时只见一名武将在几个亲信伴随之下奔于这边，这武将一身软甲在身，长得魁梧，甚是威武。

    见到这武将，三总管忙是高叫道。

    一见三总管被人踩在脚下，这个袁教头为之一惊，立即高喝道：“大胆，来者何人，还不快把总管放了，否则，莫怪我不客气。”

    说着，手一挥。所以弓箭手都拉弓准瞄这边。

    “放肆，少主在此，谁敢胡来！”杨启站了出来，厉叫，他可是高手，一声厉叫，震得大家耳聋。

    听杨启如此一喝，袁教头为之一怔。唐羽冷哼一声，站了出来，冷冷地说道：“真不错嘛，身为西门府家将，竟然认不出西门府的家徽，看来，我该回帝都和我爹说说，是不是该嘉奖一下你们。”

    袁教头向马车望去，果然，马车上嵌着西门家才有的鹰型家微！

    这顿使袁教头感到尴尬，唐羽到的时候他正好带兵在外面巡视没有看到，他刚回来就听到这里骚动，立即带兵前来，见三总管被人踩在脚下，情急之下驱兵营救，然而，没有想到对方竟然是自己的主子。

    “原来是三少爷回来了，属下冒失。”袁教头在众目睽睽之下，感到十分尴尬。

    唐羽冷冷地说道：“冒失倒不敢，只不过，你们还挺威风的嘛，看来，再过两年我们西门家的人不回来，这里就是你们的了，为所欲为！”

    袁教头顿时艾艾无语，不知道说什么好，自己在这里再大，也大不过自己的主子。

    “想造反是不？你们胆子还真不小，竟然拿箭指着我！是谁养着你们的！我西门家拿白花花的银子养着你们，今天你们竟然拿着兵器指准西门府的三少爷，好呀，够威风！”

    唐羽双目一冷，悖然大怒，厉喝道。

    唐羽毕竟是名正言顺的主子，一怒之下，在场的士兵都为之胆怯。

    袁教头不由是怔了怔，他听说三少爷是个白痴，今天一见，哪里是个白痴。

    回过神来，不由厉喝道：“还不快收起箭来！给三少爷陪罪！”在场的所有士兵都收起了兵器，忙跪了下来。

    “属下无知鲁莽，不知少爷驾临，冒失得罪处，还望少爷发慈悲。”袁教头下跪，恭声地说道。

    主子就是主子，就算他权力再大，都不及唐羽的一句话。毕竟，这里的一切，都是西门家的！
------------

第二十七章 杀人立威

    唐羽冷冷地一哼，说道：“都起来吧，念在第一次，饶你们一次！”

    袁教头不由松了一口气，手掌心都出冷汗，他心里面把那个说唐羽是白痴的家伙诅骂千万次，如果眼前的三少爷都是白痴，那天下没有人都是白痴了，眼前的三少爷年纪轻轻，却已经如此气势威严，他日长大，还了得！那绝对是人中龙凤！

    “少爷，小的有眼无珠，冒犯了你，罪该万死，望少爷你大人有大量，饶小的一次，饶小的一次。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”三总管见袁教头都臣服，此时，他哪里有那个胆再放肆。

    唐羽露出冷笑，说道：“我会的，我这个人向来都很大量的。”

    说着，操起杨启的长剑，一剑劈了过去，三总管的头颅像球一样滚了出来，鲜血喷出满地都是。

    唐羽一剑劈了三总管，在场的所有人都顿时为之噤声，谁都不敢说，在这里，权再大，都大不过西门家的主子！

    “把他们全杀了！”唐羽比了一个手势，吩咐杨启说道。

    杨启他们早就手痒痒的了，此时唐羽一声令下，还没有等那些人求饶，把跟随三总管的仆人和那五六十个士兵，全部杀了。

    一眨眼之间，地上滚出了近百个头颅，鲜血把地面染得殷红，血腥味特别的刺鼻。

    此时，不论是袁教头带来的一干士兵还是看热闹的仆人，全部都为之噤若寒蝉，一个十二岁的小孩，竟然如此杀人不眨眼，让他们所有人为之心寒！

    在此时此刻，谁敢冒犯唐羽，谁也不敢平视眼前这个传说中的白痴！

    “以后，谁敢对我不恭，谋求造反，就如此杆！”唐羽手中的长剑一投而出，“啪”的一声，穿过了操场上的桅杆，桅杆承受不起，顿时折断！

    面对威严冷酷的唐羽，所有人不敢说半句话，唯有臣服。

    “立即召集旧府所有负责人，叫他们停下手中的事情，我在大厅中等着他们！半个时辰不到，提人头来见我！”唐羽冷厉地吩咐袁教头。

    “属下明白。”袁教头此时不敢说半句不字。

    唐羽冷哼一声，转身走入旧府。

    唐羽一怒杀人，声威一下子在旧府传开，所有人都开始都兢兢业业，都不知道新来的主人会如何，至于那些被召集的负责人，更加不敢怠慢，急忙放下手中的活，赶到大厅。

    听到唐羽的召集，所有人都急忙赶来，连去红河城办事的胡总管都急忙折回赶回来。

    唐羽坐于上首，面无表情，双目冷厉，此时，在场所有人都不敢轻视眼前才十二岁的小主人。

    而且，在场的人都不知道哪里出了错，眼前的三少爷，根本就不是一个白痴！

    望着上首的主子，所有负责人都战战兢兢。

    “看来，真是山中无老虎，猴子当大王。我看，再过段时间才来，你们连家的家徽是怎么样的都忘了！”唐羽重重地一拍桌子，冷喝道。

    被唐羽一声厉喝，所有人都感到心一寒。

    “少爷，是小的教导无方，没有把下人管教好，小的愿受少爷你惩罚。”胡总管站起来，低声说道。

    胡总管是一个长得五旬老者，身体健壮，长得精明。此时，胡总管在心里面是把三总管是咒骂死了，这个混蛋，竟然如此不长眼睛，谁都不得罪，得罪主子。

    三少爷还没有到，在帝都的老爷就派心腹给他传来亲笔信，只要三少爷在，红河边郡的事三少爷就有权作主！

    唐羽冷冷地一哼，说道：“罚是当然要罚！今天开始，旧府所责负人俸禄降一级，升薪留后察看！胡总管教导无方，罚四个月俸禄，袁教头不明是非，反应不及，罚半年俸禄。三总管所有亲系，都贬为基层仆人。谁不服，就给我卷席盖滚蛋！我这里要的是尽忠尽守的人，而不是要那种拿着主人的银两却不把主人放在眼里的人！”说着重重地一拍桌子。

    在场的所有负责人都屏住吸呼，谁都不敢抗议，正如唐羽所说，不服就滚蛋，在红河边郡，还有能比在西门府里任差更好待遇的地方吗？

    唐羽沉默一会，然后冷冷地说道：“我不管你们有什么利益勾结，也不管你们是什么三亲九戚，今天我在这里，要的是安份做事，快乐拿钱！谁敢对我动歪心思，我随时欢迎，我绝对不会让你们失望的！”说着，把三总管诸人的头颅扔在桌上。

    面对这鲜血淋漓的人头，不少人哗了一声，胆子小一点的更是别过头去不敢看。

    站在边上的杨启可怜地看了胡总管他们一眼，这些家伙，够可怜的，竟然惹上不该惹的人，连二少爷都敢杀，杀起他们这些下人来，怪异的三少爷只怕是不会眨一下眼睛吧。

    经过这些天相处，杨启明白，三少爷不仅是一个胸府深沉的人，还是一个手狠手辣之辈，绝对不要被他的年龄所迷惑。

    “对于安心做事的人，我绝对不会亏待他，也不会让他埋没。散了吧，都回到自己的岗位上去。”唐羽最后冷声地说道。

    所有的旧府负责人都纷纷站起来，向唐羽鞠了一身，离开。

    “胡总管留下。”唐羽吩咐说道。胡总管站住，上前，恭声地说道：“少爷有什么吩咐。”

    唐羽望了他一会儿，徐徐地说道：“我在来这里之前，父亲曾出言赞过你，希望你别让我失望。”

    “多谢老爷的提拔和赞赏，小的愿肝胆涂地为西门家做事。”胡总管恭声地说道。

    唐羽嗯了一声，不置评论，然后说道：“你把随我而来的侍卫都安排好，并给我腾出一个院子来，把我马车上的所有东西搬到那边去，一切听从秋雁的指挥。”

    “小的照办。”胡总管忙是说道。

    唐羽点头吩咐，说道：“你忙你的吧，给我一个老仆，带我熟悉一下这一带的环境，我想看看我娘当年在这里住过的地方。”

    胡总管忙是照办，找来了在旧府做了最久的老仆李嬷嬷为唐羽带路，熟悉一下旧府的环境。

    这旧府占小镇一半以上的面积，位于北面南，倚山而建，呈堡垒式，后山流下的河水环府而流，作为护城河。

    唐羽跟着李嬷嬷走了大半天，这才把旧府浏览完。

    杨启留下一部分侍卫跟随唐羽之外，他带着其他侍卫去观察唐羽的住所，为以后的守卫工作熟悉环境。而步秋雁则是带着仆人去把唐羽的那些毒草毒物搬进院子里，步秋雁跟了唐羽一段时间，懂得了不少。

    “嬷嬷，我想去看看我娘当年住过的地方，或者我娘爱呆的地方也可以。”浏览完之后，唐羽对李嬷嬷说道。

    东方婷羽虽然是东方家的人但嫁西门魂后，很少回家，西门魂出征的时候，东方婷羽就喜欢回到西门旧府。

    李嬷嬷应了一声，为唐羽带路。

    在李嬷嬷的带领下，唐羽去观看了他娘亲以前住过的香闺，书房，养花院……等等地方。

    最后，李嬷嬷带着唐羽来到旧府最拐落的一处，小花园。

    “少爷，这里是夫人生前最爱呆的地方，她还没有去帝都之前，基本上是天天来这里一趟。这幅是夫人最爱的画，以前，她每天对着这幅画看着大半天。”李嬷嬷指着墙上的一幅画说道。

    唐羽望去，只见这幅画很陈旧了，上面画着一个人，一个女子，此女子穿着古朴，高雅典气，赤脚踏着大地，一手抚着大地，一手遥指远方，女子身后，是巍巍青山。

    唐羽一看这幅画，第一感觉有点怪怪的，至于是哪里怪怪的，就说不上了。

    “这画什么时候就有的了？”唐羽不由问道。

    李嬷嬷摇头说道：“不知道，听府里的老人说，这画是西门家老祖先留下来的。”

    唐羽看了大半天，看不出所以然来，只好是放弃了，最后，和李嬷嬷离开了这里。

    经过一路的奔波，现在又一番的折腾，唐羽也是困了，巡视了一番放毒草毒物的院落和他自己的住处后，最后，在天黑之后，唐羽是早早休息了。

    第二天，唐羽起来阳光是一片明媚，此时，府中上下的仆人，对唐羽是恭敬万分，不敢有半分怠慢。
------------

第二十八章 审问女刺客

    “那个刺客在哪？”唐羽早餐后，就问杨启。

    “就在少爷你院子东厢。”杨启回答说道。

    唐羽吩咐说道：“带我去见，我有话要问她。”杨启忙是带唐羽去。

    女刺客倒没有受到什么虐待，事先唐羽有过吩咐，杨启也没有把她关在牢房中，只是关在客房中，因为她先中“酥神香”，浑身无力，想逃都不行。

    在布置美丽的客房中，女刺客还有侍女服侍她，如果不是自由受到限制，她和客人没有什么区别。

    “你们都出去吧。”唐羽进来，见女刺客坐于椅子上，吩咐侍女和侍卫说道。

    杨启应了一声，带着人都出去了，并顺手关上了门。

    女刺客见唐羽进来，她双目没有离开过唐羽，狠狠地盯着唐羽，恨不得把唐羽吃下去一般。

    “美女姐姐，还过得好吧？”唐羽笑了起来，走了过去。

    女刺客哼了一声，恨恨地说道：“除了见到你这个王八蛋，一切都过得很好！”

    唐羽忍不住笑起来，这个女刺客还真的有点像帝都的龙灵儿，够辣的。

    唐羽凑近去，说道：“我们也该谈谈吧，这样僵下去，也不是办法。”

    “你死了这条心吧！就算你杀了我，我都不会说的。你这个卑鄙的小人，有本事就放开我，我们光明正大打一场，不然，我死都不会说！”女刺客恨恨地说道。

    唐羽忍不住笑了起来，说道：“你这么一个大人，和我一个小孩决斗，不卑鄙吗？”

    女刺客哼了一声，别过头去，不理唐羽。

    唐羽靠近，托起她俏丽的下巴，女刺客狠狠地甩了几下头，却甩不开唐羽的手。

    唐羽双目露光地笑着说道：“美丽的姐姐，如果你不说，我可要得罪了，嘿，嘿，像你这样的美人儿，我很乐意逼供的。”说着露出色兮兮的笑容。

    一个十二岁的小男孩，露出色狼表情，这模样是怪异绝伦。女刺客理都不理他。

    “那好，可别怪我了。”唐羽捉向她的手，女刺客立即挣扎，对唐羽张牙舞牙，够火辣的。她挣扎也是枉然，她哪里能敌得住唐羽，片刻，就被唐羽压住制服。

    “美人，你不说，嘿，嘿，我就来个先奸后杀。”唐羽嘿嘿地笑着说道。

    说着，动手去解女刺客的衣服，一解开上衣，立即露出那鲜丽的亵衣，雪白的酥肌耀眼，春光外泄。

    在宽大的外袍下看不到，但是，一解开，才发现，这女刺客的身材还真够丰满。

    唐羽都不由是狠狠吞了一口口水，手掌放在女刺客的胸上。

    女刺客无比愤怒的盯着唐羽，嘴唇都快要被她咬出血了，就是不开口说话。

    唐羽轻笑说道：“好，既然是这样，那我就不客气了。”

    “啊——”女刺客尖叫一声，差点是昏了过去，原来，唐羽手中突然多了一条蛇，这蛇那碧绿的眼睛正盯着她，哧哧有声地吐着信子，这是女人最怕的东西。

    “王八蛋，你离开远一步！“女刺尖叫声起来，声音是要刺破人的耳膜，并且她是挣命地挣扎，欲用脚去踹唐羽，然而她被唐羽压得紧紧的。

    唐羽压在她的身上，轻笑地说道：“要我离远一步不难，只要你回答我几个问题，不然，这蛇说不定会咬你一口。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    女刺客双手发抖，别着脸，狠狠地咬着嘴唇，嘴唇都被她咬出鲜血来了，她就是倔强开口不说话。

    “不说是不？”唐羽轻笑，手中的蛇游动着，向女刺客脖子上缠去。

    “王八蛋——”这一下女刺客就反应剧烈了，也不知道她是从哪里来的力量，张牙舞爪，拼命地向唐羽擂去，不过，这力量，只能给唐羽挠痒痒。

    “别乱动，不然，说不定蛇会咬你一口。”唐羽轻轻地说道。

    听这话，女刺客动作果然是一僵，停止了，秀目愤出火来，无比愤怒地说道：“我要杀了你——”

    唐羽把手指竖于嘴边，嘘了一声，指了指女刺客脖子上的蛇，此时，这蛇已经是缠住了她的脖子，绕成一圈。

    这顿时把女刺客吓得脸色发白，低着眼睛，紧张无比地盯着那蛇，酥胸是起伏不定，雪白的胸肌是无比的诱人。

    “美丽的姐姐，你是不是考虑一下和我谈谈？”唐羽轻笑地说道。

    女刺客她恨恨地盯着唐羽，她虽然害怕，但，还是倔强地盯着唐羽。

    “不想谈是不？不着急。”唐羽像是会变把戏一张，一张开手掌，多出了一只又肥又大的蝎子，轻笑地说道；“这小东西，你一定会喜欢的。”说着把蝎子放在女刺客的亵衣上。

    蝎子在她亵衣上爬动，吓得女刺客全身起疙瘩，不由为之发抖，脸色发白，但，她还是紧紧地咬着牙。

    在唐羽推动下，蝎子向女刺客亵衣内爬去，而缠在脖子上的蛇也开始游到她酥胸上，这把女刺客吓坏了，尖叫起来，只差没有哭。

    “你再不说，只怕，我会把你全身剥光，然后把你扔到蛇窝里去……”唐羽出言恫吓道，并拿着蛇向她肚子上游去。

    “恶魔，大恶魔，杀死我，杀死我，就不说，哇……”最后，女刺客坚持不住，尖叫一声，拼命挣扎，顿时是哗啦啦地哭了起来。

    女刺客这么一哭，唐羽为之一怔，顿时束手，哭笑不得，最后，只得是把蛇和蝎子拿开了，他只不过是吓吓这个女刺客，对于这样美丽的女孩子，他还真的下不了毒手。

    “好了，好了，我都拿开了，别哭，别哭……”唐羽被她这么啕啕大哭，哭得是心都慌，好像他真的是十恶不赦的大恶魔一样。

    “美女姐姐，别哭了，再哭下去，就不漂亮了，变成丑八怪了。”唐羽只能是投降了，忙是为其擦眼泪说道。

    “我就哭……”女刺客那任性的话脱口而出。

    唐羽顿时是啼笑皆非，不知道怎么去说好，这女刺客很是倔强，一旦是逼到极限，她就像是一个小女孩一样。

    “好，好，你喜欢就哭个够吧。”唐羽很无奈，把手帕交给她。

    “啊——”唐羽话刚落下，痛得是惨叫一声，女刺客是狠狠地咬在唐羽的肩膀上。

    “喂，喂，你也太狠心了吧，我都还没有对你动刑，你先咬我了。”唐羽忙是推开她，一看肩膀，说道。

    “我要杀了你——”女刺客是愤怒说道。

    此时她嘴唇带血，不知道是她的鲜血还是唐羽的鲜血，此时，看去，她还真是火辣辣的。

    唐羽苦笑一下，轻轻地抹去她嘴唇的鲜血，无奈地说道：“这么美丽的女孩子，怎么就像一只母老虎这样。”

    女刺客重重地哼了一声，别过脸去。两个人同挤在一张椅子上，可真的是紧紧贴在一起，这气氛一下子显得尴尬无比，女刺客一声不哼，大概是因为刚才大哭不好意思吧。

    最后，唐羽扳过她的脸儿，注视着她。

    “看什么看！”女刺客像个母老虎，狠狠地说道！

    唐羽露出笑容，说道：“你这样凶巴巴地模样，真的很好看。”女刺客哼了一声，不理这个王八蛋。

    唐羽轻叹一声，说道：“算了，我这个对女孩子一向都温柔疼爱的，你也不例外，这一次，就算了吧，我当作什么都没有发生，放你走便是了。”

    “小屁孩子一个，装什么大人！”女刺客忍不住回敬唐羽一句，不过，唐羽还真是一小孩子。

    唐羽笑了起来，有点邪恶地说道：“你怎么知道我就是个小孩子了，要不要试试。”说着，压在女刺客的身上，贴近她的脸儿。

    女刺客顿时是又羞又怒，对这个小王八蛋恨极了。

    但唐羽却是一直注视着她，女刺客也不甘示弱，也是盯着他，两个人就这样你看我，我看你地盯着，最后，女刺客还是不敌唐羽的目光，那深邃清澈的眼睛，哪里像是小孩子的，对人有致命的吸引力！

    两个人紧紧地贴在一块，气氛顿时显得怪异暧昧。

    “你叫什么？”唐羽轻柔地说道。

    “赵晓玉，记住了，总有一天我会亲手杀了你！”女刺客恨恨地说道。

    这个女子，还是如此张牙舞爪。
------------

第二十九章 香艳拷问

    唐羽轻笑起来，最后，柔声地说道：“是谁派你来杀我的呢？告诉我好吗？就算你要想杀我，也让我死个明白。”

    赵晓玉恨恨地盯着唐羽一眼，哼声说道：“反正你总有一天会死在我的手里，告诉你也无妨……”

    经赵晓玉一说，唐羽才明白怎么一回事。

    原来，西门天出钱请血阁杀唐羽，然而，第一个杀手拿到西门天的钱之后，竟然是消失得无踪无影，西门天一口咬定是血阁的杀手吞了他的钱，逃之夭夭，要血阁赔他钱，并不再请血阁做这事。

    对于血阁的杀手突然失踪，血阁也感到莫明其妙，只好赔西门天的钱。

    不过，这事对于血阁来说，是个耻辱，对于他们来说，只要目标不死，他们就不会罢休！所以，这女刺客接过了这个任务。

    “原来美丽的姐姐是暗恋我，对我是一见钟情呀。”唐羽开玩笑地说道。

    女刺客哼了一声，恨恨地盯着唐羽。

    唐羽笑了笑，张开手掌，露出一颗药丸，说道；“这就是你的解药。”

    说着他是把解药放进了自己的嘴里。

    女刺客不由一怔，望着唐羽，不知道唐羽干什么。就在这个时候，唐俯下身子去，一口吻住女刺客的香唇，把解药哺了过去，咬着她的香唇，吻了起来。

    女刺客是秀目睁得大大的，呆呆地看着唐羽，她虽然比唐羽还大，但，她一直都是一个刺客，感情方面是一片空白，像这样亲昵无比的亲吻，她从未经历过。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    唐羽在做杀手的时候在风月场所所经历可比这强多了。也算的上是个调情圣手，吻技乃是一流中的一流。

    来到这个世上，他是憋了十几年了，这一次，他是吻个痛快，含着美人儿的香唇他再三玩弄舔吮，舌头像灵蛇一样在她贝齿上游来游去。

    然后溜进她那满嘴香津玉液的檀口中，**起来，然后又把香津玉液反哺回去，灌满其檀嘴，赵晓玉是呆呆的吞了下去。

    “没有人告诉你接吻的时候是闭上眼睛的吗？”

    唐羽轻轻一笑，向她那美丽的粉颈处去。

    赵晓玉此时脑中是一片空白，只有一个念头——这是怎么一回事？这种吻的感觉，像是陈年老酒一样，香淳缠口，喝上一口，让人有点飘飘的感觉，淳香在颊间挥之不去。

    “啪——”的一声，然，就在这要紧关头，唐羽被人一脚踹了出去。

    赵晓玉被唐羽一摸到大腿，为之一惊，清醒过来，羞怒无比，第一个反应就一脚把唐羽踹了出去！

    赵晓玉羞得无地从容，她竟然被这个小混蛋占了这么大的便宜，忙是整好衣服，双目喷出怒火来，望着爬起来的唐羽，咬牙切齿，恨声地说道：“我要杀了你这个混蛋！”此时，解药已经见效，她能动了。

    “啪”的一声，在此时，杨启带着侍卫破门而入，围了过来，护住唐羽，忙呼道：“公子，你没事吧。”说着，刀剑已出鞘，指着赵晓玉。

    见到杨启他们，赵晓玉立即摆出战斗的姿态。

    被这么一闹，唐羽情欲降了许多，心里面是恨恨的，这丫头，总有一天把她吃进肚子里去！

    见杨启他们都冲进来，羽的好事不可以再发生了。只好轻摆手，说道：“好了，好了，杨叔，收回兵器吧，亲爱的玉姐姐只是开个玩笑而已。”

    亲爱的玉姐姐，这个称呼如电击中赵晓玉心房一般，心顿时是酥酥的，想到刚才的亲热，她是又羞又怒，脸如火烧一般，对这个小恶魔是恨死了。

    见赵晓玉没有攻击的意思，杨启他们这才收回兵器，但，还是很警惕地望着赵晓玉。

    “把玉姐姐的兵器还给她吧，放她走吧。”唐羽吩咐地说道。

    “少爷……”杨启不由为之一惊，这不是放虎归山吗？

    唐羽挥手地说道：“别多说，照我的话去做就是了。”

    杨启没有办法，只好让人把赵晓玉的兵器还给她。

    “亲爱的玉姐姐，希望我们下次相见的时候，是我们的大喜日子。”唐羽眨了眨眼，开玩笑地说道。

    “下次见面，我一定杀死这个小恶魔！”赵晓玉收回兵器，恨恨地说道，转身就走，在心时面，是恨死这个小恶魔了！

    唐羽苦笑摇了摇头，待赵晓玉离开之后，唐羽召来了胡总管。

    “少爷，你有什么吩咐？”胡总管恭敬地说道。

    唐羽吩咐地说道：“胡总管，在我住的大院，给我建个打铁铺，风箱、炉子等工具要齐，还要，给我找几个能掌握火候的仆人来。并把我这单上的矿铁买到手。”说着递给他一张单。

    胡总管为之一怔，不由说道；“少爷，你要什么兵器，小的为你买就是，何必你自己亲自动手。”

    “照我的话去做便是！”唐羽挥手说道！他打算造唐门暗器，这种复杂的暗器，不是这个世界的铁匠能完成的。

    现在他的暗器少得可怜，虽然在帝都铁云也做了不少，但大多都是比较简单的，如果现在唐羽于人敌对那些大多都排不上用场了，为了增加他的战斗力，他希望能尽快打造出更为高级暗器。

    胡总管不敢多说什么，忙是照办。

    唐羽接下来的时间还和在帝都一样分配，还是像以前一样勤奋地修练七星决，。唐羽发现每当自己运起七星决后，那股内力就会自己在经脉中运转，所以唐羽每天晚上修炼的时候不仅在修炼内力，同时他还在冥想。每天上午修练暗器手法，修练轻功。

    同时，他还不时的向百姓收购一些毒草毒物。除之外，唐羽还打造暗器，唐家的暗器实在是大复杂了，特别是高级暗器，更加是复杂，就算唐羽画了图，很多老铁匠都看不明白，更加说打造了，唐羽只能自己动手打造。

    与此同时，唐羽有时还要抽出时间去看胡总管交给他的帐目，因为西门魂已经把红河边郡的红利给了唐羽，唐羽必须亲自验收红利收入的多寡。

    也是因此，唐羽是一夜之间成了小富豪，唐羽的开销都是从红利得来，他再也不用向西门魂伸手要钱。

    而小镇的百姓，对于回来住的西门家三少爷，反而是有好感，因为唐羽收购毒草毒物，给小镇百姓带来不少的收入。

    同时，百姓们也发现，西门三少爷也不像传说中那样白痴，也不像是那种败家子，而且，三少爷是平易近人，为人和蔼，没有贵族子弟的恶习，不像一些富人权贵那样张扬跋扈。

    不过，街头巷尾也是有些碎言碎语，比如唐羽收集毒草毒物的古怪嗜好，又如唐羽不顾高贵身份自己打铁，再唐羽背着竹篓一进深山就好几天等等事情，都有让那些三姑六婆八卦一番。

    不过，比起帝都那些贵族的恶意散播，小镇的人们倒淳朴多了，他们只是为八卦而八卦，并没有丑化和攻击唐羽的意思。

    旧府的下人，因为唐羽一杀立威，刚开始也觉得自己的少主是一个冷血残酷的人，然而，经过一番相处下来，大家都发现，其实这个少主也很好相处的，对下人体贴，平易近人，不会摆少爷架子，一般不犯错，少爷都不会为难下人慢慢的旧府的下人也不怕唐羽了。
------------

第三十章 传授功法

    赵晓玉离开西门旧府，回到了血阁总部。

    “你又擅自主张，我都说这事不用你去插手，你竟然跑去刺杀西门羽！”血阁总领对赵晓玉很不满地说道。

    赵晓玉不理他，哼了一声。“西门羽的事，我们会处理，你给我回家去乖乖接受训练，家里的老人会给你安排。”总领说道。

    “西门羽的命我要定了，他的命是属于我的，只有我才可以杀他！没有我的命令，谁都不准对他动手，不然，我就要谁的命！”赵晓玉冷声地喝道。

    也不知道赵晓玉是什么样的身份，竟然敢对总领如此说话。

    总领见赵晓玉这么强烈反应，不由为之一怔。

    “还有，我的事，不用你来管，哼，你才比我大一个时辰而已！”赵晓玉哼了一声，转身离开。

    总领望着赵晓玉远去背影，无奈地叹了一口气。

    “暗鬼。”

    “属下在。”一个黑暗的影子出现。

    “你去给本座查查西门羽的一切，没有本座命令，血阁中的任何人都不得对他动手，否则，格杀无论！”总领吩咐说道。

    “遵命！”暗鬼消失在黑暗之中。

    西门旧府的后山，潭边有悬亭石桌，看来，这里是一个好去处，西门家的主人如果是劳累了，到这里来，看看风景，休息一番，那也是好去处。

    潭中的水突然一阵晃动，好像是有一尾大鱼在翻身一样，此时，透过碧水，可以看到，在潭底里浮起一个人来，他一从潭底上浮，顿时是吓得鱼儿四处逃窜。

    这个人在水里双手一挥，只见是十几道银芒一闪而过，紧接着，缕缕的鲜血如丝如絮一般在水中飘动，十几尾的鲜鱼翻白，浮上水来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)细心一看，你会发现，这些鲜鱼都被从银针从左眼穿透到右眼，好准的手法。

    “哗啦”的一声，从潭里面跳起一个光着身子的人来，乃是一个男孩，他那贲起结实的肌肉在阳光下展示完美的线条，男孩一甩头发，有着异样的迷人，沉敛之中带着几丝神秘，而那张娃娃脸却有着几分清秀和阳光，给人致命的吸引力。

    “公子。”

    见男孩跳上来，站于悬亭的女孩立即是迎上去，用长袍卷着他的身子。

    女孩岁在二八，一身绿衣，颇为高挑，清秀，那紧抿的嘴角看去坚毅。

    “不错。”男孩用长袍卷着身体，望着浮在水面的鱼儿，对自己的成就很满意。

    男孩是唐羽，女孩当然是他的贴身侍婢步秋雁了。

    在老家住了一年，唐羽的暗器手法大进，他现在已经突破后天肉体的极限期，经过七星决的改变现在唐羽的肉体已经有先天初期，现在唐羽在练习七星决还是冥想的速度都有大幅度提升，而他的暗器手法也更加熟练了。

    眼前在水底训练，也是唐家的一种训练，这是练唐羽的劲力，和稳定性。

    现在，那怕是在狂风中，唐羽一支银针，也一样可以毫无失准地穿过一个人的头颅。

    “公子。”步秋雁欲语，但，闭上嘴，又不说了。

    “秋雁姐姐怎么又分生了？你跟了我这么久，还有什么话不可以说吗？”唐羽抹干水珠，缓缓说道。

    步秋雁顿了顿，鼓了鼓勇气，最后说道：“我，我想学公子你这样的武功，公子可不可以教我？”

    “你学这个干什么？学这东西很吃苦的，现在你不是过得好好的吗？”唐羽为之一怔。

    说到这时，步秋雁双目发寒，她紧紧地握着拳头，隐隐流露出杀机，她整个人，给人满腔恨意的感觉。

    唐羽为之一怔，平时娇人的小妮子怎么突然这样了，这模样，好像他第一次见到她时的样子。

    唐羽轻轻地捧起步秋雁的脸儿，发现，这俏婢秀目中，带着浓浓的雾气，欲哭。

    “怎么了？”唐羽轻轻地问道。

    步秋雁忙是摇头，模样有点倔然，然后伏在了唐羽的胸膛上流泪水，浸透了唐羽的胸襟。

    唐羽不明白她为什么哭，好不容易，捧起她的脸，抹干泪水，轻轻地说道：“好了，别哭，我告诉你就是，不过，学这东西，那可是很吃苦的，到时别哭鼻子。比我还大，都还哭鼻子，那可就是羞人了。”说着，捏了捏她的瑶鼻。

    “噗——”的一声，步秋雁笑了，如梨花带雨。

    望着眼前这张梨花带雨的脸儿，唐羽不由为之入迷，托起俏婢的下巴，轻笑说道：“秋雁姐姐真是越来越迷人了，要不要让公子亲亲。”

    这般模样，是何等轻佻。步秋雁此时顿为大羞，现在她整个人都伏于唐羽的身上，而唐羽长袍长开，她酥胸紧紧贴着唐羽赤裸的胸膛，那火热的胸膛传来了炽人的热量，烫得俏婢儿浑身发热，心慌慌的，如揣着小鹿。步秋雁羞然之下，转身就逃。

    “这么没良心，公子答应教你武功，你是不是应该以身相许。”唐羽对她笑着说道。

    步秋雁转过身了，嗔然，说道：“还是小鬼头，就口花花，羞不羞。”

    唐羽哈哈大笑起来，说道；“我是小鬼头？嘿，我的俏婢儿，要不要今晚在床上等着公子，你就知道我是小鬼头还是大男人了。”

    虽然唐羽才十三岁多一点，但是，他自小练武的关系，长得比一般人还要强壮，看去十七八岁的模样。

    被自己主子如此挑逗的话一说，步秋雁打了个跄儿，芳心酥酥的，双腿发软，有些站不住，羞涩无比，不再理会唐羽，转身就逃，再这样下去，只怕她真的经不起自己的主子挑逗，投怀送抱。

    唐羽望着步秋雁远去的背景，摸了摸下巴，虽然他父亲没有跟他说步秋雁的事，不过，从她言行来看，她应该出身于帝都，而且曾经历过一个很苦难的磨练。

    “少爷，少爷，你要的碎猛矿终于溶成汁了。”

    唐羽刚刚从后山回来，一打铁模样的仆人急忙跑来说道。

    “好，我们就立即动工。”唐羽立即冲进大院。这大院，更像是一个打铁铺，有砧板，有风箱，炼炉……打铁的工具是应有尽有。

    “滋——”那碎猛矿汁倒入已经准备好的模具中，直冒白烟。

    “准备打磨。”

    唐羽等冷却之后，忙是钳了起来，让于砧板上。

    唐羽打造的是铁蒺藜，在唐门暗器中，铁蒺藜占有比较重的地位，属于比较高等级别的暗器。

    许多唐门弟子都喜欢这一种暗器，因为这一暗器使用手法相对容易学一点，而且杀伤力大，配上毒的话，那铁蒺藜就是成了极为难缠的暗器。

    唐门的铁蒺藜和普通的铁蒺藜有很大的区别，它是由一片片拼凑而成，它一打进人体，铁叶子就立刻散开，一颗铁蒺藜由三十三片铁叶子拼成。

    而且，这一种暗器虽小，但极重，每一片铁叶子不易碎，所以，对铁矿有很高的要求。

    唐门的暗器又分为有毒和无毒，有毒的铁蒺藜每片铁叶子上都淬上了不同种类的剧毒，三十三种毒性见血发作即便是华佗再世也难以医救。

    所以也是因为这原因，铁蒺藜成了唐门比较喜爱的暗器，甚至是许多唐门弟子都必备铁蒺藜。经过两三天的努力赶工打造，唐羽的第一批铁片一下镶上之时，唐羽是流下快乐的汗水。

    为了打造这一批的铁蒺藜，唐羽是花了不少的功夫，好几个日夜没有休息。

    打造好暗器，还有最后一道工序，那就是把同一种暗器分为两分，一份无毒，有份有毒，有毒的淬上毒药。

    为了教步秋雁暗器，唐羽可以说是绞尽脑汁，唐家门的暗器手法和暗器实在是太多了，像步秋雁，不可以全部都学。

    经过再三的思索，最后，唐羽决定传授步秋雁“飞星追月”这一种暗器手法。

    其实，这也并不是完全是唐门的暗器手法，是唐羽根据少林寺七十二绝技之一的“少林降魔神功”改编而成的功法：以七十二颗念珠携带无上真气飞出攻敌，唐羽传给步秋雁这一门心法，但，却把使用手法修改掉，使得这暗器手法更加多变，更加莫测。

    同时，连暗器也是唐羽为步秋雁量身打造，使得这暗器更加有杀伤力。

    所以，唐羽把这一套改编的暗器手法命名为：飞星追月。

    女孩子身上常带珠玉这类东西，其实，这一暗器手法还真适合步秋雁。

    在前世，唐羽再一次任务中，偶然的在少林得到了少林七十二绝技的姑本，为了把七十二绝技带回唐门，唐羽索性背下来了，他虽然没有学过七十二技，但，还是能把七十二技记得清清楚楚。
------------

第三十一章 僵尸

    除了练武功，收毒草毒物、打造暗器，唐羽还常进山里去采毒草毒药，因为有些毒草或毒物，不是一般的百姓可以去采的，那种剧烈，一沾就死，必须由他这样的使毒高手才采到，而且，这种剧毒大多数都生在在凶险的地方。

    刚开始，杨启还不怎么同意唐羽孤身一个入山采毒，不过，渐渐的，他也习惯了唐羽入山采毒好几天不回来的事了。

    在旧府一带，不乏是穷山恶水之地，所以毒草毒物特别丰富，让放风大有收拾。

    有一天，唐羽山上采药，他爬上一山峰背阳之时，发现了一座埋于杂草之中的古墓，本来，在深山野岭中，发现古墓这是很平常的事，但，这古墓却不平常。这古墓背阳，又是葬于巨大的盆窝之中，所以，阴气极重，在盆窝中央，有时会冒出寒气。

    唐羽扒开杂草，发现，这古墓非常的大，从那些已残破的石马石人可以看出来，这古墓当年是何等的豪华。

    见如此阴寒之地，唐羽想到了一件事，在前世武林中，有这么一个世家，湘西李家，湘地以赶尸称著，而湘西李家，更是赶尸高手，听说他们能炼出无比凶悍的僵尸，可以飞天入地。

    后来言家家主心怀不轨，炼出僵尸，为害武林，唐羽受长老之命，前去剿灭李家，在少林武当相助之下，再配合上唐门的无敌毒药，终于剿灭了李家，而且，还让唐羽从密室中得到了李家的镇家之宝——《尸僵宝典》。

    当时唐羽一时感兴趣，并没有把这《尸僵宝典》交给少林武当的掌门，留在身边，有兴趣就阅读了解，最后竟然让唐羽把《尸僵宝典》背得滚瓜烂熟。

    按《尸僵宝典》的说法，眼前的这块地应该是传说中的九阴墓地，阴气入尸，必吸阴为僵。

    这引起了唐羽兴趣，也不管三七二十一，找来工具，把人家的墓地刨了起来，让他刨出了一具尸体，这尸体一出，顿让人感到寒气，虽然千百年过去，尸体不但未化，身上的衣服也未全腐，最可怕的是，这尸体指甲变长，身上已经长出绿毛，尸变！

    挖这墓地的时候，唐羽发现这墓地不像是想象之中那么简单，因为，他挖的是侧室，从山脚一角挖进去的，竟然让他碰到了不少的机关。

    所以，唐羽肯定，这墓地极大，而且是机关重重，而且很有可能墓地的主室，就是九阴核心的地方。

    挖出了这么一具开始变成僵尸的尸体，让唐羽心痒痒的，在前世，受到武林正义等等约制，他虽然把《尸体僵宝典》背得滚瓜烂熟，但，却不能炼尸。

    现在他来到这个世界，就没有这样的约制了。所以，在好奇之下，唐羽偷偷的把这具尸体背回了旧府，藏在祖祠地下杂物室，这也幸好祖祠一般情况下没有什么人到，不然，如果旧府的仆人知道他们府中藏有一具恐怖无比的尸体，那就不知道多少的仆人吓破胆。

    炼尸有几个步骤：降尸、尸化、炼尸、随影。

    降尸，就是降服凶狠的僵尸；尸化，就是用法符塑身；让僵尸认主；炼尸，就是训练僵尸，提高它的战斗力等等，随影；就是完全把僵尸炼化到应心得手地步，完全可以用意念或者咒语去操纵他。

    唐羽这一具僵尸才刚成型，还没有僵气，所以不用降服。

    唐羽把尸体偷偷背回去之后，他按着《尸僵宝典》上的方法画出法符，给尸体塑身随后，按《尸僵宝典》中的法方炼化僵尸。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    唐羽拿这样不入流的僵尸来炼化，他并不是想把它训练为自己的得力助力，而且想借它具僵尸来学《尸僵宝典》。

    这正好，这具行尸等级的僵尸，也刚好给唐羽来练手。按照《尸僵宝典》划分，可以把僵尸划为八级，分别是：铁尸、铜尸、银尸、金尸、化骨尸、古皇尸、天毒尸、女魃。

    女魃为最高顶级，在唐羽前世，只有在远古时期黄帝和蚩尤大战的时候才出现过女魃。

    相传女魃一出赤地千里，背生血蝠之翼，能飞天遁地，吸收月之力量以为己用，两翼间上下九根骨刺，可引接九天玄火攻击敌人，脚下阴阳火圈，感召冰火凤凰，沉睡千年，不老不死，不生不灭。

    经过唐羽两个月的炼化，他能把这具行尸指挥得心应手，就像自己的身体一样，羽对《尸僵宝典》也越来越掌握。

    如此之后，铁尸已经不能满足唐羽了，他把行尸法毁，然后再跑回那具九阴墓地，挖得更深，让他从里面挖出了一具更好的尸体，偷偷背回家去炼化。

    这具尸体的确是好，吸阴气也更多，拥有了僵气，经过炼化，完全可以炼化为铁尸。

    就是如此反复炼化，唐羽从侧室一共挖出了三具的尸体，经过一年的炼化，他已经能炼化出铜尸来了。

    在唐羽挖侧室的盗尸，越来越发现，这九阴墓极为庞大。唐羽倒还没有打算挖入这九阴墓的主室，因为他还没有完全的把握，不知道主室中有什么样的危险，不敢冒失。

    “呼”的一声，随着唐羽手一指，这具已被炼化为铜尸的僵尸凌空飞扑而去，扑向唐羽用线吊着的小瓶。

    这铜尸动作快捷，不过，点僵便，除此之外，还真看不出来这和普通人的动作有什么区别。

    “啪”的一声，铜尸不小心刮到了墙上的那幅画，掉在地上。这幅画正是唐羽母亲生前最喜爱的画。

    唐羽每次都是到了晚上才偷偷到祖祠来训练僵尸的。唐羽拿起画，没有气一指僵尸头额，说道：“你还是笨手笨脚的！”

    而这具铜尸则是像木头一般的站着，没有唐羽的指挥，他是不会动的。

    唐羽把铜尸藏了起来，回府到中。

    第二天，唐羽换上朴素简单的粗衣，带上足量的暗器和毒药以及一些工具，背上药篓，对府里的人说是入山采毒药。

    其实唐羽此行的目的，并不是采毒药，他是打算进入那个九阴墓地去探探究竟。

    唐羽他要挖进九阴核心，找到这个墓主人的尸体，如果唐羽推测没有错的话，他敢肯定，墓主人的就葬在九阴核心之地，而且，这墓主人已经成僵尸。

    现在铜尸已经不能满足唐羽的炼尸了，他要挖出墓主人的尸体，用来练银尸！

    经过侧室的几次挖掘和研究，唐羽有把握打通这座九阴墓的机关，进入主椁室。

    唐羽长嘘了一口气，远望前面山前，翻上这个山头就到这个九阴墓穴正碑，以前他都是从山脚下一个侧室挖进去的，这一次他打算从正碑那里进去，那里才是真正的通入主椁室的路径。

    唐门弟子，不单是精通暗器毒药，其实，还是精通机关，唐家堡本来就是机关重重的地方。

    “哗——”的一声，树木一阵晃动，从树林走出四个人来，这把唐羽吓了一跳，他忙做出防御之势。

    “小兄弟，你别怕，我们不是坏人。”一人开口忙是说道。

    从树林中走出来的四个人，三老一少，三男一女，除了那个女的，其他三个男的都是有五旬的人。

    这四个人中，一个大块头特别引人注目，这个大块头高大得吓人，就是两个唐羽加在一起，都没有人家高，而且特别的粗壮，腰比水桶还要大。

    虽然他年纪大，但，却一点都不孱弱，猛烈刚霸，这就是这个巨人给人的感觉。这个巨人肩上扛着一把巨大无比的大锤，这锤之大，只怕是有几百斤重，那锤头像一个大桶，如此巨大的大锤，砸下来，没有人能受得了！而且，他还拿着一个巨盾。如此巨人，不论往哪里一站，都是吓人。

    另一个是剑客，干练严肃，气息庄严，虽然年纪大，但，笔直站着，锋芒毕露，如一把出鞘的神剑。

    这个人的气息，唐羽再熟悉不过了，这样的气息，只有帝都那些骑士才有的气息。

    还有一个是魔法师，身上穿着长长的魔法袍，手握法杖，给人神秘未测的感觉。

    最后一个是女子，只见此女子酥胸入云，腰如柳，眉如月，最美人的还是她那双秀目，一双秀目水汪，带着几分惺忪，犹春风刚醒，月星刚醉。

    此女子，高贵雍容。如此的女子，全身透露出成熟妩媚的气息，绝对是尤物，如同是一颗熟透的水蜜桃。

    此时，这四个人都走近，来到唐羽面前
------------

第三十二章 神秘女子

    “小兄弟，你是附近山村的村民吗？”此时，女子开口，这女子的声音，实在是太好听了，让人听了都为之心酥，像是春天复苏，冰雪解冻，酥酥软软。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    几经翻山越岭，唐羽此时全身都有些脏兮兮的，再加上他是穿着粗布衣，很容易让人误会为山村村民来山上砍柴的。

    听这话，唐羽灵机一动，装傻，露出憨厚的笑容，笑呵呵说道：“是呀，我是虎子村的人，阿爸叫我进山来采药的。你们突然冒出来，我还以为是老虎呢，吓了我一跳。你们从哪里来的，我天天来这里采药，怎么没有看过你们？”说着有些傻乎乎地笑着说道。

    唐羽那张娃娃脸本就是能骗死人不偿命的，现在又露出这种憨厚的笑容，怎么看，都不会让人怀疑，他不是一个老实忠厚的山里娃娃。

    “这一带你很熟悉？”那个剑客双目一亮。

    “嗯，我自小在这里长大的，哪里有一根草我都知道。”唐羽大点头。

    他们四个相视了一眼，那女子拿出一张羊皮地图来，打开，给唐羽开，说道：“这地方，你知道在哪里吗？”

    这么一个妩媚成熟的女子近身上来，闻到她身上特有的郁香，让唐羽不由为之心一荡。

    他一看这羊皮卷时，为这一眼，这羊皮卷十分熟眼，很快，唐羽想起来了，这不是上次在客栈中，法兰从那矮人手中抢过来的藏家图吗？怎么落入他们手里了！

    再看地图，唐羽更是一惊，因为这地图上画着的地方正是九阴墓。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    唐羽在心里面又惊又疑，法兰那里抢来的藏包图，自己还没怎么看过，随手让秋雁收起来了。当初之所以会打劫法兰，主要是为那杀手赵晓玉。没想到这藏宝图，竟然是九阴墓的。

    虽然心里面又惊又疑，但是，唐羽还装作憨厚，搔了搔头，说道：“啊，这个地方我知道，这个地方，我听村里人说，那是一个老大的墓地，已经有几千年了，我还听说，在这里，常闹鬼……”

    “那快带我们去——”那个巨人兴奋说道，他这么个大块头，一说起话就像打雷一样。

    唐羽十分“受惊”的，呆呆地看着眼前巨人。

    “你别怕，他是巨人族的巨人，不会害你的。你带我们去那地方，这银子就是你的了”那名剑客说道，并拿出一锭银子，递给唐羽。

    巨人族，唐羽听说过，和矮人、精灵称为除人族之外的三大族。

    巨人，生于苍阑大陆最北的巨人王国，高大无比，最高者达丈三，力大无穷，善使锤。

    巨人，沉默寡言，性格刚直暴躁，不轻易相信别人，但，一旦相信别人，就是死心塌地。思想单纯，相信力量。

    唐羽接过银子，咬了咬，憨厚地笑着说道：“我就带你们去。”

    “那就麻烦小兄弟了。”女子露出优雅的笑容，这女子一笑，那实在是美丽极了，如一朵高贵的成熟的花蕊。

    唐羽呆呆地看着眼前这张成熟妩媚的玉脸，既有一半是装出来的，有一半的确为眼前这张脸儿心动。

    剑客苦笑摇头，别说这么没有见过世面的村里小孩，就是王都的许多人，都无法抵抗他们主人的魅力。

    “走，就在前面。”唐羽就像是吃了那啥药的兴奋小毛头，立即快步向前走，像是被这女子迷住了。

    这四个人也都跟了上去。在向上爬的过程上，唐羽不经意的了解，知道了他们四个人的名字，女子叫慕清寒，剑客叫楚轩，巨人叫雷诺，魔法师叫普修斯。

    从他们神态，唐羽可以肯定，慕清寒是他们的主子。

    “就在这里。”最后，唐羽把他们带到了九阴墓的地主碑前。

    “原来这就是厉家墓地！”巨人抑不住兴奋地说道。

    楚轩轻叹地说道：“没有想到厉家最后竟然是落到如此的结局，遥想当年，第一家族，是何等的繁荣和威风。”说着，露出惋惜神态。

    唐羽心中疑惑:厉家宝藏，第一家族？

    慕清寒也露出了笑容，轻轻颔首。

    然后，楚轩他们四周找了起来，把那些杂草乱树都劈开，有雷诺这样的苦人做苦力，队草砍树，那实在是容易多了，看得，他们是想找入口。

    但是，他们找了大半天都找不到入口处，虽然地图上写得清清楚楚，入口就在这一带，他们就是找不到。

    “你们是找入口？”最后，唐羽都看不下去了，对他们说道。

    楚轩他们都不由抬起头来，望着唐羽。

    唐羽推着一座石马，在原地转了一圈，又再逆转一圈。

    “轨、轨、轨……”此时，主碑前面地上那块巨大沉重的岩石移动起来，最后，露出一个黑洞，一阶一阶的台阶往下延伸。

    “你怎么知道的？”楚轩他们顿时生疑。

    唐羽有些畏缩地后退了一步，解释地说道：“我叔叔是专门给人挖坟造墓的，这是我祖上传下来的绝活，听说，厉家老墓，是我祖先造的。我小时候学了一点造墓的手艺。”

    唐羽撒起谎来脸不红，心不跳的。

    楚轩他们看着唐羽，似乎想要找出一点破绽，见他憨厚害怕的模样，也就相信他。

    此时，看着入口，他们又不由为之高兴起来。“小兄弟，你跟我们一同进去，这块金子就是你的了，出来之后，我再给你一块。”楚轩对唐羽说道。

    此时，发现这墓穴入口，就有这样的机关，墓穴内必定也是机关重重的，见唐羽懂机关，便想把唐羽带进去。

    “可是，听说这墓地常常闹鬼，万一，万一，有鬼怎么办。”唐羽害怕地说道。

    慕清寒露出笑容，柔声地说道：“别怕，就算是有鬼，我们也会保护你的。”

    慕清寒温柔的声音，给人很大的鼓舞和勇气。唐羽犹豫，摇了摇头。

    “我再给你一锭金子，出来之后再给你两锭金子怎么样？”楚轩再拿出一锭黄金。他们出手如此的大方，一看就知道来历不凡。

    最后，唐羽“抵不住黄金诱惑”，一把接过黄金，咬了咬，说道：“你们一定要保护我。”

    “放心，我以骑士的名义发誓，一定保护你。”楚轩严肃地说道，果然，他是一个骑士。

    台阶盘延而下，地下的石室，有着很重的旧腐味和浊郁的气息，地上更是积满了厚厚的尘土，有不少的蛛丝网挂着。

    楚轩在前面开路，，石室两边都装有油灯，他走过之时，都把油灯点亮，唐羽和慕清寒在中间，雷诺和和普修斯断后。

    石室做工很精细，都是用岩石所堆彻而成的，还刻有旧老的花纹。

    没走多远，前面被一面石闸所挡住了去路，看模样，这石闸至少也有万斤之重。

    “我来。”后面的雷诺走上前起来，举起自己的巨锤。

    雷诺手里的可是好锤子，用最好的玄铁，重五百斤，由矮人打铁大匠师所造，锤上有火焰族高手的火焰附咒，攻击之时，锤如赤，攻击力倍升。

    如此的兵器，只怕，也是一柄兽器，这样昂贵的锤子，不是穷人能买得起的。

    此时，领雷诺全身肌肉贲起，露出来的肌肉赤如火，好像是所有的全力要爆发出来一样。

    随着雷诺的力量爆发，巨锤附加的火焰咒起效，整把巨锤开始变得通红，像是刚从炉中拿出来一般。

    “轰——”雷诺如红眼的公牛一般冲了过去，如一团的怒火，随着一声巨响，这万千重的门闸就这样被重重地轰出了一个大洞来，看大洞边沿，有烧焦的痕迹。

    “轰，轰，轰……”雷诺就像是爆走的公牛，狂冲过去，一口气被他轰破了后面的另外五个万斤重的石闸。看到那石雨乱飞的情况，唐羽都为之咋舌，巨人力量之大，实在是太恐怖了，生硬地把这万斤石闸门给轰碎！

    唐羽不由的怀疑起慕清寒的身份，身边竟然有这样的高手做侍卫，她身份一定不简单，像这样的高手，可不是钱就能请到的。
------------

第三十三章 古墓（上）

    穿过石闸，出现在他们面前的是三条岔路口。

    慕清寒看地图，然而，地图上却没有标示走哪一条岔路。

    “往哪里走……”慕清寒此时望向唐羽，既然唐羽说会建墓地，不由把希望寄托在他身上。

    唐羽看了许久，最后，唐羽指着中间一条，说道：“走这一条。”

    楚轩他们相视了一眼，最后还是按唐羽所指的中间这条路走进去，他们都不知道走哪一条，至少，唐羽还懂得机关。

    穿过长长的地道，出现在前面的，是长长的地下长廊，长廊笔直光滑，没有任何一物。

    “噗——”前面的楚轩刚踏出一步脚，一支怒箭射了出来，楚轩动作如飞云流水，一步一缩，缩了回来。

    “这里有机关！”楚轩脸色凝重地说道，后面的唐羽、慕清寒他们都停了下来。

    楚轩拿起一块石头，扔进了长廊。

    “嗤、嗤、嗤……”顿时，长廊中是密密麻麻一片，从两边上下喷射出来的箭就像是遮天铺地的蝗虫，又多又急，如果人走过去的话，只怕一下子就会被射成刺猬。

    唐羽四周张望，欲看一下机关的要害在哪里，在这个时候普修斯已经上前来了，他举手中的的法杖，此时，他法杖亮了起来，开始变得透明，像是一条冰柱，里面好像是有一条冰龙在浮动，整支法杖，给人一种压迫的感觉，好像这法杖是活物，拥有巨大的力量。

    唐羽的第一个念头就是——兽器！传说中的兽器，就是不知道普修斯手中的这把法杖是几阶几品的兽器。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “冰霜国幽灵，在雪地里奔跑的冰雪公主，让我们用永恒的呐喊响彻天际，让这世界永远禁锢在那冰雪之中……”普修斯吟唱起魔法咒语来。

    “滋、滋、滋……”很快，长长的走廊上冒起了白色的寒雾，四周开始发冷。

    等寒雾散去之后，前面长廊已经不见了，出现在大家眼前的是冰天雪地的甬道，长廊上下左右的四面墙都被厚厚的冰墙封住，此时，就算是怒箭，都射不出来了。

    “呃——”唐羽顿时是呆住了，此时，他也不用去破什么机关要害了，不过，这样大的动静，未免是太夸张了吧。

    唐羽不由多看了普修斯一眼，这家伙已经到了九级圣魔导了吧，恐怕还不止，难怪魔法师会被战士们称为远攻之王，魔法师等级越高，这魔法威力越大，这还真够厉害的！

    “走。”楚轩开道，快步走过这被冰天雪地所冰封住的长廊。

    虽然唐羽他们穿过了长廊，但是，前面还有不少的危险，沙陷、洪水、滚石……什么都有。

    然而，有楚轩他们三个大高手护驾，唐羽于简直是丝毫不损，沙陷，楚轩他们几个人飞纵而过，就是连慕清寒都有不错的武功，飞纵术还行。

    而唐羽则由楚轩带着飞过去。洪水更不用说了，还没有淹到，就被普修斯这个大变态一个水魔法冰封住了，然后被雷诺用巨锤生硬地砸出一条路来。

    至于滚石，有楚轩和隆石两个大力士，眨眼之间，所有巨石被他们砸成碎石……看到这样的情况，唐羽都为之傻眼，本来应该破解机关的他，一下子用不上场了，这些机关生硬被他们砸毁了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    他和慕清寒，连手指都不用动一下。

    有这么三个高手愿意做苦力，唐羽当然是乐意了，他本打算挖进主椁室要花上好几天时间，没有想到上天给他派来的三个免费的苦力，由此看来，用不了半天，他们就能打破通道，进入主椁室。

    穿过了重重的机关，此时，他们五个人来到了一偏厅，此处彼低，里面放有石马、银车之类的生活用品，看来这些都是陪葬的东西。

    而最尽头，是一个黑色半圆拱门，像是火焰一般窜动。

    唐羽他们走出甬道，走进偏厅，不由张望了一下。

    “不好——”在此时，反应最机敏的楚轩纵横而起，剑出鞘，一道光练向他脚下削去。

    唐羽眼尖，看到了一道黑影向楚轩的脚低钻去，此时楚轩长剑鞘来，黑影颇忌，一挺，一下子钻进地下了。

    “阴灵，小姐，你快退回甬道。”普修斯大喝道。听此话，慕清寒想都不想，一个飞纵，退回了甬道。

    普修斯话一落下，感觉无比敏捷的唐羽感觉到了自己脚下有东西以极快的速度飞钻而来，但是，这一下，让唐羽进退两难了，因为他假装一个村民，总不可能飞了起来吧。

    “在这——”雷诺一声巨喝，如晴天霹雳，手中的巨锤向唐羽狂砸下去。

    妈的，他死定了，唐羽心里面骂了一声，但，他没不躲，索性赌上一把，站着不动。

    就在巨锤要砸中他的时候，唐羽整个人飞了出去，是楚轩拉起他一甩，向甬道扔去。

    “轰——”的一声巨响，地上被砸出一个大坑，泥中飞钻出一物来，身在空中的唐羽看得清清楚楚。

    这怪物细细长长的像条蛇，有婴儿手臂这般粗，脑袋是尖尖的，像钻头，嘴里长出一条又长又细的舌头来，这也不知道是什么怪物。

    只见它是一扭身，一下子又穿进泥土里了，又快又滑。唐羽再书上看到过阴灵，但，这还是第一次见到真实的。

    这阴灵，乃是极为罕见的，只有在这九阴之地，或者极阴，极寒的地方，才会产生，极其难缠。

    “小心——”而一边的唐羽被甩出之后，眼看就要掉在地上了，此时站于甬道上的慕清寒忙是玉手一舒，拦腰接住了唐羽。

    入鼻的是阵阵郁香，扑到慕清寒身上，所触，是一片柔软，舒服极了，真是艳福不浅，唐羽恨不得是能这样扑在慕清寒的身上。

    慕清寒接住之后，把唐羽放下，唐羽多么想占人家的便宜，所以，灵机一动，他是牙齿打架，格格作响，接着，双腿一软，整个人扑到了慕清寒的身上。

    这巧好，唐羽整个头颅埋入了慕清寒的酥胸之中。

    唐羽差点是喷出鼻血来，这还真是要命了，美妇人的酥胸柔软如酥，一片片肉香钻入鼻孔，顿时让他是想入非非，特别是两边的丰满的酥胸夹着，完全能让唐羽感觉到那弹性，唐羽是恨不得能咬一口，不过，此时他不敢如此放肆。

    “你没事吧。”慕清寒倒没有想到唐羽会有那般龌龊的念头，不失关心问道。

    唐羽轻摇头，他一摇头，两个美乳就颤起了乳波，让他为之晕眩，实在太美妙了，含糊地说道：“我，我，我害怕，那，那可是阴灵啊。”

    “没事的，他们会杀掉它的。”慕清寒安慰地说道。

    然后扶着唐羽坐在地上，唐羽为之大恨呀，如此这么一个大好的时机，就这样错过了，如果此时此地只有他们两个人在的话，他发誓，一定把这个熟透的美人儿吃下去，告别自己处男之身。

    “轰、轰、轰……”雷诺脾气爆烈，见阴灵老是钻地泥土里，大怒之下，狂砸地板，不一会儿，整个偏厅被他砸得下沉了一层，阴灵被逼得无处可藏身。

    “滋、滋、滋……”见独角龙飞起，早就准备好的普修斯召来了千万道冰柱，顿时把整个地面扎满了麻麻密密的小冰柱。

    这阴灵飞来风，无孔不入，而且，会穿入人的体内吸血，一时之间，楚轩他们三个人被它弄得七手八脚，最后，当他们三个人站稳阵脚之时，他们三个这样的顶级高手联手，阴灵就不敌了，被他们三个人逼得连连逃窜。

    “噗——”论速度，论准备，在他们三个中，以楚轩为最，只见他一剑而来，如天外飞星，剑芒之烈，穿金裂石，快得不能再快。

    一剑之下，斗气一下子穿破阴灵头颅，“啪”的一声，掉在地上，不再动了。

    楚轩他们都不由为之松了一口气，如果再来一只阴灵，只怕他们就麻烦了。
------------

第三十四章 古墓（下）

    “走吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”楚轩见安全了，这才带头穿过黑色的半圆拱门。

    出现在唐羽他们前面的，是一个巨大无比的门，整个门，是呈铜黄色，像是用一整块的金属所铸造的一般，也不知道有多厚。

    “我来试试——”雷诺脾气火爆，操起巨锤，沉喝一声，巨锤如泰山压顶，狂锤向眼前的巨门。

    “轰——”的一声，碰撞声震得大家双耳发聋，然而，眼前的金属大门屹然不动，连一点损坏都没有。

    “轰、轰、轰……”雷诺就不信这个邪，手中的巨锤狂砸，一口气砸出了十几大锤，砸得轰轰作响，大家忙是捂住耳朵，然而，却一点效果都没有，巨门还是屹然不动，最后雷诺他自己是累得直喘大气。

    “这是极为坚硬的铜心，只怕破不了。”楚轩开口说道。

    “那怎么办？难道挖出来不成？”雷诺都丧气挖，那不知道要挖多久才成功。

    “我试试看。”沉默许久的唐羽，终于开口说道，此时，他已经看出个端倪来了。

    众人都不由望向唐羽，此时唐羽走到一处墙角，搬开一块很大的砖块。

    慕清寒他们都围了过去，只见搬开的砖块下面，露出了八个转盘。

    “这是什么东西？”雷诺不由问道。唐羽凝着声音说道：“这是操纵盘，只有里面的齿对上了，才能打开这个门，否则，就进不去。”

    “你能打看吗？”慕清寒开口说道。

    唐羽不由抬头望向她那强妩媚却又高贵的脸儿，心里面不由为之一荡，脱口傲然说道：“天底下，没有我破不了的机关。”

    慕清寒他们都不由侧目望向唐羽，此时唐羽倒不像刚才那般的憨厚老实，反而透出了自信和傲然的气息。

    唐羽顿时知道自己失态，忙是低下头，研究起转盘来。

    一顿茶功夫过去后，唐羽终于看明白了，开始一一调动着这八个转盘。

    “轧、轧、轧……”当唐羽把第八个转盘转到最后一个齿的时候，巨门转来了沉重无比的移动声，开始慢慢地向墙里面滑缩进去。

    “成功了——”雷诺兴奋万分，此时慕清寒他们都不由对唐羽侧目相看，没有想到这个山村的小伙子，还真有两手。众人都兴奋地走了进去。

    穿进巨门，唐羽身处于一个极大的地下室中。豪华、宽大，宏伟，这是一个巨大的地下室，顶部是穹顶而建，四周都是石墙，点有千年灯，墙上画有鸟兽花草，栩栩如生，并嵌有不少的宝石明珠，地上更不散落不少的金条银绽，古董珠宝，虽然被厚厚的尘所遮，但却遮不住珠光客气。

    “啊，骨头——”唐羽尖叫一声，向慕清寒身上靠去，占美人的便宜。

    楚轩几人低头一看，只见地上，堆着白森森的骨头，满地都是，有此地方甚至是堆得高高的，从这满地都是白骨的情况来看，这至少有一万人死在这里。

    “别怕，这都是建墓地死在这里的陪葬劳工。”楚轩说道。

    “游荡在天地之间的黑暗精灵啊，请允许我借用你们的力量，消灭你眼前的敌人……”就在这个时候，穹顶传来一阵冗长繁杂的咒语。

    唐羽不由抬头向穹顶望去，只见穹顶饰有天花，上面画有黑暗而神秘的图案，声音就是在图案里面发出来的。

    “啊——”此时唐羽的尖叫之声是惨绝人寰，因为他脚下的白骨突然动了，伸出白森森的手，向唐羽的脚踝抓去。

    楚轩他们被他吓了一跳，颜曼玉反应极快，长剑一飞斩掉了那伸出的白森森骨手。

    “鬼，鬼，有鬼，有鬼啊……”唐羽尖叫着，一下子扑入了慕清寒的怀里，双手紧紧地抱着慕清寒，借机大占美女便宜。

    “别怕，没有鬼，只是白骨。”慕清寒没有想到唐羽有这样的色心，以为他是吓破了胆。

    “有鬼，有鬼，有鬼……”唐羽“真是”吓破了胆，大呼有鬼，而他整个头颅是埋入慕清寒的胸前，大大地享受一番。

    “喀嚓、喀嚓，，喀嚓……”此时，所有的白骨都像是突然有了生命一样，纷纷地爬了起来，然后“蓬”的一声，他们双眼都冒出了火苗，望向唐羽他们，然后围扑过来。

    “不好，这是亡灵召唤阵，大家退到没有白骨的地方，围起来。”普修斯大惊。

    楚轩他们急忙后退，慕清寒以为唐羽吓破了胆，把他半抱半拖跟上楚轩他们，最后，楚轩他们退到一角，让慕清寒和唐羽站在角落里面，而他们三个人站在外面守护着，普修斯站在中间，楚轩和雷诺站在两边。

    “喀，喀，喀……”所有的白骨像一窝蜂一样，向唐羽他们这一边涌奔而来，他们都手握兵器，有刀剑的，有木棍的，有铲的，有锄头的……最古怪的是，这他们移动速度极快，像人狂跑一般。

    不论是谁，当面对这如林山林海而白森森的白骨狂跑过来的时候，都会在心里面发怵，甚至会吓昏过去。

    “轰”雷诺大吼一声，手中的巨锤狂锤下去，冲过来的白骨顿时被那强大的冲击力砸得散加，然后雷诺高举他的巨盾，大吼一声狂扫而过，他面前的白骨立即被冲撞得飞摔出去。

    楚轩也是宝剑出鞘，斗气一盛，长剑一刺，剑气倒纵，听到“啪啪啪”作响，十几具白骨的膝盖被击碎，摔到在地上。

    不论是被雷诺轰得散架的白骨也好，被楚轩击碎膝盖而摔倒的白骨也罢，他们都纷纷再重组骨架，又爬了起来，向他们这边狂扑而来。看到这么诡异的一幕，只怕，不论谁都为之感到心害。

    普修斯也使出魔法，冰封这些白骨，然而，没有一会儿，那些白骨破冰而出，仍然百扑过来。

    “别打他们的其他地方，击灭他们的灵魂之火，就是他们双眼中的火，击他眼眉中间，那是灵魂之火集中的地方。”普修斯头额都出汗，高叫道。

    听到这话，楚轩和雷诺立即是双眼一亮，楚轩长剑一扬，剑直刺而出，“喀”的一声，准备无比的刺穿了白骨头颅双眉之间，击灭了灵魂之火，果然，白骨一下子散架。

    雷诺更加简单，一个重锤狂锤而下，把白骨的头颅锤得碎粉，把灵魂之火锤灭。

    站于角落的慕清寒也为之紧张，紧紧地握着手中的剑，盯着外面的情况。

    在他们中，唐羽最舒服，他快舒服得要命了，他整个人都挂在了慕清寒的身上，脸埋在了香喷喷柔绵绵的丰乳之中，他不时偷偷地用脸摩挲着丰满，舒服得快让他要叫出来了。

    最要命的，还有慕清寒的挺翘，此时唐羽的双手刚好是放在挺翘之上，这丰肥的圆浑的挺翘包裹在衣服之下，是多么的美丽和诱人，唐羽双手放在其上，完全能感受到她的柔软与惊人的弹力，唐羽那鬼手偷偷的在挺翘上移动着，偷摸人家的挺翘，唐羽舒服得要命，也是痛苦得要命，此时，他是恨不得把这衣服下的挺翘，抓揉一番，握于手中，好好把玩一番，但，此时此刻，他又不敢，万一惊动了楚轩他们，他小命就完了。

    “不行了，再这样下去我们都会疲力，必须毁去穹顶上的那个黑暗图案和天花！那才是致命所在。”见许许多多的白骨扑来，杀之不尽，普修斯叫道。

    此时，楚轩他们面前已经堆起了高高的白骨了，然而，后面的白骨还是前仆后继。

    楚轩抬头，双目一亮，立即喝道：“雷诺，我飞上去毁掉那黑暗图案和天花，你助我一臂之力。

    “好——”雷诺大叫一声，一锤轰出，把十几架的白架砸得粉碎。

    楚轩沉喝一声，身如白鹤，飞纵而起，向顶处的顶花飞去，然，这穹顶实在太高了，离地面，有四十丈，所以，飞到半空之时，楚轩顿时为之力竭，欲坠下来。

    就在这此，雷诺大叫一声，手中的巨盾飞甩出去，巨旋飞旋，呼啸向天空射去，正好是射过楚轩脚下。

    楚轩沉喝一声，双脚疾点从脚下飞过的巨盾，再一次借力，飞纵而去。剑光纵横，有千万条垂虹，楚轩飞纵到穹顶之下，一剑千支，顿时把天花划破成千万片，纷纷飘落。

    此时，从穹顶飘下来的那古怪神秘的咒语也是嘎然而止，

    “哗啦——”的一声，咒语一停止，所有白骨双眼的火苗一下子熄灭，所有白骨散架，散落于一地。此时，大家都不由长长地松了一口气，刚才还真的是余后劫生！

    “好了，没事了，那些鬼都被杀了。”见大难已过，慕清寒松了一口气，推开唐羽。

    唐羽大感可惜，他多么希望楚轩他们能慢一点，他装腔作势地拍了拍胸膛，一副惊魂未定的模样，说道：“太可怕了，太可怕了。”
------------

第三十五章 你是谁？

    慕清寒他们从重重白骨中爬了出来，他们对散落于四周的金银珠宝不看一眼，都紧紧地盯着中央放着的那具大铜棺。

    “圣牌，应该在里面。”慕清寒说道。

    楚轩他们向铜棺围了过去。圣牌！

    什么是圣牌，唐羽在心里面惊叹，他不知道这圣牌是什么样的东西，竟然让那么多人拼命来找它。

    楚轩他们打开了大铜棺，只见里面躺着一具白骨，从那还没有完全风化完的龙袍可以得知，这个人身分是无比的尊贵，铜棺里有不少珍贵的陪葬品，而楚轩他们都不看一眼，都紧紧地看着棺中主人双手所捧着的一个银盒！只见这银画款式古朴。

    不对，唐羽看到那已经成为白骨的尸体，顿感到不对，不由四周张望。

    慕清寒拿出一张图，上面也画着一个银盒，画上的银盒和眼前的银盒一模一样。

    “不错，里面装着的，一定是圣牌。”慕清寒高兴无比，忙是把那银盒拿了过来。

    “啪、啪、啪……”在这个时候，外面传来一阵脚步声，入口处顿时涌入八十多个人来。楚轩他们立即转过身来，望向从外面冲进来的人。

    “哈，哈，我们又见面了，我的藏宝图，该还给我了吧。”这八十多人中，首先走出两个人来，这两个人正是上次被唐羽戏弄一番的法兰和修斯。

    二人没有看到躲在慕清寒身后的唐羽，他们是对慕清寒说的。

    然而，慕清寒他们并不理会法兰和修斯，在他们眼里，法兰修斯二人还不能对他们构成威胁，他们是望向两个人身后的一个面无表情的老者。

    “看来，这一次飞鹰阁是倾巢而出，六十八飞鹰，十六大魔法师，全都在这里。”楚轩目光一凝，冷声地说道。

    “不敢，不敢，多谢许肃卫长的惦挂，我们受人之托，只得忠人之事。”老者站了出来，冷淡地说道。

    慕清寒脸色一冷，骨子里透露出庄严，冷声地说道：“是镇南王派你们来的吧，你们飞鹰阁一直都是镇南王的打手。”

    “我们只认钱不认人，至于是不是镇南王，让颜小姐，不，慕少夫人你失望了，这我不能告诉你。”老者冷淡地说道。

    此时，飞鹰阁的八十六个人一字围开，准备向楚轩他们进攻。

    “小姐，你退到后面去，小心一点。”楚轩他们飞了出去，挡在最前面，也是一次排开，楚轩和雷诺站左右两侧，站中间。

    “楚轩卫长，我们这一次，一定会分过高下。”老者亲自带着一队人马，向楚轩扑了过来。

    “由你所愿。”楚轩手一扬，宝剑由龙出渊，一声高昂，斗气澎湃，迎战老者和他部下。

    法兰的部下，欲向唐羽他们这边扑来，而雷诺大吼一声，手中的巨盾一横，挡住了他们的去路，巨锤直砸而下。

    而此时飞鹰阁的十六个大魔法师开始吟唱起来，也不慢，也吟唱起魔法咒语来，他以一个人之力，单挑十六个大魔法师。

    普修斯虽是圣魔导师级的魔法师，虽然他只是一个人，但，飞鹰阁的十六个大魔法师一点都不敢小瞧人家。

    楚轩一剑在手，如蛟龙出海，左攻右挡，完全架住了老者和他部下的攻击。

    雷诺杀伤力更大，巨锤巨盾在手，简直就是一面铜墙铁壁，飞鹰阁的剑客无法越雷池一步。

    而，则是和十六位大魔法师战得如火如荼，双方是竭全力，都纷纷使得自己所会的魔法，欲分个高下。

    “微风的祝福，我以心，引上天之风，让赤天之风……”见双方战得如火如荼，修斯见有机可趁，使出风魔法，召来几十个风刃，向慕清寒他们这边砸去。

    “小姐，小心——”楚轩为之大惊，飞纵起而起，“呔”的一声，手中的宝剑高举。

    一阵光芒荡漾，斗天而起的斗气护着楚轩，同时，他的宝剑上散发出圣光，挡下了这几十个风刃，吉祥祝福咒语！

    好宝剑，宝剑材料是矮人从底拉王城最山底挖出的最好铁矿，由皇宫大剑师经百炼所打造，上有巧匠雕刻骑士的光明圣咒，又由吉祥族的高手附加有吉祥祝福咒语，真是一把好宝剑，可媲美兽器。配得楚轩这样的高手。

    然，楚轩虽然挡住了法兰的魔法攻击，但是，却让法兰偷偷地从一边绕过来了。

    “慕小姐，你这条命太值钱了，别怪我们。”余元面目狰狞，一剑凌空刺来。

    慕清寒立即举剑相迎，然而，慕清寒修为虽不错，但，哪里是法兰这种高手的对手，双剑直碰，她顿时不敌，被击得后退。

    楚轩飞扑而来，欲救慕清寒，但，被老者带部下拦住了。

    “雷诺，快救小姐！”楚轩大吼一声。

    “啊——”雷诺大吼，巨盾高举，狂冲过来，顿时被撞飞了好几个剑客，但，又立即陷入围攻之中，一时赶不过来。

    法兰出剑极快，一剑一过慕清寒被剑气震得飞撞出去。

    “小姐——”看到这样的情况，楚轩三人为之嗔目厉叫。

    慕清寒被吓得脸色发白，以为死定了，眼看她头颅就要撞到石墙上，就要香销玉陨了。

    就在千钧一发之时，后面突然伸出一只手来，一下抱住了慕清寒，飘落下来，唐羽终于出手了。

    见这样的情况，楚轩他们都为之一怔，又惊又喜，他们没有想到，他们竟然看错人了，唐羽竟然是个高手，而不是村民，这么一个高手在他们身边他们究竟有何图谋。

    “是你！”此时法兰才看到唐羽，为之一怔，又惊又怒，不由后退一步，对唐羽很顾忌。

    唐羽放下颜曼玉，对法兰露出笑容说道：“我们又见面了，上次的滋味不错吧。”

    慕清寒不由发怔看着唐羽，她怎么都没有想到，放风竟然不是普通人，她也一下子想到唐羽刚才装傻占她便宜的事，让她为之又羞又怒。

    “大个子，吃我一箭。”唐羽双手一扬，十几支的短箭射向余元。

    法兰有了上次的教训，不敢去砸，立即后退，躲过射来的箭。

    “啪——”然而，短箭刺于地上，竟然一点事都没有发生。

    唐羽耸了耸肩地笑着说道：“你还真胆小，竟怕成这样。”

    法兰被气得吐血，感到侮辱，吼了一声，蓝色斗气像暴风一样狂飙，像飞环一样护着他全身，大叫道：“我要杀了你——”屏着呼吸，身剑合上，直劈而来。

    剑够快，一剑到唐羽胸前，眼看唐羽就要丧命这一剑下，但，唐羽站着不动，好像是吓傻了一般。

    “小心——”慕清寒为之大惊，出声提醒。

    就在剑欲刺入胸膛之时，唐羽身一侧，如残荷摆腰，躲过这刺来一剑，然后手一伸，从他手中突在射出一条小如手指的毒蛇，咬向余元右腕。

    这把余元吓得灵魂出窍，立即手一轻，“铛”的一声，弃剑缩手，倒飞出去。

    唐羽轻笑起来，此时他手中的小蛇又不见了，这使得余元又羞又怒。

    唐羽捡起法兰的剑，笑着说道：“我不和赤手空拳的人打架，因为我杀起他来就像杀鸡一样，你的剑还给你，和我再打一场。”说着，把剑扔了回去。在下意识下，余元伸手接过唐羽扔回的剑。

    “啊——”法兰刚接过剑，正欲动手，惨叫了一声，右手烟青雾，脸色顿时发青，下一刻，僵硬地倒下了，双眼睁得大大的，他是死不瞑目，他这么一个剑王级的高手，就这样死得不明不白。

    事实上，唐羽在捡起剑的时候，已经在剑柄上施了夺命之毒——蓝焚心。

    这是一种通过肌肤接触传递的夺命之刺，可以一瞬时僵化心脏。余元突然莫明其妙地死去，不论是楚轩他们，还是飞鹰阁的人，都吓了一跳。

    “狂风怒吼，以上天的愤怒——呃——”见法兰死去，修斯惊怒，欲使出风魔法杀唐羽，然而，他还没有把魔法咒语念完，直直倒下了，喉咙处沁出一滴鲜血来。宋平又莫明其妙突然死去，更使得飞鹰阁的人惊疑万分。

    其实，修斯是被唐羽的暗器，情丝所杀。

    情人丝：由乌金揉玄铁而成，可硬可柔，射出之时，无声无息，可急可缓，缓者，如蚯蚓爬行，急者，如疾电，急缓相配，天衣无缝。

    像魔法师这样的职业，对于战士来说，是恶梦，但，对于唐羽这样出手极快、射程极远的暗器手高来就不怎么样了。

    “唉，都说别离我这么近了，想杀我，至少也要离我二十丈，不然，会死得很难看。”唐羽轻叹，摇了摇头。

    楚轩他们此时没有时间去看唐羽，和飞鹰阁的人杀得热火朝天。

    “你是谁！”慕清寒惊疑地望着唐羽。
------------

第三十六章 剑主强者

    唐羽露出笑容，手指放于嘴边，轻嘘地笑着说道：“别说，我只是个采药的，卖药的，小姐要不要买药啊？”

    慕清寒脸色一凝，盯着唐羽。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “楚轩先生，加油，啊，普修斯老爷子，小心了，你头顶上有火球砸下来了。”唐羽此时笑了起来，鼓着掌，为楚轩他们加油。

    楚轩几人很是无奈，现在才想起，自己等人对这个神秘的唐羽一点都不了解，不知道他到这里来的目的是什么，也不知道是朋友还是敌人。

    “你还不去帮他们。”慕清寒见唐羽尽说风凉话，又气又恼。

    唐羽望着眼前熟得如水蜜桃的美人儿，开玩笑地说道：“如果慕姐姐让我亲一下，我就出手帮他们。”

    慕清寒手一动，长剑已经架在唐羽的脖子上，一扬眉，说道：“帮不帮？”

    唐羽无奈，举手说道；“好，好，别这样凶巴巴的嘛，这么一个美如天仙的人儿，突然凶巴巴的，会影响美丽的。”说着，掏出了一枚追魂银丝。

    “噗——”只见一道寒影一掠而过，十六个魔法师喉咙上喷出鲜血，被割成一道极细的伤痕，然后软软倒下了。

    追魂银丝，是唐羽在旧府才打造出来的暗器，细长如线，通过特殊手法发射，速度极快，如闪电，割出的伤口极细，但流血极快。

    这些和普修斯对阵的的魔法师，一时不防，被唐羽一枚追魂银丝夺去性命。

    普修斯惊悚地看着唐羽，唐羽所使出来的武功，在苍阑大陆上，他从来没有见过，在月华大陆上，也没有人会如此神奇的武功！

    “普修斯，还不帮楚轩他们。”唐羽耸了耸肩。

    普修斯回过神来，忙使出高级冰系魔法，攻向那些飞鹰阁的剑客。

    本来那些剑客只能和雷诺和楚轩战个平手，现在普修斯这么一个远程魔法师加入，使得他们立即处于劣势，一个又一个的同伴倒下。

    地上的鲜血更加鲜艳，地上的尸体也是越来越多。

    “噗——”老者惨叫一声，从空中掉了下来。

    不用一顿饭的功夫，楚轩三个人把飞鹰阁的人杀得干干净净，不愧是高手中的高手。

    “你是谁？是从哪来的？”楚轩警惕又惊疑地望着唐羽。

    唐羽轻笑，耸了耸肩，笑着说道：“那你们又是谁，慕姐姐又是什么身份呢？你们不能回答了吗？大家都有自己秘密是不？再说了，不是你们要给金子给我，让我带你们进来的吗？”

    唐羽这样一说，楚轩等人也是哑口无言，也是啊，是自己硬要给人家金子让人家带路的。

    “好了，我们快出去吧，万一外面还有敌人，把出口封死了，我们岂不是要饿死在这里。”唐羽收回暗器，急忙地说道。

    听此话，楚轩等人大惊，跟着唐羽，忙是冲出去。

    唐羽和慕清寒他们不再顾这古墓内有多少的金银珠宝，狂冲出来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “沙、沙、沙……”然，唐羽他们刚冲出来，四周顿时冒出了不少的人，各式各样的都有，有矮人，有巨人，有剑客，有魔法师，有猎人，有骑士……在场各形各色的人，只怕足有二百余众，他们一见唐羽他们是从墓中冲出来，忙是围了上来，把唐羽等人围得水泄不通，手持兵器，贪婪地望着唐羽他们。

    “哪来这么多人。”唐羽不由问道。此时，他们五人是背靠背，围成一圈，警惕地望着围上来的人。

    “你不知道吗？厉家宝藏是苍阑大陆有名的宝藏，早就让人垂涎三尺，这一次我们从法兰他们手中抢到宝藏图，先他们一步，这些追逐宝藏的人是跟踪我们的行踪找到这的。”楚轩忙是说道。

    唐羽在心里面不由是暗嗔了一声，如果他早知道这九y墓有宝藏，那他早一步挖进来了。

    “圣牌！”有个矮人看到慕清寒手中的银盒，大声叫道。

    听这叫声，所有的人都望向慕清寒手中的银盒，都不由一阵的哗然，十分贪婪地望着慕清寒手中的银盒，皆想占为己有。

    “见者有份，厉家古墓里面的宝藏你们不应该独吞，应该大家分享！”这矮人似乎是唯恐天下不乱，大声叫道。

    “对，对，对……”在场的众人都为之附和，随声大叫。

    唐羽心里面惊讶，圣牌怎么会是关系到宝藏！

    “各位，圣牌乃是我们小姐费尽千辛万苦从墓中取得，物已有主！墓是还有不少的金银财宝，你们可以进去拿。”楚轩沉声地说道。

    楚轩修为极高，在他刻意之下，顿时是气势如虹，剑意昂然，四周众人都能感受到他森然的杀气。

    楚轩一发威，顿时震慑了不少在场那些想投机取巧的人。

    “圣牌乃是古人前辈留给我们苍阑大陆所有百姓的财宝，人人有份，怎么可能是你们小姐的私有之物，再说，和圣牌中隐藏的秘密相比起来，古墓中的金银财宝算什么。”

    为首之人见在场众人皆被楚轩气势震慑，都有畏缩的意思，立即鼓动说道。

    众人听到这个矮人的话，顿哗然，立即声讨楚轩他们。

    “既然是如此，那你们过来拿吧，看我一锤把你们全部砸成肉酱！”雷诺性子火暴，厉喝道，声如春雷。

    雷诺是巨人族，身才高大，再加上雷诺修为不低，那狂霸的气势让在场的人都为之畏惧。

    “大家别怕，就算他们再厉害，也打不过我们，他们才五个人，我们有二百多人，蚁多咬死象！兄弟们，我们跟他们拼了。”那个矮人立即煽动地说道。

    “拼了——”听矮人的鼓动，其他的人又蠢蠢欲动，经不起诱惑，都纷纷大叫，兵器纷纷出鞘，双目流露出贪婪，面目狰狞，向慕清寒他们逼了过来。

    见他们贪婪成性，恨不得要把自己撕成碎片，楚轩他们在心里面不由一凛，缓缓后退。

    “楚轩，等一下你保护好小姐，我把这帮人渣砸成肉酱。”雷诺大吼地叫道，高举手中的巨锤，巨盾竖起，如同一尊愤怒的战神，他的咆啸让大地颤抖。

    但是，此时这些人都已经是利令智昏，哪里顾得上这些，还是向楚轩他们逼围过来。

    场中气氛是特别的紧张，风雨欲来，大战一触即发！

    “诸位，可听我一言。”此时，一个平淡的声音传来，这声音不响，但，刺得人双耳发痛，身子也不由为之一缩，如千万毫针一样刺来。

    高手，听声音，唐羽在心里面就为之一凛，知道高手中的高手来了。

    果然，来人一声夺威，所有人心里面都一惊，不由向后望去。

    来个一袭锦衣，双眉如剑，身子肃直如剑，虽然不作态，然，此人不论是往哪里一站，都给人宝剑出鞘的感觉。

    来缓缓而来，围成一团的夺宝者并没有给他让路，但是，他所过处，就会露出平坦大道来，因为，他周围的人都站不住，被他如波涛汹涌的气势所逼退。

    来人走到楚轩他们面前，停了下来，露出笑容，温和地说道：“慕少夫人，楚轩卫长、普修斯法师，雷诺侍卫，木飞寒有幸在此见到四位。”

    “木飞寒——”来人自报名号，下边顿时是一片的哗然，论议纷纷，都有些顾忌地望着木飞寒。

    “剑主强者——”有人惊呼。

    木飞寒，古斯帝国皇宫五大剑手之一，听闻修为已达剑主境界，扬名天下。
------------

第三十七章 再入古墓

    剑主，并不是那么容易达到的，那怕是剑主，在苍阑大陆也不多。

    剑主和剑王，虽然只有一级之差，但是，两者实力是有着云泥差别，剑王晋升到剑主，其中有着一道难于跨越的鸿沟。

    “本宫也高兴在此见到木剑圣。”慕清寒点头缓声地说道。

    木飞寒点了点头，转过身来，对在场所有的夺宝者说道：“诸位，圣牌既然已经是有主之物，那大家就此散去吧，给木某一分薄脸。”

    “木剑主，不是我们不给你情面，而是，圣牌是厉家前辈留给我们苍阑大陆子民的宝物，只要是我们苍阑大陆的子民，都有份——”那个矮人说道，然而，他还没有说完，顿时呃语，他头额上沁出鲜血，然后如一条蚯蚓一般流下，他如推金山倒玉柱一般倒下了。

    好快的剑，好可怕的剑，一剑夺剑。没有任何人看到木飞寒是怎么样出剑的。

    “想强取豪夺，还要找个皇堂的借口，实在让人厌恶，在场诸位，你们谁都不能代表苍阑大陆，也不能代表天下百姓，只能代表你们自己！”木飞寒一拂剑中鲜血，滴血不沾，冷声地说道。

    在场的所有人，见木飞寒一剑夺人性命，都顿时噤言，噤若寒蝉，在这个时候，再不识相，那就是找死了，人家剑主强者可不是摆设的。

    “那我们看看圣牌的模样，总算可以吧，这也不枉我们来千里迢迢跑到这里来。”又有人嘀咕地说道。

    木飞寒轻摇头，说道：“这个木某不能作主，是慕夫人之物，肯不肯，慕夫人说了算。”此时，众人都不由望向手捧着银盒的慕清寒。

    慕清寒见到众人渴望的目光，她也没有看过圣牌，也想看看，点头说道：“好，既然大家想看，那就当着大家的面打开。”

    说着，把银盒交给楚轩。楚轩接过，沉一口气，用剑去撬密封的银盒。

    “啪”银盒被撬开，所有的人都呆住了，楚轩他们也僵站在那里，呆呆地看着银盒，大家都像是着了魔一样。

    因为，银盒里面，什么东西都没有，空空如野。

    这让所有人都傻眼了，没有想到，银盒里面什么东西都没有。

    “墓里——”此时，有人尖叫，急忙向墓中跑去，其他的人回过神来，如潮水一样，疯狂地向墓中涌去，拼命地往里面挤！

    银盒里面没有圣牌，这么说，慕清寒一定是拿错了，神月之钥还是墓地里！

    所以，他们都疯狂涌进墓地里，希望自己能捷足先登。一时之间，所有夺宝者走得干干净净。

    楚轩四个人更是哭笑不得，一番的努力等于白费，根本就没有什么圣牌，因为他们已经是进入主椁室了，没有人比他们更清楚。

    “慕夫人，有句话木某奉劝。”木飞寒对慕清寒说道。

    慕清寒说道：“木剑圣请说。”

    木飞寒说道：“我们两国现在正处于敏感时期，夫人你身系天下，如果夫人你在我们古斯帝国有什么意外，那我们两国，必发生战争，到时是生灵涂炭，百姓是民不聊生，还希望夫人三思，请赶快起驾回贵国。”

    慕清寒点头说道：“多谢木剑圣提醒。”

    “那木某就此告辞，木某和我们古斯帝国的卫队随叫随到，夫人有什么需要，尽可出声。”木飞寒告辞而去。

    慕清寒身份非同一般，绝不能在古斯帝国出事，所以，木飞寒受命，带着木队在暗中保护她们一行。

    “咦，他哪里去了？”慕清寒回身一看，发现唐羽不见了，不由惊讶地问道。

    楚轩他们都回过头来，一看，这时他们才发现唐羽不见了，都为之惊讶。

    唐羽马牛不相及木飞寒出现后，趁着所有人都把注意力放在木飞寒身上，他一个人，偷偷溜了。

    唐羽突然的消失，让慕清寒他们更加感觉到他的神秘，他们对唐羽是一无所知，不知道他是什么人，也不知道他到这里来是干什么的，也不知道他是什么出身……

    “小姐，我们回傲月国吧，我们在外面呆得也够久了。”楚轩建议地说道。

    傲月国，是人族的超级大国，实力和古斯帝国相当。慕清寒沉默了一会儿，最后，点了点头，表示同意。

    楚轩他们护着慕清寒，离开这里，离开时，慕清寒几次回头张望，但是，没有一个人影出现。

    那些涌入古墓的夺宝者，在墓地里整整的找了两天，差点是挖地三尺，还是没有找到圣牌的影子，最后，失望的夺宝者，把墓地里的所有金银珠宝席卷而去。

    当然，有利益的地方就有流血，所以，在这两天里墓地里不知道展开了多少次的火拼，地上的尸体是越来越多。

    本是打算再潜回墓地的唐羽见这些夺宝者把整个墓地闹得乱哄哄的，不方便行动，他只好撤出深山，打道回府，因为，他再不回去，只怕杨启他们就会到处找人了。

    唐羽回到旧府，休息了一天之后，打算再进山，去找圣牌，他已经完全了解九阴之墓的构造，如果没有出错的话，他已经知道圣牌藏在哪里。

    唐羽正整装出发之时，步秋雁却走进来了。

    “公子。”步秋雁走进来，轻呼。

    唐羽准备好暗器和毒药，问道：“你轻功和暗器手法练得怎么样了？”

    这近一年来，步秋雁不论是轻功还是暗器，都进步神速，她还真有练武功的天赋别是轻功，她身为女子，有着更大的优势，所以，轻功在轻灵这一方面，她学得淋漓尽致，再这样下去，在轻灵这一方面，唐羽都被她超过。

    “我能一手发二十颗伏魔珠了。”步秋雁老实回答。

    唐羽点了点头，说道：“很好，不错，继续按照我的方法练下去，总有一天你会超过我的。”

    “公子，你又要进山采药？”步秋雁问道。

    “是呀。”唐羽应道。

    步秋雁紧紧地望着唐羽，不说话。

    “怎么了？有事吗？”唐羽抬头问道。

    步秋雁沉默了一会儿，最后说道：“公子，最近你常常半夜失踪，不在床上。”

    “呵，呵，那是我上茅厕了。”唐羽装傻，呵呵地笑着说道。

    步秋雁望着他，说道：“公子你能上茅厕上到天亮。”步秋雁如此一说，让唐羽有些狼狈，都不由意思搔了搔头。

    “公子你最近频频进山，一定是什么事？”步秋雁是唐羽的贴身侍女，当然了解唐羽的一行一动。

    “没事，没什么事，就是采点毒药而已。”唐羽忙是吱唔地说道。

    步秋雁说道：“公子，这一次，我陪你一同去采毒药。公子你放心，现在我会飞了，绝对不会连累你的，我也能吃苦。”

    女孩神态坚定，断绝唐羽的所有借口或推辞，看来，这一次，步秋雁怎么都要跟着唐羽进山了。

    唐羽没有办法，只好说道：“好吧，你准备一下，带上干粮，我们要两二天才能回来。”

    步秋雁露出笑容，快步离去，而唐羽则是哭笑不得，他这么一个主子，却被自己婢女吃得死死的，他这个做主子的，还真有点憋屈儿。

    唐羽和步秋雁一同进山采药，向杨启和胡总管他们交待一番。

    胡总管和杨启倒立即同意了，他们并没有想到其他，反而是乐意成全他们，因为，他们以为，少爷和步秋雁采药只不过是个借口，很有可能他们两个跑到山青水秀的地方去谈情说爱，擦腮磨鬓，他们当然不好打扰少爷的美好时光了。

    已经过了三天，唐羽猜那些夺宝之人也就该失去耐心了，只怕都全部离开了怒墓了。

    经过一番的翻山越岭、长途跋涉，唐羽和步秋雁终于赶到了怒墓外面了。步秋雁虽然不能像唐羽的八步追蝉那么快，不过，她草上飞的轻功比唐羽轻灵多了，在唐羽的带动下，倒没有多少的困难。

    站在墓地外，唐羽轻抹了一下步秋雁头额上的汗珠，苦笑说道：“你这又是何苦呢，到这里来受苦。”

    步秋雁望着唐羽说道：“万一少爷你出了什么事，也好有个人照应。”

    唐羽苦笑了一下，有时，他这个俏婢很固执。此时墓地外是一片的清静，那些夺宝者，全部都离开了。

    “公子，你到这里来干什么？”步秋雁不由问道。

    唐羽神秘一笑，说道：“等一会儿你就知道了。”说着，拉着她，向墓里面走去。
------------

第三十八章 亡灵魔法

    步秋雁毕竟是个女孩子，心里面发毛，紧紧地贴着唐羽，不敢离唐羽半步。

    在墓室里面，被刨挖得一片狠籍，可以说是挖地三尺，稍有值钱一点的东西，都被那些夺宝搜刮而去，没有被拿走的，只有主椁室的那面巨重无比的金属门和主椁室里的铜棺。

    因为铜棺和大地连成了一体，根本就无法搬动。就是铜棺里的那具尸体，都被那些夺宝者扔于地上，白骨散得一地都是，而铜棺里被搜刮得干干净净，连一件陪葬品都没有。

    “公子，这是什么地方？”步秋雁见一地的白骨，心里面发毛，紧紧地贴着唐羽，双脚都会发软。

    唐羽张望了一下，露出了笑容，说道：“厉家最后一代主人的墓地。”说完，跨进铜棺，躺了下去。

    “公子，你，你，你这是干什么—”步秋雁吓得脸色发白。

    唐羽抬起头来，向她招手，说道：“快进来，我们到另外一个地方去。”

    步秋雁被吓得脸色发白，犹豫了好一会儿，最后，只得跨进铜棺，躺了进去。

    唐羽把铜棺盖盖上，然后在盖顶上捣鼓了一番，这才和步秋雁并躺下来。

    “轧、轧、轧……”此时，地面开始下沉，铜棺开始下陷，最后，完全陷入了地底下，并匀速下降。

    “公子，这，这是去哪的？”躺在这死人躺过的铜棺里面，而且铜棺不停止地下降，使得秋步雁害怕。

    唐羽说道：“去真正的主椁室。”

    唐羽想起前世一些传闻，一些权势之人在死后不想被打扰，就会设置一个假墓穴，唐羽前来冒险一试，竟然成功了。

    当日许飞他们打开铜棺盖的时候，唐羽看到棺中的尸体竟然是白骨的时候，唐羽立即就知道不对了。

    因为，这是九阴墓地，主室处，应该是九阴核心，尸体绝对不会腐化，甚至有可能成为银尸、或者是金尸。

    然而，铜棺中，的尸体竟然是化做白骨了，唐羽就猜想，这是一个假椁室。

    但，唐羽可以肯定的是，九阴核心就在这里，所以，唐羽猜测，真正的主椁室，是在假的主椁室地下，至于地下多深，唐羽就不知道了。

    所以，当楚轩他们和飞鹰阁的人打派之时，唐羽一直都观察四周的机关，最后在铜棺盖上让他看出了端倪，知道真正的入口在铜棺里面。

    此时，步秋雁这妮子，害怕得紧紧地拉着唐羽的衣角，好像唐羽会突然跑掉一样。

    唐羽不由为之一笑，转过身来，翻身压在她的身上。露出笑容，轻轻地拔开她的秀发，说道：“紧张吗？”步秋雁不由自主地点了点头。

    唐羽轻笑起来，说道：“那公子为你舒缓一下神经。”

    说着，吻住了小美人的香唇。唐羽把香唇叼于嘴里，细细地啃尝。

    秋雁这个傻妮子，哪里经过这事儿，是傻傻地看着自己主人。

    “接吻的时候，可是要闭上眼睛哟。”唐羽轻轻地点了一下她的小瑶鼻，轻笑说道。

    秋雁这傻妮子一颗心偷早已系在这个比自己还要小上两岁的主子身上，听到主子的话，竟然乖乖地闭上眼睛。

    唐羽啃尝个够了之后，撬开俏婢的嘴儿，滑了进去，舌头在香颊刷卷，舔刷俏婢那嫩肉儿，并不时的碰舔俏婢的小香舌。

    俏婢没有这般的经历，束手无措，任由自家公子轻薄，由其掠夺，被自家公子吻得是魂丢魄飞，一颗小心肝儿都飞了起来了。

    “轰、轰、轰……”在这个时候，下降的铜棺剧烈无比地摇晃起来，顿时是坏了唐羽的好事，此事那能寻欢作乐，他是紧紧地抱住俏婢，稳定身子。

    “轧、轧、轧……”此时，铜棺被打开，耀眼无比的光芒射了进来。此时俏婢完全从春意中清醒过来，看到自己上身裸露，羞得无地从容，忙是穿上衣服，脸如红霞。

    唐羽看得是心痒痒的，欲再求欢，但是俏婢心羞，不依，说道：“公子，这里，这里，不行的。”

    唐羽没有办法，自己现在也还有事做，只好暂时放弃，反正这俏人儿是他嘴里的肉，想跑都跑不了。

    唐羽和步秋雁两人爬出铜棺，步夜雁被眼前的一切为之惊呆了。

    眼前，只能用金碧辉煌来形容，一个巨大无比的主椁室，从穹顶到地上，只怕有百丈高，四壁完全是用黄金粉喷漆而成，四角点有万年不灭的鲸油灯，在墙上，画有辉煌典雅的壁画，各色调全部是各种宝石所镶，在地上，更是一堆一堆的古玩珍品，金条银锭。

    在穹顶上，用上千的巨钻镶成了天花，昂首看去，如同是夜里的星星。

    假椁官的金银珠宝，和这里的相比起来，简直就是小巫见大巫。在中央，放着一个黄金所铸的金棺，上镶有珍贵的宝石。

    “这，这是什么地方？”看着眼前黄银珠宝，步秋雁都为之咋舌。

    唐羽不由露出笑容，眼前的财富，还真够多，现在他就算没有红河边郡的红利，单是依靠前面的宝物，他就能成为富翁。

    “千年前第一家族，厉家最后一代主人的主椁室。”唐羽笑着，走向那具金棺。

    主椁室之内，寒气扑人，唐羽知道，这才是九阴核心的真正所在。

    唐羽撬开了金棺的棺盖，只见里面躺着一个人，只见此人全身着黑色大衣，在这墓中至少也有千年的光景，这黑衣人竟然没有任何腐烂的痕迹，和正常人没有异样，唯一的区别就是，头上带了一个黑色头套。和身上的黑色大衣浑然一体，没有任何的不适之处，给人的感觉不会因为这头套而感到，不正常。仿佛这头套就是和黑色大衣一体的。

    双手是不知名的黑色材料丝织编的手套，每个关节都是用极为柔韧的黑丝丝连着。

    浑身线条流畅，给人矫健颀修的感觉，没有半点的慵肿。

    透过双眼处的透明宝石，可以看得到一双闭着的眼睛，肌肉完好，没有半点腐化。

    在腹前，他穿着黑色手套的双手正捧着一个银色盒子，这个盒子，和当日慕清寒所拿的盒子是一模一样的。

    唐羽顿为之心喜，忙是拿过那个银色盒子，这正是他要找的东西。

    唐羽一回到旧府之后，就忙撬开了银盒子，果然，圣牌在里面。圣牌，是一把半弯月型暗金色古怪无比的样子。

    圣牌上呈暗金色，但，却非是金子所造，圣牌上，刻满了许多神秘的花纹，有浮雕也有凹刻，复杂无比，不知道是用来干什么的。

    对于这件圣牌，唐羽是研究了大半天，都看不出所以然来。这就让唐羽感到头痛，因为，他根本就不知道圣牌是怎么用，听那些夺宝者说，这圣牌藏有巨大的宝藏，以及那千年前第一家族的绝学武功。

    当唐羽打开盒子里另一件物品有，一本书的时候唐羽彻底震惊了。

    唐羽手一抖，嘴里不停地喃喃念着：“亡灵魔法，亡灵魔法。”

    事实上，也不由得唐羽不惊讶，因为亡灵魔法已经在苍澜大陆绝迹数百年了，基本所有有关亡灵魔法的书都被焚毁。但亡灵魔法的强大与邪恶到现在还被人们所熟记。据说数百年前一位天才将亡灵魔法修到大魔导师的境界，后被苍澜大陆三位大魔导师二位剑圣围剿，最后这位亡灵魔法的天才施放了亡灵魔法禁咒永恒的死亡，一下召唤出数万的骷髅与僵尸，并且还召唤出了黑暗魔龙的尸体。一时间方圆几百里内成了人间炼狱，三位大魔导师与二位剑圣死一伤一，十多个城镇被亡灵大军屠戮得血流成河，成了一片生人勿近的鬼域。最后，这位亡灵大魔导师身受重伤不知所踪，但从此以后亡灵魔法就在苍澜大陆绝迹了。

    唐羽深吸一口气，一页一页翻了过去，但他的手也越抖越厉害。天啊，他看到了什么？这本厚厚的亡灵魔法书里竟然详细地记灵着从1级亡灵魔法到11级的亡灵禁咒的所有咒语，这个世界上除了几百年前的亡灵法神特么德外，根本没有人会亡灵禁咒，唐羽基本可以确定这写东西的主人便是千年前亡灵天才法师特么德。

    很快地，唐羽便将这本亡灵魔法大全给记住了，但由于亡灵魔法自成一体，唐羽很多地方都看不明白。唐羽翻开了第二本书，立即狂喜起来，第二本书原来是特么德的亡灵魔法笔记，里面对各种魔法的施放注了详细的说明。唐羽借着月光看得如痴如醉，不知不觉便翻到了最后一页。

    唐羽狂喜，巨大的幸福差点没让他晕过去，没想的自己竟然有这样的大机遇。

    很快狂喜过后唐羽便冷静下来，这些东西虽然厉害，但却不能光明正大地用，否则恐怕逃到天涯海角都会被人追杀，看来首先还是得努力修练自己的内力和魔法力。
------------

第三十九章 孤神禁区

    当唐羽冷静下来之后，唐羽意外的发现是，在亡灵笔记最后一页，上竟然还有一副古地图，地图画得很简单，有一条线路，有几个沙丘，最后在中间标着“孤神禁区”这四个字。

    难道这就是藏宝物的地方？这顿时是用让唐羽怀疑，他立即找到了苍阑大陆的地图，寻找起来，然而，在地图上，根本就没有找到孤神禁区这个地方。

    唐羽不死心，在旧府书库里找到了许多地图，古斯帝国的官方地图，傲月王国的官方地图，矮人王国的官方地图，巨人王国的官方地图，私语森林精灵王国的官方地图，语物联盟的官方地图，八大部落的官方地图，深奥城的官方地图……等等，反正，只要出现过的地图，唐羽都找到了，但，不论是哪一个地图，都没有关于孤神禁区的地方。

    唐羽不死心，他又阅读了不少关到地理的书籍，但是，最后还是没有结果，还是没有任何关于孤神禁区的信息。

    最后，唐羽只得问人，唐羽问了胡总管、杨启他们，最后，就是连曾随西门魂游历过苍阑大陆的杨启，都从来没有听过孤神禁区这个地方。

    最后，杨启倒给了唐羽这么一个消息，当时杨启说道：“少爷，如果你想知道，或者有两个地方可以查到，圣殿和苍阑学院。

    圣殿自从人族诞生以来，就存在，那里记载着苍阑大陆的一切历史，而苍阑学院，是我们人族最古老的学院，关于我们人族的发展等等方面，也有着很全面的记载。“

    听到这个消息，让唐羽感到头痛，苍阑学院，位于古斯帝都帝都，是古斯帝国，乃至于全苍阑大陆的最高学院。看来，必须找机会回帝都。

    还有一个让唐羽苦恼的问题，那就是唐羽从墓地里背回来的黑衣人，唐羽想把这个神秘的尸体练为属于自己能指挥的僵尸，以唐羽来看，这僵尸，至少也可以把他炼化到金尸这一等级然而，让唐羽苦恼的是，这黑衣人的身上黑衣竟然是无法解开的，看似布料，竟然是一种非常特殊的材料治成的，唐羽找了一个晚上，竟然找不到这黑衣人身上黑衣的开口，一身的黑衣完全是天衣无缝！

    拿刀剑来开口，然而，普通的刀剑根本就是伤不了这身黑衣。

    这一身黑衣实在是太好了，唐羽不忍心用暴力毁坏，但，如果不解开黑衣，那他的法符就无法贴印在黑衣人的身上，无法给他法化塑身！最后，唐羽想了一个办法，偷偷的把黑衣人带到后山的潭中，在那里布下了法布，摆下法台，并暂时封了潭水，用大量的糯米和朱砂把整个大潭画成了一张巨大无比的法符，让黑衣人浸在潭水里面，登上法台作法，欲用这强烈的符水把这法化。

    这一来，差点要了唐羽的命，一解开血煞黑衣人放入潭水之中，那个巨大的法符竟然是镇不住这个黑衣人，发飙，追杀唐羽。

    这把唐羽气得吐血，花了很多手脚，这才把精血伏魔再封印回去，唐羽没有办法，只得把黑衣人捞起来，使用另外一种极端的方法法化黑衣人，逼他认主。

    这是一种很极端的誓盟，是用自己的鲜血混合咒语法符，涂于僵尸的眉心，让其把鲜血吸纳，双方达成血盟。僵尸中了血盟，必须是听从主人的指挥，但是，有一个弊处，如果这僵尸被人毁了，那主人有生命危险！

    但，眼前的黑衣人实在是太完美了，刀枪不入，灵活得像个活人，使得唐羽愿意冒这个险，启动灵魂血盟。

    但，启动灵魂血盟时，差点要了唐羽的命，因为隔着黑衣，鲜血是不容易渗透，最要命的是，这个黑衣人愉竟然是反抗唐羽的灵魂血盟，反抗力不小。

    这使得唐羽要用大量的鲜血来渗侵黑衣人，强逼他接受唐羽的灵魂血誓。

    在唐羽强烈的鲜血渗侵之下，最后黑衣人被迫得接受了唐羽的灵魂血盟。

    但，画完了灵魂血盟之后，唐羽是失血过多昏死过去，幸好步秋雁时时刻刻注意着主人的行踪，她发现主人很久上了后山后久没回来，急忙去找他，就这样救了唐羽一命。

    在灵魂血盟之下，把黑衣人和唐羽联得紧紧的，所以，唐羽恢复之后，立即展开训练黑衣人的计划，欲把他炼化成一个强悍无比的僵尸。

    没有想到，这黑衣人古怪无比，竟然会反抗唐羽的意识指挥。

    “老子就不信降服不了你，老子就不信这个邪！”当时，唐羽是被气得跳脚，狠狠地说道。

    所以，唐羽驱动自己的真元，用强大无比的意识去指挥黑衣人。

    在唐羽坚持不懈的意识强化之下，和唐羽有灵魂血盟的黑衣人最后经受不起唐羽的意识攻势，在唐羽强逼之下，开始和唐羽的意识同步谐调，开始接受唐羽的指挥。

    见到唐羽这样训练黑衣人，当时步秋雁开玩笑地对自己主子说：“公子是在虐待死人。”

    这话是使得唐羽哭笑不得。

    不过，在炼化黑衣人人之时，把唐羽吓了一跳，黑衣人竟然是灵活得像猿猱，没有半点僵尸的僵硬，更可怕的是，这个黑衣人竟然会剑法，懂得许多剑法，而且都是威力惊人！这把唐羽吓傻了，这哪里是僵尸？

    根本就是个大怪物！

    唐羽好几次想打开黑衣看看，看看黑衣里面是怎么样的一个怪物，可惜，他却一直都打不开。

    虽然是被吓了一跳，但是，唐羽知道，他是捡到宝了，这绝对是史前所未有过的僵尸，他一定会把这黑衣人训练成尸皇！

    唐羽因为墓地里和黑衣人打斗因祸得福突破了后天肉体，进入了先天金体，步入先天金体初塑期的唐羽不敢偷懒，努力地塑造金内，使得他体内的金丹是越来越大。

    这样，唐羽的小日子过得特别的忙碌，白天是修练暗器轻功和训练黑衣人，夜里则是修练唐门心法和亡灵魔法。唐羽心中可没有什么，学习亡灵会成为恶魔的奴隶，会被黑暗所侵蚀，唐羽可不会相信这些所谓正义的言论，所谓邪恶不过是胜利者的表彰而已，为自己的所谓成功灌上正义之名，博取更多的支持而已。

    就这样，唐羽红河边郡呆了三年，直到十五岁。这三年，唐羽已经可以熟练的发挥八级亡灵魔法了。

    如今想来，当年在魔法测试是所看见的黑暗，竟然就是亡灵魔法天赋啊，既然这样，拿自己的亡灵魔法也和光明魔法天赋一样是世间罕见的顶级存在啊，唐羽想到。

    在红河边郡的唐羽忙碌练武功，而在帝都的西门魂则有有些头痛和烦恼，西门魂烦恼的是他二儿子西门天。

    西门魂的政治立场，就是在外谋求自己的利益，在内不干涉任何皇权和皇位之争，可以说，这也是西门家世代的政治立场，这也使得西门世家一直能屹立于苍阑帝国的原因之一。

    然而，西门天的主张是参加皇位之争。他是站在二皇子这一边，支持二皇子和和大皇子争夺皇位！

    前段时间受西门魂的制止，他还能呆在府里，不过，最后西门魂放松了他的管制，他又活动起来，游走于各贵族之间，为二皇子奔走，拉拢势力。

    西门魂对自己这个儿子其他方面很满意，聪明，有头脑，但，有两点很不满，胸怀狭小与及政治主张！特别是政治主张，西门魂很怕自己百年之后，他这个儿子会给西门家招来灭顶之灾！

    “三少爷最近怎么样？”西门魂问自己心腹。

    西门魂的心腹安普回答说道：“三少爷在边郡过得很好，听说天天忙着练他那种叫做唐门暗器的武功。听杨启说，进步很快，杨启他们联手，都打不过三少爷了。胡总管来信说，三少爷把旧府的仆人管理得服服帖帖的，帐务也处理完善。”

    听到这话，西门魂感到很满意，以前自己失败的三儿子今天完全出于他的意料，这个儿子并不傻，而且是聪明绝顶，不过，西门魂奇怪的时，三儿子的那个叫唐门暗器的武功是谁教给他的呢？

    以前在苍阑大陆从来没有听过。或者是某个世外高人吧。

    西门魂沉默了好久，最后，开口说道：“安普，你去趟红河边郡，去看看那事怎么样了。嗯，还有，给杨启和三少爷传个信，让三少爷回帝都来。”
------------

第四十章 回帝都

    “回帝都？”安普为之一怔，老爷以前把三少爷调回老家，就是提防他们兄弟两人自相残杀，现在又突然召回三少爷。

    “羽儿也不小了，应该多那么些贵族交流一下，我打算把他送入高等的学府，让他多接触上流贵族和皇族。”西门魂最后轻轻地叹息说道。

    安普沉默，过了一会儿，轻问道：“老爷打算更改继承人？”

    安普是西门魂最得力的心腹，可以说他跟随着西门魂一同长大的，西门魂对他最为信任，在他心腹中，也只有安普知道西门魂打算把家主之位传给西门天的。

    西门魂沉默了一下，最后，苦笑说道；“这个，还没有决定，看看再说吧，只是羽儿不喜欢权势这东西。先让他学习一下也好。”

    “属下明白。”

    暗金色的小筒，精美无比，“喀”的一声，唐羽把最后一支神针装进了小筒里，仔仔地观看着小筒，唐羽很是满意。

    暴雨梨花针，唐门赫赫有名的大杀器之一，也是唐门所有暗器中不用暗器手法就可以发射的大面积杀伤性暗器，像这种暗器，唐门只有两种，其中一种就是暴雨梨花针。

    暴雨梨花针，就是连没有学过西门家暗器手法的小孩子都能使用！可以说，暴雨梨花针，是唐门精湛手艺的体现，里面构造无比的复杂，唐羽花了一年的准备，才造出了两把的暴雨梨花针，造这东西，实在是太难了。

    暴雨梨花针，此物扁平如匣，长四寸，厚两寸，发射之时，同时七十二枚神针激射而出。这七十二枚神针经特殊打造，快无绝伦，专破人的罡气和护身神功。

    暗器之王，急中之急，暴雨梨花针有这样的美称。

    “少爷，老爷来信。”此时，杨启快步走进来，奉上一封加了火漆的快信。

    唐羽解开一看，果然是他父亲的字迹。唐羽很快看完，在信中，西门魂说希望唐羽能搬回帝都，进帝都的高等学府进修一下，多见见世面。

    唐羽默沉了一下，吩咐地说道：“杨叔，吩咐你各位兄弟，准备一下，叫秋雁把我院子里的所有毒草毒物都准备一下，后天我们启程回帝都。”

    “是，少爷。”杨店应声而去。

    唐羽摸了摸下巴，他在旧府呆了三年，也是该离开的时候了，更何况，他也想回帝都去查孤神禁区这事，他母亲留给了的谜，也应该去解开。

    笠日，风和日丽，在大道上，一支如长蛇的车队快速移动，十几辆的马车长长地排开。

    看那威武严肃的武士和侍卫，官道上的行人，也就知道这车队的主人是个大贵族，也都识相地纷纷让路。

    当官道中的行人看到西门家那飞鹰家徽之时，都不论议纷纷，羡慕不己。西门家声威，在古斯帝国是如雷贯耳。

    西门家世代军人，代代出名将，在边疆上立下过无数的汗马功劳，立下过赫赫的战功，更何况当代的西门家主人西门魂乃是苍阑大陆六大名将之一，当年曾以五万骑在潼阳关阻傲月王国二十万铁骑三天而不破，当年一战，西门魂这名，一夜之间震慑整个大陆！

    在古斯帝国，许多百姓都听过西门家之名，许多百姓，对西门家都怀有崇敬，因为，西门家世代都是军人，他们世代不知道有多少人是战死沙场，他们西门家的世代用鲜血守卫古斯帝国的边疆。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    所以，知道车队是西门家的，官道上的行人更是纷纷让路。

    在车队中，有一个人特别的惹眼，只见此人，全身都裹在黑色大衣中，就是连眼睛处都用透明的宝石嵌着，胸前的那只宝石更是惹人注目，流光逸彩。

    胯下更是一匹高头大马，这黑衣人看却是威风凛凛，甚是有霸气。

    就是杨启他们都不知道这个黑衣人是从哪里来的，他们只知道，他们要出发的时候，少爷带来了一个黑衣人，让他骑上了少爷的专骑汗血宝马，混入他们的队伍之中。

    一路上，这个黑衣人不说一句话，不哼一声，老实地骑在汗血宝马上，跟着他们走。

    这让杨启很奇怪，既然少爷如此相信黑衣人，他也没有理由怀疑，可是，眼前的黑衣人，他从来没有听他说过一句话，连哼一声都没有，而且，这么个大热天，竟然包裹在如此密封的黑衣人，难道不闷吗？

    然而是一片的热闹，而在唐羽专有的马车之内，却是旖旎万分。

    “少爷，不要。”步秋雁羞得不可抑止，忙握着主子的手。

    “小妖精，公子忍不住了。”唐羽低吼一声，抱起俏婢香臀。

    俏婢一声娇啼，不由咬住主子的肩膀，顿是碧血洗银枪，落红点点。

    经过近十天的赶路，唐羽他们终于回到了帝都。

    帝都，不比红河边郡，这里是权贵集中之地。有利益的地方就有明争暗地，像帝都这样的地方，那就更加不用说了。

    帝都，消息是特别的灵通，消息的传弟，比任何地方都要快。唐羽回帝都的消息一下子又传开了，西门家白痴回来了，西门家的败家子回来了……等等，对于唐羽负面消息一下子传开了，唐羽在红河边郡所做的事都经过十倍的丑化传到了帝都，又成为了街头巷尾的谈资。

    像西门家这样的大贵族，西门魂政敌无数，他们的政敌早就是恨不得搞臭他，西门魂有这么一个白痴儿子回来了，那唐羽那些政敌当然愿意不余遗力地搞臭西门家恶化唐羽。

    不过，唐羽回到帝都，当然有人高兴，那就是那些挖草捉虫的人，唐羽回来，就是他们的财神回来了，他们又有生意做了。

    欢迎唐羽，西门魂是亲自带仆要到来府外，老仆阿福当然在其中了。

    “少爷，少爷，你终于回来了。”阿福见唐羽从马车上走来了，激动无比，冲了过来，抱着唐羽，上上下下打量了唐羽一番，高兴无比，说道：“少爷，你长大了，长大了。”

    此时唐羽虽只是十五，但，身高比一般人还要高，身材颀长，脸上带着淡淡的笑容，虽然唐羽长得不但俊美，但是，他的从容和淡定，格外的吸引人，特别是从容之中带着几分的神秘，对于有着致命的吸引，让人想去接近他，了解他。

    “呵，福伯你却还是那么硬朗。”唐羽也高兴地握着阿福的手笑着说道。

    在西门魂，从始到终，对他忠心耿耿的，只有阿福伯一个人。

    主仆亲热一番，道了别后之情，最后，唐羽才向站在府檐下的西门魂走去。

    父子相遇，彼此没有话说，静静相视。

    西门魂看着自己的三儿子，心里面百感交集，看到他那张和逝去妻子相似的脸，他又不由思念逝去的妻子。

    当然，看到自己儿子长大成人，举止从容淡定，稳定敛雅，他也为之骄傲，这样的儿子，才能经得起大风大浪。

    “我回来了。”唐羽含笑，点了点头，说实在，他很难当着西门魂的面前喊一声爹。

    西门魂对自己儿子这份生疏已经习惯了，点头，说道：“回来就好，回来就好。”

    最后，两人人不由相视一笑，一种父子间的默契，毕竟是血脉相通呀。
------------

第四十一章 基地

    西门魂目光夜在黑衣人身上，为之惊讶，说道：“这是你新收的侍卫。”

    唐羽神秘一笑，说道：“不，他不会侍卫，他是我，我身体的一部分，我的手。就像你说，终对忠诚，他对我是绝对忠诚。”

    西门魂虽然好奇，但，也不过问，而黑衣人只听从唐羽指挥，其他的人，一直无视。

    最后，父子两个人并肩走进西门府里。

    “在红河边郡还习惯吧。”西门魂边走边问道。

    唐羽淡淡一笑，说道；“习惯，在那里，让我了解到了我母亲的许许多多往事。”

    听唐羽这么一说，西门魂不由轻轻地叹息一声。最后，父子两人落坐在书房里。

    很久西门魂露出笑容，说道：“回来就好，趁这几天，可以四处去走走，你离开帝都几年了，帝都变化不小。五天之后，我送你到高等学府去历练一下。”

    “你应该知道，我是不喜欢读书的，我喜欢逃课。”唐羽露出似笑非笑的笑容。

    西门魂苦笑一下，说道：“你读不读书，由你自己决定，我只希望你能和上流贵族多接触，了解一下古斯帝国的上流社会，并多交一些朋友。到时，我会跟学校打一下招呼，上不上课由你。”

    其实，西门魂送唐羽去高等学府，根本就不是学习读书，而是认识交结一下上流贵族，为他以后铺下道路。

    这一点，唐羽也是明白，像西门府这样的权贵之家，后代能交结更多贵族朋友，能在新一代贵族中立足那当然是好事。

    “苍阑学院和皇家圣学院，你想去那一家？”西门魂问道。

    苍阑学院和皇家圣学院，是古斯帝国最顶级的学府，在这两家学院中，不是精英就是权贵皇族！

    可以说，能让自己孩子进入这两家学府，不知道是多少家长的梦想。

    不过，这两家学院有所区别，苍阑学院教学偏重于武士剑客的培养，而皇家圣学院则是比较偏重于魔法师的偏养，当然，这两个学院都有其他的科目。

    “苍阑学院。”唐羽想都不想说道。他正好借这个机会到苍阑学院去查一查孤神禁区这事。

    西门魂点头说道：“嗯，我会给你办妥的，五天后你去报道便是了。”

    “把那五十位匠师们叫来。”说完后，西门魂吩咐身边的人。

    不一会儿，门外走进五十位匠师，都是有四十多岁的朴实百姓。

    “老爷。”五十位匠师向西门魂鞠身说道。

    西门魂点头，对唐羽说道：“这些都是古斯帝国中出名的铁匠、巧手，他们都是经过严格的筛选，为人都是诚实可靠，老实忠厚。以后你们就听从三少爷的指挥。”西门魂对这些铁匠巧手说道。

    铁匠巧手点头称是，向唐羽问好。唐羽看到，都很满意。唐羽打算长年供养训练一批诚实可靠而且经验丰富的铁匠巧手为他做暗器，毕竟，唐家的暗器实在太多了，如果他用暗器量太多的话，只怕，他一个人是做不及。所以，唐羽打算，比较容易一点的暗器，交给这些铁匠巧手来打造，真的没办法的话，顶级暗器只有他自己打造了。

    当然，这些铁匠巧手要经过训练才有可能打造唐家暗器。这些铁匠巧向自己新主人问候之后，也都纷纷退下去了。

    “在帝都郊外，我给你建了一座山庄，归于你私人产下，知道的人并不多，完全按照你要求的规格建造。如果你要去看，阿福随时可以带你去。”西门魂说道。

    唐羽站了起来，点头说道：“那我就多谢了。”

    西门魂苦笑了一下，自己儿子一般都不叫自己为爹。“风儿。”西门魂叫住了往外走的唐羽。

    “什么事？”唐羽站住。

    西门魂望着自己儿子，最后，缓缓地说道：“最近边疆不大安定，和傲月王国频有小战争，所以，四天之后，我必须前往边疆，我走了之后，西门府就交给你去处理了，我已经向所有管事交待过，以后让他们听你的。他们都是我一手提拔起来的人，你可以放心使用他们。”唐羽为之一怔。

    “我把你二哥带到边疆去，让他在边疆立战功。”西门魂再补充一句。

    西门魂在心里面也还没有选好继承人，唐羽对权力不感兴趣，他比较看中的还是二儿子西门天，毕竟，在官场上，像西门天这样热衷于权势的人才能站住更稳，爬得更高，但，他对自己二儿子政治主张很不满意。

    所以，他打算把二儿子带到战场去，让他打战立战功，为以后升爵铺路，同时，也让他远离帝都的皇权之权中心。而西门魂也希望自己的三儿子能磨练一下，就算以后他不当官什么的，至少也应该在西门家站稳脚，不会软得受欺负。

    唐羽沉默点头，离开。趁着还有四天的时间，唐羽亲自去检收庄院。庄院建于帝都东郊山里，地位比较偏僻，为了能更保密，西门魂把庄院所在的十几里山岭都买下来了，并有大道直通庄院。庄院依山而建，三面是绝墙环包，绿水从高山而下，围庄院而流，作为护院河。

    庄院护墙极高，而且还建有箭塔箭垛。像这样的地方，绝对权贵隐基的好地方，甚至是杀手集团藏身的好地方，易守难攻，密秘人稀。

    对于庄院的构造，放风很是满意，像这样的庄院，他有那个能力把他发展为另外一个唐家堡！

    虽然说，唐羽对当官权贵不感兴趣，并不是说他对武力不感兴趣，在唐羽心里面，除了想达到唐家暗器的最高境界，他还想在这个世界建造一个像前世一样的唐家堡，因为，这才是他真正的家。

    “以后这里就是你们的家，吃住用，我完全供养你们。每个月给你们俸禄。你们的任务，就给我做我需要的东西。从今天开始，你们就学习打造我给你们画构的东西，我知道你们擅长什么，我会给你们合理安排。你们每五人一组，每次所打造的部件都不相同，你们各自干自己的活，其他事别过问。”最后，唐羽对这五十人铁匠巧手说道。

    铁匠巧手听到这话，都是高兴无比，对新的主人更加爱。他们在外面帮人做东西，也就是为了讨口饭吃，养个家，现在有这么安定的环境，有好的住往，有丰厚的俸禄，这不是他们梦寐于求的事吗？

    西门魂早就把他们的资料集齐，他们出身于哪里，擅长打造什么，有什么特殊手艺，都写得清清楚楚。

    所以，唐羽拿到这五十个铁匠资料之后，就给他们分发任务，为他们量身打造训练计划，把早已画好的比较简单的唐家暗器结构图分部件地分发已画好的比较简单的唐家暗器结构图分部件地分发给他们。

    这五十位铁匠巧手中，有专门治造原材料的，有专门做暗器模的，有专门打尖的，有专门挖槽沟的，分工极细。

    “杨叔，你派人把匠手们的家眷都接到这庄院来，以后他们都住在这里。”末了，唐羽吩咐杨启去做。

    唐羽这样做，是为了让这些铁匠更加安心给他做打造暗器，免得他们因恩念家人而出错。同时，也是为了更好地控制他们。

    。为了自己这个儿子的安全，西门魂再从他私卫队中给唐羽调来了两百的侍卫，加上以前的侍卫，唐羽这庄院里就有五百侍卫。

    以西门魂的意思，让唐羽发展西门家之外的武力，以后让西门天接掌西门家之后的话，为了他们兄弟两个人避免相残，那唐羽可以离开夜家而生存，同时，也有了抵抗西门天追杀的力量。从这，西门魂在内心里面是很爱这个三儿子的，也是很爱唐羽的母亲。

    “以后，庄院里，如果我不在，各岗位的负责人，听从福伯的指挥，福伯的命令就是我的命令。”当把这些铁匠侍卫搬进庄院之后，唐羽吩咐地说道。

    在这些人当中，唐羽最信任福伯，同时，福伯曾经在圣殿干过事，有那个胆识。

    到了第二天，唐羽就开始秘密搬迁，把他在西门府的所有毒草毒物都搬到庄院这里来，连毒库的所有毒药都搬过来了。

    唐羽的意思和西门魂一样，他是在发展西门家以外的武力，当哪一天他真的再次和西门天刀剑相向的时候，他就离开西门家。

    虽然把自己毒草毒物搬到庄院，唐羽和秋雁还是住在夜府，只有阿福被唐羽派到了庄院里主事。

    不过，唐羽回到西门府那么几天，没有见到西门天，听西门魂说，被他派去押送粮草到边疆去了。

    看来，西门魂为了磨练自己这个二儿子，让他在军中立功站稳脚，可以说是费了不少的心思。第四天，西门魂带着近卫队，启程前往边疆，唐羽也亲自去送别。
------------

第四十二章 学院

    西门魂目光黑衣人身上，为之惊讶，说道：“这是你新收的侍卫。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    唐羽神秘一笑，说道：“不，他不会侍卫，他是我，我身体的一部分，我的手。就像你说，终对忠诚，他对我是绝对忠诚，暗影。”

    西门魂虽然好奇，但，也不过问，而黄金甲人只听从唐羽指挥，其他的人，一直无视。

    最后，父子两个人并肩走进西门府里。

    “在红河边郡还习惯吧。”西门魂边走边问道。

    唐羽淡淡一笑，说道；“习惯，在那里，让我了解到了我母亲的许许多多往事。”

    听唐羽这么一说，西门魂不由轻轻地叹息一声。最后，父子两人落坐在书房里。

    很久西门魂露出笑容，说道：“回来就好，趁这几天，可以四处去走走，你离开帝都几年了，帝都变化不小。五天之后，我送你到高等学府去历练一下。”

    “你应该知道，我是不喜欢读书的，我喜欢逃课。”唐羽露出似笑非笑的笑容。

    西门魂苦笑一下，说道：“你读不读书，由你自己决定，我只希望你能和上流贵族多接触，了解一下古斯帝国的上流社会，并多交一些朋友。到时，我会跟学校打一下招呼，上不上课由你。”

    其实，西门魂送唐羽去高等学府，根本就不是学习读书，而是认识交结一下上流贵族，为他以后铺下道路。

    这一点，唐羽也是明白，像西门府这样的权贵之家，后代能交结更多贵族朋友，能在新一代贵族中立足那当然是好事。

    “苍阑学院和皇家圣学院，你喜欢哪一家？”西门魂问道。

    苍阑学院和皇家圣学院，是古斯帝国最顶级的学府，在这两家学院中，不是精英就是权贵皇族！

    可以说，能让自己孩子进入这两家学府，不知道是多少家长的梦想。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不过，这两家学院有所区别，苍阑学院教学偏重于武士剑客的培养，而皇家圣学院则是比较偏重于魔法师的偏养，当然，这两个学院都有其他的科目。

    “苍阑学院。”唐羽想都不想说道。他正好借这个机会到苍阑学院去查一查孤神禁区这事。

    西门魂点头说道：“嗯，我会给你办妥的，五天后你去报道便是了。”

    “把那五十位匠师们叫来。”说完后，西门魂吩咐身边的人。

    不一会儿，门外走进五十位匠师，都是有四十多岁的朴实百姓。

    “老爷。”五十位匠师向西门魂鞠身说道。

    西门魂点头，对唐羽说道：“这些都是古斯帝国中出名的铁匠、巧手，他们都是经过严格的筛选，为人都是诚实可靠，老实忠厚。以后你们就听从三少爷的指挥。”西门魂对这些铁匠巧手说道。

    铁匠巧手点头称是，向唐羽问好。唐羽看到，都很满意。唐羽打算长年供养训练一批诚实可靠而且经验丰富的铁匠巧手为他做暗器，毕竟，唐家的暗器实在太多了，如果他用暗器量太多的话，只怕，他一个人是做不及。所以，唐羽打算，比较容易一点的暗器，交给这些铁匠巧手来打造，真的没办法的话，顶级暗器只有他自己打造了。

    当然，这些铁匠巧手要经过训练才有可能打造唐家暗器。这些铁匠巧向自己新主人问候之后，也都纷纷退下去了。

    “在帝都郊外，我给你建了一座山庄，归于你私人产下，知道的人并不多，完全按照你要求的规格建造。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）如果你要去看，阿福随时可以带你去。”西门魂说道。

    唐羽站了起来，点头说道：“那我就多谢了。”

    西门魂苦笑了一下，自己儿子一般都不叫自己为爹。“风儿。”西门魂叫住了往外走的唐羽。

    “什么事？”唐羽站住。

    西门魂望着自己儿子，最后，缓缓地说道：“最近边疆不大安定，和傲月王国频有小战争，所以，四天之后，我必须前往边疆，我走了之后，西门府就交给你去处理了，我已经向所有管事交待过，以后让他们听你的。他们都是我一手提拔起来的人，你可以放心使用他们。”唐羽为之一怔。

    “我把你二哥带到边疆去，让他在边疆立战功。”西门魂再补充一句。

    西门魂在心里面也还没有选好继承人，唐羽对权力不感兴趣，他比较看中的还是二儿子西门天，毕竟，在官场上，像西门天这样热衷于权势的人才能站住更稳，爬得更高，但，他对自己二儿子政治主张很不满意。

    所以，他打算把二儿子带到战场去，让他打战立战功，为以后升爵铺路，同时，也让他远离帝都的皇权之权中心。而西门魂也希望自己的三儿子能磨练一下，就算以后他不当官什么的，至少也应该在西门家站稳脚，不会软得受欺负。

    唐羽沉默点头，离开。趁着还有四天的时间，唐羽亲自去检收庄院。庄院建于帝都东郊山里，地位比较偏僻，为了能更保密，西门魂把庄院所在的十几里山岭都买下来了，并有大道直通庄院。庄院依山而建，三面是绝墙环包，绿水从高山而下，围庄院而流，作为护院河。

    庄院护墙极高，而且还建有箭塔箭垛。像这样的地方，绝对权贵隐基的好地方，甚至是杀手集团藏身的好地方，易守难攻，密秘人稀。

    对于庄院的构造，放风很是满意，像这样的庄院，他有那个能力把他发展为另外一个唐家堡！

    虽然说，唐羽对当官权贵不感兴趣，并不是说他对武力不感兴趣，在唐羽心里面，除了想达到唐家暗器的最高境界，他还想在这个世界建造一个像前世一样的唐家堡，因为，这才是他真正的家。

    “以后这里就是你们的家，吃住用，我完全供养你们。每个月给你们俸禄。你们的任务，就给我做我需要的东西。从今天开始，你们就学习打造我给你们画构的东西，我知道你们擅长什么，我会给你们合理安排。你们每五人一组，每次所打造的部件都不相同，你们各自干自己的活，其他事别过问。”最后，唐羽对这五十人铁匠巧手说道。

    铁匠巧手听到这话，都是高兴无比，对新的主人更加爱。他们在外面帮人做东西，也就是为了讨口饭吃，养个家，现在有这么安定的环境，有好的住往，有丰厚的俸禄，这不是他们梦寐于求的事吗？

    西门魂早就把他们的资料集齐，他们出身于哪里，擅长打造什么，有什么特殊手艺，都写得清清楚楚。

    所以，唐羽拿到这五十个铁匠资料之后，就给他们分发任务，为他们量身打造训练计划，把早已画好的比较简单的唐家暗器结构图分部件地分发已画好的比较简单的唐家暗器结构图分部件地分发给他们。

    这五十位铁匠巧手中，有专门治造原材料的，有专门做暗器模的，有专门打尖的，有专门挖槽沟的，分工极细。

    “杨叔，你派人把匠手们的家眷都接到这庄院来，以后他们都住在这里。”末了，唐羽吩咐杨启去做。

    唐羽这样做，是为了让这些铁匠更加安心给他做打造暗器，免得他们因恩念家人而出错。同时，也是为了更好地控制他们。

    。为了自己这个儿子的安全，西门魂再从他私卫队中给唐羽调来了两百的侍卫，加上以前的侍卫，唐羽这庄院里就有五百侍卫。

    以西门魂的意思，让唐羽发展夜家之外的武力，以后让西门天接掌西门家之后的话，为了他们兄弟两个人避免相残，那唐羽可以离开夜家而生存，同时，也有了抵抗西门天追杀的力量。从这，西门魂在内心里面是很爱这个三儿子的，也是很爱唐羽的母亲。

    “以后，庄院里，如果我不在，各岗位的负责人，听从福伯的指挥，福伯的命令就是我的命令。”当把这些铁匠侍卫搬进庄院之后，唐羽吩咐地说道。

    在这些人当中，唐羽最信任福伯，同时，福伯曾经在圣殿干过事，有那个胆识。

    到了第二天，唐羽就开始秘密搬迁，把他在夜府的所有毒草毒物都搬到庄院这里来，连毒库的所有毒药都搬过来了。

    唐羽的意思和西门魂一样，他是在发展西门家以外的武力，当哪一天他真的再次和西门天刀剑相向的时候，他就离开西门家。

    虽然把自己毒草毒物搬到庄院，唐羽和秋雁还是住在夜府，只有阿福被唐羽派到了庄院里主事。

    不过，唐羽回到西门府那么几天，没有见到西门天，听西门魂说，被他派去押送粮草到边疆去了。

    看来，西门魂为了磨练自己这个二儿子，让他在军中立功站稳脚，可以说是费了不少的心思。

    第四天，西门魂带着近卫队，启程前往边疆，唐羽也亲自去送别。
------------

第四十三章 学院四公子？

    西门魂走之前，把西门府一切都交待好了，其他管事，都听从唐羽的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    第五天，唐羽启程到苍阑学院报道，因为苍阑学院离西门府比较远，唐羽打算就住在学院里，这样他更有时间去找关于孤神禁区这事。

    临走之前，把府中的大小事交给了三位总管。

    经过上次唐羽血洗西门天院落，给唐羽立了极高的威望，使得西门府中所有仆人都不敢轻视这个以前被他们高为白痴的三少爷，此时西门府的仆人可以说对三少爷是毕恭毕敬，那怕有半点损失。

    西门府是个大家族，几百年的大家族，有着很细致和严厉的家规和条章，所以，就算家主不在家的时候，下边的仆人管事也会各司其职，西门府也能像平常一样维持下去。苍阑学院，是古斯帝国的最高学府，是不少学子梦萦之所。

    在这里，每年都能出上百的精英，在古斯帝国，从将军到郡牧，许多都是从苍阑学院毕业的。可以说，苍阑学院是帝都将军的摇篮。

    苍阑学院，听说是人族最先建立的学院，为苍阑大陆培养了不少的人才。

    苍阑学院建于帝都的爱琴山上，整个爱琴山都是位于学院的。从帝都山脚下建造了一条宽大无比的青花岩石直通学院门口。苍阑学院门口极大，两边的青岩石像是要把整个山抱于怀里一样，门口有两根粗大无比的石柱立着，左边竖着巨剑，右边竖着巨盾，这是代表着骑士的意思。

    入校门前面，有一个巨大无比的人物巨雕，是个人物雕像，是苍阑学院第一任院长的的雕像。

    当唐羽第一看来到这雕像之前时，都不由为眼前的石雕所震慑，石雕种人右手仗剑，远眺而望，气势昂然，王者架势让人顿感缈小。

    唐羽本以为自己来自很早了，然而，没有想到，他来到之时，学院门口已经有四条长长的队伍排在那里了。唐羽没有办法，只好站在队伍着报伍报道。

    “你好，你是新学生吧，我是剑技三班的四年级学生，叫李忆云。”在正唐羽无聊排队的时候，他身边一队的一个人看到唐羽，友好地打招呼。

    唐羽不由望去，李忆云是一个十五六岁的男学生，长得很清秀，可以说是眼细眉秀，也很白哲，一双眼清澈水灵。

    不过，这个男学生很怪异，他穿着一件蓬松宽大的长袍，把整个人都包裹的密不透风，这模样十分的老土。

    如果他不是长得清秀，还让人以为他是上台演戏的小丑。唐羽含笑，说道：“你好，我叫西门羽。”

    听这名字，李忆云为之一怔，再看唐羽胸前别着的西门府家徽，回过神来，露出笑容，抱歉地说道：“原来是帝都西门府，失敬。”这个李忆云倒很有礼谦逊。

    帝都西门府，只有一家，所以听到李忆云的话，排队的学生都不由纷纷望向唐羽。

    “他就是西门府的三少爷呀。”

    “听说是个白痴。”

    “何至是白痴，听说还是个败家子。”

    “贵族的耻辱怎么又回帝都来了，难道还嫌丢我们贵族的脸不够吗？”更过份的则是厌恶低声说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    看到唐羽，不少学生是议论纷纷，看到唐羽穿着随便朴素，这些学生更加鄙视，不过，在这里的学生虽然不少出身于贵权，不过，和西门府的家势比起来小多了，再加上大家都年纪比较大，所以这些学生倒没有说上前来揍唐羽一顿。

    。唐羽倒懒得和这些没有见语的小屁孩计较，懒洋洋地一笑。

    “西门兄莫见怪，其实他们都没有恶意。”李忆云倒是一个好人，忙安慰唐羽。

    “喂，李小白脸，你少多事。”有人出言对李忆云说道。李忆云不由尴尬地笑了笑。唐羽则是悠然，露出微笑地说道：

    “我怎么会见怪，被狗咬了一口，我总不能回咬狗一口，那是多恶心的事。”唐羽这话，立即让他招来敌人，不少学生怒视唐羽。唐羽不为所以，耸了耸肩。

    李忆云不知道笑好还是附和好，还是尴尬，不过，他已经肯定，唐羽绝对不会传说中的白痴。

    在这个时候，只见远处有支豪华威严的车队奔来，引起一番的喧哗，不少学生是离队奔迎过去。唐羽和杨忆蓝都不由回头望去。

    “来的是谁呀。”见那些学生一副狗腿子嘴脸，而眼前队伍又是如此豪华壮观，唐羽不由问道。

    “热门的人物。”杨忆蓝露出耐人寻味的笑容。

    只见马车门打开，从里面走下一个男学生来，好大的一个派头，只见此男学生身穿一身月华大陆最昂贵的天绒衣，脚穿帝都是流行的行天靴，双手穿着白手套，手握一把骑士巨剑，长得英朗，脸带笑容，春风得意。

    “汪少，你终于来了，快来，我给你站了好位置了。”

    “汪兄，你今天也太早了吧。”不少男学生跑过去是大拍马屁，不失有贵族子弟。就在这个时候，又一支队伍奔驰而来，仗势一样式豪华壮观，吸尽了人的眼球。

    也从马车上走上一个人来，只见此人长得颇为威武，不过，一双桃花眼就把他威武软化了不少，一身最流行的贵族行套，黑衣白裤，胸间别着家族徽章，浑身上下皆非凡品，就宝剑上那对硕大无比的宝石，只怕，这只宝石值不少钱吧。

    “汪少、汪少……”

    “杨少，杨少……”

    在这个时候，排队的学生，有不少尖叫起来，有男学生，也有女学生，男学生则是一副狗脚模样，尽是巴结，女学生则是尽露花痴模样。

    “杨兄，今天你迟到了。”最先来的那个男学生对后来的男学生笑着说道。

    后来男学生笑站说道：“也就迟汪兄一步而已。”

    这两个人可真谓是假惺惺一套，不过，人家是上流社会的贵族之后，这应该叫风度翩翩。

    “这两个人是谁呀？”唐羽见他们两个人像孔雀开屏尽显自己美丽吸人目光，感到好笑，问身边的李忆云。

    “先来的叫汪安洪，当朝宰相的儿子，后来的叫杨伟，是望西侯的儿子。他们两个是学院中王者四少之二。”李忆云好心为唐羽解释说道。唐羽是哭笑不得，什么王者四少，一群小屁孩而已。

    他笑吟吟地打量着那个汪安洪，喃喃轻声地说道：“原来这个废才在这里。”

    他记得小时一次在街上狠揍的那群小贵族，其中有一个就是宰相的儿子，应该是眼前的这个小白痴吧。

    “你说什么？”李忆云没有听清楚，问道。唐羽笑了笑，说道：“没什么。”感兴趣地看着汪安洪他们两个人。

    就在这个时候，又是一支侍卫队护着一辆马车直奔而来，和刚才两个队伍相比，这个队伍更加的豪华，连马车都镶上黄金宝石，不过，比起刚才两支队伍，这支队伍少了庄严，其主人更像是个暴发户。

    从马车中走出一个男学生，这个男学生，还真的说得上身材苗条，粉如敷，俊美得紧，不过，俊美得太柔气了，看去像奶油小生。

    “比起你来，这个更加像小白脸嘛。”唐羽张望了一下后来的男学生，又望了一下身边的李忆云，带笑地说道。

    这一下惹得李忆云有点尴尬，解释地说道：“他叫石不愁，是风华帝国首富的儿子，王者四少之一，可以说，他们几个是学院中热门的人物，说钱有钱，说权有权，受所有男女学生注目。”

    “汪兄早，杨兄早。”这个石不愁一下车，就是热情万分，向所有学生挥后，然后从侍卫手中抓出两抓的黄金叶子抛洒出来。

    顿时使得一些出身比较寒微的学生哄抢，当然，也有他的脚腿子为少爷捧场的。

    顿时学生中的尖叫声更加的响亮了，看来他们三少人不少拥趸。

    “这家伙，很爱现，天天来到学校门口撒黄金叶。”李忆云带笑地说道。
------------

第四十五章 女大十八变（上）

    唐羽只是淡淡一笑，看来，这个学院，也是一个小社会呀。

    而他们三个人都是不用排队的，原因很简单，有狗腿子学生帮他们早就排好队了，他们的主子一来，就把位让给他们。

    这个时候，汪安洪也看到了唐羽，急步是走了过来，笑吟吟地望着唐羽，大声地说道：“哟，这不是西门府的三少爷吧，什么时候回帝都了。”

    唐羽淡淡地看了他一眼，懒得和这样的小屁孩扯关系。

    “喂，新来的，没听到我们汪少问你话吗？”汪安洪的一个小弟邀功，向唐羽叫道。

    唐羽对这种人一向没有好感，斜斜看了他一眼，说道：“你爹干啥的？这小子的爹又是干啥的？”

    “我爹乃是奉安郡牧，汪少的父亲乃是当朝宰相大人。”这个小子骄傲地说道。

    唐羽淡笑一声，说道：“郡牧和宰相还不值得老子去看一眼，你们两位的爹只能到西门府门口排队的份。”

    说着，对这小弟竖了一个中指。唐羽虽然是懒得理他们，不过，也不把几个小屁孩子放在眼里。

    唐羽这话，虽有些夸张，但，也是实情。西门府世代将家，历名出名将，在古斯帝国军队中拥有极强的号召力，古斯帝国不知道有多少将领是西门府的家将或偏将。

    西门魂绝对是古斯帝国军界的老大，和西门府这样古老的贵族相比起来，宰相虽权大，也算不了什么。因为宰相是没有封地。

    这个小弟被唐羽气得脸色胀红，而汪安洪也是尴尬。

    “哈，汪兄，这位兄台是谁呀？”此时一边的杨伟和石不愁就来凑热闹了，忙是走了过来，一脸假笑说道。

    “来，来，我给你们介绍，这位是帝都西门府的三少爷，西门羽公子。说到西门羽公子，可是我们帝都赫赫有名，谁人不知，谁人不晓？我们西门羽公子可是爱花爱草出了名的，论赏花论草，可没有一个人比得我们西门羽公子。”汪安洪此时是恨不得唐羽出丑，大声地说道。

    西门府的白痴谁没听过，西门府的废物谁不知道，所以，汪安洪大声说，在场的所有男女学生都哄然笑了起来。

    唐羽前世经历的风雨世面，哪里是这群小屁孩子所能相比的，所以，也不在意他们嘲笑，无聊地看了他们一眼。

    “原来是帝都赫赫有名的三少爷，失敬，失敬。”杨伟装模作样，露出笑容，拱手说道。把“赫赫有名”这四个字，说得特别的响亮。无非是想耻笑唐羽一番。

    “听说三少爷收花花草草，不知道三少爷你现在还收不收？哈，哈，我们石家倒养有不少的花匠，三少喜欢什么花，你说一声，我叫仆人立即给你免费送上，反正我们石家多得是这玩意。”石不愁更是哈哈大笑说道。

    他是有意折辱唐羽，所以，把声音说得特别大，哈哈大笑起来。

    唐羽被他们三个缠得心烦，斜看了石不愁一眼，没好气地说道：“我要你母亲胸膛上的那两朵花，不知道你能不能采下来送给我。当然，你让你母亲在我床上躺着等我也可以，事后我给你父亲在红河边郡封个绿帽王做做。”

    唐羽如此脏话一声，在场的人顿时一片的哑然，在场的学生，都是贵族，受过高等的教育，就算是说粗口，也都文雅多，而唐羽当着这么多人，暴出如此下流的话来，让不少人呆住了。

    这一下，把石不愁气得吐血，脸色涨红，双目喷火，忍不住厉声喝道：“西门家的白废，今天你给我出来，我们以骑士方式决斗，不死不散。”说着就拔剑。

    唐羽没有好气，中指一竖，淡笑地说道：“免了，老子不是骑士，不兴这套，如果说是骑士，那我都是床上的骑士，叫你姐妹或你母亲在床上和我决定吧。”

    “下流。”

    “鄙视。”

    “败类。”顿时，讨伐唐羽的声音是一片，不少女学生是掩耳不敢听，更多的人是唾骂唐羽，顿时，唐羽是成了过街才鼠，人人喊打。

    而唐羽，倒是一点都不在意，那怕是骂声如海，他也一样安然地站在原地。而汪安洪和杨伟则是幸灾乐祸地站在一旁看热闹。

    “你说话文明一点，别说那么多脏话。”唐羽身边的李忆云都替他脸红轻轻地拉了一下他衣服。

    “白痴，我要杀了你！”汪安洪双目露出凶光，厉叫一声，举起剑了。

    就在这个时候，一股剑气传来，旁边一只手伸了出来，一下夺过了石不愁手中的剑，一个人走了出来。这也是个男学生，不过，这男学生一身的铠甲在身，背着一把骑士双手剑，挂着骑士盾，英姿凛凛，稳重威厉。

    “都是一院的学生，怎么动刀动剑的。”这个男学生沉声地说道。

    把石不愁的剑扔到了一边。石不愁有些顾忌，重重地哼了一声，忍下了这口气。男学生转过身来，望着唐羽，顿凝一股剑气罩住唐羽，气势威厉。唐羽对这扑面而来的剑气是浑然无感觉一般，淡笑地站在那里。不过，他倒惊讶，没想到小小年纪竟然有这样的修为。

    “小心一点，他是公孙傲天，军部部长的儿子，跟剑神萧秋水学剑，算是他半个弟子。他被称为我们学院第一高手，王者四少之一。”身边的李忆云提好心提醒唐羽说道。

    “李忆云，不用你这么多事，三少爷明白。”公孙傲天开口说道。

    。唐羽经李忆云一提，他立即想起来了，当年在帝都城里遇到的那三个小鬼头，那个小男孩不就是眼前这家伙吗？

    唐羽伸了一个懒腰，淡笑地说道：“我这个人，记性不好，把以前的一切事都忘了。”

    公孙傲天轻哼一声，说道：“几年不见，骂人的话倒比当年进步许多。不知道这三年在红河边郡修练得怎么样？

    “怎么，你还惦记着陈年老帐？其实，那事也没有什么的，出来混嘛，挨砖板也是正常的，我当年也没少挨砖板。”唐羽没兴趣，轻描淡写地说道。

    公孙傲天剑气一浓，如一把剑，说道：“我只对高手感兴趣！”唐羽倒惊讶，这个公孙傲天倒变得不少，有几分高手风范，难怪萧秋水看得上。

    “可惜，我对这个不感兴趣。”唐羽耸了耸肩，他来这里可不是找人打架的。

    “我等你出手的那天。”公孙傲天沉厉地说道。

    “公孙大少，公孙大少……”此时，不少男女学生尖叫，看来，公孙傲天也有不少的粉丝。

    “啊，他对我笑了，大帅了，不愧是第一高手。”有女生十分花痴，尖叫道。

    而公孙傲天则是臭着一张脸，不理会这些人。

    “啪、啪、啪……”此时蹄骑声传来，一支铁旅护着两辆马车直奔而来。

    皇宫禁军，唐羽一看，为之惊讶，张目而望，只见军旗上绣有四爪龙之时立即知道是皇族的人。马车停下，马车上走下两个女子来。两个女子一出现，顿时是使得大家眼前一亮，好美的人儿。

    “公主殿下。”此时场面一片的安静，在场的学生都纷纷鞠身，以示尊敬。

    “快鞠身，她们是当今公主。”唐羽身边的李忆云拉了拉唐羽的衣服，虽然，在这里并非一定要行礼，不过，学院的学生都大多数是贵族，对官场比较了解，像这样情况，他们当然乐意巴结皇族，就算有些人不想结巴皇族，但，也不愿此时标新立异，得罪皇族，这是对他们以后没有好处。

    唐羽笔直站着，带笑并放肆地上下打量了两位公主，这两位公主他当然是认得，正是他的仇人，小时候闹过红脸的大公主龙翠珊和小公主龙灵儿。女大十八变，此时此刻，眼前的两位公主已经不是当年对小美人了，就是龙灵儿，也是长得亭亭玉立，明眉皓牙，胸耸臀翘，真正的美人一个。

    龙翠珊更是不用说了，完全是美女姐姐。不过，龙灵儿还是以前那个小辣椒，看她翘起的嘴角，就知道这个小妮子还是和以前一样，火辣辣的。

    而龙翠珊则是变了不少，高贵雍容，举止间，从容雅典，静敛清宁，有皇族凤仪，不愧是公主。此时，龙灵儿和龙翠珊都看到了唐羽，两人都秀目一亮，龙翠珊只是看了一眼而已，神态从容，而龙灵儿则是高鼓起了粉腮，只怕，这个小丫头还记得当年之仇。
------------

第四十六章 女大十八变（中）

    好几年前，大约在冬季，唐羽八岁那年，偷偷从西门府里跑了出来，遇到了几个人，两女一男，三个小孩子，唐羽见这三人衣着华丽，必定是大富大贵之家，那个小一点的女孩，甚是刁蛮，这个小女孩打闹中不小心撞的唐羽，不仅不道歉，还要唐羽反过来道歉，唐羽见着小女孩甚是可爱，心中兴起，一把抱住小女孩大占便宜，还有那个男孩，想要上前动手却被唐羽给揍了一顿，最后还是一个苍阑学院的神马老师，出来双方才罢手的。后来才知道那两个小女孩就是当今的两位公主。

    “各位同学，平身吧，这里非皇宫之地，大家都在学院学习，都是学子，没有尊贵卑贱之分。”龙翠珊缓缓地说道，凤仪万端。

    大家都站直了身子，松了一口气。

    “的确有皇家风范，可惜，如果身为男儿就好了，风华帝国后继有人。”唐羽身边的李忆云不由低声赞道。

    唐羽斜看了他一眼，说道：“你不会是看上她了吧，或者是暗恋她？”

    李忆云白了唐羽一眼，一副“你是神经病”的模样，说道：“这怎么可能？就算天下没女人了，我都不可能爱上她。”

    唐羽一脸惊恐着说道：“不会吧，你不会性取向不正常吧。”

    “你才性取向不正常，你全家都性取向不正常”这一下把李忆云鼻子都气歪了，恨恨地盯着唐羽。不过，他这模样，还真可爱。

    “好了，别发呆了，轮到我们报名了。”唐羽笑了起来，拉着李忆云的手，向前走去。李忆云脸一红，恨恨地甩开唐羽的手，快步向前走去。

    后面的龙灵儿看到唐羽走进学院，不由狠狠地顿了一下脚，低声狠骂道：“大骚包，有什么了不起，总有一天教训教训你。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    做姐姐的龙翠珊看了自己妹妹一眼，低声地道：“他又没有惹你，你又何苦惹他。”龙灵儿重重一哼。此时，石不愁他们跑过来，拍马屁。

    “公主殿下，刚开学你们就这么早就来了，一定辛苦了，我是太阳晒到床才起来的。”石不愁忙是哈腰着道。

    汪安洪忙是讨好地说道：“大公主，我那有位置，你先排队。”他是要让出自己的位置来讨好龙翠珊。

    而杨伟也不甘落人后，忙是说道：“灵儿公主，我也有个位置，让给你先排队。”

    龙翠珊优雅，平和地说道：“汪同学客气了，我们和其他同学一样，不需要特殊对待，我们自己会排队。”

    而龙灵儿则是没有那么好的脾气，本是一肚子气的她此时喝声说道：“谁稀罕你的位置，我没有脚不会排队！”杨伟他们碰了一鼻子的灰，见龙灵儿怒在心头，扫兴地回到自己位置上。

    见杨伟三个人吃了鳖，公孙傲天不由露出笑容。

    “笑什么笑，你再笑我就把你的事张扬出去。”龙灵儿是个小辣椒，喝道。

    公孙傲天被吓了一大跳，脸色顿时慌张，忙是说道：“我有事，先走了。”说着，溜烟跑了。

    “孬种一个！”龙灵儿哼了一声。龙翠珊苦笑了一下，这个妹妹，谁不怕他。

    “你是住宿还是外宿。”当唐羽报道时，学院管理员问道。

    “内宿。”唐羽回答。

    管理员问道：“住什么房？”

    “你呢？”唐羽问身边同时报道的李忆云。

    蓝忆蓝说道：“我一直都是住贫困学生宿舍。”

    “那我也是贫困学生宿舍吧。”唐羽对管理员说道。

    李忆云被吓了一跳，忙是说道：“那里的条件很差的。”

    唐羽一呲嘴，说道：“再差也没有山野上那么差。”李忆云一点办法都没有。

    因为唐羽和李忆云都是住贫穷学生宿舍，所以，正好是同路，李忆云给唐羽带路。“你怎么住贫穷学生宿舍，你应该住贵族学生宿舍楼，你这样的大少爷，贫穷宿舍只怕会住不习惯。”李忆云不解地说道。

    唐羽望着他，开玩笑地说道：“我喜欢你不成吗？所以想和你呆在一起。”说着伸手去揽着李忆云的肩膀。

    李忆云脸一红，然后跳了起来，立即挣开唐羽的手，拍扫肩膀说道：“我可没有那种恶心的嗜好，你千万别找我，如果你有那个嗜好，找别的男人去！”唐羽见他气急败坏的模样，不由是哈哈大笑起来。

    这惹得李忆云又气又恼，恨然地踹了唐羽一脚。唐羽住平民学生的宿舍，毕竟自己和那些贵族子弟谈不来，懒得和那群家伙呆在一起，再说，李忆云不错，所以，也就随意地跟着住过来。

    “就是在这里了，这间是你的房子，我房子和你对角。”李忆云把唐羽带进一间简陋的房间里。

    唐羽打量了一下自己的宿舍，发现虽然这房间虽然是简陋了一点，但，该有的还是有，有床，有桌，有椅子，不过，看室内积尘不少，就知道有好久没有人来住了。唐羽发现，这贫穷宿舍整幢楼就唐羽和李忆云两个人，其他的房间都没有人住。

    “学院中就我们才是贫穷学生吗？”唐羽笑着问道。

    李忆云解释说道；“学院中的有三种等级的宿舍，贵族学生宿舍，普通宿舍，还有贫穷学生宿舍。像一些大贵族学生是不会住贵族宿舍的，他们在山脚下都有自己的别墅，住贵族宿舍一般是外省的贵族或者是一些小贵族，普通宿舍，多数是贫穷学生和富家子弟学生住的，贫穷学生虽然他们家里贫穷，但是，每个贫穷学生都会有商人资助他们，在学院的日子不会过得很难过的。”

    这也是，从沧澜学院出来的学生，以后非权即贵，这对于商人来说，是一个商机，也是一个投资，他们当然愿意资助那些能进入学院的精英却有贫穷的学生。“那你怎么就住在这里？你不是说过你家也是贵族，也有封地吗？”唐羽好奇。

    在排队时，李忆云介绍自己情况时，和他说。

    说到这里，李忆云神态有些怪怪的，然后说道：“我家虽然是贵族，但已经是没落的贵族，我家的封地不比你们西门家，是以郡为单位，我家的封地很小，也贫穷。再说，作为封地未来的主人，并不是寄生在百姓头上的吸血寄生虫，所以，我还小，应该学着吃苦，以后才能管理好自己的封地。”

    “不错，你以后一定会是个好领主，你的子民有那个福分。”唐羽拍他的肩，然后走进李忆云的房间。

    走进去，唐羽有些惊讶，李忆云的房间是打扫得干干净净的，一尘不染，明盏净几，虽然简单，但摆布让人舒心悦目，在窗口还种了好几盆的花草，走进去，能闻到淡淡的清香。

    “你怎么没经人家的同意就乱进人家的房间。”李忆云被吓得一跳，气急败坏地说道。

    唐羽却笑着说道：“不错，不错，你房间打扫得真干净，你是提前来学院的吧。”说着，一倒身，睡在床上，深深地呼吸一口气，能闻到很舒心的清香。

    “你，你，你怎么可以睡在我的床上，快给我起来。”李忆云气得跳脚，气急败坏。

    唐羽不理会他，哈哈大笑地说道：“我也不去打扫我的房间了，以后我们就同一间房吧，嘿，嘿，反正这床不小，我们就同一张床。”

    听唐羽这样说，李忆云脸庞顿时红得像晚霞，气得全身发抖，说道：“谁，谁和你同一间房了，你快给我起来，到你房间里去！”说着去拉唐羽。

    “嘘，别吵，我很累，要睡了。”唐羽耍无赖，忙拿起被子盖在身上，一股清香充入鼻子中，唐羽喜欢！

    “你个流氓，你这个无赖，你这个混蛋，快给我起来。”李忆云被气坏了，跳起来破口大骂。

    然而，唐羽理都不理他，蒙头大睡，他是打算懒在这里了。

    最后，李忆云也骂累了，而唐羽则是蒙头睡着了，李忆云被气得牙痒痒的，在心里面气恼无比，他还从来没有见过这样的无赖！这混蛋，天生就是个无赖。

    最后，李忆云气得痒痒离开房间。唐羽一睡就大半天，当他醒过来之时，发现李忆云把他住的房间清理得干干净净，连床铺都铺好了，这使得唐羽都有点过意不去，亲热地搂着他，拍肩膀赞赞有声，称兄道弟。

    而李忆云则是被得脸发红，推开唐羽，大骂变态，说唐羽是个同性恋的大变恋，以后离他远一点，这惹得唐羽哈哈大笑。

    在两个人吵吵闹闹中，也倒相处的融洽，最后，他们两个人闹了一通，好心的李忆云带唐羽去熟悉至尊王者骑士学院四周的环境。
------------

第四十七 女大十八变（下）

    虽然学院占地很广，不过，它还只是占爱琴山的很小一部分，学院后面是莽莽深山，深崖怪石，险恶万分，学院一般情况下是不允许学生去后山的，所以，学院后面用高高的围墙把整个爱琴山包围起来，是怕那些调皮的学生跑到后山去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    虽然学院是建在山上，不过，却十分的热闹，在这里，最不缺的，只怕是钱，贵家公子多，而且每年那些高官达人给学院的钱也惊人，所以，学院生活是豪华而奢侈，特别是到了夜里，学院简直就像是个不夜城，那些贵族子弟常是开夜宴，派对，搞得热闹万分。

    学院除了管理员，其他的老师都不会住在学院里，所以，一般老师都不会管学生，只要不群殴打斗就行了。

    当然，还有一个也让学生害怕的，就是毕业，学院对毕业把关特别的严，如果你过不了关，学院会把你踢回低级的班级去，特别是学剑术斗气的，如果你毕业不了，只怕，那些变态的老师会折磨死你，他们会把你带到那些条件极为恶劣的沙漠或深山里，对毕业不了的学生展开恶魔训练，直到你能毕业为止。

    在学院的那些贵族子弟怎么玩都好，学业第一，如果学业差，等着毕业时被那些变态的老师虐吧，那些变态的老师绝对虐起人来，绝对不会手软的。

    所以，那些学生玩也不得玩得太疯狂，都会安排时间去学习练武功什么的。

    也就是因为这样原因，至尊王者骑士学院出来的学生都是精英居多，草包还是很少。

    “啊——”唐羽来到学院第二天，贫穷宿舍里传来了一声尖叫。

    穿着衣服睡觉的李忆云吓坏了，忙卷着被子，滚到一角，脸无血色，望着睡在床边唐羽尖叫起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    甜睡在床边的唐羽被他惊醒过来，无辜地张目望着李忆云。

    “你，你，你怎么会跑到我的床上！”李忆云尖叫地说道。

    “我很小都会开锁的。”唐羽风轻云淡地耸了耸肩。

    李忆云反应是歇斯底里，尖叫地说道：“我说你为什么睡在我的床上！”

    唐羽笑着说道：“嘿，嘿，还是你床柔软，睡起来舒服，我那边什么都没有，睡着硬绑绑的。不过，忆蓝，你也怪，大热天的，不但是穿那么多衣服睡，还卷着一张大被子，不热吗？”

    “啊，流氓——”李忆云此时看到唐羽赤膊着上身，声贝刺穿耳膜，大声尖叫，一脚把唐羽踹下床。

    “喂，喂，不用这样夸张吧，我们都是男人，不就是同睡在一张床，我又没有摸你什么的。”唐羽不满地说道。

    “你这个大流氓，大变态，恶心的同性恋，给我滚出我的房间。”李忆云拔出长剑，气急败坏，见到唐羽就砍。

    唐羽被吓得一跳，忙是逃出了李忆云的房间，最后“砰”的一声，李忆云重重关上房间，事情才告一段落。

    两个人洗漱完后，李忆云对唐羽是斥训了一番，无非是以后没有他的允许不准进他房间，更不可以半夜跑到他的房间来云云之话。

    唐羽从善如流，都一一点头答应，至于做得到做不到，只有他自己心里面明白了。

    最后，心软的李忆云还是带唐羽去吃早餐，然后又带唐羽去选科目和领书藉。

    “你选什么科目？除了剑术斗气，还想学什么？学院一般是一武一文，你除了学斗气剑术，还可以选一项文科，比如我，是剑技政务班，我文科选的是政务。学院很自由，你也可以不选任何一科，你想去到哪个教室上课都行，不过，这样很难毕业，到毕业时那些变态的老师会折磨死你的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    吃完早餐后，带唐羽去选科目的李忆云问道。

    “历史地理，我只想学古斯帝国的历史地理。”唐羽想都不想，回答说道。他来至尊王者骑士学院的最大目的，就是解开“孤神禁区”这个谜。

    听唐羽这话，李忆云把嘴巴张得大大的，说道：“你不学斗气剑法？”

    来学院读书的学生，大多数都冲着学院的斗气剑法或魔法而来的，就算有学生选文科，那也不会选择历史地理这样冷门的学科，他们都会选政治等热门的科目。

    来骑士学院不选斗气魔法这两科，就有点像进青楼不嫖妓一样。

    唐羽耸了耸肩，他对那些不愿兴趣。

    李忆云没有办法，只好带唐羽去管理员那里去报名，然后带唐羽去领书。

    “汪少，汪少……”唐羽他们两个人还没有去到领书的地方，在走道上远远看到一群学生疯狂地叫着路过的汪安洪，汪安洪也是出尽风头，一一向同学挥手，惹得一些花痴的女学生尖叫起来。

    “看来，汪安洪还不少拥趸嘛。”唐羽远远望着那些学生，笑着说道。

    李忆云说道：“你不知道，学院里的学生是分为四个派，他们都是以四少为首。你可别小看他们，可以说，他们四个派已经在一定程度上代表了王朝各势力各官员的立场和派系。

    像护拥汪安洪的这些学生，大多数都是那些有官职却没有封地爵位的文武官员的子女，而杨伟，拥护他的，都是在帝都以外的大小贵族后代，拥护公孙傲天的多数是帝都内赫赫有权高官或贵族后代，而石不愁，拥护他的，大多数都是富商子女和一些贫困学生。当然，学院中也有一些没有派系的学生，不过，很少。”

    唐羽不由是笑了起来，难怪他父亲要他来高等学府来学习，其实，像这样的贵族学院，就是一个小王朝，派系明显得很。

    这些贵族后代，以后当官时是怎么样的立场，可以说，在学院站派系时已经比较明确了。

    “那两位公主呢？”唐羽笑着问道。

    李忆云说道：“两位公主不属于任何派，她们是皇族，不涉入这些派系的。不过，王朝的每代皇子公主都会在学院里学习，这除学习之外，其实，皇帝也有让他们熟悉贵族后代的情况，以后好掌握他们。一般情况下，皇帝不允许皇子拉帮结派，事实上，每个皇子在学院读书的时候，就开始拉帮结派，培养自己势力了。”

    当唐羽他们来到领书处的时候，发现领书处已经是挤满了人，杨伟他们王者四少都在，而且，大小公主龙翠珊和龙灵儿都在这等着领书。

    当然，在龙翠珊和龙灵儿身边少不了那些护花使者，不少护花使者是围着两位公主转，花言巧语，欲引两位公主的注意，这使得两位公主是不耐烦极了，龙翠珊这样沉敛的人还好一些，而龙灵儿这个小辣椒早就露出不耐了，随时都会发飙。

    唐羽这一次来是想解开孤神禁区的谜底，懒得去惹是生非，所以，看到两位公主，不由站远一点，他们可是仇家。

    龙翠珊和龙灵儿都看到了唐羽，龙灵儿见唐羽一模不认识她们的模样，心里面就来气了，狠狠地跺了一下脚，低声骂道：“混蛋，我们以前的旧帐还没有算！有仇不报，非君子。”

    就在唐羽等着领书时，李忆云拉了拉唐羽的衣袖，底声地说道：“你有麻烦了。”唐羽抬头一看，只见小公主龙灵儿鼓着粉腮，气鼓鼓地向这边走过来。而她的护花使者，忙是跟了过来。

    “娘娘腔。”龙灵儿气鼓鼓地来到唐羽面前，这个小辣椒本是一肚子火，所以见到唐羽，一点都不客气，露出本性，火辣辣的。

    唐羽当作没有看见，不理她。

    “你聋了是不？娘娘腔！”龙灵儿快被他气得肺炸了，大声叫道。

    “喂，西门小子，听到没有，公主殿下叫你！”做护花使者的石不愁对唐羽大叫道。

    “石不愁是喜欢灵儿公主。”李忆云在唐羽耳边轻声地说道。

    李忆云在唐羽耳边吹气，弄得唐羽是痒痒的，斜看了他一眼，轻笑，低声地问道：“那你喜欢谁？灵儿公主，还是翠珊公主？”

    。这一下把李忆云气得不轻，大恨，说道：“我才没有你这样流氓，你这个流氓，满脑子都是龌龊的东西。”说着，恨恨地给了唐羽一肘。

    见唐羽不理自己，和李忆云咬耳朵，这把龙灵儿是气疯了，酥胸起伏不定，恨恨地盯着唐羽，她是恨死他了。

    “哈，哈，小白脸，你和西门羽在光天白日之下竟然这样的亲昵，你们该不会有那种关系吧。

    ”石不愁早就恨死唐羽了，此时逮住机会，在这么多同学面前，嘲笑说道。

    “你胡说什么。”李忆云脸色涨红，气愤地说道。

    石不愁哈哈大笑说道：“大家看，小白脸脸红了，听说他们都住在贫穷宿舍，嘿，嘿，整幢楼都只有你们两个人，发生什么事，有谁知道。”说着，露出十分暧昧的神态。在场的其他学生都哄然大笑

    “你再胡说，我就不客气了。”李忆云气疯了，喝道。

    “怎么不客气法子了，叫你姘头来打我？”石不愁指着唐羽，放肆地笑了起来。李忆云被气得胸膛起伏不定，紧紧地握着手中的剑。

    “别理他，这学院里疯狗多，如果它咬你一口，你再咬回去的吧，你永远都咬不完。”唐羽懒得和一个没见识的小孩子计较。
------------

第四十八章 公孙傲天

    龙灵儿却无法咽这口气，挤到了唐羽面前，怒愤地盯着唐羽，说道：“娘娘腔，我们的旧仇还没有得呢，哼，是不是害怕了，这几年来竟跑到红河边郡躲起来，做缩头乌龟。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “对，对，嘿，西门羽的上辈子就是一头乌龟，说不定头顶还是绿绿的。”石不愁哈哈大笑地附和说道。

    不少学生哄笑起来。而龙灵儿理都不理不这个白痴，只是恨恨地盯着唐羽。唐羽哭笑不得，这个小妮子，还真会记仇，这都是好几年的老帐了，他还记得一清二楚。只好无奈地说道：“公主殿下，那都是很久的陈年老事了，过去的，就过去了，那时候，大家都是小孩子，过去我做得不对，我向你道个歉，以后大家扯平，怎么样？”

    “谁跟你扯平了，我要杀了你。”龙灵儿不甘罢休，哼声地说道。她恨死这个混蛋了，恨死这个流氓了，大混蛋，大流氓，竟欺负她。

    “公主殿下，你金枝玉叶，又何劳你出手，有什么事，尽吩咐一声，杨伟愿为两位公主效劳，那怕是赴汤蹈火。”此时杨伟走上来，笑着说道，杨伟看了一眼远处的大公主龙翠珊，看来，他是喜欢龙翠珊。

    “我的事，谁要你插手了，滚蛋。”龙灵儿本就一肚子火，见杨伟前来献殷勤，恼火地说道。

    “杨少，既然公主殿下的事不用你管，你就别多心了。”此时，一个女学生去拉杨伟，娇痴地说道。

    一看就知道吃醋。而杨伟怕龙翠珊误会，立即是推开这女学生，不给好脸色说道：“我的事，我会处理，不用你作主。”说着，忙退回龙翠珊身边。

    带着几分的讨好，对龙翠珊说道：“公主殿下，你别多心。”龙翠珊平淡地站着，好像是不关她的事一般。

    “嘿，杨兄，话不可这么说，小弟没有记错的话江去了。”汪安洪不怀好意地说道。

    杨伟就急了，说道：“那只是普通的同学集会，新学期刚开学，大家刚回到帝都，大家聚聚，当时各位同学都在场。”

    唐羽看到着这场争风吃醋，感到有意思极了，当作一场戏来看，望着龙翠珊，看她怎么去处理这场风波。

    “喂，你哑了！”见唐羽不理自己，龙灵儿更是火冒三丈，在唐羽面前是张牙舞爪，站近唐羽，差点是脸对脸，盯着唐羽的眼睛。

    唐羽只好收回目光，含笑地说道：“公主殿下，第一，我不哑；第二嘛，请别叫我娘娘腔，叫我西门羽，或者羽哥哥，我很乐意听从公主殿下你的意见的。”

    “你以为你是谁呀，让公主叫你哥哥，胆大妄为！”石不愁立即拍马屁叫嚣说道。

    “谁要叫你哥哥了。不害臊。”龙灵儿小嘴儿了噘，做了一个吐的动作。

    见她这小女儿态模样，唐羽不由感兴趣了，这个小妮子，这么多年过去了，还是这个性子，想到几年前这小妮子那泼辣的模样，他都不由为之好笑，不由想逗逗她，勾过头去，轻笑，在她耳边轻轻地说道：“亲爱的公主殿下，早在几年我们就私定终身，如今公主殿下，也长大了，不知公主殿下希望西门羽何时前去提亲”

    听唐羽这话，龙灵儿心儿顿一慌，如揣小鹿，但，却恨恨地说道：“你这混蛋说些什么乱七八糟的，我何时与你……与你……私定终身。”

    唐羽眨了眨眼睛，轻笑，低声说道：“话不能这样说，当日，你我二人一见钟情，一吻定情，西门羽早以立下重视，今生非卿不娶，你…怎可…如此…这般，伤透了我的心。”说着，撩了一下，握着她的玉手，然后大声地说道：“公子殿下，家父在离京之时曾叮嘱我去给陛下请安，不知道公主殿下可否给我指引？”

    “放肆，竟敢渎亵公主，还不放手！”石不愁立即喝道，怒火冲天。

    这么一个苍蝇在耳边嗡嗡叫，龙灵儿顿时大怒，恼火极了，怒目一瞪石不愁，有皇女威仪，冷声说道：“什么时候轮到你发令施号了！”

    “公主殿下，我，我……”石不愁没有想到龙灵儿向他发怒。

    龙灵儿冷声地说道：“皇族和西门家的事，还轮不到你插嘴。”

    石不愁是碰了一鼻子的灰，只得乖乖闭嘴，虽然他家钱多到可以压死人，不过，他父亲只不过是一介商人而已，比起天子龙家、公爵西门家来，那就差得远了。

    “是西门羽粗鲁，还望公主殿下见谅。”唐羽轻笑，半跪，行骑士之礼，亲吻龙灵儿手背。

    龙灵儿一颗心肝儿不由怦怦直跳，那双小手儿不由发抖，脸儿涨得发烧，极力平静自己，哼了一声，说道：“哼，算饶你这一回。”说着，高昂着螓首。

    唐羽站了起来，说道：“多谢公主殿下。不知道公主殿下指引小的去拜见陛下。”在掠过龙灵儿的耳边的时候，他是轻声说道：“我也好向陛下提亲。”说着，向她眨了眨眼睛，然后望着远处的龙翠珊，似笑非笑，想到以前还小的时候她们姐妹俩联手打自己，还真是有意思。

    龙灵儿心为不由一颤，顿时发慌失神，如果她父皇真的答应唐羽的话，她不知道怎么办好。失了神，不由望向自己的姐姐。

    唐羽神态，再看妹妹的神态，聪明无比的龙翠珊立即明白唐羽又是重提当年婚事，她懒得去理会杨伟他们，笔直地走了过来。

    “大公主殿下，我们又见面了。”唐羽笑吟吟地望着龙翠珊。龙采珊可不像她妹妹那样好对付，脸色一冷，粉脸带霜，风仪慑人，龙采珊还未有动作，但，剑意已出，四周顿时一冷。

    强烈无比的剑意从龙采珊身上散发出来，射出唐羽，一下子，剑气凛然，如千剑森罗，刺得人肌肤发痛，这凌厉的剑气中带着磅礴的王者剑气，如凤威天下。

    在场不少人感受到龙采珊森罗剑意，以为要打架，都纷纷后退。唐羽心里面为之一凛，看来这十年龙采珊进步极快，晋升高手之列，招未动，意已动。

    “姐姐。”龙灵儿忙是拉了拉自己姐姐的衣袖。唐羽哭笑不得，这个妮子，还像当年一样，别看她收敛沉静，一动气怒气来，像当年一样，就拿剑杀人。

    “好了，好了，公主殿下，算我怕你行不，别用剑意指着我，我这个人很胆小的，万分不小心摔着了怎么办，这可是出大丑。”唐羽举手，无辜地说道。

    龙翠珊收敛剑气，顿时又恢复刚才的高贵雅气，优缓地说道：“听闻西门少爷在红河边郡三年静修，潜心修练，等一鸣惊人之时。”龙翠珊这话一出，顿时给唐羽引来了不少敌人，不少人带敌目的目光望着唐羽，也有些是鄙视，有些中轻视。龙翠珊果然是利害，比起龙灵儿来，难对付多了。

    “原来西门少爷一直是扮猪吃老虎，失敬，失敬，不知道西门少爷在红河边郡潜修的是何门斗气绝学？杨伟欲大开眼界一番。”杨伟顿时哈哈大笑地说道。

    汪安洪也不甘落人后，说道：“对，对，安洪还望西门少爷能指点我们一番，不由西门少爷选个日子，我们磋切一番怎么样？”对于唐羽当年狠揍他们一顿，他一直记仇于心。

    “对，对，西门少爷，你有胆的就选个日子！”石不愁对唐羽也是恨之入骨，说道。他们三个人在学生是中出类拔萃，所以，欲和唐羽决战，让他出丑一番。唐羽含笑不语。

    “西门家的三少爷，有胆的就接受挑战，别做缩头乌龟。”此时有人起哄说道。

    “对，对，快应战，别做缩头乌龟。”不少人纷纷附和。

    一股气势昂然而致，一个大步流星而来，冷厉而峻然，一下子分开唐羽身边的人，他双目一寒，沉声地说道；“西门少爷，我们选日不由撞日，现在就去决斗场比试一番！对爷少三年所学，杰鼎企盼已久。”来人正是有学院第一高手之称的公孙傲天

    “啊，公孙大少来。”有女生尖叫道。

    “好酷哟，公孙大少，我爱你，我爱你。”有女学生花痴地叫道。

    “公孙大少，我爱你——”此时，粉丝团尖叫道，有些女生开始把自己的小物件，如荷包、首饰等等，纷给扔给公孙傲天。

    一下子，公孙傲天被那些女孩子所包围了。而公孙傲天还是那张臭脸，对这些女孩子看都不看一眼，酷极了。难怪公孙傲天如此的欢迎，年轻有为，父亲是军部部长，实在是前途无量，女孩子心目中的白马王子。见公孙傲天如此大出风头，不少男生是嫉妒，其中包括杨伟他们。
------------

第四十九章 五大美女

    见到这些女孩子这么疯狂，唐羽是哭笑不得，现在他是置于身外。mianhuatang.la [棉花糖小说网]唐羽斜看了一眼龙翠珊，淡笑，轻声地说道：“只所公主殿下你的用心白费了，唉，谁叫我命好，天生不会引人注意。”

    “西门少爷多心了。”龙翠珊风姿绰绰，平静淡雅。

    “嘘，嘘，她来了。”此时，不知道谁冒了一声，说道。一声，一股肃厉的气息扑面而来，只见一支铁旅护着一个女子徐徐而来。

    玄甲重兵，庄严厉肃，一看这铁旅，也就知道每个士兵都身经百战。女子长得很美丽，眉如远黛，目如秋水，长裙飘然，如宓妃神女，雪如肤，玉如骨，头盘油亮细密的秀发，高贵而端庄。不过，此女子眉间，似乎有抹不去的淡淡轻愁。

    此女子一出现，在场除了唐羽和两位公主，其他的人都低头肃然，以示尊敬。唐羽都感到奇怪，不知道这个女子是什么身份，就是龙翠珊姐妹两都不会把禁卫军带进学院，这个女子竟然把这个禁卫军带进学院，这有点反常。

    “别看，快低下头。小心脑袋掉了。”

    唐羽身边的李忆云好心地提唐羽的衣袖，低声提醒。此时，这女子向这边望来，倒不倨傲，轻轻点了点头，算是对大家还礼，在禁卫队的护送下，这个女子迤逦而去。女子远去之后，大家都不由为之松了一口气，才抬起头来。

    在大家肃立的时候，龙翠珊姐妹已经领到书本了，她们飘然而去，龙灵儿临走之时还狠狠地挖了唐羽一眼。公孙傲天竟神态有点怪，推开了围着他的女子，也不向唐羽挑战，也不去领书，走出学院。李忆云趁大家发呆，忙拉着唐羽领到书，跑开了。

    大家见没好戏看，都纷纷领到自己的书，去自己教室上课。

    “刚才那个女子是谁？”和李忆云去教室的路上，唐羽好奇，不由问道。“怎么，看上人家了？就算看上人家，你也死了这掉心。”李忆云没有好气地说道。

    唐羽哭笑不得，说道：“你想哪去了，我只是好奇而已。”

    李忆云张望了一下四周，发现没有人了，轻声说道：“赵晨月，我们学院的五大美女之一，在五大美女人排名第二，是赵督步的女儿。

    年前被皇上钦点为太子妃，她今年就毕业了。听说毕业后就和太子举行婚礼。她是我们学院禁忌人物，千万别去靠近她，年前有个学生仗着自己家势过人，去追赵晨月，被禁卫砍掉了脑袋，父亲第二天被贬职三级。学院里面，一般大家都不会去议论赵辰月的事。”唐羽感到哭笑不得，这个世上竟然有这样的白痴，未来的皇后都敢去追，还真是不要命了！不砍你的头，砍谁的头。

    “五大美女，都有是谁呀？”唐羽不由问道。李忆云没有好气地白了他一眼，说道；“就知道你会这样问，告诉你，大公主龙翠珊排第一，赵晨月排第二，小公主龙灵儿排第三。前三名，都被皇族的人包了。至于其他两个，你自己去打听吧，我要上课了。”说完，跑开了。

    唐羽选的是历史地理，第一节课，他打算去上历史课。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）历史地理，都是冷门的科目，一般来说，就算学生选文科，都不会选历史地理，他们都会选政治、军事等领域的科目，因为历史地理太没前途了，出来，多数是当一个主簿，典吏之类没有实权的官。所以，像这种科目，没有多少的学生去读。像这样偏门的科目，如果有好学的学生提问题，那老师一定会很高兴。

    所以，当唐羽上第一节课刚开始举手要向老师提问的时候，老师可就高兴了，没有想到，刚开始上课，就有这么一个新学生如此的好学，忙是说道：“这位同学，你有什么疑问？”“老师，你听过孤神禁区这样的地方吗？”唐羽问道。老师顿时为之呃住，回答不上来，然后说道：“这位同学，你这个地方是从哪里知道的？”

    “我是看到的，不知道老师知不知道苍阑大陆历史上有没有出现过孤神禁区这个地方。”唐羽说道。老师沉吟了一会儿，摇头说道：“在苍阑大陆历史上，应该没有这个地方。”“那苍阑大陆历史上有没有关于孤神进取的记载？”唐羽不死心地问道。

    老师还是想了想，说道：“没有。”

    “那碧蓝海外，天蓝海外有没有叫孤神禁区的地方。”唐羽问道。

    “没有。”老师回答。“那苍阑大华历史上有没有于这个相关的。”唐羽问道。

    “没有。”老师想都不想，回答。“那传说的神话中有没人出现过孤深进取神或地方之类的。”

    ……

    “我都说没有了，给我坐下。”最后老师是被唐羽问疯了，忍不住大叫，如果不是学生的话，他是恨不得把他扔出教室。唐羽没有问到要的答案，不死心，下一节课他就去上地理课。

    “老师，你知道孤神禁区这地方吗？”唐羽问。

    “不知道。”老师回答。

    “……不知道——”最后，老师是被唐羽气得吓血，大叫道。唐羽还是不死心，一年级的老师不知道，二年级的老师有可能知道，所以，第三课堂课跑去问二年级的历史班上课。

    “老师，你知不知道孤神禁区这个地方。”唐羽问。

    ……然而，唐羽连上了三天课，把一到六年级所有的历史老师和地理老师都问了一遍，没有一个老师知道道的，反而这些老师是被唐羽问得发疯。唐羽还是不死心，这些老师不知道，那唐羽找一些年纪特别大的教学经验的老师问，所以，他专逮那些白发苍苍的老师问。

    然而，没有一个老师知道。最后，弄得所有老师看到唐羽，都是远远地避着他，实在是怕了这样的学生了，问这样的怪问题也就罢了，竟然还老瞅着不放，所有的老师都被他问怕了。如果不是因为西门家声势薰天，说不定唐羽会被踢出学校。

    “喂，你怎么揪着老师就问这个地方，你就不能换一个题吗？”最后，连唐羽的唯一朋友李忆云都感到丢人，不由带怨气地说道。

    “因为我就只有这个问题。”唐羽老实说道。这顿时把李忆云气昏过去，从此，李忆云和唐羽在一起的时候，一旦是遇到老师，李忆云就离得唐羽远远的，一副我不认识他的模样。

    “这位同学，我可以说是精通苍阑大陆的所有历史地理，只要是历史上发生过的事，出现过的地方，我都看过，听过，但，你说的孤神禁区我从来没有听过，或者这个世界上并没有这个地方。如果你还不死心，你可以去学校的大陆记录档案室去看一下，那里有苍阑大陆最古老的记录，你可以去查查。或者，有收获都不一定。”最后，唐羽问到传说是学院中最老的地理老师时，这个老师这样对唐羽说道。

    听到这话，唐羽忙去找到管理员，管理员对唐羽的怪名早就听说了，所以，唐羽一说要锁钥，二话不说，把锁钥扔给了唐羽，让他看着办，好像夜师，就问孤神禁区这个地风会逮住着不放一般。唐羽拿到锁钥，在学院最偏僻的东北角找到了那个档案室，当唐羽打开这个档案室时，

    发现，里面是积尘甚厚，有不少蛛丝网。不过，里面书柜里倒是排满了许多古藉。唐羽二话没说，搬来一张桌子，掉干净一角，拿出古藉，寻找起来。从那时，唐羽不再去上课，只呆在档案室寻找有关于孤神禁区的蛛丝马迹。

    唐羽揉了揉眼睛，从档案室走了出来，他不由苦笑，一道难题，现在他已经是查了档案室的一半古藉，但都没有那个孤神禁区。

    “喂，喂，你是不是有个婢女叫步秋雁。”此时李忆云冲了过来，忙是对唐羽说道。“怎么了？”唐羽一怔，不由问道。

    李忆云忙是说道：“你快到学院门口看看，她是说来找你的，那些贵族学生拦着她不让她进来。
------------

第五十章 梦非儿

    唐羽听到这话，立即忙向学院门口冲去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    到门口时，唐羽就远远看到，有一群贵族学生拦着步秋雁，不让她进来，并出言调戏，而边上，还有石不愁和杨伟、汪安洪他们和一群学生在一旁看戏，不时哄笑。

    双手拿着篮子和包裹的步秋雁愤怒地盯着那些贵族学生。

    “公子。”看到唐羽冲过来，步秋雁双目一亮。

    唐羽立即走了过去，分开那些贵族学生。目光一扫，唐羽发现，这些贵族学生不少是石不愁他们三个少的小弟。

    “哈，西门少爷，这个女的是你家的婢女吗？怎么看都像是青楼中出来的，我们兄弟怕她是来偷骗的，所以，不让她进来。”一个小弟哈哈大笑说道。

    “对，对，怎么看很像我上次在春香楼玩过的那一位。”一个小弟哈哈大笑。

    唐羽双目一冷，然后露出了笑容，吩咐李忆云说道：“忆云，你带秋雁到宿舍去。”李忆云忙示意步秋雁跟他走。

    “怎么，西门少爷，在学院里买春呀。”小弟露出淫荡的笑容。

    “哈，哈，小白脸，你有艳福了，说不定西门少爷会分给你一羹。”另一个小弟猥琐笑着说道。

    有小弟也附和说道：“哈，哈，又说不定是双王一后……”

    “啪——”的一声，这个小弟还没有说完，夜见抓起脚边的一块砖头，就拍了过去，顿时是鲜血迸射。

    “啊——”这小弟惨叫一声，捂着脸，满手是鲜血。

    “西门少爷，你敢打人！”这几个小弟仗着背后有靠山，立即起哄。一个小弟一勾拳，就向唐羽打去，唐羽此时可是先天高手，身一转，手一斩，手中的砖头重重地砸在他的手臂上，“喀嚓”一声，听到手骨断裂的声音。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “兄弟们，我们并肩子上。”见到自己同伴被打，这几个小弟大叫一声，拔剑。

    唐羽冷笑，道：“来得好。”话未落，身如残影，一扑了过去，最前面的小弟还没有回剑，唐羽一砖板就重重地砸在他脸上，顿时倒地。

    唐羽一个回肘，把另一个小弟横扫倒地，抱着肚子惨叫。出脚如风，唐羽一个回旋，在一个小弟剑上一点，一个飞脚重踢而出，这个小弟鲜血喷出，整个人倒下。

    “滚——”唐羽最后凌突一滚，箭脚就下，一个小弟剑挡不住唐羽，被一个箭脚踹了出去，顿时吐了一口鲜血。眨眼之间，这六七位小弟被唐羽打趴在地上，鲜血染红地面，这些小弟躺于地上惨叫。

    “跟老子斗。”唐羽一脚踢了出去，他脚下的这个小弟像被踢皮球一样被唐羽踢飞起来，直喷鲜血。

    “喀嚓——”的一声，唐羽一下踩断了另一个小弟的手，再一脚把他踢了出去。

    唐羽如此心狠手辣，顿时有女学生尖叫，不敢去看，看热闹的不少学生都心里面发寒。

    “够了，西门少爷，杀人不过头点地！”所谓是打了狗，主人必出面，此时，石不愁立即站出来喝道。

    “西门少爷，到此为止吧。”杨伟也发言道。

    唐羽冷笑一声，说道；“老子还没有说停止。”说着一脚把脚下的小弟踢了出去。

    “西门少爷，你太过分了。”汪安洪怒喝一声，抽剑相向。

    唐羽笑着说道：“怎么，你有意见。”说着，手中的砖板甩手飞出去，如流星云赶月。

    汪安洪大惊，横剑一扫飞砸而来的砖板，然，虽然他拔开了砖板，但唐羽已经近身了，一拳重重地打在他的肚了上，疼得他不由抱着肚子。

    “看来老子今天是杀几个人立威才行。”唐羽手一扣，指如戟，直取汪安洪喉咙。

    就此时，一道剑意刺向唐羽背心，唐羽心里面一凛，后退一步，射过刺来的一剑。唐羽定目看去，出手的，是一直跟着汪安洪的贴身侍卫，见此人双目精光，是个高手。

    杨伟和石不愁也拔出宝剑，同时，白武瑞身边的一个贴身侍卫也挡在自己少爷面前。

    “冷锋，给我杀了他。”汪安洪又惊又怒。

    杨伟也吩咐自家的贴身侍卫说道：“张雷，你放手而为，有什么事，我负责。”

    “是，少爷。”这个一直跟着杨伟的贴身侍卫应声地说道。

    这两个叫冷锋、张雷的侍卫，双剑一架，缓缓走过来，双目露出霍霍杀机，像他们这种一直跟着主子的贴身侍卫，实力绝对不容小觑。

    唐羽冷笑一声，说道：“本来今天老子不想杀人，现在看来，我不杀他几十个人，有些人真以为老子是个软柿子。”

    说着，缓缓地穿上了豹皮手套。唐羽在前世之时横行武林，上少寺，闯魔教，怕过谁了？

    这辈子，他一样不怕谁，惹得他火起，可以把几十里变成寸草不生的修罗地狱。

    “西门少爷，得罪了。”冷锋沉喝一声，他和张雷的剑一绞，如双环套用，飞纵而起，杀意昂然，直刺向唐羽。

    唐羽身子一跃而起，如枯叶残柳，身随剑走，而冷锋张雷两个，剑不停，飞夺而来。唐羽嘴角一扬，双手一挥，两缕银光直夺而出，两把柳叶刀，然，唐羽出手太快，刀如线，直夺他们喉咙。

    冷锋张雷一惊，回剑护身，然，就在他挡过两把飞刀之时，飞刀侧边有一支飞针射了出来，直夺他们喉咙，冷锋张雷失色，命休矣。

    在唐羽的飞针与飞刀同时射出，因为飞针贴飞刀而飞，他们根本就没有看到。

    “铛——”的一声，此时，一支剑横了出来，如神来之剑一下子截下了唐羽的两支飞针，好快的剑。

    石不愁三个人在侍卫背后，都没有看清楚是这怎么一回事，只看到两道残光射向自己侍卫，吓得他们急忙后退。

    唐羽心中一凛，好快的剑，抬头望去。

    只见一个俏丽人，眼前俏丽人是娇丽万分，短襦披纱，黄裙百褶，云髻高峨，带着娇丽开朗的笑容，剑从香肩侧横，添少许英气。

    好一个娇丽英妩的女子。

    “西门少爷何必为一点小事而让人血溅三步，看小妹薄脸上，网开一面。”女子宝剑回鞘，娇笑说道。

    冷锋和张雷两个人忙道谢，女子只是轻颔首而已。

    唐羽心里面一凛，学院里果然是藏龙卧虎，这个女子唐羽认识，是至尊王者骑士学院五大美女排于第四位的梦非儿。

    听李忆云说，梦非儿在学院中人缘极好，不论是男学生女学生，都和她交情不错，而且梦非儿开朗大方，在学院里朋友无数，虽然她不入任何一个派系，不过，她在学院里，实力不容步觑。

    唐羽嘴角一扬，笑着说道：“哪里，非儿姑娘出手，我怎么敢不从。”蹲下身，拿起了砖板。

    “啊——”的一声惨叫，唐羽一块砖板重重地砸在一个躺着小弟的手背上，一下子把他手背砸断，血肉模糊。

    “不过，该惩罚的人，我还是不会手软的。”唐羽悠然地抹去手套上的鲜血，露出雪白的牙齿。此时，唐羽看去，是嗜血残忍，冷酷无性。

    在场的女学生都不敢去看，忙别过脸去，有些女学生则是吐了起来，不少男学生都被吓得心里面发毛，毕竟他们还是小孩，很少见过这样血腥残忍的画面。

    就是梦非儿都不由轻轻地皱了一下眉头，没有想到这个传说中的三少爷竟然如此毒辣。

    唐羽伸出自己修长白哲的手，笑着说道：“不知道我有没有那个幸荣和邀小姐欣赏一下学院的美景。当然，希望小姐不嫌弃我这手是沾满血腥。”

    说着，似笑非笑地望着梦非儿，目光中充满挑衅。梦非儿见唐羽对自己发出挑衅，哪里会示弱，娇丽一笑，说道：“又有何不可。”

    说着，伸手去握住唐羽的手。唐羽一手力，使梦非儿打了个踉跄，唐羽手穿了过去，半搂她纤腰，手覆于她腰间的要穴，如果此时唐羽力劲一发，立即会压断梦非儿的脊骨。

    “西门少爷，你太用力了，会弄痛我的。”梦非儿似嗔非嗔，而，此时，梦非儿的手也是放于唐羽的背上，手指有意无意地点着唐羽的背心，如果此时她真的有那个能力，随时都有可能一指刺穿唐羽背心。

    唐羽心里面一凛，好快的手。此时，他们两个看去是亲热万分，一个搂腰，一个搭背，却没有人知道，双方是暗藏杀机。

    在场的不少男同学是嫉妒万分，有学院第四美人之称的梦非儿虽然大方，但，和任何人都保持距离，从来没有如此和别人亲热过。
------------

第五十一章 死人了

    “非儿小姐，那我们就慢慢欣赏这美景吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”唐羽似笑非笑，半搂梦非儿纤腰，向学院里面走去。

    “西门少爷，你太过分了。大家都是同学，你把人打成重伤竟然让他们自生自灭。”此时，一个学生爱慕梦非儿，看他们如此亲热万分，顿时是妒火中烧，跳了出来，怒声对唐羽说道。

    唐羽感到好笑，这学生根本就没有看清情势，不过，他故作亲昵地对梦非儿说道：“非儿小姐，你认为呢？”

    梦非儿，双目带笑含嗔，说道：“我想西门少爷是个大方之人。”

    唐羽笑对这个学生说道：“这个你放心，他们的兄弟黄少他们不会见死不救的，至于医药费损失费什么的，叫他们随时可以到夜府来领，十万八万，随时可以赔他们。”唐羽当然不会怕这些人的父亲拿夜家怎么样，如果这些人的父亲都是大权人物，他们就不会像一条狗一样巴结黄少钱他们了。

    这把眼前的男学生气得吐血，怒声地说道：“就算赔钱，你也应该向他们道歉。”

    唐羽被他缠得不烦，此时他随时都有可能被梦非儿偷袭，没好气地说道：“我不道歉又怎么样！”

    “那我就代他们讨回个公道，我查礼以骑士的命义向你提出挑战！”这个男学生看到他们如此亲热，胸膛都快被烧炸了，把自己的骑士剑扔刺于唐羽脚前，向唐羽提出挑战。

    见有人向唐羽挑战，顿时有不少学生附和，特别是白瑞武他们，都纷纷出言支持。

    唐羽理都不理她，搂着梦非儿就走。

    “今夜学院饭后，我在决斗场等你！”望着唐羽他们两个人亲蜜的背影，这个叫查礼的学生脸容扭曲，大叫道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    唐羽不理他，边走边笑着对梦非儿说道：“非儿小姐，我们到哪里去走走？”说着，唐羽另外一只手一扣，扣向梦非儿的喉咙。

    梦非儿另一只手迎了上去，手带m影，一下子握住了唐羽的手腕，手扣向唐羽经脉。

    唐羽为之一惊，手指一变，点向她的掌心，梦非儿手带影，换姿，握住了唐羽的手指。此时，梦非儿握着唐羽的手，停于她酥胸前，这样的姿态，看去有多亲昵就多亲昵。

    “我们到映月潭湖看看怎么样？”梦非儿笑得很甜。

    唐羽心里面发寒，来到这个世界，他见过不少的剑中高手，也见过重兵器高手，但，他没有见过拳脚高手，没有想到，眼前的梦非儿的拳脚竟然如此厉害，变化万端，就连唐羽都自叹不如。

    就在唐羽两个人含敌意相视之时，长廊里走出两个人来，正是大小公主龙翠山和龙灵儿。

    看到唐羽和梦非儿两个人亲热无比地相拥着，龙灵儿顿时脸色一变，愤声地说道：“不要脸！”

    梦非儿笑吟吟地说道：“公主这话就错了，我和羽少是情投意合，何来不要脸？羽少你说是不是。”说着，竟然像小鸟依人一样依向唐羽的怀里。

    “下流，王八蛋！”龙灵儿恨恨地骂了唐羽一句，转身就跑。

    龙翠珊失望地看了唐羽一眼，忙去追自己的妹妹。

    “看来，小公主是喜欢你。”梦非儿笑着对唐羽眨了眨眼。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    唐羽苦笑了一下，淡淡地说道；“非儿小姐还隐藏得极深嘛，学院第一高手，看来让人怀疑含金量。”

    “彼此，彼此，羽少还不是如此，羽少的绝学，我是前所未闻，前所未见。”梦非儿带笑地说道。

    唐羽搂着她继续往前走，笑着说道：“也是，既然我们如此有缘，趁现在天色还好，好好漫谈一番，等月上树梢头之时，那更是约会的好时光……”

    “有何不可？”梦非儿娇笑。

    两个人话语声和笑声慢慢远去。

    唐羽搂着梦非儿前行，而梦非儿搭于唐羽的背，两个人看去言笑晏晏，亲热万分，但是，他们两个人的手在最小空间内腾挪，彼此尽出绝学，都想压倒对方。

    唐羽本来就是不擅长拳脚，一点都奈何不了梦非儿。

    他们一边交手，一边漫谈，双方可真是费了不少心机，彼此都是想从对方口里探出有利的信息来。

    就这样，他们一边交手一边笑谈，围着学院最美丽的地方映月湖转了一圈，谁都奈何不了谁。

    “非儿小姐，我们就此别过吧。”最后，唐羽笑着说道。

    梦非儿露出甜甜的笑容，说道：“好——”

    说完，两个人同时放手，唐羽收回了搂着她缕腰的手，而梦非儿则是收回搭于唐羽背心的手，两个人同时后退三步，警惕地望着对方，如此近的距离，彼此都怕对方突然出手偷袭。

    “唉，美人离怀，香满衣，愁怅，愁怅。”唐羽故作模样叹道。

    “小心死在美人手中。”梦非儿带笑，飘然而去。

    “若是死在美人石榴裙下，做鬼也风流。”唐羽对着她的背影笑道。

    望着梦非儿远去之后，唐羽收回笑容，双目发冷，这个梦非儿，是他所遇之人中，心计最深，在同龄人中，是修为最高的一个。

    唐羽不去多想，忙回宿舍。

    “公子，你回来了。我给你带来了你最爱吃的银耳羹都快凉了，快喝了吧。”见到唐羽，正在为唐羽整理宿舍的步秋雁忙是给唐羽从篮里端了出来。

    唐羽也不推辞，吃了起来。

    开学时步秋雁本来是要跟着来的，不过，却让唐羽留在西门府了，他还把黑衣人留在西门府。

    步秋雁忙为公子整理宿舍，这俏婢还真怕自己主子受委屈，带来了不少生活用品，都是奢侈之物，还有不少的小吃。

    这俏婢忙过不停，很快把唐羽的宿舍装点一番，让人耳目一新。

    “哟，有个人真命好，竟然有这么好的一个婢女。”在边上的李忆云就看不过去，出言讥笑。

    唐羽懒得去理会他，舒服地享受自己婢女的照顾。

    当俏婢儿步秋雁把唐羽的宿舍整理好的时候，天已近黑了，唐羽不放心，就把她留在了宿舍里。

    自己的美人儿留在身边过一宿，那后果是可想而知了。唐羽这个色狼整整一个晚上抱着自己的俏婢求欢。

    步秋雁已是自己公子的人了，更是一颗芳心紧紧地系在自己主子身上，哪里能经得起爱郎的轻磨软泡，最后，被自己主子吃进了肚子里，在坏主子的宠爱之下，一次又一次的抛上了激情的巅峰，最后是整个人软软地如春水般瘫在了主子的怀里。

    唐羽他们这两个人在室内欢爱，而今晚就有人难眠了。

    李忆云却是彻夜的未眠，唐羽房间里传来的粗重呼吸声、娇呻声、低吼声，清清楚楚地传入他的耳中，这一曲春曲使得他无法入眠。

    这个大色狼，色胚子，也不多为别人着想一下！李忆云是又羞又怒，对唐羽是恨死了。

    耳边传来欢爱春曲，使得李忆云羞怒万分，在心里面又不是滋味，最后是爬了起来，只得站在宿舍楼门口为唐羽两个守夜，连他都害怕在这个时候有人突然闯进这个只有他们三人的贫困学生宿舍楼。

    虽然李忆云是站于宿舍楼了，然而，还能隐隐听到唐羽两个人那欢爱之声，这气极李忆云了，心里面恨恨地骂，这个王八蛋，就不能收敛一下吗，混蛋！对唐羽是恨得牙痒痒的。

    直至近三更之时，唐羽两个人才是沉沉睡去。

    此时，李忆云衣服都湿透了，不知道是雾水还是汗水，他站得双脚都发软，最后还啐骂唐羽一声，都是这个王八蛋害的，这个时候才回房睡觉。

    第二天，步秋雁是早早起来，为自己公子准备早点，就是连主子的洗漱水都准备好了，这俏婢，还真的是体贴。

    “快起来，快起来。”就在唐羽沉睡的时候，被人摇醒，张目一看，是李忆云。

    “大事不好了，大事不好了。”李忆云急忙地说道。

    “怎么了？”唐羽一怔。

    李忆云忙是说道：“查礼死了！”

    “谁是查礼？”唐羽想不起是谁了。

    李忆云急声地说道：“就是昨天向你约战的学生查礼，早上有人发现他死了，尸体就在决斗场上。”

    唐羽不由被吓了一跳，昨晚他没有去约战，查礼怎么会死了呢，他忙是爬了起来，亲了忙碌的步秋雁一下，说道：“我就回来。”说完，和李忆云就跑开了。
------------

第五十二章 公主吃醋(上）

    唐羽和李忆云来到决斗场的时候，场中已经围满了许多人，基本上是学院中的学生都在，杨伟三人、梦非儿也都在。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    唐羽分开其他学生，挤了进去，只见里面躺着一具尸体，只见这尸体从肩膀开始就不见了，好像是被什么撕咬下来一般，鲜血变黑，可以看已经是死了有一段时间，从衣着上来看，正是昨天向他挑战的查礼。

    此时，所有学生围着尸体是议论纷纷，也有些学生是不敢看的。

    “这是怎么一回事？”唐羽不由问道。

    “昨晚查礼约你决斗，他在这决斗场中等了你很久，可是你没有来，后来大家都散场了，查礼郁郁不乐，跑到后山去喝酒，今天早上没有回来，我们带着人去找，在后山上发现了他的尸体。”石不愁说道。说完，还不由狠狠地盯了唐羽一眼。

    “听说后山有许多凶狠的猛兽，查礼不会是被猛兽咬断了脖子吧。”杨伟说道。

    梦非儿说道：“一定是，看这断口，参差不齐，一看就知道是被咬断的。”这女子也蛮大胆，指了指尸体。

    唐羽不由仔细地观察起查礼的尸体来，最后，唐羽把目光停留在查礼的鞋底，脱下查礼的鞋，仔细地看了起来，问道：“你们是在哪里发现查礼的尸体的。”

    “在学院后面高墙不远处的林树中。”一个学生说道。

    唐羽站了起来，说道：“我到后山去看看，说不定能把查礼的头颅找回来，到时，也能让他全尸下葬。”

    “西门少爷，后山凶险万分，老师也禁止学生跑到后山去，你还是别去，万一遇到猛兽麻烦了，听说那些猛兽凶狠万分，不好对付。”梦非儿盈盈目光望着唐羽，露出关心。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    梦非儿这模样，顿惹得不少男学生吃醋，带敌意地望着唐羽。

    “后山有什么了不起的，哼，我就不信那些猛兽能吃了我，娘娘腔的，你没这个胆就做缩头乌龟去，我就要去后山看看那猛兽有多凶狠。”在这个时候，刚从外面跑进来的龙灵儿，听到这话，就哼了一声，小嘴儿高噘，转身就走，临走时还狠狠地瞪了唐羽一眼。

    “对，对，公主殿下说得不错，猛兽有什么了不起的！我们就去杀了那些猛兽，为查礼报仇。”石不愁附和道，带着小弟也向后山跑去。

    杨伟和汪安洪也赞同，带着自己的小弟向后山跑去，一时间，看热闹的人走了一半。

    “西门少爷，看来有人吃醋了。”梦非儿笑吟吟地说道。

    唐羽看了她一眼，带笑地说道：“不知道非儿姑娘有没有那个兴趣陪我一同去探个究竟。”

    梦非儿笑着说道：“西门少爷还是请便吧，小妹还有其他事呢，再说，小妹去了，只会让人厌恶，到时西门少爷是左右为难。”说着，施施向外走去。

    “西门少爷，你还是对公主殿下友好一点为佳，不然小心陛下砍你的头。”走不远，梦非儿回过头来，娇妩一笑，一个媚眼让人魂销，然后飘然而去。

    唐羽望着梦非儿的背影，不由是笑了笑，这个梦非儿，够神秘。

    “喂，回魂了。”唐羽身边的李忆云没有好气地给了唐羽一肘子。

    此时，有老师已经赶来了，带着管理员，处理查礼的尸体。

    唐羽对李忆云的说道：“回宿舍，告诉秋雁，不用等我了，叫她回西门府，对她说我这两天会回西门府看看的。”

    “知道了，你自己小心点。”李忆云应了一声，然后不满轻声嘀咕说道：“什么回西门府看看，不就是舍不得自己的婢女嘛，大色狼一个。”

    可惜，这个时候唐羽已经听不到了，他急忙赶往后山。

    唐羽从后门爬出去，然后飞纵过高高的围墙，进入了后山的范围，后山树木茂盛，而且都是参天古树。

    唐羽在后山离围墙不远处发现了一块撕下的衣服，他确定，这是从查礼的，从地上印看，当时查礼的尸体应该是倒在这里，是被石不愁他们搬回去的。

    唐羽认真地观察地上的泥土，最后向后面奔去。

    爱琴山，位于帝都北角，有爱琴山后面那连绵不断的高峰深渊，学院背后的那条长长高高的围墙把爱琴山后面的山林与帝都、学院隔断了。

    学院是建于爱琴山最前面也是最高峰顶，所以，后山都是连绵不断的山峦和云销雾绕的深谷。

    龙灵儿他们还真是急性子和冒失，竟然一头扎进了这辽阔无比的爱琴山中，在这林海峰丛中，一个人一旦是扎进去了，就像是大海里的一颗水珠。

    唐羽随追着杨伟他们的脚印向追进了爱琴山的林海中。

    追了好一段路程，唐羽发现有断枝血迹，这让唐羽心里面一惊，知道龙灵儿他们受到猛兽的攻击了。

    唐羽不敢再怠慢，使出了八步追蟾，向深山追去。

    追了不远，唐羽隐隐听到夜前面打斗声了。

    唐羽飞纵过去，远远望去，只见石不愁、杨伟、汪安洪三个人带着小弟背对对，围成三团，个个都握紧握兵器，紧张万分。他们中有不少学生是受了伤。

    而围着他们的竟然是一群的背上有倒刺的黑色狼，这是苍阑大陆常见的夜狼。这里的夜狼，至少也有百来只，那暗绿绿的眼睛让人背瘠发寒。这些狼都贪婪地盯着杨伟他们。

    此时，地上是鲜血斑斑，有不少夜狼的尸体躺着，看来，杨伟他们已经和狼群拼杀了一番。

    唐羽飞落下来，杨伟他们见到唐羽从空中落下，都不由一怔。

    “嗷——”见到唐羽落下，有五头夜狼奋爪，奔扑而来，向唐羽咬去。

    不少学生看到这情况惊呼一声。

    “找死！”唐羽冷喝一声，双手一扬，两枚追魂青蚨如飞星一样射了出去。

    “啪、啪、啪……”五头夜狼顿时摔倒，喉咙处鲜血如涌。

    杨伟他们见到唐羽竟然一扬手就杀了五头夜狼，在心里面都不由一凛，他们没有想到唐羽竟然是如此的厉害，而且，他们所使的武功也不是斗气剑法或者魔法，这是他们从来没有见过的。

    见唐羽一动手就杀了五个同伴，其他的夜狼不由后退一步，对唐羽低吼。

    “公主呢？”唐羽目光一扫，没有发现龙灵儿在其中。

    “公主自己跑进去了。”石不愁向爱琴山北一指。

    唐羽不由一凛，这个小丫头，性子还真是急躁。唐羽环视了一下四周的狼群，说道：“我看你们还是杀回去吧。我去找公主。”说着，穿上了豹皮手套，双手抓了一把银针。

    “噗、噗、噗……”唐羽飘了起来，手中的银针如满天飞蝗，向在南面的夜狼射去，顿时天空如银瀑，千万道银光垂下。

    “呜——”唐羽银针射破了在南面夜狼的眼睛，吃痛又看不见的夜狼咆叫，奔咬起来，不管是树木还是自己的同伴，过在南方的狼群顿时乱成一团。

    “还不快走——”唐羽吩咐道。

    “我和汪少断后，黄少头面开路，走——”杨伟不是个草包，见这情势，立即喝道，手中宝剑斩出，顿时被他斩死了一头夜狼。

    其他学生跟着石不愁向前出去，杨伟和汪安洪带着自己的小弟边战边退。

    唐羽不理他们，飞纵而起，使出八步追蝉，向深处奔去。

    “小丫头，你千万别出事，不然，我就成了大罪人了。”唐羽是心急如焚，没有想到龙灵儿如此的急躁。

    唐羽一路狂奔，眼观八方，希望能找到龙灵儿，但是，爱琴山是峰峦深谷无数，要找一个人谈何容易。

    “啊——”就在唐羽焦急无比向四周张望的时候，听到一声尖叫声。

    小丫头，唐羽一下子听出是龙灵儿的声音，飞跃而起，向声音方向奔去。

    终于，让唐羽找到龙灵儿，远远看到一山谷，此时，龙灵儿退到一悬崖底下。

    而山谷里的情况让人看了是毛骨悚然，只见在龙灵儿的前面，有几百个蜘蛛，这些蜘蛛小的有拳头大小，大的有面盆大小，这些蜘蛛全身是绿毛，双眼碧绿碧绿的，可怕极了。其中有一个最大，有桌子大小，不同于其他蜘蛛，它是全身银色，此时它在蜘蛛群中悠然地磨着牙。它是蜘蛛王呀。

    唐羽认得这些蜘蛛，这些蜘蛛叫做巨暗蜘，是群居动物，暗阴，不爱走动，一般他们活动的围范不越过五里，而且爱居于阴湿深谷中，极毒。肉食者

    “别过来，别过来，再，再过来，我就不客气了。”虽然眼前的巨暗蜘没有攻击龙灵儿，但是，此时龙灵儿是吓得脸色发白，握着手中的宝剑，双手发抖，向后退，但，她后面就是绝壁了，她退哪？

    巨暗蜘是用碧绿碧绿的眼睛看着龙灵儿，好奇地看着这个不速之客。

    “呜，救命啊——”最后，龙灵儿被这些巨暗蜘是吓破怕了，四周又无人，陶陶大哭起来，呼救。

    “你这个小妮子，竟然跑到这里来，差点没命了吧。”唐羽找到了龙灵儿，不由松了一口气，飞落下来。
------------

第五十三章 公主吃醋（下）

    看到唐羽，龙灵儿如看到救星一般，一下扑了过去，哇哇大哭起来，泪水一下打湿了唐羽的胸膛。

    “我恨死你了，恨死你了，现在才来，现在才来，谁叫你这么慢才来救我的，娘娘腔！”这个小辣椒是蛮不讲理，一边大哭，一边乱擂着唐羽的胸膛。

    唐羽是哭笑不得，说道：“是你自己跑来的，怎么怪我了。”

    “我不管，我不管，就怪你，就怪你，谁叫你和那妖精缠在一起，我恨死你了！”龙灵儿蛮不讲理，恨恨地对唐羽跺脚，一边哭，一边狠踩唐羽。

    其实，这个小妮子，一向都颐指气使，又是公主，所有人都对他毕恭毕敬。几年前唐羽竟然打她屁屁，这给她留下了很深的印象，偷偷的喜欢上他了。

    小孩都是逆叛，明明是喜欢，却要表现很恨唐羽模样，但，又常在唐羽面前表现泼辣无比，无非是想吸引唐羽注意。当她看到唐羽和梦非儿亲热，顿时是醋海翻天。

    “好了，好了，就怪我。”唐羽哭笑不得，也不是第一次领教过这小妮子的无礼了。

    “不准笑我。”小辣椒又喜又羞，霸道地说道。

    唐羽说道：“我没笑。”

    “心里面也不准笑。”小辣椒就是霸道。

    “我在心里面也没笑。”唐羽啼笑皆非地回答说道。

    龙灵儿在唐羽衣服上狠狠地抹了一把，泪水抹得到处都是，噘着嘴，一双眼睛红红的，这小女儿模样，让人疼爱。

    “好了，没事了。”唐羽都疼爱，抱起她，这个妮子，真是怕了她了。

    “你，你喜不喜欢我，不准笑。”龙灵儿又羞又大胆，但，又凶巴巴地问道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    唐羽差点地笑了起来，这个小妮子，还真是可爱，但，忍着笑意，点头说道：“喜欢，我们的小公主这么可爱谁不喜欢。”

    龙灵儿一张脸是红得像苹果，一下子抱住了唐羽的脖子，抱得他是喘不过气了。哼声地说道：“以后不准和李梦蝶那妖精在一起。”

    “是。”唐羽是从善如流。

    小妮子用粉脸磨擦着唐羽的脸，娇痴地说道；“以后你可以天天欺负我，但，不能不对我好，一天都不能，不然，我哭给你看。”这妮子虽然任性，但，却娇痴。

    “小公主什么时候喜欢上我这个娘娘腔了，以前你不是最讨厌我吗？”唐羽开玩笑地说道。

    “我就喜欢，用得着你管，就是喜欢！”龙灵儿凶巴巴地说道。然后，在唐羽肩膀上一咬。

    唐羽说道；“你还咬我，上次你咬的伤痕还在呢。”说着，捋起衣袖，右臂上有着一个清晰的牙痕，正是当年龙灵儿咬的。

    “疼不疼？”龙灵儿轻轻地抚着唐羽的手臂，秀眉儿紧皱在一起。

    唐羽轻笑起来，说道：“你说呢？”

    龙灵儿捋起衣袖，把自己粉嫩的小手放在唐羽嘴边，说道：“那你也咬我一下，我不叫痛。”

    唐羽都忍不住笑起来了，这妮子，实在可爱，望着她，说道：“我怎么舍得咬你呢，要咬也咬这里。”说着，嘬住这个妮子的小粉唇，咬吻起来。

    小妮子是何等的青涩，这等亲吻的事从来没有经历过，傻傻地让这坏人咬吻自己从未被人采撷过的唇儿，然后又被这坏人撬开贝齿，吸吮香液。

    小妮子可是个敢爱敢恨的人儿，回过神来，紧紧地搂着坏人的脖子，青涩地舒展香唇，把满嘴的香甜哺了过去。

    唐羽当然是热情接纳这小妮子的丁香暗渡。

    一番煽情的湿吻，两个人都为之气喘嘘嘘。

    望着脸儿酡红的妮子，唐羽轻笑起来，轻轻地刮了一下她的瑶鼻。

    “哼，以后你要天天疼我。”小妮子霸道地说道。

    这妮子，是个敢爱敢恨的人。

    唐羽搂着这个妮子，向巨暗蜘走去。

    “小心，它们会吃人的。”小妮子害怕，忙唐羽怀里钻去。

    唐羽轻笑一声，撒出了一种白色的粉末，巨暗蜘纷纷后退，敬畏地看着唐羽。

    唐羽对着那只银色的巨暗蜘，也就是暗蜘王吹出了古怪的口哨。

    唐家不单是暗器厉害，也不止是毒药可怕，事实上，唐家还会训养毒物。

    最后巨暗蜘王向唐羽伏下，然后动了动脚，发出哧哧声音，听到这声音，其他的巨暗蜘都让出来条路来。

    “没有想到这里毒源丰富。”唐羽在心里面盘算着以后找机会来这里取毒汁。

    “好厉害哟。”看到这情况，龙灵儿惊呼，对爱郎是无比的敬佩。

    唐羽带着龙灵儿离开深谷，打算回学院。

    然，当唐羽趟过河水之时，踢到了一物。

    “小公主，你下来。”唐羽说道。

    “不要。”龙灵儿像八爪鱼一样缠着唐羽，得意地不肯下来，而且还凶巴巴地说道：“以后不要叫我小公主，叫我灵儿。”

    唐羽轻笑起来，把她背在背上，蹲下身子，从地上挑起一物，举起，说道：“这是什么？”

    “啊——”龙灵儿被吓得尖叫起来，忙是伏在唐羽背上，紧闭着眼睛。

    这是一个头颅，此时头颅已经被啃得白森森了，不过，还带血迹。

    “看来，这应该是查礼的头颅。”最后，唐羽目光停在了脑壳上，只见脑壳上有一个洞，整齐光滑，此时，唐羽笑容凝住了。

    查礼并不是被猛兽咬死的，而是被人杀死的。

    唐羽比了比小洞，发现，这是是被剑从头顶直刺而下。那凶手是谁呢？唐羽嘴角不由一扬。

    “快扔掉，太可怕了。”龙灵儿伏在唐羽背上，惊叫说道。

    唐羽笑了笑，最后，还是把查礼的头颅埋了，离开深林

    唐羽抱着龙灵儿，遁着血迹，很快追上了杨伟他们。

    当唐羽追上杨伟他们之时，队伍中多了两个人，公孙傲天和龙翠珊。

    唐羽是为之一凛，因为，此时四周卧满了夜狼的尸体，唐羽细细一看，都是一招毙命。

    此时龙翠珊和公孙傲天同时宝剑归鞘，男的是英朗豪气，女的是凤仪娇态，实在是够登对，此时，公孙傲天一身铠甲身，显得威武无比，而龙翠珊则是绿袄秀裙，端仪千万。看去，还真是一对金童玉女，让人都为之嫉妒。

    杨伟和汪安洪更不用说了，两个人双目中是掩不住敌意，把公孙傲天视为情敌。

    “哈，哈，西门少爷，你是迟来了一步。”公孙傲天哈哈大笑，豪迈万分。

    见到龙灵儿平安无事，龙翠珊一颗心也安了下来，望唐羽一眼，不由轻斥龙灵儿说道：“以后不准你再这样任性。”

    “我才不怕呢。”龙灵儿向姐姐地扮了一个鬼脸，得意地说道。

    唐羽则是斜斜地看了公孙傲天和龙翠珊一眼，不可否认，心里面的确不是滋味，耸了耸肩说道：“那是遗憾，没有看到公孙少爷大发神威，和大公主的凤威。”

    公孙傲天双目一厉，气势压人，笑着说道：“我更渴望和见识见识西门少爷神秘的绝学，白少说西门少爷双手会变把戏一般，会银瀑万千，我倒想见识见识。”

    唐羽淡淡地一笑，不置于否。

    “公主殿下，你终于平安无事了，平安就好，我刚才杀进深林中找你呢，没有想到被夜狼围住了，如果公主有什么危险，那怕就是再有危险，我都会杀进去为公主殿下护驾。”石不愁忙是跑过来讨好唐羽。

    “唐羽，不得对公主无礼，还不放下公主殿下！”看到唐羽抱着龙灵儿，石不愁顿时又怒又嫉妒，对唐羽喝道。

    “谁要你多事了！本公主的事，轮到你管吗？”龙灵儿好不容易才和爱郎呆在一起，见这苍蝇又来嗡嗡作响，顿时火冒，忍不住喝道。

    石不愁碰了一鼻子的灰，脸色涨红，又气急，又尴尬。

    见唐羽和龙灵儿如此亲昵，就是傻子都能看得来，不少男学生是嫉妒无比，让唐羽捡了个英雄救美的好机会！心里面是忿忿不平，不由对唐羽投去敌视的目光。

    “回去吧。”唐羽顿时懒得和他们计较，带着龙灵儿转身就走。

    当唐羽他们回到学院之时，已近午时了，此时，学院的不少老师都来了，因为学院中死了一个人，今天气氛特别的紧张。
------------

第五十四章 莫轻舞

    自从从后山回来后，龙灵儿就爱黏着唐羽，这给唐羽招来了不少的情敌，不论走到哪，都会。

    当唐羽从教务处走出来之时，只见外面气氛十分紧张，不少地方有穿着重甲的士兵把守着，气氛中有些杀气。

    此时，一个将军模样的人在几十个侍卫拱卫之下，走了过来，先是向龙灵儿姐妹两个请安。

    然后对唐羽说道：“西门少爷爷，查礼的死，我要调查一番，请西门少爷爷跟我走一趟。”

    “他是查礼的父亲，帝都东直门提督查处机。”作为唐羽的好友李忆云忙在唐羽耳边说道。

    “这事跟他没有关系！”龙灵儿开口为唐羽分辩。

    唐羽拦着她，望着查处机，只见查处机脸带悴容，眼有些红，应该哭过，不过，他还是威严肃立，双目透露着杀机。看来丧子之痛，给他不小打击。

    “好。”唐羽一口等应了，然后让龙灵儿在外面等着自己，不用跟来。

    查处机让自己的侍卫左右挟着唐羽，带到学院准备的问讯室中。

    “给我尊重一点。”侍卫粗鲁把唐羽推进问讯室，唐羽双目一厉，使侍卫不得不收回手。

    唐羽双目一扫，在现问讯室中还有杨伟、石不愁、汪安洪三人，不过，他们三人都悠然坐着。看来他们是被询问过了。

    “听说我儿子在死前的晚上，他单向西门少爷爷约战是不是？”查处机肃声问道。

    唐羽坐了下来，说道：“不错，这事大家都看到了。”

    查处机沉厉地问道：“那为什么当晚西门少爷爷却没有出决斗场出现？而我儿子却在离开的时候死了！”

    “你怀疑我是凶手？”唐羽笑着说道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    查处机冷声说道：“听下昨天西门少爷爷把一群同学打成重伤，这不得不让人怀疑！”

    唐羽望了一边的杨伟他们一眼，笑了起来，说道：“我看他们不顺眼，所以就揍他们一顿，那又怎么的。”

    这一下，把石不愁他们气得不行了。

    “哼，西门少爷，学院的所有学生都知道查兄弟是喜欢非儿姑娘的，而非儿姑娘和查兄弟也相处不错，昨天西门少爷你却是横刀夺爱，西门少爷可是有杀人的动机。”汪安洪是扇风点火。

    “不错，在学院里，没有人比西门少爷你更有动机了。我绝对不会相信查兄弟是被猛兽杀死的，查兄弟可是我们学院数一数二的用剑高手，一般猛兽，不可能没有半点动静杀死他！”石不愁恨恨地说道。查礼是他的小弟，最让石不愁恨唐羽的是，现在唐羽和龙灵儿走得太近了。

    “西门少爷你有什么话说？”查处机双目带着杀机，他心里面，有给自己儿子报仇的想法。

    唐羽轻笑了起来，说道：“黄小白脸，还有安洪你们几个，少找老子的麻烦，若了老子火了，像十年前一样，在帝都街头上把你们爆打一顿，揍得你们爬回去！”说完，双目一厉，露出凶悍的目光，足可以杀人。

    “我等着你就是，看谁揍谁！”汪安洪被揭老底，老羞成怒，厉叫一声，拍桌子离去。

    杨伟只是轻笑起来，也离开了。

    “我一定会查出真凶，我绝对不会放过他的！”石不愁狠狠盯了唐羽一眼，恨声地说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]好像唐羽和他有八辈子仇一样。

    此时查处机还欲问，但，却被唐羽拦住了，唐羽望着查处机，说道：“查提督，我知道你丧子心悲。我也不拿的父亲的公爵名头来压你，说实在，你小小个提督，别说是我父亲，我都你把你干掉。今天，我不计较。但，查提督你如果真的想为你儿子报仇，就应该清醒和公正去对待这件事，免得让真凶遥逍法外。如果查提督你认为真的是我杀的，随时都可以来找我。”

    唐羽这话，倒不是大话，西门魂乃是世袭公爵，在古斯帝国，只有三位公爵！更何况西门家是军界老大，如果要干掉一个提督，那是不费吹灰之力。

    如果查处机温和一点的话，唐羽还会把自己的线索告诉他，现在他理都懒得去理。

    查处机被气得牙痒痒的！

    “他没有为难你吧？如果他敢对你怎么样，我去收拾他！”见唐羽出后，龙灵儿忙关心地说道。

    这个妮子，就是这么直接，如果她对一个人好，她可以倾尽自己一切。

    “没事。”唐羽笑了笑，摇头。

    而在周围的石不愁他们见到唐羽和两位公主走得如此近，那是又气又怒。

    此时，一个女子走了过来，对唐羽说道：“西门少爷，可以借一步说话吗？”

    好一个温娴的女子，眼前女子身穿一身青衣，全身妆扮给人柔和大方的感觉。女孩的脸儿娇圆，双目点漆，目光柔和，既是沉腆少语，又是温娴敛神。整个人看去，给人生命力的感觉，整个人都折露出知性美。

    此女子在这里出现，顿给人有和龙翠珊、龙灵儿两个美女争锋的感觉，三朵美丽的花儿，让人眼前一亮。

    如果说，龙翠珊是高贵的牡丹，龙灵儿是雏菊，那眼前的女子就是一朵白色勺药。

    三个美丽的女子站在一起，顿是艳争妍斗，让人为之向夜。

    不少学生都骚动起来，其中不失议论，更有些学生是嫉妒地盯着唐羽。

    这个女子是学校五大美女排在第五位的莫轻舞。在五大美女中，要论莫轻舞最为低调，也最为神秘，她一直以来都独来独往，不和任何同学交往，没有任何人知道她的背景，只知道他是来自于古斯帝国的南方。虽然莫轻舞独来独往，并不孤僻，她对任何人都很友善，却又和任何人都那么疏离。

    “有什么话不可以在这里说吗？”龙灵儿哼了一声，好像唐羽会被抢走一样。

    唐羽是哭笑不得，忙是拉住这妮子，轻声安抚一声，最后龙灵儿是重重地踩了唐羽一脚，气痒痒的。

    “那请莫姑娘带路。”唐羽点头说道。

    见唐羽和莫轻舞两人远去的背影，不少男同学是恨恨唾骂一口，没有想到西门家这白痴竟这么受人迎欢。

    “不知道莫姑娘有什么话要说？”走到人稀之处，唐羽当然不会自恋地认为人家向他表白了。

    莫轻舞那清澈的双目温柔大方地望着唐羽，问道；“西门少爷会是凶手吗？是不是你杀了查礼？”

    唐羽不由苦笑道：“我真的长得像凶手吗？难道我是一个很凶残的人不成？”

    “昨天你殴打其他同学的事，大家都知道。”莫轻舞说话倒不会客气，很直接就说了。

    唐羽耸了耸肩，说道：“我又没说我是善男信女，像那群欺弱凌小的纨绔子弟，狠揍他们又有何妨。难道莫姑娘不认为像他们这样的人狠揍一番，这个学院是清静了不少吗？更何况，查礼也不见得是杀死的，说不定真的是被猛兽咬死的。”

    莫轻舞沉默下来，为反驳唐羽的话。

    “莫姑娘有何事呢？”唐羽感到奇怪，不知道她来找自己有什么事。

    莫轻舞缓声地说道：“我检查过查礼的尸体，他是在昨夜丑时死亡，除了肩膀处被野兽咬断，其他地方没有任何伤痕，如果是被野兽咬死的话，查礼应该会扎挣和呼救。丑时夜深人静，如果他在后山高墙不远处呼救，学院的人应该难听得见，而他挣扎，在后山利石荆棘那么多，应该会划破他衣服和划伤身体。而且查礼身上很干净，不可能挣扎过。我推测，有可能有人杀了查礼，再假造成猛兽咬死的模样。”

    “莫姑娘怎么会关心这事？”唐羽不由为之一怔。

    莫轻舞很温和地露出笑容，说道：“我是读医术和人文的，只是好奇而已。”

    唐羽才想到，莫轻舞是学院中，唯一是不学斗气魔法的热手人物。

    “那莫姑娘想要问什么呢？”唐羽好奇地问道。

    莫轻舞友善地说道：“不知道凶手会不会隐伏于我们之中，继续杀人，听其他同学说西门少爷你在学院结仇最多，四少都对你怀恨在心，而西门少爷爵府少爷，却身不带侍卫，如果凶手还会杀人的话，西门少爷是最好的对象，所以，只是的醒西门少爷一声，最近是小心一点。”
------------

第五十五章 又死人了

    唐羽望着她，不由笑了起来，说道：“莫姑娘可否想过，如果你独身一人，你也是一个很好的狙杀对象，再说，万一我是凶手，那莫姑娘对我说这些话，就不怕我杀了你吗？“

    莫轻舞一怔，然后望着唐羽，说道：“昨天那些同学的伤我都看过，我发现西门少爷下手很有分寸，分劲刚好，让他们痛苦万分，又能治好。我想像西门少爷这样的人，应该不是随便杀人的人。”

    唐羽摇了摇头，说道：“你是善良了，不过，你的好心我多谢了，正如你所说，那你也是小心一点。”他发现，这个莫轻舞，还真是善良。

    告辞了莫轻舞，唐羽回到龙灵儿他们那。

    “你跟她都说了些什么了？”见到唐羽，龙灵儿哼声地说道。

    唐羽无奈，轻哄这小妮子说道：“没说什么。”

    此时，石不愁他们三个人带着小弟走过来。

    “唐羽，查礼是我的兄弟，既然昨天他和你之间的决定没有完成，那我替他来完成这个决定，我向你挑战！”石不愁恨恨地说道。

    唐羽轻撩一眼，明白石不愁的意思，无非是想打败自己，折辱自己一番。

    “不，既然石少都开口了，要不大家凑个热闹，不如这样，我们摆个擂台，我们学院所有的学生都可以参加！我们四少，也可以借这个机会分个高下！”此时白武瑞不由挑衅地望着唐羽和公孙傲天。

    公孙傲天双目一厉，气势昂然，跨了出来，无畏于他的挑战，说道：“好，如果白少认为有必要分个高低的话，那我随时奉陪。”

    公孙傲天在学生中，是人气极高，他如此一开口，顿引得一阵哗然，不少女生尖叫。

    “那好，我们就摆个擂台，一决高下！”汪安洪跃跃欲试。他们四少谁都不服谁，如果能一分高下，也再好不过。

    “可以，我现在就可以叫人搭擂台，所有支出都我负责。”石不愁喝道。

    顿时，所有的学生是热情高涨，大家跃跃欲试，都恨不得能打斗一场，一是能立自己声势，二，是能吸引女同学的注目。

    “你们慢慢打，谁赢了告诉我一声，我先回去睡觉了。”唐羽对这事兴趣缺缺，一点兴趣都没有。

    龙灵儿本来欲黏着唐羽，然而，此时，皇城禁卫已经到了，她们也该放学回家了，龙灵儿被龙翠珊带了回去，使得这个小妮子小嘴高高地嘟了起来。

    唐羽慢慢从冥想中醒来，长吐了一口气，自从三个月前唐羽发现自己的唐门内功心法，修炼已经达到了瓶颈，所以唐羽索性不在修炼内功心法，因为唐羽知道，现在自己所需要的乃是实战，花再多的时间，所不说毫无收获单只是事倍功半而已。还不如专心研究魔法起来。现在唐羽结合亡灵法神特么德的笔记，加上自己的亡灵魔法天赋，不仅在三个月里体内的亡灵魔法已经有隐隐再次突破达到九级亡灵圣魔导级别了。而且再次对以前的亡灵魔法的理解再次加深。

    第二天，学院的气氛一点都没有因为查礼的死而变得沉默，因为四少欲摆擂台一决高下，同时也邀学院所有同学参加。像学院这些贵族，哪人是安份的主，所以，很多学生是跃跃欲试，想一战成名，大家都十分热情。

    公孙傲天他们四个当然想邀唐羽参加，但，唐羽兴趣缺缺，对这个不感兴趣，任公孙傲天他们四个怎么激将唐羽，都不去理会他们。

    同时，唐羽还趁这两天时间回西门府和山庄一趟，指点那些铁匠巧手们打造暗器。这两天，龙灵儿可是黏紧唐羽，一天不见到唐羽都不行。

    不过，李忆云都嘀咕了，没好脸色给唐羽看，每次见龙灵儿往唐羽宿舍跑，就忍不住挖苦嘲笑一番，笑他要小心一点，免得有一天醋海翻波把他淹死。

    每次李忆云嘲笑唐羽的时候，龙灵儿都会为唐羽出头，如此一来他们免不了是吵上一番，每次都是李忆云输。

    而李忆云输了，就拿唐羽来出气，把房间里的其他东西都砸向唐羽，这使得唐羽哭笑不得。

    本来，公孙傲天他们第四天就要决定，然而，在第三天夜里，却出事了。

    “啊——”在深夜的时候，一声惨叫响彻了整个学院，把所有沉睡的学生都惊醒了。

    唐羽也都被这惨叫声所惊醒，立即穿好衣服，冲了出去。

    唐羽冲出门口，李忆云也刚从房间里冲了出来，两个人同时相视一眼，冲了出去。

    惨叫声是从贵族学生住处传出来的，这凄厉的惨叫声，把学校中的所有的人都惊醒了。

    惨叫的地方，是学院贵族最高等级的宿舍传来的，宿舍是圆型的，白色，如塔，一共有四层，每一层也只住一个学生，住这样宿舍的学生，都会在自己宿舍里配有侍卫和仆人。

    此时，在宿舍门口倒着一个人，鲜血从台阶上流了下来，从鲜血还会流动来看，这个人刚死了。

    “怎么么回事？”唐羽赶到的时候，都已经不少的学生围着了，所有的学生都轻议论，没有谁敢走过去。

    唐羽见尸体仆倒于地上，忙是走过去，把死者翻过来。

    “啊——”看清楚死者之时，不少人都为之一声惊呼，唐羽也为之抽了一口冷气，因为死的人，竟然是学院四少之一石不愁。

    此时石不愁胸中一剑，一剑毙命，石不愁眼睛是睁得大大的，有些难于相信的模样。

    唐羽张目而望，从大家身上掠过，问道：“谁看到是谁杀死石少的？”

    在场的人都摇了摇头。

    “这里有谁住。”唐羽张目而望。

    “我，子琼，石少，还有杨伟少。我听到惨叫声，包虎冲进来保护我，然后我们两个就下来了。”站在台阶上的汪安洪说道。看他身穿着一件睡衣。

    唐羽一望，汪安洪所说的子琼在这里，不见杨伟。

    “杨伟少呢？”唐羽问道。

    “杨少有时住学院，有时住帝都，他是住一楼的。”一个学生说道。

    汪安洪皱了一下眉头，说道：“杨少今晚在这里过夜，怎么还没有起来。”说着，走进一楼，对着大门喝道：“杨少，杨少，开门，你干什么。”

    “汪少，我家公子在休息。”杨伟的贴身侍卫程水护着门说道。不让汪安洪进去。

    此时大家在心里面都不安，汪安洪忍不住叫道：“都在这个时候了，还睡什么觉！再不出来就让人怀疑你是杀石少的凶手！”说着一脚踹向门去。

    “好了，好了，汪兄，给我一点面子好不好。”被逼得没有办法，在里面的杨伟只得忙开门。

    大家都看到，此时杨伟穿得凌乱，身后，有一个长是秀丽的女学生，也是穿着凌乱，看他们两个人模样，大家也顿时明杨这是怎么一回来，难怪杨伟是迟迟不敢见面，原来是在里面嘿咻嘿咻啊。

    如果平时，大家都会议论杨伟一番，但是，此时没有这个心情。

    “怎么会这样，石少怎么会死在这里！”看到石不愁的尸体，杨伟吓了一跳，吃惊不小。

    “怎么又死了一个人！”此时，住在女生宿舍的梦非儿赶到，她身后还有不少的女学生，此时，刚被吵醒的女学生都是娇姿百态，醉目惺忪，特别是梦非儿，那比白天更有另一番的韵味，但是，此时大家心慌慌的，没有谁去注意这个。

    唐羽张目而望，说道：“凶手一定在我们当中！不可能一下子消失的。”

    此时大家沉默下来，大家你望我，我望你的，大家心里面都不由警惕，那谁是凶手呢？

    “石少一剑致命，鲜血狂喷，凶手的凶器和衣服，一定会沾有鲜血，我们必须搜查这里。”唐羽说道。

    大家你看我，我看你，看谁的衣服上染有鲜血，但是，在场，没有任何一个人身上染有鲜血。

    “汪少，石少死在这楼中，可以说，这座楼的人嫌疑最大。”唐羽说道。

    “喂，西门三少，你可别含血喷人。”杨伟叫道。

    唐羽耸了耸肩，说道：“我们听到惨叫，就赶来了，大家都看到石少死在这里，那是谁最先到的？”

    “我是最先到，我才刚跑下来，普通宿舍也就有学生跑过来了，我们看到死了一个人，没敢去动。”那个叫子琼的学生说道，他长得有些斯文和文弱。

    有几个普通宿舍楼的学生都不由点头。

    汪安洪说道：“我们和石少也算是朋友，无怨无仇，我们怎么可能杀石少？”

    “西门三少，说到杀人目的，你比我们更有杀人目的。石少说他一定要找到查礼的凶手，石少曾说过你是杀死查礼的凶手。昨天我还听石少说他找到凶手的证据了。说不定杀查礼的凶手知道石少掌握了证掌，所以杀人灭口。”杨伟说道。

    此时，大家都不由望向唐羽。

    唐羽耸了耸肩，说道：“我是住贫穷学生宿舍，一在南，一在北，你想一下，如果是我杀了石少，我还要换衣服什么的？我可能在这么短时间赶到吗？更何况，我一直都是不带剑的。”

    “我可以证明，羽少是和我同时出门的。我一听到惨叫声就冲出来的。”李忆云说道。

    此时，大家一片沉默，不知道谁是凶手，或者，凶手就在大家的身边，此时，所有人在心里面都不由有些发寒。
------------

第五十六章 离开?

    “杨少房间里没有什么血渍，杨少，要不让我们大家搜一搜你的宿舍？”此时，李梦蝶从里面探出头来。也不知道她是什么时间跑进去的。

    “好吧，既然是这样，我们这幢宿舍都搜一搜吧，这样公平。”杨伟见大家都望着他，没有办法，只好答应了。

    “好，我同意。”汪安洪和子琼都同意。

    唐羽望了望大家，最后，挑出三十个同学，男女各半，进杨伟宿舍里搜。

    大家都搜了一番，但是，什么都没有发现，然后分别在汪安洪、子琼、石不愁三个人的宿舍里搜了一番，还是没发现任何东西。

    不过，唐羽搜的时候，发现石不愁的床铺是冷的，这说明，石不愁一晚没有睡，他既没有睡，那是去哪了？

    大家折腾一番，没有发现任何线索，最后没有办法，几个同学结伴，去找住在这最近的老师。

    此时，大家都不敢再睡，三五结伴坐学院里面，等到天亮。

    花不了多少时间，住在学院外的三个老师赶来了，看到石不愁的尸体也是心里面一凛，立即有一位老师下山去了。

    天还没有亮的时候，东直门提督查处机带着士兵赶来，是由他负责这样的案子。

    查处机带人来了之后，也把在场的学生都审问了一番，又搜查一番，但，仍是没有任何线索。

    毕竟，这不是一般的学校，在这里的学生非权即贵，而且，在骑士学院也不是可以乱来的，束手束脚的查处机什么都没有查到，十分闷气。

    短短几天之内，学院死了两个学生，而且两个学生都不是一般的人，这让人想到这是有预谋的刺杀，甚至有可能和朝庭中的争权夺势有关系，所以让学院高层震惊，就是连一直不怎么露面的校长都惊动了。

    一下子，管理散漫的骑士学院立即戒严起来，有老师驻进学院，并且对学院进行全面的大清查，使得不少学生无心上课。

    唐羽了觉得这事太巧了，不过，他说不出是谁做这事的。见这两天闹得沸沸腾腾的，他也没有什么心思去查古藉，就回西门府看看。

    因为西门魂走时有交待，现在西门府是唐羽当家，所以，唐羽刚回去，三位总管也都把自己管理的帐目支付收益等等都给唐羽过目。

    “哼，外面有个女孩子找你。”唐羽刚看完帐目，打算去山庄的时候，步秋雁颇为吃醋地进来说道。

    唐羽首先就想到是龙灵儿这个小妮子，看到步秋雁吃醋的模样，唐羽拍了一下俏婢的香臀，在她耳边轻笑说道：“好姐姐，别呷醋，今晚公子好好陪陪你。”

    步秋雁顿时为之一羞，跑开了。

    当唐羽在门口看到来访的女子时，不由为之一怔，来的不是龙灵儿，而是唐羽都没有想到的莫轻舞。

    “我不进去了，我只有几句话要说。”莫轻舞说道。

    “关于石不愁？”昨晚莫轻舞一直观察尸体，唐羽知道好是学医术的，对这个感兴趣。

    莫轻舞点头说道：“我昨晚把石不愁的尸体检查一遍，他是一剑致命，没有任何挣扎和反抗，我想，杀杨少钱的人，应该是熟人，如果不是熟人，深更半夜在自己宿舍门口出现陌生人的话，只怕会提高警惕，石不愁也得个高手，不可能被人一剑杀死。石不愁的尸体是伏在台阶上，面上前面，也就是说，当时刺客就是站在台阶上，刺客很有可能就是同一幢宿舍楼的人。”

    唐羽不由点头，看来，莫轻舞观察得还真仔细。

    莫轻舞说道：“我还在石不愁鞋里发现一片树叶，那是后山才有的树叶，很有可能，半夜里，石不愁是去了后山。”

    唐羽听到这话，为之一怔，深更半夜，石不愁去后山干什么。

    此时，莫轻舞张望了一下四周，然后说道：“我发现石不愁的口袋被人搜过，好像是拿走了什么东西，你想一下，子琼住于二楼，从上面下来，用不了多少时间，从杀人，再到搜东西，然后躲起来，这是一段极短的时间，谁会做到？贵族最高级的宿舍楼中的人最可疑。”

    唐羽默默地点了点头。

    莫轻舞望了唐羽一眼，然后说道：“你应该知道，如果让王朝某个派系或两个派系核心人员的子女死去，会改变什么？阵营的混成！利益加上仇恨，可以改变风华帝国王朝许多官员的立场。你是公爵之后，如果你死了，公爵绝对不会善罢甘休，你父亲手掌大权，到时后果可想而知了。所以，我来给你提个醒。”

    听到这话，唐羽为之一凛，不由再一次审视眼前这个女子，看来这个女子不单是友善，还是根为聪慧。

    “你们在这里说什么？”此时，后面窜出一个人来，正是龙灵儿，她一副吃醋的模样。

    原来，这个小妮子发现唐羽不在学院，就跑西门府来找唐羽了。

    “今天不用上课，我们去逛街好不好。”龙灵儿忙是搀着唐羽的手，亲昵万分，一副向莫轻舞示威的模样。

    唐羽不由为之头痛，他正趁今天有功夫，打算去山庄检查那些铁匠巧手的手艺如何呢。

    “丫头，今天我没有空。”唐羽都不知道怎么对这个妮子说好。

    “怎么没空，就一天嘛，哼，不会是跑去和其他女人约会吧。”龙灵儿大吃醋，没好气瞪了莫轻舞一眼。

    莫轻舞露出笑容，说道：“公主殿下要不我们去帝都各处走走。”

    “我才不要和你去呢。”这妮子敢爱敢恨，说话不客气。

    莫轻舞笑着说道：“是不是公主殿下对自己魅力没有自信，是怕自己的爱人被人勾引走，还是怕在街上被我抢了你的风头。”

    “谁怕你了，去就去，我才不怕你。”龙灵儿恨恨地盯了她一眼，然后在唐羽耳边说道：“明天你要陪我，哼，今天我带这个臭美的家伙兜整个帝都，到时累死她。还有，不得和别的女人乱来。”说着，咬了唐羽一口，挑衅瞪了莫轻舞一样，带着禁军就走。

    唐羽不由感激都望了莫轻舞一眼，而莫轻舞回之一笑，就和龙灵儿离开了。

    真是个美丽的女孩子，善良，细心，聪慧，收敛，体贴真是具有女子美的一切优点。

    等龙灵儿走了之后，唐羽忙去山庄，他去山庄除了检查铁匠巧手的手艺之外，唐羽还对杨启他们布置了一番，把山庄布置成为防御力强的堡垒。第二天，唐羽赶回学院，此时，学院没有了以前的散漫，变得严肃和紧张，有了那些变态老师的进驻，不论是贵族学生还是贫穷学生，全部都变成了乖孩子。唐羽一回到学院，龙翠珊就找上他了。

    “静蕾不在我这。”唐羽第一句话就这样说道。

    龙翠珊淡声说道：“我是来找你的，这里耳目众多，我在学院东北角山崖上等你。”说完，飘然而去。学院东北角，是树林，穿过树林，则是绝壁悬崖，那里是怪石从生，巨石无数。唐羽在巨石背后找到龙翠珊，此时坐于石盘上，迎风吹着。

    秀发被吹乱，此时的龙翠珊有着另一番的韵味。

    “公主殿下找我有什么事呢？”唐羽坐下问道。

    望着远处的帝都，龙翠珊沉默了一会儿，说道：“如果你真的爱静蕾，你最好在这两年内带她远离帝都，离开风华帝国。”

    “为什么？”唐羽不由一怔。

    龙翠珊徐徐地说道：“你不是普通家的人，静蕾也不是，你是公爵家，我们是皇家。大家迟早都要做出选择的！我不想看到你们卷入其中，不论是后果怎么样，谁赢谁败都好，只怕，静蕾都有影响。”

    “你指的是太子和二皇子之争？”唐羽回过神来，当今陛下有两个儿子两个女儿。龙翠珊默默点了点头。

    “真的那么激烈。”唐羽不由问道。唐羽也曾听人提过太子和二皇子争夺皇位之事。
------------

第五十七章 大赛

    龙翠珊沉默了一会儿，紧紧地瞅了唐羽一眼，说道：“告诉你也无妨，只怕父皇撑不了两年。父皇一归西，只怕宫中是一片血雨腥风。你父亲手握王朝军权，旧部极多，到时，总得选择，到时，你是站在哪边？如果你爱静蕾，你也算是皇室一员，你会怎么去选择？手足相残，甚至是有可能是你们父子相残！所以，我希望你带着静蕾离开帝都，离开古斯帝国，避开血腥的江山换代！钱不是问题，你们离开古斯帝国，完全可以过上一生富贵的生活。”

    唐羽沉默不语，离开古斯帝国吗？他是想到其他地方走走，可是，不是现在。

    “石不愁死了，你或者不知道，石不愁的父亲和查礼的父亲，都是支持我大哥的。虽然没有人知道凶手是谁，这或者是夺力相争的冰山一角，如果某些人的后代死了，王朝会怎么样？比如查处机，或者他会想到我二哥，利益和仇恨，他更加会站在我大哥这条线上！不论谁是凶手，如果学院中贵族后代死得越多，我二哥和大哥的阵营只怕会越来越明显！就像你死了，只怕，你父亲会考虑站在哪一边了。”最后，龙翠珊有些落幕地说道。

    听到这话，唐羽背脊不由发凉，如果他是太子，为了使石不愁的父亲和查处机与自己绑在一起，那就杀了他们的儿子，嫁祸于二皇子。又或者，杀了他，嫁或于其中一位皇子，到时，他父亲，绝对会和某个皇子不同戴天！

    “离开吧，带着静蕾离开，我不希望她看到自己两个哥哥相残的一幕，我只希望她能快乐地过着好日子。”最后，龙翠珊轻叹说道。

    “那你呢？”唐羽望着龙翠珊。

    龙翠珊沉默了好一会儿，笔直望着前面，勇敢而无畏，说道：“我留下，在将来，或者，对情势有些帮助，我是皇族的长女，有责任去面对！”此刻的龙翠珊是那么美丽。

    唐羽不由沉默起来，他此时，也不知道怎么选择，难道真的是带龙灵儿离开？他的唐家堡梦想才刚刚开始。

    正如龙翠珊所说，他父亲是公爵，如果他真的和龙灵儿在一起，他迟早要做一个选择！

    就在这个时候，身后远处的树林中隐隐传来吵架声，唐羽和龙翠珊没有在意，还以为是学院某对恋爱的情侣吵架。

    “你们两个……怎么没有我的命令……就把他们杀了……”风中隐隐传来这么一句。

    “……属下……是石不愁发现……属下逼得无奈……”

    听到这两句话，唐羽和龙翠珊顿时为之一骇，相视一眼。

    唐羽和龙翠珊相视了一眼，不约而同地站了起来，蛇行鹤步，无声无息地向树林里走去。

    “……你们做事，太不小心了，上头很不满意！”林树中传来的声音渐渐比较清晰！

    唐羽和龙翠珊都为之一喜，杀害查礼和石不愁的凶手就在眼前。然而，他们高兴太早了。

    “铛、铛、铛……”就在唐羽和龙灵儿欲潜入树林中时，脚底下响起了清脆的铃声，低头一看，只见脚下草丛中挂有长线，上边挂有铃铛，行人一不小心碰到长线，铃铛立即响了起来。

    此时，唐羽他们两个欲制止都迟了。

    “呼——”的一声，头顶上传来动静，唐羽和龙翠珊抬头一看，头顶上有一张巨大的网直罩下来。

    “闪开”唐羽为之一惊，拦腰抱住龙翠珊，就地一滚，滚出一丈，躲过了巨网的笼罩。

    唐羽和龙翠珊相视一眼，爬了起来，立即向树林中跑去。

    此时林中是空空如野，一个人都没有，唐羽和龙翠珊相视无语，好警惕的人，逃得如此之快。

    唐羽和龙翠珊立即搜索四周，但，对方没有留下半点蛛丝马迹，可以看出来，这事的主持人，是一个很小心的人物。

    最后唐羽抽了抽鼻子，闻到了一股已经很淡很淡的香味了，这绝对不是龙翠珊的体香。在树林中，没有找到任何蛛丝马迹，唐羽和龙翠珊没有法子，只好回学院去。

    此时，唐羽和龙翠珊完全是可以肯定，杀害石不愁和查礼的凶手，就在他们中间，而且还有一个是女性，至于是谁，就不知道了。

    “你跑到哪里去了？”唐羽和龙翠珊刚回到学院，就被龙灵儿找到了，龙灵儿娇嗔地说道。

    和龙灵儿在一起的，还有莫轻舞，此时，看她们两个人的模样，好像是已经是成了好朋友了。

    “你们两个一直在一起吗？”唐羽故意地问道。

    龙灵儿搀着莫轻舞的手，头一昂，小嘴儿一噘，说道；“哼，不行吗？现在开始，轻舞姐也是我的姐姐。”

    莫轻舞只是温娴含笑，礼貌地对唐羽和龙翠珊点了点头。

    莫轻舞能能和龙灵儿化敌为友，唐羽并不奇怪，像莫轻舞这样善良大度又聪慧的女子，像龙灵儿这个性，一定会喜欢。

    “我帮你报名骑士圣光大赛了，哼，你不能丢脸，一定要加油，打好擂台。”此时，龙灵儿高兴地拉着唐羽的手，说道。

    “骑士圣光大赛？”唐羽一怔，石不愁被杀，他们四少举行的擂台大赛也举办不成了，怎么现在又露出一个骑士圣光大赛来了。

    莫轻舞温娴解释说道：“骑士圣光大赛就是苍阑学院和皇家圣光学院举办的大赛，每年一次。

    两个学院中的任何学生都可以报名，先是各自学院进行淘汰赛，然后才是两个学院的精英大赛。”

    其实，苍阑学院和皇家圣光学院都是古斯帝国的最高学府，双方都在别苗头。

    唐羽是哭笑不得，这个小妮子，还真会擅自作主张，竟然代他报名了。

    “恭喜，恭喜，听说西门三少已报名骑士圣光大赛了，小妹特来恭喜西门三少，望西门三少能一举夺魁，为我们苍阑学院争光。”

    此时，一佳人飘然而来，露出娇笑，亲切对唐羽说道。来人是学院五大美女之四的梦非儿。

    “哼，当那然了。”在龙灵儿眼里，自己爱郎是最厉害的。此时，学院中五大美女有四位就在此，四美女各有擅长，各有风韵，还真是争妍夺艳。

    龙翠珊的高贵，龙灵儿的俏嗔，梦非儿的娇美，莫轻舞的温娴，让人是目不暇接，为之眼花缭乱，恨不得有四只眼睛，看个足够。

    此时，学院四周的所有学生，都向这一边望来，不知道多少人对唐羽既是羡慕，又是嫉妒，顿时，唐羽是情敌无数，如果目光可以杀死人的话，那唐羽不知道是死了多少遍了。看到梦非儿，唐羽露出了笑容，上前，笑着说道：“李姑娘也是深藏不露，唐羽倒渴望能在擂台和见到李姑娘风采，希望能在擂台上和李姑娘一决高下。”说着，竟然亲昵无比地把双手放在梦非儿的香肩上，深深地呼吸了一口气，这动作，说有多暧昧就有多暧昧。龙灵儿顿时醋意横行，欲娇嗔，然而，此时龙翠珊压住了她的肩膀，对她轻轻摇了摇头，龙灵儿对姐姐是百依百顺，只好忍着了，小嘴儿是噘得高高。

    梦非儿妩媚地对唐羽妩媚一笑，说道；“小妹只是一介弱女子，怎敢和西门三少争锋。小妹一定带着各位姐妹去为西门三少喝采的。”说着，转身而运。

    “西门三少，一定加油，小妹对西门三少是信心十足。”没走几步，梦非儿回眸一笑，对唐羽是秋波暗送，然后才飘飘而去。此时，四周的不少学生是吹起口哨，怪叫起来。

    “狐狸精。”龙灵儿恨恨地跺脚，然后对唐羽噘着小嘴说道：“你和她眉来眼去的，是不是看上她了。”唐羽忍不住地笑了笑，轻轻地刮了一下她的瑶鼻，说道：“你想太多了，我只是找一个人而已。”“哼，谁相信。”龙灵儿娇嗔，也不怕人多，咬了唐羽一口，这妮子真是敢爱敢恨。此时，龙翠珊露出了笑容，望着唐羽，徐徐地说道；“既然是如此热闹，那我也去报个名，希望你别那么快败下阵来，我还没有报十年前之仇。”说完狡黠地眨一下秀目。唐羽顿时感到头痛，这个公主，怎么也是那么喜欢记仇，难道记仇是他们龙家的天性？
------------

第五十八章 大赛开始

    圣光大赛，可以说是两个学院的一大盛事，这也是许多学生一战成名的好机会，所以，两个学院的学生都纷纷报名，欲借这个机会，能扬名立万！到时，美女和金币都有了。

    这样的盛会像杨伟他们这些好事的贵族，又怎么会放过呢，所以，杨伟、汪安洪以及公孙傲天三个人都报名了。

    因为骑士圣光大赛的原因，所以学院的气氛并没有因为石不愁和查礼的死而低落，反而是高涨起来。

    或者学院的高层已经是觉察到了皇家的夺权战争已经波及到学院了，所以，学院派出了老师全天侯驻住学院。有这些变态老师的驻住，所有的人都安分守纪起来。

    同时，为了迎接一个月后的骑士圣光大赛，所有的学生都苦练剑法斗气，蓄足力量在擂台上打败敌人。

    不知道是因为有变态老师驻住起了威慑的作用，还是因为凶手有更大的计划，在接下一个月来，学院平安无事，没有任何事发生。

    在这一个月里，唐羽还是继续去查孤神禁区之事，他希望自己能早日找到答案，能早日离开学院，加快自己唐家堡的建设。

    不过，在这一个月里，龙灵儿是天天黏着唐羽，还不是拉唐羽去练武功，说是训练他，希望他能在骑士圣光大赛中一举夺魁。有时唐羽被这妮子缠得没有办法，只好顺她的意，拿起剑虚假地嗨嗨比划一番。

    已经和龙灵儿成为好姐妹的莫轻舞，也是常被龙灵儿缠着，幸好莫轻舞倒贴明理，常找借口带龙灵儿去玩，让唐羽安心去查孤神禁区。

    时光如箭，一个月时间，也是一弹指过去而已。

    一个月后的第一天，就是海选的日子，此时，学院决斗场上，是人山人海，热闹万分，不论是男女学生，都到场了，前来观看这一场难得的盛会。

    在决斗场中，是人头攒动，大家都翘首而望，学生那高声大喝的加油声，是响彻云霄。

    此时，平时不怎么见到的那些剑法斗气高手老师都纷纷露面，担当裁判。

    因为报名的选手实在是太多了，每个选手，必须击败五个选手，才可以代表学院出战皇家圣光学院。

    因为双方都有斗气和魔法课程，所以，斗气选手和魔法选手各占一半。不过，骑士学院在魔法方面很弱，学魔法的学生不多，根本就无法和圣光学院相比，所以，学院把胜利的希望寄托在学斗气学生的身上，所以，斗气剑法决斗，才有看头。

    先是教务处的总负督老师在台上发表了一场又长又臭的讲话。

    “加油，嘿，你可别落败了，我可以把所有的身家压在你身上，一直赌到你能进入代表出赛。”李忆云对唐羽说道。

    唐羽没有好气地对他翻白眼，有斗决的地方，就有赌博，所以，在决斗还没有开始之时，有头脑的学生就开盘放赌了，不少学生也都纷纷赌自己看中的选手。

    不过，古怪的是，李忆云竟然没的报名参加，按他自己的话说：“我是个低调的人。”

    “哼，还用说，羽哥哥当然会赢了。”龙灵儿对自己爱郎是信心十足。

    唐羽不由望向龙翠珊，此时，龙翠珊也望着唐羽，不过，秀目中流露出了对唐羽挑衅的战意，这使得唐羽哭笑不得，这个美人儿，还是记几年前的仇。

    “好，我现在宣布，第一场比赛开始，由一号选手贝基塔对十号选手克林！”此时，台上的总负督老师大声宣布。

    “加油，加油……”台下顿时是沸腾起来，大家期盼的时刻终于到了，所以，所有的学生都高声大呼。

    双方决定，是点到为止，以场中，有四个高手老师护场，一有不对，老师会立即出手分开双方，而在台下，有十个老师担挡裁判。

    两个选手上场，先是中规中规地行了骑士礼节，双方问侯，然后裁判一声令下之后，双方这才动起手来。

    其中贝基塔用的是长剑，而克林用的是骑士双手剑，贝基塔剑招疾，而克林招数沉稳，完全走骑士道路。

    先是贝基塔一阵急轮强攻，然而，一轮强攻之后，他力不继，此时克林一剑切入，打落了贝基塔的剑，顿时取得胜利。

    一时间，下面是响起了一阵沸腾之声，而把钱压在克林身上而赢了钱的学生，更是大声的喧哗。

    如此接下来，下一场又是一场龙争虎斗，台上选手是你来我往，你攻我守，战得热闹非凡。

    因为唐羽抽到的牌号是三百六十三号，远远还轮不到他，所以，他一点都不心急。

    就这样，各选手都免不了一番的龙争虎斗，单是一个上午，就轮战了近百场的比斗。

    “六十四号汪安洪选手对七十四号巴鲁选手。”最后，学院中最注目的人物之一，终于上场了。

    “汪少，汪少，汪少……”台下汪安洪的粉丝歇斯底里地叫道，更有学生高举着牌子，上面写着标语，为汪安洪加油。

    顿时，场中的气氛出现了一个小高潮。

    双方行了骑士之礼后，都宝剑出鞘，汪安洪的对手知道汪安洪的厉害，先攻为上，所以疾步奔走，狼奔虎跑，跑跃而起，一剑重重地斩向汪安洪。

    汪安洪单手举剑，迎上这凌空斩来的一剑。

    “铛——”的一声，火星迸射，汪安洪竟然是单手接住了这一剑，好大的膂力。

    然后，汪安洪剑一拖，贴身而上，剑横切向对手的腹部，这把对手吓了一跳，立即回剑护身，剑花朵朵，紧紧地护住自己，大有不求有功，但求无过的意思。

    在下面的唐羽都不由看着点头，汪安洪倒不是个草包，他斗气充沛，剑招凌厉快疾，倒是个好手。

    “铛——”的一声，汪安洪的剑一幻，剑脊击在了对手的手背上，疼得他松手落剑，然后，一剑架在了他的脖子上。

    “汪少——”下面有女生尖叫起来，如花痴一样。

    汪安洪对手脸如死灰，被裁判判为输，只好退出决斗场。

    汪安洪则是气姿翩翩，向下边的人挥手，惹得不少对粉丝尖叫。

    “这小子，还真是得意。”李忆云没有好气地说道。

    唐羽露出笑容，说道：“人家有那个得意的本钱。”

    李忆云没有好气地白了他一眼，然后又笑着说道：“我相信你，你一定能把他败击的，为我们都出一口气。”

    “那当然了。”龙灵儿对自己爱郎信心十足。

    唐羽含笑不语，对于这个决斗，他倒不怎么放在心上。

    如果汪安洪的出场是一个小高潮，那杨伟的出场，也是另外一个高潮。

    杨伟的出场，那一点都不逊于汪安洪，下边的粉丝也是歇斯底里地尖叫，为自己偶像加油。

    杨伟也没有让他的小弟们失望，十招之内，把对手击败，还风度翩翩向对手握手，惹得粉丝是尖叫不止。和汪安洪相比，汪安洪的剑法是凌厉快疾，而杨伟则是沉重有力。

    没有任何意外，汪安洪和杨伟在今天一连击败四个对手，如果明天他们再击败最后一个对手，就通进入代表大赛。

    “第一百零六号选手龙翠珊殿下对第一百一十六号选手雅木查。”此时，决斗场宣布说道。

    一下子，整个场面高呼起来，把气氛推到了最高点，所有的男同学都是大叫，高举牌子给龙翠珊加油。

    龙翠珊不单是个好手，而且还是学院第一美女，皇族公主，她在学院里，不知道是有多少的爱慕者，所以，龙翠珊的出场，把气氛推到了高潮，她出场的声势，比汪安洪和杨伟有过之而无及。

    龙翠珊高贵典雅地站在决斗场中，成的所有人注目的焦点。

    “公主殿下是举世无双，木查对公主殿下爱慕已久，今天木查对站在这里成为公主殿下的对手，木查既荣兴又兴奋。公主殿下剑法高超，木查自认不是对手，木查愿以自己的卑小来衬托今主殿下的光耀，故，我自认不敌，退出战场。”雅木查借这个机会向龙翠珊表达，欲自认不敌讨好龙翠珊。

    听雅木查这么说，台下顿时一阵嘘声，所有的男同学都带怒气地瞪着雅木查。

    对手自认不败，龙翠珊没办法，只得是收剑，不战而赢。

    幸好，接下来的三个对手，没有不战而认败，力搏龙翠珊，但，龙翠珊一一击败他们，把气氛推到了最高潮。当龙翠珊击败第四个对手之时，整个场面显得不可控制，呼叫声响彻云霄。

    比起龙翠珊那精采的出场，后面的比斗就比较低沉无趣了，直至天黑，比斗才收场。

    不过，大家对明天还是寄有希望，因为还有两个注目的人物还没有出场，唐羽和公孙傲天。
------------

第五十九章 淫荡的胜利

    第二天，所有的学生都早早起来，占了最好的座位，等待着决斗的开始。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    今天龙灵儿也是兴奋无比，因为今天唐羽能出场了！

    或者是老师的有意安排，汪安洪、杨伟、龙翠珊，三个人都没有同一台比武，他们三个人都不负众望，胜利地击败了最后一个对手，进入了代表大赛。

    在他们击败对手的时候，气氛可真谓是高涨，所有的观众学生都是按奈不住心情，特别是赢了钱的学生，更是高声叫起来。

    “第三百五十三号选手查理对第三百六十三号唐羽。”最后，老师宣布说道。

    台时，台下一片的轻嘘声，只有几声寥寥的掌声，为放风鼓掌的，也只有龙灵儿姐妹，阮忆蓝，杨妙涵，还有李紫蝶也来捧场了。

    四大美女为唐羽加油，更让所有人嫉妒了，场中是一片无声，不少是人恨恨盯着唐羽。

    唐羽的对手，是一个使骑士双手剑的学生。

    望了望下面的裁判老师，唐羽摸了摸鼻子，轻叹说道：“唉，时间宝贵，我也不浪费各位观众的时间，老师，你就让我的其他四位对手也上来吧，我一下解决他们，免得大家麻烦，我也麻烦，我懒得再三上来决斗了。”

    好大的口气，听唐羽这话，下面所有学生都为唐羽喝倒采，唐羽的对手则是恨恨地盯着他，这不是太小看人了吗？

    “姐姐，他不会有事吧？”龙灵儿都不由替唐羽担心，没有想到唐羽竟然单挑五人。

    下面的裁判老师相视一眼，经一番商量，最后宣布说道：“既然双方同意，那唐羽选手以一对五。”

    此时，唐羽的其他四个对手上台了，他们都愤怒地盯着唐羽，唐羽竟然这么小看他，那一定让他好看。

    “动手吧，别浪费时间。”唐羽说完，身子轻轻地浮了起来，双手一张，如大鹏展翅。

    唐羽露了一手这样的轻功，所有的老师都为之震惊，这样静止浮动，除了魔法师的飞行术，只有大剑圣才能做到。

    唐羽的五个对手相视了一眼，一下子暂进结成了联盟，五个人同时出剑，半圈围刺向唐羽。

    唐羽见他们五个人同时刺来，不战，转身就飞跑。

    “哪里逃——”五个对手见唐羽一逃，立即大叫，狠蹬地，跑跳起来，追着唐羽狂劈。而唐羽则是带着他们围着决斗场逃跑。

    见这情况，所有老师顿时为之傻眼了。

    “嘘，西门羽，有本事就别逃！”有学生喝倒采，大叫地说道。

    “有本事别做缩头乌龟，你是不是男人……”有学生大声叫道。

    “他不是男人，他是个娘娘腔！”

    ……

    顿时，倒伐唐羽的观众一大片，所有的观众学生都嘲笑唐羽，做裁判的老师都不知道唐羽干什么，刚开始还豪气万分说一个人挑战五个对手，现在好了，竟然做起逃兵。

    “他这是干什么？”龙灵儿是手掌心出汗，为唐羽担心和着急。

    突然，唐羽停了下来，转身拦住后面追过来的学生，笑着说道：“我不逃了。”

    “你早该这样！”其中一个对手恨恨地说道，被唐羽如此戏弄一番，他们都怒火冲天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “现在，就让我们好好教训你一顿。”一个对手凶狠地说道。

    唐羽笑了起来，说道：“你们已经输了，不用打了。”

    五个对手摸不着头脑，不知道唐羽发什么神经。

    “倒，倒，倒……”此时，唐羽笑着说道。

    “啪、啪、啪……”五个对手，立即双腿一软，倒在地上，昏死过去。

    一下子，整个场面一片的寂静，连针落地的声音都能听见，所有人呆呆地看着唐羽，大家看着唐羽，好像是看着一头怪物一样。

    就是连裁判，都傻眼了，他们都不知道唐羽是用什么手法一下子把五个学生弄昏的。

    “好耶，唐羽哥最厉害。”龙灵儿拼命地给唐羽拍掌，跳了起来，高呼地说道。

    阮忆蓝也跟着拍掌，笑了起来，因为他狠狠地赚了一笔。

    “嘿，嘿，他们跑累了，抱下去用湿毛巾给他们擦擦脸，喝点水，就会醒过来了。嘿，老师，是我赢了吧。”唐羽笑嘿嘿地对老师说道。

    “唐羽胜出。”裁判老师没有办法，只好判唐羽胜出。

    等那五个对手被人用冷水救醒之时，他们是一头雾水，不明白自己为什么会突然昏迷过去，输得不明不白。

    “你用的这东西，应该是一种迷药才对，没有人能像你这样使得出神入化，不难道你用了风系魔法”莫轻舞惊异地望着唐羽，她是精通医术。

    唐羽含笑不语，而龙灵儿不管这些，反正就是爱郎赢了，高兴地黏着爱郎。

    接下来的决定，大家都无聊赖地看着，因为唐羽风才的决斗，把高潮气氛给扼住了，那一场打斗打得莫明其妙。

    “第四百八十一位选手方亮对四百九十一位选手公孙傲天。”直到台上老师宣布这话时，台下面的气氛这才再一次沸腾起来。

    “公孙傲天，公孙傲天，公孙傲天，……”很多的学生大声呼叫。

    公孙傲天一身的重甲，单手持着双手重剑，左手持着厚盾，威风凛凛，气势惊人。

    “啊，太帅了，帅呆了。”

    “公孙傲天，我爱你。”

    ……

    有不少花痴大敢地宣言。

    “老师，既然西门羽可以以一战五，那，我也要求以一战五。”公孙傲天对裁判老师说道。然后很有挑衅性地望了唐羽一眼。

    唐羽只是淡淡一笑。

    公孙傲天被称为学院第一高手，这要求，那是一点儿都不过分。

    “双方都同意，所以，允许公孙傲天的要求。”经过一番商谈，老师宣布。

    公孙傲天五个对手都登台，其中有两个也是使重盾的，此时，他们五个人排成一排，两个重盾学生居左右，护着其他三个学生。

    “冲——”五个对手齐排在一起，狂奔过来，两只巨盾砸压过来，五把剑同时刺来。

    “砰”的一声巨响，公孙傲天手中的巨鼎一横，重重地撞在了两把巨盾上，挡住了他们五个人，公孙傲天大叫一声，双脚重重地一跺，狂推，竟然把五个人同时推得后退。

    “加油，加油……”下面的学生简直就像是疯了一样大叫，公孙傲天一个人可以推得过五个人，其膂力之大，可想而知。

    五个人比力比不过公孙傲天，立即分用，五个方位，围攻向公孙傲天。

    唐羽看到公孙傲天一个人对付五个人竟然游刃如余，也都不由点头赞许，他这个学院第一个高手，竟不是吹嘘出来的。公孙傲天剑法张驰有度，进退有方，犹如疱丁解牛，更重要的是他力量极大。

    “啪”的一声，公孙傲天巨盾重重地一击在一个重盾学生的重盾这，这个学生被撞得飞出台去，同时，一剑狂斩而下，斗气盛蓝，竟然生硬地把别一个学生的重盾对半劈开，这个学生也被判输了。

    “轰——”的一声，最后公孙傲天狂推而出，三个骑士学生挡不住公孙傲天，一下子被巨盾推摔到决斗场外。

    公孙傲天干净利索，一口气解争了五个对手，漂亮地赢得了这一仗。

    “公孙傲天，公孙傲天，我爱你，我爱你……”有女学生兴奋无比，红着脸尖叫说道。

    场下，大部分学生站了起来，大声大叫，欢呼起来，顿时沸腾到极点。

    “公孙傲天胜出。”老师宣布，就是公孙傲天的对手，也是输得心服口服，公孙傲天是光明正大赢了他们。

    公孙傲天这一场决斗之后，后面的决定，就远远没有如此精采了，大家也是尽兴了。

    直到近晚的时候，老师宣布，淘汰赛完全结束，进入代表大赛的选手，休息一天，后天到圣光学院去比赛。

    随着盛会的散去，有人高兴，有人失落，高兴的，有可能是赢了决斗的人，也有可能是赢了钱的人，而忧的人，有可能是失去代表赛资格的人，也有可能是输了钱的人，不过，有五个人就最郁闷了，他们就是唐羽的对手，他们是输得不明不白，像是做了一场梦。
------------

第六十章 无耻啊

    圣光学院，也是古斯帝国最高等学府之一，这里的学生，也大多数贵族子弟。

    圣光学院侧重于魔法，从圣光魔法学院出来的魔法师，都是赫赫有名的人物，圣光学院毕业的魔法师。

    当唐羽他们这些选手在裁判老师的带领下，来到了圣光学院。圣光学院和苍阑学院最不同的就是他们校规严格，老师都是温雅有礼，而不像苍阑学院，散漫又变态！

    因为好不容易是两个这院一年一度的大赛，所以，圣光学院也是无比热闹，气氛十分的高涨。

    当然，那些没有进入代表大赛的学生，都纷纷自费的跟到圣光学院来了。

    在圣光学院里，学院里的老师安排唐羽他们一行住下，让人带他们熟悉了四周的环境，再休息一天，第二天才是真正的比赛开始。

    在决斗场上，热闹万分，比苍阑学院当日的决斗还要热闹，观众席是爆满，没有地方坐的学生，蹲坐得满地都是。

    所有的人都翘首于盼，希望决斗快点到来。

    决定分为两个部进行，一个是剑客部，一个是魔法师部，两个部都逐角出最后三个胜利者，然后进入六强决斗，三个最后胜出的魔法师，对战三个最后胜出的剑客，以一慢一，这样，六强胜出的三个人，再角逐前三名。

    因为每个选手，想进入六强，至少要参加三个决斗，为了让选手能更加能发挥好，所以，学院安排上午每个选手参加一场决斗，下午一场，第二天上午一场，下午是六强比赛，并角逐出前三名。

    其实，两个学院当初办这个大赛，都有共同的目的，就是研究一下，在远程，剑客要怎么样才能战胜魔法师，而魔法师，在近战时怎么要才能更有利地拉开和剑客的距离。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    两个学院的选手，抽好了号牌之后，都分别在自己学院休息区等着上场决斗。

    唐羽望向圣光学院的时候，他对三个选手特别的注意，一个矮人，一个巨人，还有一个魔法师。唐羽没有想到，圣光学院竟然有矮人和巨人学生，因为矮人王国、巨人王国同人族关系都不是很友好，像矮人和巨人在古斯帝国最高学府读书，这样的事是很少见。另外一个魔法师学生唐羽认得，他是和公孙傲天、汪少洪他们一伙的，当朝财务大臣的儿子毛延时，当年在街头上，他们三个人带着的小贵族们被唐羽狂揍一顿。

    “你那个兄弟怎么不跟你们学斗气，跑去学魔法了？”唐羽斜看了公孙傲天和汪安洪一眼。

    公孙傲天笑着说道：“现在他是可是圣光学院的魔法天才，你别忘了当年和他的仇，现在他还惦记着，小心遇上他，他是一个火魔法把你烧成熟肉。”

    果然，这个时候毛延时是狠狠盯着唐羽，恨不得能和唐羽打上一场，报当年在街头上丢脸的侮辱。

    “哼，羽哥才不怕他呢。”龙灵儿哼声说道，在她眼里，唐羽是无所不能一般。

    “苍阑学院和圣光学院每年一度的友谊大赛，现在开始，首先，要声明的，这是一场友谊，如果有选手恶意伤人，将取消比赛资格，逐出赛场……”主持礼仪的老师，说了一篇冗长无比的开场白，说得大家都死气沉沉，没兴趣听他的话。

    “比赛开始，第一场，一号选手杨伟对二十六号选手利群。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”最后，听到老师宣布的时候，在场的所有观众学生这才恢复了活力，忙是向台上望去。

    “杨少，加油，加油……”苍阑学院的学生，都纷纷给杨伟加油。

    然而，第一场比赛，杨伟一下子就打败了对手，因为在斗气剑法上，圣光学院一直都是很弱。圣光学院也没能把希望寄托在剑客身上，他们把希望寄托在魔法师身上，一直以来，两个学院在六强之争的时候，圣光学院的魔法师对苍阑学院的剑客，圣光学院的剑客从来就没有进入过六强，就像苍阑学院的魔法师从来没有进入过六强一样。

    “这样的决斗，未免太没有意思了吧。”唐羽见杨伟如此轻易击败对手，不由喃喃地说道。

    “精采的是六强之战和前三名之战。剑客对决和魔法师对战，只有自家人打自家人才好看。快看，你仇人上场了。”李忆云忙是向魔法决斗台指去。

    唐羽一看，轮到毛延时上场了。

    “神的怒火，熔炎的咆啸……”毛延时使出了一个华丽无比的火魔法。

    而苍阑学院的魔法师忙使出水魔法迎敌。

    然而，虽然双方都是魔法师，但，完全不是一个档次，“啪”的一声，毛延时的这个华丽无比的火魔法毫不留情地破了苍阑学院魔法师的水魔法，把他轰出决斗场，一招定胜负。

    如此一来，出现了这样的现象，魔法师部，圣光学院胜居多，而剑客部，苍阑学院圣居多。在场的观众学生，圣光学院的，只好看苍阑学院剑客变化测的剑法，而苍阑学院的，只好看圣光学院魔法师的华丽魔法，这样一来，大家都希望决斗真正快点过去，大家都想看明天精采无比的六强之争和前三名的搏杀。

    在第一天上午，公孙傲天他们都轻易赢得了第一场的决斗，可以说，他们这边的剑客，只输了两个人，这两个学生也很不好运，遇到了那个矮人和那个巨人，败了下来，而苍阑学院上午魔法决斗，只赢了一个。

    “第三十七号选手西门羽对五十六号选手奔塔塔。”最后，终于轮到唐羽上场了。

    和汪瑞武他们不一样，苍阑学院的学生，除了李忆云他们，没有任何人为唐羽喝采，不过，这一次好一点，也没有其他人向唐羽喝倒采。

    “比赛开始。”老师宣布道。

    然而，和奔塔塔对峙着的唐羽，突在盘坐下来，不但是对手奔塔塔一呆，就是所有的老师和观众都为之一呆。

    盘坐着的唐羽左推右摊，做了些很怪异的动作，像是运功一样，做完了这些动作，他带笑望着对手奔塔塔，含笑说道：“我的神功运完了，你可以打过来了，我有神功护体，刀枪不入。”

    奔塔塔一呆，回过神来，不信这个邪，喝道：“我动手了。”说着，举剑奔了过来。

    “啪——”的一声，奔塔塔还没有接近唐羽，就双腿一软，摔倒地在上，昏谜过去。

    “哈，哈，又是一个呆子。”观众台下龙灵儿笑得不可仰止，娇笑起来。

    李忆云也都笑了起来，而莫轻舞不知道是笑好还是怎么好，就算要迷倒人家，也别做这样的怪动作，让人以为发神经，龙翠珊没有好气地狠狠盯了唐羽一眼。

    “唉，我的无敌神功，找不到人试试。老师，我是不是赢了。”唐羽站了起来。

    “妖术，妖术，这场不算数，苍阑学院的人用妖术。”

    “无耻啊，无耻，这人真是无耻啊”圣光院的学生就反对了，喧哗道。

    唐羽摊了摊手，说道：“我又没有说我用剑法的，老师没有说不能用妖法吧。”

    “西门羽胜出。”老师无可奈何地说道。

    而圣光学院的学生是恨恨地盯着唐羽，这上千的目光，可以杀死唐羽。就这样，上午决斗就如此搞笑落幕。

    下午决定，和上午决定没有什么区别，唯一有意外的，就是汪安洪，因为他遇到对手了，那个圣光学院叫石无帽的矮人。

    “杀——”汪安洪出剑如狂风暴雨，狠狠地向矮人斩去！他好不容易才扳回了这么优势，所以，汪安洪狠斩矮人。

    此时，见如此精采的决斗，本是无聊的观众顿时是双眼为之一亮，两个学院的学生又大叫声来，为自己学院的同学加油。

    汪安洪把一顿的疯狂攻击，反矮人迫到了一角，最后，大叫一声，喝道：“你投降吧！”说着，一剑砍向矮人！剑如无影，快到不能再快。

    “啊——”矮人大叫一声，用身子迎向汪安洪的剑，所有的人都为这一惊，就是老师都不例外。

    “啪——”的一声，汪安洪的剑在矮人身上留下了一道剑伤，流血鲜血，却砍不进去。

    此时，只见矮人肌肉显油铜色，贲起，变得坚韧无比。

    “肉盾，越级爆发——”公孙傲天都不由为之惊叹。

    而汪安洪为之一怔，这一怔，他败定了。

    “你败了。”矮人一揪住汪安洪的胸襟，把汪安洪扔了出去，汪安洪双脚离地，“啪”的一声，被扔出了决斗场外。

    “石无帽胜出。”老师宣布道。
------------

第六十一章 六强 死人

    苍阑学院的所有学生都嘘了起来，没有想到，汪安洪就这样输了，还以为他能进入六强决赛。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你卑鄙，竟用暗招。怎么可以越级爆发肉盾！”汪安洪哪里输过，一帆风顺的他，一时接受不了败的事实，大声对矮人叫道。

    矮人对汪安洪竖了一个中指，也火暴说道：“你算什么东西，败了就承认。没度量的孬种，下次别遇到我，不然，我把你的脑袋砍下来！”

    汪安洪双目喷火，死死盯着矮人，最后恨恨地把自己的剑扔在地上，恨恨地转身就走。

    汪安洪的败落，让在场所有的苍阑学院同学都不由一阵紧张，因为，在前六强之争中，苍阑学院之中，大家都认为汪安洪有资格进入前六强，现在汪安洪败了，那杨伟也是岌岌可危，如果到时连杨伟都派败了，学院中，有资格进入前六强的只有龙翠珊和公孙傲天了，当战士对上远程魔法师时，他们学院有可能无缘于前三。

    幸好，杨伟运气不错，实力也强，今天下午这战，利索地赢了圣光学院的剑客，如果明天再赢一场，杨伟就有资格进入前六强。

    “三十七号选手唐羽对十六号选手悬喔名人！”老师宣布道。

    悬喔名人，就是那个巨人，在第一轮决色中，圣光学院唯有两个胜中的剑客之一。

    唐羽和悬喔名人都站在决斗场中，和悬喔名人相这样巨大的身材相比起来，唐羽显得不堪一击。

    “在比赛前，先宣布一条新定的规定，比赛双方，都不允许使用任何有m昏性的东西，否则，就算输。这规定，是由双方学院裁判商量一致同意。好，现在开始。”老师宣布地说道。

    看来，在双方学院中，有老师看出了一点的端倪。

    “怎么办？”听到新出这条规定，龙灵儿顿时紧张起来。

    “小子，放马过来。”巨人声如雷。

    “你放马过来。”唐羽笑着说道。

    巨人双目一怒瞪，举起他手中的巨锤，大叫一声，向唐羽冲过去。

    “等等——”唐羽立即伸手说道。

    巨人急忙刹住身子，怒视唐羽，喝道：“有屁快放，别拖拖拉拉。”

    唐羽笑着说道：“我的小宝贝一定是闷坏了，我放它出来透透气。”说着，拿出一个小筒，他吹了吹口哨，从里面飞出一只如鸽蛋大小的银蜂，这银蜂嗡嗡地在唐羽头顶上飞了一圈，然后消失在天空中。

    “好了，可以开始了。”唐羽拍了拍手，说道。

    “接招吧。”巨人立即扑了过来，然而，唐羽转身就逃。

    “哪里逃。”巨人又气又怒，立即追去。

    “胆小鬼，有种的就大战一场。”圣光学院的学生见唐羽围着决斗场逃跑，都纷纷嚷道。

    “哈，原来苍阑学院尽出这样的胆小鬼。”圣光学院学生纷纷叫道。

    “西门羽，要不就战一场，要不就认输，不要丢我们苍阑学院的颜面。”苍阑学院的不少学生本来就对唐羽不爽了，现在，都分纷嚷道。

    顿时，台下不少人是对唐羽喝倒采。

    “你输了。”唐羽突然转过身来，对巨人扮了一个鬼脸，说道。

    巨人大怒，说道：“输屁，谁会输。”

    “嗡”的一声，突然一道银光从巨人背后射来，狠狠地蜇在了巨人的头顶上，这正是唐羽放出来的银锋。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “啊——”巨人一下倒在地上，惨叫一声，翻滚几下，然后卷成一团，发抖，全身抽搐，很快，口冒泡，嘴里叫道：“好冷，好冷，快冷死我了。”

    “哈，你输了。”唐羽一脚飞起，把巨人庞大的身体踢出了决斗场。而巨人此时无反抗力，全身发抖，嘴里大叫好冷。

    “嘿，老师，我赢了吧，你们可没有说不可以指挥宠物攻击对手。”唐羽嘿嘿对老师说道。

    所有裁判老师被气得发抖，他们从来没有过见这样无赖的学生。

    “唐羽胜出。”老师无奈地说道。

    “他不会有事的，让他在热水里泡一个时辰，再吃点辣的。”最后，唐羽对前来扶巨人的圣光学院学生笑着说道。

    “卑鄙，无耻，不要脸，下流……”下面所有学生都愤怒地对唐羽大骂，但是，唐羽一点都不在意，笑嘻嘻地回到原位。

    龙灵儿可不管这些，唐羽赢了她就高兴。

    “你也忒无赖。”龙翠珊没有好气地对唐羽说道。

    唐羽不在意说道：“被人叫白痴，被人叫傻子，被人叫废物，再被人叫一个无赖，对我也没有什么影响。”

    龙翠珊被他说得是哭笑不得，连李忆云都叹唐羽脸皮够厚。

    虽然，接下来有好几场决斗，不过，此时所有学生都没心情看，都愤怒地盯向唐羽，在睽睽目光之下，唐羽安然坐着，一点都不在意。

    最后，大家是悻悻散场，如果不是有老师在，只怕有圣光学院的学生会揪着唐羽狠揍一顿。

    大家休息了一晚，第二天，大家都纷纷赶到决斗场，因为，精采的决定就在今天，六强之争，和前三名之战，一直以来都是两学院大赛的最大看点。

    “不好了，汪安洪和杨伟都死了。”唐羽和龙灵儿他们都正要进入会场的时候，一个早上不见的李忆云从后面追了上来，脸带急色。

    “汪安洪和杨伟都死了？”唐羽和龙灵儿他们都脸色一变，昨天都还好好的，怎么突然死了。

    “在哪，快带我们去。”唐羽立即说道。

    “在汪安洪的房间里。”李忆云急忙说道。

    唐羽他们几个相视了一眼，立即向宿舍赶去。

    当唐羽他们赶到宿舍的时候，整幢宿舍已经有士兵把守，看他们装饰，就知道是皇都的禁军。

    死了望西侯的儿子，宰相大人的儿子，后果是可想而知了，所以，禁军接到这个消息，立即带兵赶到现场。

    当然，圣光学院也不是一般的地方，连皇族有几代皇帝都毕业于这里，禁军也不敢封锁整个学院，只是封锁了这个宿舍楼，不让外人靠近。

    “公主殿下。”禁军可是认龙翠珊和龙灵儿，所以他们不敢拦唐羽他们，让他们进来。

    “参叫公主殿下。”当龙翠珊他们走进汪安洪房间的时候，一个将军模样的人忙是向龙翠珊下拜。

    在室内，不单是有士兵在，也有圣光学院和至尊王者苍阑学院的老师在

    唐羽向房里望去，只见汪安洪和杨伟双双倒地上地，汪安洪的剑刺进了杨伟的胸膛，而杨伟的剑则是刺进了汪安洪的肚子，一地的鲜血已经是凝固了，看来，他们两个人是死于昨晚。

    唐羽就感到奇怪了，杨伟和汪安洪会相互残杀起来！唐羽细细地看他们两个的尸体，发现这不像是他们伪造的假象，看来真的是杨伟和汪安洪两个人自相残杀而死。

    “情况怎么样？”龙翠珊问道。

    “属下推断，两位公子很有可能喝醉了酒，发生口角，拔剑相残。”这位将军忙是回答说道。

    “你打算怎么处理？”龙翠珊缓声地说道。

    这位将军说道：“属下已经通知两位公子的父亲，这事，属下只有向陛下请示才知道。”这事已经是超出了他能力范围了，宰相大人和望西侯可不是他能得罪得起的。

    “杨少和汪少一直都带有贴身侍卫的，怎么他们主子相互残杀不知道呢。”唐羽问道。

    站在门口的包虎和程水不由相视了一眼，最后程水开口，说道：“昨天我家公子到汪公子房间上喝一杯，说是安慰一下汪公子。后来，他们喝着喝着，就说些帝都的一些风花雪月的事。在这个时候，两位公子对我们说，他们有些事要谈谈，然后，说要再出外走走，叫我们两个别呆在宿舍里，回家里去报个平安。我公子和汪公子，有时他们两个会一同去青楼听听小曲，看看舞妓什么的，他们一般都不会带我们去，都会叫我们回家里去对家里的人给他们圆谎，我们没有想到会发生这样的事。”

    大家都不由相视了一眼，像这样的事，在贵族少爷常见。

    “杨少和汪少不会是为那个名牌花魁吃醋吧，上次他们两个倒看上了艳花楼的花魁了。”公孙傲天说道。

    大家都不由默觉，像贵族之间，为妓女花魁争风吃醋这样的事，一向来都很正常。

    “公孙傲天，你快去决斗场，快轮到你了。”此时一个老师冲过来忙是对公孙傲天说道。

    公孙傲天丢下话，说道：“我们比赛要紧，这事，交给他们处理会比我们处理得更好。”说着，忙冲了出去。
------------

第六十二章 进入六强

    “莫动尸体，等宰相大人来到我们不好交待。”将军见莫轻舞去动尸体，忙是说道。

    学医的莫轻舞又动了好奇心了，又想看一下有什么端倪。

    最后，龙翠珊他们也没有看出什么线索，而他们决斗又快要到了，只好离开。

    在赶往会场路上，大家心里面都有些沉重，特别是唐羽，感觉这事情一点都不简单，让他联想到了石不愁和查礼的死。

    “宰相大人和望西侯是站哪的？”唐羽问道。

    龙翠珊说道：“我二哥。”

    唐羽一下子，感到事情有些m离扑朔，查处机和石不愁的父亲是站在太子这一边，而宰相大人和望西侯又是站在二皇子这一边，难道杨伟和汪少安的事和石不愁的死是没有关系，他们真的是争风吃醋而相残。

    莫轻舞说道：“从血迹来看，他们应该死于丑时前，子时末，他们身上没有其他伤迹，都是一剑致命，不像是他人伪造，如此说来，他们两个人有可能同时起了杀机，有可能，双方都同时有杀死对方的想法。”

    唐羽他们不由相视了一眼，虽然杨伟和汪安洪两个人都有些彼此较量和嫉妒的意思，但是，还不至于要杀死对方。

    “那，他们为什么突然有杀死对方的念头？”李忆云不由问道。

    这个答案，只怕大家都回答不了。

    “我看了他们的尸体，他们两个人双目怒睁，青筋上浮，很有可能在动手之前，两个人都愤怒抓狂！像是要暴走一样。”莫轻舞说道。

    唐羽沉默了一会儿，说道：“你们有没有注意到，在桌上，有三个酒杯，左右两个，上首一个。如此看来，在房间里面，有三个人，而不是两个人。”

    “那另外一个人是谁？”龙灵儿不由问道。

    唐羽摇了摇头，说道：“我也不知道，这才是关键所在，这个人，或者是冷锋张雷走了后才来的人，而且还和杨伟、汪安洪两个人相识的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）还有一个可能，就是冷锋和张雷两个人说谎，他们还在的时候，这个第三者已经来了，而且还很有可能是个女的，因为由于和他们少爷某种关系，他们不好说了来罢了。”

    “别管了，我们的决斗就要到了，就算是有第三个人又怎么样，他们两个都不是什么好东西，很有可能是争女人自相残杀，这事交给官府就行了，我们没关。快走吧。”龙灵儿忙接着唐羽说道。

    龙翠珊和唐羽相视了一眼，如果事情这么简单就好办了，他们就怕没有这么简单。

    “下个目标很有可能是你，在这么多位公子中，你可是最尊贵，而且还是身不带贴身侍卫的。”莫轻舞低声地提醒唐羽。

    唐羽含笑，点头，表示多谢，这女子，还真是聪慧，对政治的触觉，不亚于龙翠珊呀。

    当唐羽他们赶回去的时候，公孙傲天已经是赢了对手了，而唐羽的另外一个仇人毛延时也把苍阑学院的一个魔法师轰出决斗场。

    毛延时还是挺骄傲的，在他们学院同院欢呼下，他连一眼都不看他们。

    看在会场中学生的模样，只怕很多学生还不知道学院里发生凶杀案，特别是皇家圣光学院的学生。

    “第三十七号选手唐羽对第二十九号选手石无帽。”老师宣布说道。

    石无帽正是昨天打破汪洪安的那个矮人。

    唐羽登上决斗场的时候，观众席一片的热闹，当然，不是为唐羽喝采，而是为唐羽喝倒采。

    “石无帽，你把这个无耻的家伙往死里揍，大家支持你。”有学生高呼。

    “对，对，把他往死里揍。”有不少学生纷纷附和地说道。

    “在比赛之前，再宣布一条新的规定，任何人，都不得指挥宠物或者是特有的活物攻击对手，否则为输。这规定，所有裁判都同意。”老师说道。

    为了防止唐羽出怪招，为了比赛公平，老师是费了不小的心思。

    “不公平，不公平。”李忆云起哄叫道。

    当然，他的起哄是无效的，所有人都不理他，其他学生都纷纷叫好，此时，大家都希望唐羽能出丑。

    “老师，我可以用兵器吗？”唐羽很无辜模样，望着老师。

    “可以。”老师回答说道。

    唐羽点头，说道：“那好吧，比武开始吧。”

    “你兵器呢？”老师问唐羽。

    唐羽轻笑起来，说道：“我兵器该出手的时候就出手，暂时还保密。”

    “那我们动手吧。”唐羽对矮人石无帽说道。

    石无帽双手举着巨斧，斗气腾腾，死死地盯着唐羽，警惕万分，有了前两个人的教训，他是警惕许多，打算谋而后动，不冒失向唐羽出手。

    “好，既然你不先出手，那我出手算了。”唐羽笑了起来，从豹囊出掏出一物，向石无帽扔了出去，喝道：“看我的天上地下无双霹雳轰天杀神棒！”

    听这么威风的名字，石无帽顿时大惊，大吼一声，再次越级提前使出了肉盾，身上冒黄光，然后一斧开山，狠狠地向这飞旋而来的东西劈去。

    “哗啦——”的一声，这银筒一下子被劈开，满头满脑的液体淋得石无帽一身都是。

    “痒不痒？”唐羽笑吟吟地望着石无帽。

    此时，石无帽神态很怪异，握着斧头，但是，他是紧紧地咬着牙，脸容扭曲，好像是很痛苦地忍着什么。

    “啊，痒死了——”最后，石无帽还是忍受不住，大吼一声，把斧头一扔，一撕衣服，拼命地抓起来，这样还远远不够，然后急忙在地上打滚摩擦，大叫道：“痒，痒，痒死我了。”

    唐羽用的不是什么凶毒，而是一种痒得让人忍受不了的液体——万蚁吐液！

    这也算是一种折磨人的毒药吧。

    “嘿，你还是认输吧，不然，你一定会痒上三天三夜的。”唐羽嘿嘿地笑着说道。

    矮人打滚，拼命忍着，不想认输。就算他这样皮厚，也是被他摩得血迹斑斑。

    “给我止痒，我认输了！”最后，矮人石帽还是忍不住了，此时，他被痒刺激得汗水满面，大声吼道。

    唐羽笑了起来，扔给他一包药散，说道：“服下就不会痒了。”

    石无帽想都不想，一口服下去，果然，奇痒一下子停住了。

    “啊——”石无帽大吼一声，这一次输得够丢脸的，然后冲了出去，无脸见人。

    “老师，我赢了吧，我可是按照你们的话去做，我可没有违规，在场的人都听到的，他是亲口认输的。”唐羽笑吟吟地望着所有裁判。

    唐羽把所有裁判气得吐血，浑身发抖。

    “算你赢了！”老师恨恨地说道，他们从来没有见过这样无耻的怪胎！

    “无耻的家伙，最好滚出赛场。”有学生怒愤无比，向唐羽扔东西，但，唐羽一闪，让他们扔个落空。

    “进入六强了，我们倒有同台打擂的机会了，我可不想你用这些怪招对付我，我希望你能拿出在学院里揍那些学生这样的强硬武功来！”公孙傲天望着唐羽。

    唐羽斜斜地看了他一眼，然后说道：“可以，不过，有件事我们商量，商量。”

    “好，什么事，你说。”听到这话，公孙傲天顿时高兴，至少，他可怕愿像刚才石无帽那样丢人，要输就输个爽快，要赢了赢个痛快。

    “我们到一边去。”唐羽使了个眼色，说道。

    “哼，有什么了不起的，两个大男人说悄悄话，恶心！”看着唐羽两个人远去的背景，龙灵儿哼了一声。

    时间飞逝，一个中午，那是一眨眼过去，就像是飞光一般。

    苍阑学院和圣光学字的双方淘汰赛已经结束，六强已经出来。

    经过几轮的决斗，苍阑学院这边龙翠珊和公孙傲天毫无悬念地进入了六强，而唐羽进入六强，倒有点让人意外，甚至，连苍阑学院的学生都有点为之不齿，唐羽赢得太无耻了。

    正如往年一样，圣光学院剑客中，没有任何一个人进入六强，而苍阑学院的魔法师，没有任何一个魔法师进入六强。

    现在是苍阑学院的三位最强的剑客对阵圣光学院的三位最强魔法师。

    这也自适合两个学院老师的想法，剑客对魔法师！这才是他们两个学院办比赛的初衷。

    不过，六强竟赛是很残酷的，只淘汰一次，如果你不能战胜对手，那就没有资格进入前三名比赛，也正是因为六强大赛，只淘汰一次，不论是剑客还是魔法师，都是豁出去了，尽自己最大的努力，去迎接这一场比赛。

    “六强大赛，现在开始，龙翠珊公主殿下对安格烈魔法师。”台上的老师宣布说道。

    老师的话落下，台下的一片尖叫之声，龙翠珊公主的拥趸是歇斯底里地为龙翠珊呼叫，更有男学生大胆表白。

    “翠珊公主，我爱你，你是阿尔卑斯山上最美丽的花朵……”

    “公主殿下，我对你的痴心不变，像天上的月亮，为你照亮黑夜……”

    等等，反正，机会难得，那些男同学不甘落于他人之后，纷纷向龙翠珊表白。
------------

第六十三章 三强！

    安格烈也是圣光魔法学院的魔法高手，在圣光学院中也有很多的粉丝，很多女学生都纷纷尖叫。

    龙翠珊优雅高贵地站于台上，处之不惊，犹闲庭观花一般，台下的热闹，好像和她没有关系。

    双方行礼问侯之后，一同后退五丈。

    “上天的神威，照耀大地的神火啊，降下灭世之威，环锁万物……”安格烈长声吟唱起来，最后一声尖叫，手中的魔法杖高高举起。

    安格烈手中的法杖举起，天空中顿时掠过闪电！

    “霹啪……”天空顿时五道火蛇劈了下来，五道如手劈粗火蛇向龙翠珊劈去。

    “公主，快退——”此时，下边不少学生看到龙翠珊还站着，不由惊呼。

    龙翠珊不进也不退，手中的宝剑一竖。

    众人都为之惊哗，为龙翠珊担心。剑客和魔法师决斗，要么，你就以最快速度逼近魔法师，和魔法师近身肉搏，要么，你就以最快的速度后退，退出魔法师的攻程范围！站着不动，只有找死。

    此时，只见龙翠珊身上冒出火红的光芒，如蘑菇一样散开，冒了起来。

    看到这一幕，唐羽为之惊讶，他还是第一次看到火红色的斗气。

    “啪——”的一声，只见五道火蛇在火红斗气上，顿时被为之化解。

    “啾——”一声清脆娇啼，大家眼前一亮，只见此时龙翠珊剑光一聚，身剑合一，火凤飞射而出，双翼张开，动作翩然，速度极快！

    “啵——”的一声，安格烈睁大眼睛，呆呆地看着眼睛这一幕，来不及吟唱，一下子被飞凤击中，飞摔出台外，一身焦黑，爬起来的时候，还真像是从火窑中爬出来一样，身上还冒着烟。就是安格烈都无法相信自己就这样败了，他可是学院中赫赫有名的魔法师。

    下边一阵的欢呼声，特别是那些爱慕龙翠珊的男同学，更是卖力地为龙翠珊鼓掌，龙翠珊娴然，向对手点了点头，风姿绰绰而去。

    唐羽都睁大眼睛看着这一幕，他从来没有看过这样的斗气。

    “这是什么斗气？”唐羽喃喃地摸了摸鼻子。

    “龙氏的绝学，凤舞九天，是当世顶级天级斗气。”坐于边上的公孙傲天说道。

    “天级斗气？”唐羽一呆，他从来没有听过这样的名称。

    公孙傲天并没有回答唐羽的问题，因为他去准备了，下一场，乃是他上场。

    “真笨，斗气有四级，天，地，玄，黄，我家的天级斗气凤舞九天，可是赫赫有名的，当然我们的祖先可是靠着斗气，打遍天下无敌手，最终建立古斯帝国的……”龙灵儿骄傲地说道。

    唐羽听龙灵儿的解释，才了解到，斗气可以分为四级，天级，地级，玄级，黄级。

    黄级斗气，一般来说，就是普通的斗气，很多学院中都能学得到。

    玄级斗气，一般都不外传，只传子女或徒弟，所以，玄级斗气，大多都是小家族的家族绝学。

    地级斗气，也是如此，地级斗气修炼后比玄级斗气威力更大，基本上是一些大家族的，家传斗气。

    天级斗气，是世界上最顶级的斗气除了一些超级势力，和几大国，皇室之外，基本上就没有了。

    “六强大赛，公孙傲天对毛延时。”台上的老师宣布道。

    “公孙傲天加油，加油……”

    “延时，打败他，为我们圣光学院争光！”

    顿时，台下响起了一片的沸腾，公孙傲天乃是骑士学院的第一高手，而毛延时则是圣光学院的天才。

    此时，毛延时手握一把华丽无比的法杖站于台上，而公孙傲天也出场了，此时公孙傲天好像是换了一身的装备，他手中的兵器和平时不同。

    公孙傲天手中的巨盾中间嵌有一个硕大的蓝色宝石，上面布满古怪的咒火，他手中的剑更是青灰色，古怪无比。

    “毛兄，没想到今天我们会在这里对决上。”公孙傲天哈哈大笑说道。

    毛延时哼了一声，说道：“你终于愿拿出你的冥神盾和破魔剑来了！”

    “面对毛兄这样的魔法天才，我不得不小心，更何况，毛兄你手中的不也是乌神法杖。”公孙傲天哈哈地笑着说道。

    “废话少说，我们开始一决胜负。”毛延时哼了一声，高举起手中的法杖，吟唱道：“红莲烈火，火焰妖藤，以柔缠的火链……”

    “杀——”公孙傲天迸喝一声，顿让人胆色酣张，战斗顿起，身如狂狮，向毛延时扑过去。

    眼看继杰鼎就要扑杀到毛延时了，就在此时，“蓬”只见两条火链从地上冒了出来，缠住了公孙傲天的双腿，向他身上燃撩而上。

    公孙傲天大叫一声，双脚重重地一跺，震得决斗场为之震了震，手中的剑斩扫向火链。

    就在公孙傲天后退的时候，毛延时也立即撤退，他像变魔法一样，双手的法杖突然生出了一对火红的翅膀，插在他背后，扇动起来，带着他向后飞。而公孙傲天一点后飞，就一边的吟唱着魔法咒语。

    “这是什么兵器。”唐羽为之傻眼了。

    “兽器，乌神法杖，法杖上嵌着魔兽乌神的魔晶。公孙傲天手中的破魔剑也是兽器，以青獠兽的牙齿炼粹而成。”龙翠珊淡淡地说道。

    “那你的兽器呢？”唐羽不由打量了一下龙翠珊，既然公孙傲天这些人都有兽器，那身为公主的龙翠珊更应该有兽器。

    “我姐姐的兽器是我们龙家相传的兽器凤凰翎，你可千万要小心。如果你和我姐姐决斗，她一使出凤凰翎，你最好逃走，逃得越远越好，我家凤凰翎很厉害的。”龙灵儿关心爱郎，很不讲义气地泄露自己姐姐的机密。

    龙翠珊没有好气是瞪了她一眼，而龙灵儿扮了一个鬼脸。

    “哗啦——”此时，只见天空中上百的火球砸向公孙傲天，他头顶上顿时形成了火海。

    “呜——”公孙傲天大吼一声，手中的巨盾高高擎起，迎上砸下来的火球，蓝光荡漾，巨盾竟然撑起了蓝色的水幕，挡住了这砸来的火球。

    好盾，这是经过加持的神盾。

    而见一招无效，毛延时飞退，吟唱魔法，布下了一道又一道的火墙，整个决斗场，像火海一样，见攻击无效，聪明的毛延时立即采用了守势。

    “破魔——”公孙傲天大吼一声，手中的破魔剑奋击而出，随之一声尖叫，他手中的破魔一下化形，像一头张牙舞爪的巨狮狂奔而出，竟不畏火墙，“啵，啵……”击破了火墙。

    好厉害的兽器，难怪那些高手对兽器是垂涎三尺。

    “啪——”的一声，公孙傲天不愧是高手，飞踢而起，像是天外飞仙，把飞着的毛延时踢了下来，还没有等毛延时爬起来之时，公孙傲天的破魔剑已架在他的脖子上。

    “毛兄，你输了。”公孙傲天笑着说道。

    此时，毛延时脸色涨红，胸膛起伏，喝道：“我没有输！我们再来一次！”难怪他接受不了，他这个天才一直以来都是一帆风顺的。

    “毛兄，男子汉输得起赢得起，又何必呢。”公孙傲天说道。

    毛延时顿时双目睁得大大的，脸容扭曲，双目中布满血丝，像喷出火来，模样很狞狰，大叫说道：“我不会输的。”说着，竟然是爬了起来，像发疯一样，向公孙傲天扑去。

    这吓得公孙傲天一跳，忙是手回破魔剑。

    所有的人都为之一呆，没有想到毛延时会突然这样反常。公孙傲天猝然不防之下，被毛延时推倒，压在了身上。

    “哈，哈，哈，我杀了你，我就赢了！”毛延时哈哈大笑，竟然从法杖中抽出短剑，面目狞狰，像是疯了，一剑刺向公孙傲天的胸膛。

    众人都没有想到，毛延时会突然如此反常，就是连台上的老师，欲救公孙傲天都来不及了。

    “啊——”有学生尖叫一声，不敢去看。

    “噗”鲜血迸射，随着一声低吼声，压在公孙傲天身上的毛延时软软倒下了。

    顿时，整个场面一片的寂静，所有的人都呆呆望着决斗场，此时，公孙傲天从尸体下爬了起来，破魔剑带血。

    公孙傲天毕竟是剑客，在近身，孱弱的法师怎么可能打得过他，在最要紧关头，为了自救，他一剑杀了毛延时。

    台下，一片寂静，这是比赛开始到现在，选手第一次发生死亡事故。

    公孙傲天发呆地望着毛延时的尸体，他也没有想到毛延时会突然发疯要杀他。

    “公孙傲天胜出。”最后，老师判决说道。公孙傲天早先就赢了毛延时，是毛延时输了之后发疯要杀他，公孙傲天虽然是杀了毛延时，但，他属于正当防卫，并不是在比赛时恶意伤人。

    虽然公孙傲天胜出，不过，此时没有多少欢呼之时，下边一片沉寂，毕竟这是死了一个人。
------------

第六十四章 骑士决斗

    “毛延时突然发狂，好像是吃了药。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”精通医学的莫轻舞此时低声对唐羽说道。

    唐羽沉默，毛延时发疯太突然了，就算他心胸再狭小，也不应该如此的疯狂，这事实在是太蹊跷了。

    六强比较最后一场，双方经过一番准备，都登上擂台。

    不过，唐羽上台，下边是一片的哗然，当然不是为唐羽喝采，而且为唐羽喝倒采。

    “唐羽对普鲁亚。”老师宣布，然后又加上一句：“双方点到为止，友谊第一，输赢其次。”

    唐羽望着老师耸了耸肩，说道：“老师，你们还有什么限制？”

    老师顿时为之噎言，因为唐羽实在是太鄙卑太古怪了，他们这些裁判老师都不知道怎么样限制他才好。

    “你只准用刀剑盾q这样的兵器，不可以用卑鄙的手段！”此时台下有不少学生对唐羽高呼，只差没有向唐羽扔臭鸡蛋。

    此时，所有老师都望着唐羽，一时之间，他们都想不出什么方法来限制这个鄙卑又古怪的学生。

    “好吧，既然这样，我就靠真材实料打上一场，只用双手打赢普鲁亚魔法师。”唐羽是从善如流，笑着说道。

    “好，比赛开始。”老师松了一口气，说道。

    “咆吼的狂风，飓卷大地，把我的敌送到天边去……”此时，普鲁亚吟唱起魔法来。

    而站在十丈外的唐羽，动都没有动，含笑看着对手。

    “呼、呼、呼……”狂风大作，卷起了可怕的龙卷风，风是越来越大，吹得在场所有人衣襟猎猎作响，最后是飞沙走石，台面上是一片的灰色，看不清人影，连台下的观众都受影响，纷纷闭上眼睛。

    原来普鲁亚是一个风魔法师，而且风魔法练得很厉害。

    龙灵儿不由紧紧地握着椅子边，紧紧盯着看不清的决斗台，心里面捏了一把汗，为唐羽担心，怕他适不过如此厉害的龙卷风。

    过了好一会儿，狂风散去，只见决斗台上一片的清冷，只有普鲁亚一个人站在台上，唐羽不见了。

    这一下，把龙灵儿吓坏了，忙向台下望去，寻找唐羽的身影。

    普鲁亚也不由向天边望去，还以为唐羽被他的龙卷风卷到天边去了。

    “好——”所有的学生为普鲁亚鼓掌喝采，甚至是有苍阑学院的学生，唐羽三次都赢得太鄙卑了，普鲁亚赢了唐羽一场，为大家都出了一口气。

    “头上——”此时有人尖叫道。

    下意识，普鲁亚抬起头来，只见有一个黑影从高空上落了下来，由小变大，看清楚的时候，正是唐羽。

    普鲁亚嘴巴张得大大的，可以塞进一个鸡蛋，无法相信，唐羽被龙卷风带到天上，竟然没有事。

    “你输了——”唐羽一掌击在发呆的普鲁亚的胸膛上，顿时把普鲁亚打出了决斗场。其实，普鲁亚也来不及使用魔法，唐羽飞下来的速度太快了，他根本就念不及咒语。

    普鲁亚吐了一口鲜血，爬了起来，无法相信地望着唐羽，结巴地说道：“你，你，你怎么可以比鸟飞得还要高。”

    “因为你的风。”唐羽耸了耸肩，笑着说道。

    所有的裁判老师都一阵发愕，如果前三场，唐羽是取巧赢了的话，那这一场，就是赢得很神奇，就算是魔法师和大剑圣，也不可能飞这么高，唐羽借着普鲁亚的龙卷风飞如此之高，而且还安然无恙地落下来，真是他比鹅毛还要轻。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这样的情况，他们从来没有见过。

    这些老师哪里知道，唐羽的轻功，已达到大成之竟，比鹅毛还要轻，就算是雪上飞行，都不会落下脚印。

    “唐羽胜出！”最后，老师回过神来，宣布说道。

    “好，大捧了。厉害！”龙灵儿和李忆云都高兴地为唐羽鼓掌叫好，一个是为爱郎赢了而高兴，而李忆云则是大大赚了一笔的钱，因为他把所有的钱压在唐羽的身上。

    这个时候，台下没有人再喝倒采，只是呆呆地看着唐羽，好像是看到一个怪物一样。

    此时，六强决斗已结束，唐羽、龙翠珊、公孙傲天进入了前三决斗。

    老师宣布，唐羽三个人休息一会，然后进入前三争夺赛。

    这一下，苍阑学院的学生都沸腾起来，高兴欢呼，因为这一次前三名都将由他们苍阑学院所包揽，这是从来没有的事情。

    圣光学院就垂头丧气，因为他们这一次是有史以来输得最惨的一次。

    第四卷帝国使者第二章骑士决斗

    经一时辰休息之后，两学院进入了前三的总决赛。

    因为，前三总决赛是历次大赛最有看头的大赛，所以，台下的观众也都沸扬起来，都翘首以盼，圣光学院的学生也纷纷从情绪低谷走出来，虽然对于他们学院无缘于前三他们都有些沮丧，不过，对于这样的热闹，也不愿错过。

    前三比赛，第一场就是唐羽对公孙傲天，这一天，公孙傲天都早就盼了许久了，所以，不免有些兴奋。

    当公孙傲天和唐羽上场的时候，台下面响起了一片的欢呼，特别是苍阑学院的同学，更是热情高呼，当然，，拥护公孙傲天的同学，远远比拥护唐羽的人多。

    “老师，我和西门三少商量过，我们愿意骑士决斗，坐骑上场。”此时，公孙傲天对两个学院的裁判老师要求说道。

    其他老师都望向唐羽。

    “我也同意公孙大少的建议。”唐羽含笑，点头说道。

    “好，准许你们骑士决斗，你们都回去准备好坐骑。”裁判老师经过一番商量后，同意说道。

    唐羽和公孙傲天立即离开了决斗场，奔去准备坐骑。

    听到老师的准许，下面的所有同学都高呼起来，拼命高呼。

    “公孙大少，公孙大少，加油，加油，我们支持你！”许多学生对着公孙傲天的背影高呼。

    而为唐羽喝采支持的，只有李忆云他们几个。

    骑士，也是由剑客好蜕变而来的职业，一般来说，当剑客达到大剑士境界的时候，可以选择继续深造，也可以选择去当骑士。报名当骑士的剑客，经过皇庭和苍阑学院审核后，合格的人，将会被赐于骑士名号，受皇庭贡奉，并拥有一并龙坐骑。

    当然，骑士的审核是很严格的，每个骑士都有着很高尚的情操，并不是谁都能当骑士的，所以，骑士象征着荣耀。

    片刻之后，一身重甲在身的公孙傲天骑着一头迅猛龙冲进了决斗块。

    迅猛龙在龙族中，只是比地龙高一级的龙族，如果说地龙有点像晰蜴，那专家猛龙就有点像半直立，有六支腿的怪蜥蜴了。

    迅猛龙身子半直立，前爪是不着地，缩起来，如此一来，它占有了身高的优势，而且还可以多出一对前爪来攻击对手。

    公孙傲天的导迅猛龙披着一身厚甲，如鳞，那大嘴上的牙嘴是白森森的，前爪闪烁着光芒，锋利无比。

    虽然公孙傲天没有被赐于骑士封号，也不见得达到了剑王境界，不过，他父亲是军部部长，像这种可以圈养的迅猛龙，他们公孙家还是能弄得到。

    见公孙傲天那威猛的迅猛龙，台下的学生都不由惊叹，这迅猛龙吃量极大，一天能吃一头水牛，这必须是大贵大富的人才可以拥有，而且只要是龙族，都是桀骜不驯，要想把它作为坐骑，必须是个高手。

    所以，见到公孙傲天拥有自己的迅猛龙，很多学生，特别是苍阑学院的学生，都羡慕无比，那些女生，对公孙傲天的呼叫声更加热情。

    公孙傲天骑着专迅猛龙在决斗场上等着唐羽的到来。

    时间一刻又一刻地过去，然而，唐羽还是迟迟未现。

    “西门三少不会是胆怯借机逃了吧。”见唐羽迟迟未现身，那些焦急的学生动疑了，猜测地说道。

    大家听到这话，都感觉有可能，都不由纷纷猜测。

    “你们才胆怯，哼，羽哥这么厉害，怕过谁了。”龙灵儿当然力挺自己的爱郎，大声反驳这些猜疑。

    “来了，来了……”此时有学生喊道。

    大家抬头望去，只见一道银光向这边奔了过来。

    “啊——”有女学生看到唐羽的座骑时，尖叫起来，不少同学，纷纷后退。
------------

第六十五章 脱衣服决斗

    众人一看唐羽骑着的坐骑，都不由抽了一口冷气，因为，唐羽骑着的，竟然是一只比桌面还要大，全身银白，看去狞狰无比的大蜘蛛。

    这正是骑士学院后山中的银丝蜘山谷中的那只银丝蛛王，身为唐门弟子，唐羽驯毒绝学当然是无人能比，所以，借着这短短的时间内，唐羽驯服这银丝蛛王，当自己的坐骑。

    此时，不论是学生，还是老师，都呆呆地看着唐羽骑着的银丝蛛王。

    “你，你这个是什么鬼东西？”公孙傲天傻傻地看着唐羽骑着的银丝蛛，事先，他和唐羽有个秘密计划，他还以为唐羽是回去骑龙坐骑来，没有想到竟然是骑了一只蜘蛛来。

    “我的临时坐骑，蛛王，老兄，向你的对手打声招呼。”唐羽拍了拍银丝蛛王。

    银丝蛛王半掀起身子，前面四支腿蠕动了几下，算是打了招呼，这看得在场的所有人都毛骨悚然。

    “我知道，这是羽哥哥从后山里抓回来了。”龙灵儿抓着姐姐的手，兴奋地说道。这个时候，她倒不怕了。

    “老师，可以开始了没有？”唐羽望着那些发呆的判裁老师。

    “唐羽同学，你确定这就是你的坐骑。”老师咽了一口口水，不确定地问道。苍阑大陆上，从来没有听过有蜘蛛骑士，这个世界未免太疯狂吧，今天竟然出了个蜘蛛骑士。

    唐羽很拉风地一甩头，笑着说道：“不错，这就是我的坐骑。”

    这话，让其他的人听得毛骨悚然，都不由打了一个颤，如果真的是有蜈蚣骑士，那不用决斗，那大蜈蚣都会把人吓昏过去。

    老师都头顶流冷汗，这个西门家的三少爷，真是怪胎一个，最后，咽了一口口水，说道：“那比赛开始吧。”

    公孙傲天望了唐羽一眼，举手中的青牙剑和巨盾，笑着说道：“我这把是兽器，叫破魔剑，用青獠兽的牙齿打造而成，是，市面上值白银三十万两。我这盾是水蓝神盾，虽不是兽器，但，也不差于兽器，用最柔韧的水蓝矿打造而成，是由千年前，矮人族的传奇大师，铁心蓝历时一年半才打造而成，并经碧蓝海海族海妖的水蓝加持，市面上值白银四十万两。我兽器重甲在手，羽少你赤手空拳，只怕没有胜算吧。”

    唐羽随手操起操场边的一面重盾，笑着说道：“公孙大少，不是我吹牛，如果我要杀你，那就像是切白菜一样容易，既然我答应过你在手上见过真章，我就用这盾会会你。”

    “好魄力，那我就会会你！”公孙傲天哼了一声，沉喝，驱着胯下的迅猛龙向唐羽扑去。

    唐羽大笑一声，他的银丝蛛王也载着唐羽飞扑过去。

    “嗷——”迅猛龙大叫一声，身子直立，白森森的牙齿向唐羽的银丝蛛王咬去，同时，公孙傲天的沉喝一声，长身一起，一剑重重地劈向唐羽，剑劲凌空。

    银丝蛛王的弹跳力极为强大，飞跃而起，一跃五丈高，从公孙傲天头顶上飞过。

    公孙傲天不愧是学校第一高手，他和迅猛龙合为一体，灵活无比地一个转身，一剑横扫向唐羽，唐羽手中的重盾忙是迎了上去，“铛——”的一声，剑和重盾相碰，火星四射。

    “好——”下边的学生，都纷纷鼓掌，不由对唐羽侧目相看，这是两学院决斗以来，最精采的一场决斗之一。

    前面骑着银丝蛛王飞奔而来的唐羽突然离开坐骑，飞了起来，射扑向公孙傲天，手中的巨盾如泰山一样撞压过去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “砰——”的一声巨响，两面巨盾相撞在一起，唐羽从高空飞扑而来，冲击力之大，可想而知，公孙傲天顿时坐不稳，滚下迅猛龙。

    而银丝蛛王嘶叫一声，四支前腿像镰刀一样劈向迅猛龙，迅猛龙忙是以前爪相迎。

    “铛、铛、铛……”公孙傲天不愧是高手，滚下坐骑之后，剑如狂风暴雨，徒步对唐羽狂攻，打得唐羽左拙右挡，节节后退。

    而银丝蛛王和迅猛龙也打成了一团。

    下面的学生和老师，都看得津津有味，忘神拍掌，高声呼叫。

    这一场决斗，还真是精采绝仑，让人看得为之忘神。

    “铛——”的一声，唐羽用巨盾挡住了公孙傲天的水蓝神盾和青牙剑，双方僵峙在一起，比起力气来。

    “这一场，你输定了。”公孙傲天肌肉奋起，推得唐羽向后挪动。

    “未必，你的的迅猛龙要输了。”唐羽笑了起来，向前面呶嘴。

    公孙傲天回头一看，就在这个时候，他看到银丝蛛王突然喷出黑滚滚的毒雾，迅猛龙猝然不防，被喷个正着，一下子中毒，软软倒下了。

    “喀嚓——”的一声，银丝蛛王一口把迅猛龙的头颅咬断。

    台下边立即响起了惊呼声，胆小一点的人，不敢去看。

    看到自己迅猛龙被咬死，公孙傲天顿时为之嗔目，双目喷射出怒火，对唐羽喝道：“混蛋！”顿时，身上斗气喷射而出。

    “啪”的一声，在公孙傲天强大斗气下，唐羽手中的巨盾立即被震裂，他也被震得摔了出去。

    “我要先打败你！”公孙傲天厉叫道，扑向唐羽。

    “噗——”就在这个时候，后面的银丝蜘王喷出了千万条的蛛丝，向公孙傲天网去。

    “小心——”有人尖叫道。

    然，满天的蛛丝，公孙傲天哪里躲得了，被蛛丝网个正着，那黏稠无比的蛛丝把他黏得紧紧的！银丝蛛王收丝，把公孙傲天向它这边拖去。

    公孙傲天急忙挣扎，但，银丝蛛王力大无比，又怎么能敌得过，一下子被银丝蛛王拉了过去。

    “啊——”观下的学生看到公孙傲天要丧命银丝蛛王的嘴里，不忍心看，尖叫起来。

    幸好唐羽制止住了银丝蛛王，此时，公孙傲天双肩被银丝蛛王的双齿卡住，如果银丝蛛王一咬的话，那公孙傲天就一命呜呼了。

    “西门羽胜出。”老师宣布说道，不过，他们都有点毛骨悚然地望着唐羽的银丝蛛王，这样的大怪物，他们也不知道唐羽是怎么征服的。

    “西门羽，你这个混蛋，我要杀了你，竟然杀了我的迅猛龙。”当唐羽放出公孙傲天的时候，公孙傲天双目喷火，提着剑，就向唐羽扑去。

    幸好，被两个老师搀住，把他向场外拉。

    唐羽向他竖了一个中指，笑着说道：“公孙大少，输了就输了呗，别输不起，让人笑掉大牙。”

    “你这个王八蛋，卑鄙小人！竟然用这样的暗招，有本事就跟我光明正大比斗一场！”公孙傲天双目都喷出火来了，他这么珍贵的一头迅猛龙，竟然让唐羽干掉了。

    唐羽笑着说道：“谁怕谁了，今晚子时，我们就再打上一场，别到时候你又输得哭鼻子。”说着，再比了一下中指。

    “好，今晚子时，我们不见不散！”公孙傲天恨恨地说道。重重地啐了一口，转身就离开。

    “公孙傲天，你还有一场决斗！”老师喊道。

    公孙傲天重重地啐了一口，说道：“和这种卑鄙小人并列前三，是我的耻辱，这样的比赛，不比也罢。”说完，转身就走。

    “公孙大少，等一下小妹。”此时，观众席中的梦菲儿追了出来。

    大家看着梦菲儿和公孙傲天并肩远去的背影，不知道是羡慕还是幸灾乐祸。

    公孙傲天中途退出，那他和龙翠珊的决斗，只好被取消，因为公孙傲天自动放弃这场比场，那他只能排在第三名，而，第一名和第二名，由唐羽与龙翠珊两个人角逐出来。

    当双方选手休息准备够了之后，在老师的宣布下，进入了决斗场。

    龙翠珊进入决斗场之时，可以说，整个赛场是响彻了欢呼声，可以说，现在拥有最多粉丝的，不是公孙傲天，也不是死去的杨伟他们，而且龙翠珊。

    既是公主，又是大美女，而且还是个高手中的高手，那当然是让所有男学生为之倾心了，许多女学生，为之崇拜。

    随着老师一声宣布比赛开始之后。

    “你的坐骑呢？”龙翠珊不理下边的欢呼声，亮出了宝剑，风姿绰绰，如天外剑仙，美丽无方。

    唐羽耸了耸肩，笑着说道：“让它回家了。”银丝蛛不能没有王，不然，会乱成一团，所以唐羽借用了一下银丝蛛王后，就把它送回去了。

    “好吧，今天，就让我们分个胜负吧。”龙翠珊双目一寒，带笑说道。

    唐羽笑着说道：“好。”说着，开始脱衣服，一边脱，一边向龙翠珊走去。

    见唐羽脱衣服，下边的所有学生都傻住了，不知道唐羽要干什么。
------------

第六十六章 逆子弑父

    “唐羽同学，现在是决斗时间，不是脱衣服的时候。”老师忙是说道。

    唐羽一边脱，一边笑着说道：“老师，这你就不知道了，我这是天上地下无双金刚不坏护体神功，如果我不把衣服脱了，等一下我全身会着火的。”说着，把上身已经脱完了，开始脱裤子。

    “啊——”不少女学生都不敢看，纷纷别过头去，不敢去看。

    而有些男同学则是感兴趣地盯着唐羽，也有些人是不耻唐羽这样的行为。

    “你别耍滑头，你要知道你那迷药不可以用的。”龙翠珊哭笑不得，喝道。

    唐羽笑着说道：“谁说我用那东西了。好了，我要脱内裤了，可别偷看——”说着作势欲脱内裤，龙翠珊不由为之一羞，别过头去。

    然，就在龙翠珊一别头的时候，唐羽出手如电，一下子点中了龙翠珊的穴道，她动弹不得。

    “老师，我赢了。”唐羽慢理斯条地穿回衣服，然后轻轻一放，把龙翠珊放倒在地上，她一动都不动。

    龙翠珊是又气又恨，这个无赖，又耍无赖了！

    “你用的是什么妖法。”台上的老师又惊又疑。

    唐羽耸了耸肩，笑着道：“老师，别冤枉人，这可是我自创的天下无双万神指，你看，公主殿下清醒得很，就是动不了，这可是我自创的神功。嘿，嘿，老师，兵不厌诈，你可没说我不能用手指。可要知道，作为一个高手，必须具备警惕和敏捷，这是公主殿下的高手修养还不够，我可不算犯规。”

    在场的裁判老师，个个都是绝顶高手，他们惊疑无比，从来没有见过唐羽这样的指功，因为这个世界上没有点穴手法，当然不知道这种点穴手法了。

    唐羽这样做也没有办法，因为龙翠珊的天级斗气太厉害了，他不容易打赢他，如果他用暗器，万一一失手，只怕会杀了龙翠珊，所以，他只好使诈。

    “这场比赛，是我输了。”龙翠珊不愧是公主，风量过人，虽然不能动，却开口说道。

    “西门羽胜出。”见龙翠珊认输，裁判没有办法，他们商量之后，只好宣布说道。唐羽笑着解开龙翠珊的穴道。

    “下一次，我一定要好好教训你！”趁唐羽拉起自己之时，龙翠珊恨恨地说道，又气又恼，恨不得揍这个无赖一顿。不过，她对唐羽的点穴手法感到惊奇。

    “下次再说吧。”唐羽眨了眨眼睛，轻笑着说。

    “卑鄙，无耻，下流……”

    “西门羽，你这样无耻的学生，滚出苍阑学院，你不配当苍阑学院的学生。”早就有学生对唐羽不满了，现在唐羽用如此卑鄙的手段赢了龙翠珊，都恨恨地漫骂唐羽，有些学生更是发怒地用东西扔唐羽。

    这一次两个学院比赛，搞笑又古怪地这样结束。

    当学院给前三名搬发奖牌和奖金的时候，公孙傲天并没有出席。

    “西门羽是无赖，不配当第一！”此时，下边有学生尖叫。

    “啪、啪、啪……”此时，满天东西砸向唐羽，有鸡蛋，有西红柿……那些学生已经准备好了，非要唐羽出糗不可。

    为唐羽两个搬发奖牌的老师和龙翠珊都被波及了，他们忙是向一边躲去。

    “公主殿下，先帮我拿一下，这么多疯子在这里，我先走了。”唐羽把奖牌扔给龙翠珊，一记白鹤亮翅，飞了起来，摇扶而上，像纸一样飘上天空，场面顿时一片的肃静，所有的人都昂首看着飞了起来的唐羽，除非你是剑王或者是大魔法师，不然，不可能这样浮飞起来。

    “告诉公孙傲天，今晚我等着他，不见不散。”唐羽扔下这句话，施出轻功，如流星一般飞掠而去，消失在天边。

    此时，所有学生都不再吭声，唐羽这一手，震慑住了所有人，像这样飞行，应该是小剑圣，但，打死他们，他们都不相信唐羽这样的无耻之徒达到了剑王的境界。

    “楚老师，你查查西门三少爷的武功斗气是谁教的，他的武功绝学，在苍阑大陆从来没有出现过。”最后，这事，都惊动了苍阑学院神出鬼没的院长了，吩咐一个老师去查唐羽的底细。

    西门魂最近特别的忙，也特别的烦，也特别的小心谨慎。他不清楚傲月王国的皇上发什么神经，突然发动对古斯帝国的战争。

    在沧澜大陆，人族真正意义上的国家，只有八个，其中傲月王国和古斯帝国，占了人族领土的三分之二，他们是人族的两个超级大国，而六个小国，组成了语物联盟，对抗这两个超级大国。

    傲月王国和古斯帝国，一北一南，中间以洞庭湖海为界，当然，洞庭湖海并不是一个海，而是一个巨大的淡水湖。

    事实上，洞庭湖海并不完全把傲月王国和古斯帝国隔开，在两国边界的西北，还是国土接壤。所以，在古斯帝国的渔阳与傲月国的三马关，成了两大国的最重要关隘，每次两个交占，渔阳关和三马关都成了两军必夺之地。

    经过近几个月的对峙大战，双方军队谁都奈何不了谁，今天，是你占了我边界的小镇，明天我再发军杀回去，占了你边界的小镇，双方在驻马关和潼阳关这一带打起了拉锯战。

    西门魂是个名将，但是，傲月王国这一次边境带兵的，也是当世名将韩左星。两大名将，大国对大国，所以，谁也奈不了谁，双方在这边疆上消耗兵力。西门魂是一个名将，他也是一个勤劳的人，所以，现在已是三更半夜，他还在劳碌，看军事地图，思对策。

    “啪”的一声，外面响起了动静。

    “谁——”西门魂机警万分，立即站了起来，虽道。

    “爹，是我。”此时外面走进一个人来，身后带着近百的士兵，正是西门魂的儿子，西门天。西门魂见西门天带近百士兵进来，双目一厉，喝道：“你干什么！”

    此时西门天手按剑，带血，沉目，说道：“爹，你也年纪大了，应该退位了。”

    西门魂见自己儿子带兵逼位，他是又惊又怒，喝道：“混蛋东西！给我出去，来人，把这畜生轰出去！”

    西门天阴沉地一笑，说道：“爹，你不用喊了，在这潼关内，不会有人听你命令，所有将领此时都在酣然入睡，现在所有士兵，应该听从我的指挥！你的近卫营，更是换了将领，你的老部下，此时睡着永无不会醒过来。

    西门魂被气得打哆嗦，没有想到，他疼爱的儿子，竟然是背叛他，他是防着别人，却没有想到自己儿子会背后捅他一刀。西门魂毕竟是非凡之人，目光从西门天身后扫过，看到那一张张脸，心里面不由发寒，冷凝地说道：“海沉风，八大高手，你这混蛋东西，竟又和二皇子勾结！”

    海沉风，和把大高手，这是二皇子手的进身侍卫，虽说是侍卫，单这些人都是二皇子从江湖中招揽而来的高手，是二皇子的几大助手。

    西门天y笑地说道：“不错，将来二皇子登位之后，他会全力支持我们西门家，到时，我们灭了孟家和云家，到时候，古斯帝国，就是我们西门家和皇家的！我会让西门家走向更辉煌。”

    “你这混帐东西，我杀了你！”西门魂厉目，操起自己的雪狼剑，厉喝道。

    此时，两个影子飞纵而出，直扑西门天，叫道：“老爷，你快走！”

    这两个人，是西门魂身边的死士影子，向来都是寸步不离。

    西门天身后的七大高手立即是挡住这两个死士影子，剑影如花，花开花落，与此同时，西门天也退到保护之中。

    “杀——”西门魂沥血沙场，威厉无比，沉喝一声，剑如毒龙，剑过见血，欲夺门而出。

    “拦住他！”西门天厉叫，他身后的七大高手立即围扑上去，几十个人围杀西门魂。

    “将军，快走！”两个黑影死士影子长叫一声，向他们这边杀了过来，双剑如蛟龙出手，剑过血雨腥风，生硬地杀出一条血路，当他们杀到西门魂跟前之时，已经体无完肤。

    “走——”最后，黑影死士重重地把西门魂向外一推，两把剑光霍然而起，一口气杀了身边的五个人，但，他们也同时身中几剑，软软倒下了。

    然而，西门魂虽然被自己死士影子送了出来，但，外面竟然是有几百的精兵围着，西门魂一看，这些精兵都面目生疏，并不是他的士兵，他知道这是西门天插进来的。

    此时，海沉风追上来了，西门魂喝沉一声，长剑如狂豹，剑影飞洒而来。

    “轰——”的一声，西门魂虽然也是一个高手，但，他的敌人太多了，一击之下，被震得落在地上，双腿一软，站不住了。
------------

第六十七章 凶手

    “爹，我看你还是放弃吧，别做垂死扎挣，否则，别怪儿子无情。”西门天从里面走出来，冷声说道。

    西门魂嗔目而视，厉声道：“你这逆畜，亏为父如此倚重你，竟做出如此大逆不道的事来！”

    听此话，西门天顿时怒不可抑，喝道：“倚重我？你哪里倚重我？我为西门家做了多少？四处奔波，结交贵权，我为西门家拉了多少的盟友！你对我怎么样？不单是打击我，还偏着西门羽那白痴，甚到要把西门家传给那白痴，我哪一点不如那白痴了！啊——”

    望着西门天那疯狂的神色，西门魂哈哈大笑，不过，笑比哭还难听，说道：“你错了，你错得厉害，我并没有把西门家传给羽儿的打算，你才是西门家的继承人，我不让你和那些权贵来往，那是因为我们西门家一向来都不介入皇位之争！我让你边疆来吃苦，那是为了煅练你，给你立功的机会，让你更名正言顺接掌西门家！”

    听到这话，西门天为之一怔，回过神来，怒然，说道“过去的事，我不管，今天，我要你交出西门家主人的信物与我们祖先留下的那块符，否则，别怪儿子不客气！”

    西门魂冷笑，说道：“我怕你们兄弟相残，早把西门家信物交给你大哥暂时保管。”

    “我不信！”西门天厉叫道。

    西门魂冷笑，说道：“有本事，你就去向你大哥要，谅你没有这个胆。”说着，他拿出了一个小玉瓶，打开，一口把里面的液体服了下去，这正是唐羽给他的混合毒液，吃了力量会立即增强十倍。

    “你服的是什么？”西门天一怔。

    西门魂冷然，说道：“你现在就知道了。”说完，他手中雪狼剑一亮，一头神豹隐隐欲现。

    “杀——”西门魂q出狂风起，顿时鲜血飙射，那些精兵挡他不住。

    “拦住他——”西门天厉叫。

    海沉风沉喝一声，天垂神光一般，几十道剑光纵射向西门魂。

    “啵、啵、啵……”剑劲无敌，西门魂剑如神龙摆尾，一剑劈下，竟然击退海沉风他们，此时，他身上也是鲜血淋漓，毕竟他只身一个面对如此多的高手。

    海沉风为之凛然，没有想到西门魂突然变得如此厉害。

    “雪狼……”随着西门魂一声厉叫，他手中的雪狼剑顿时锐气四起，幻起了一只巨大无比的雪狼映像。

    “快挡住他——”西门天厉叫，然而，海沉风都无法挡住发飙的西门魂，风豹一过，顿时是鲜血满地。

    “噗——”风豹q穿过一个士兵的胸膛，一身重伤的西门魂如西门豹一样纵下了高高的关墙，冲入了树林之中，留下了一条血路。

    “追！”西门天对海沉风厉叫，海沉风他们忙遁着血迹追去。

    经如此的大战，已经惊动了关内营中的士兵，此时，传来沸腾声。

    “少爷，士兵已有动静了。”有个心腹低声对西门天说道。

    西门天重重地一哼，说道：“吩咐那些将领，就说将军受到刺客暗杀，重伤在身，暂时由我代将军指挥！所有军营严戒，不得走动。”

    这位心腹匆匆而去。

    然而，一直到天亮，西天的人都没有追到西门豹。

    “少爷，他已跳入雪鲤江中！”一个人回来禀报。

    “给我搜，彻底地搜，活要见人，死要见尸。”西门天怒声叫道。

    一片的寂静，在苍阑学院后山的一座高峰上，正展开一场生死搏斗。

    “西门羽，吃我一盾！”公孙傲天厉叫，一盾重重地击了过来。

    “有何不可。”西门羽大笑，重盾也迎了上去。

    “轰”的一声巨响，两个人被强大的撞力冲击得摔了出去，两个人都被震得趴在地上，有气无力，喘起大气来。

    “嘿，嘿，三少，你输定了。”公孙傲天哈哈大笑地说道。

    “不，是你们两个人都输家了。”此时，一个声音传来。

    西门羽和公孙傲天张目一看，不知道什么时候，山峰边，出现了三个人，一个中间站着，左右两边各站着一人，中间那个女，看去，是个女的。

    “你们是谁！”公孙傲天惊然喝道。

    “不必问我们是谁，这个你们到了地狱里就会知道了。”左右两边的人狞狰笑道，抽出佩剑，向西门羽两人走去。

    “哈，哈，你们才来，我们等你们好久了。”西门羽大笑，本是累得连喘气的力气都没有的他，此时飞跃而起，生龙活虎，双手一扬，两颗铁蒺藜飞射而出。

    这两个蒙面人为之惊然，立即用剑一挡，然，铁蒺藜是何等暗器，霸道极了，“铛”的一声，这两个蒙面人欲挡不住，擦出火花，射入他们胸膛。

    “啊——”两个黑衣人抚胸惨叫。

    同时，公孙傲天也大喝扑来，巨盾向两个人扫去。

    “圈套！”女的蒙面人为之惊然，如飞鸿一般，转身就逃，向山下纵去。

    “公孙大少，这两个交给你了。”西门羽不管那两个蒙面人，飞扑向逃走的蒙面人。

    “你现在才来，等你好久了。”女蒙面人才奔至半山腰时，突然一把宝剑凌空飞击而来，剑劲骇然。

    女蒙面人立即是举剑相迎，“铛”的一声，挡住飞击而来的一剑。

    “有两下子，再吃我一剑。”伏击的龙翠珊出剑如雷，剑风凌厉，娇叱一声，剑如暴雨。

    女蒙面人也不弱于龙翠珊，剑如蛟龙，左右腾挪，飞雨洒花。

    “看招！”追上来的西门羽飞扑而来，近身之时，射出了贯射珠，逼得女蒙面人回剑自救。

    而就是在此时，西门羽手如电，一把抓住了蒙面人的面纱，撕了下来。

    被撕开的面纱下，露出了一张娇丽的脸蛋，美丽得紧。

    “果然是你。”西门羽既然惊讶，又是肯定地说道。

    只怕，没有任何人都没有想到，这个女蒙面人竟然是学院五大美女之一的梦非儿。

    “看来西门少和大公主真有默契，三个人设下圈套等着我们自投罗网。就是不知西门少怎么知道是我？又怎么会知道我会来？”梦非儿见自己行踪败露，也不惊然，笑着说道。

    西门羽和龙翠珊相视了一眼，然后西门羽说道：“是你暴露了你自己，因为你在悬崖树林中留下了香味，我这个人的嗅觉特别敏感。而杨伟和汪安洪死后，我就完全相信翠珊的推断，在我们中间一定有人执行着不可告人的政治y谋。虽然我不自恋，但，如果我和公孙傲天是突然死了的话，一个是公爵的儿子，一个是军部部长的儿子，那我们，古斯帝国的王朝，就会乱套起来！既然如此，等敌人找上门来，那还不如我们先发制人。”

    “你终于落网了，我都不敢相信，竟然是你们三个。”此时，公孙傲天扛着另外两个蒙面人的尸体赶上来了，他把尸体往地上一扔，此时面纱已经取下，看清他们两个面目的时候，西门羽和龙翠珊都不由为之一惊，这两个人竟然是汪安洪和杨伟身边的两个侍卫，冷锋和张雷。

    这个时候，西门羽才真正明白，当日冷锋和张雷两个人都在说谎。

    “难怪石不愁会死在杨伟的门前，刚开始我还怀疑杨伟，原来凶手是张雷。看来，当时我太大意了，当日你先进入杨伟的房间搜看，是为了掩饰张雷，你把他换下的血衣拿走了。”西门羽此时恍然，说道。

    “梦非儿，你为何要杀我们六个人。”公孙傲天忍不住喝道。

    梦非儿轻笑说道：“不，应该说是你们五个人，我们要杀的，是西门少，公孙大少，杨少，石少以及毛延时，查礼和石不愁只不过是不该死而死了。当西门查礼不应该在后山看到张雷和冷锋秘谋，他们不得不动手杀了他，而石不愁不应该对冷锋起疑，所以，张雷不得不动手杀掉他。”

    “我就不明白了，我最想不清楚的，杨伟和汪安洪为什么会自相残杀。”西门羽不由说道。

    梦非儿竟然一点都不急着逃走，言笑晏晏，说道：“这个嘛，很容易，在他们喝茶时，茶中有一种药，是一种很烈性的药，如果服了这种药的人，一旦受到刺激，就会心起杀机，丧失理志，抓狂杀人。这点，我还多亏大公主，因为杨少和汪少两个人都爱慕于你，所以，我随便出言说了几句刺激他们两个的话，他们彼此就动了杀机，在药力下，两个人同时出手，杀掉对方。”

    西门羽他们三个人为之一怔，不由相视了一眼。

    “你是为谁效力？太子，还是二皇子？”西门羽不由疑声问道。

    龙翠珊俏脸一冷，说道：“不论为谁效力，你这样做，都该偿命！”说着，宝剑一扬。

    梦非儿轻笑起来，对他们眨了眨眼睛，美丽极了，说道：“大公主，杀了我对你有什么好处？为什么一定是太子或二皇子呢？说不定是皇上陛下。”

    “你胡说！”龙翠珊冷喝道。

    梦非儿轻笑说道：“这个可不一定，说不定陛下欲挺太子上位，所以除掉二皇子爪牙，又或者是想挺二皇子，除去太子爪牙，或者，说不定陛下讨厌那些下官干涉皇族，想让他们自相残杀，又或者，下边有人权势过大，所以剪除他，如我们的西门少一家。公主殿下，这些事，都有可能吧。”

    听到这话，不但是龙翠珊，就是西门羽和公孙傲天，都为之一怔，大家不由相视，一时间，拿梦非儿没有办法，毕竟，他们不是办案的人，如果梦非儿真的是皇上训练出来的杀手，那他们也奈她不何。

    “以后最好不要让我见到你，否则，不论你效力谁，我都不会手下留情！”龙翠珊冷声地说道。

    梦非儿轻笑说道：“既然大公主不想见到我，以后我不出现就是。”说着，转身就走。

    没走两步，梦非儿又回过神来，对西门羽眨了眨眼睛，笑着说道：“西门少一身所学，神秘诡异，敝上对西门少所学十分感兴趣，如果西门少有兴趣的话，敝上可以满足你提出的要求。”

    “如果我要你怎么样？”西门羽轻笑起来，开玩笑地说道。

    梦非儿轻然而笑，说道：“可惜，让西门少失望，我这个人不卖身，如果西门少对自己魅力有自信，非儿随时欢迎西门少来征服我的芳心。”说着，可爱的眨了眨眼睛，轻笑飘然而去。
------------

第六十八章 封王？

    一旁的龙翠珊重重地一哼。“开玩笑，你别当真。”唐羽解释说道。龙翠珊轻哼一声，转身就走。

    “喂，喂，不用这么绝情吧，说走就走。”唐羽忙是追上去。

    “喂，三少，你欠我一头迅猛龙！”背后传来公孙傲天的话。

    “我赔你就是，我叫管家给你送上银子。”唐羽哪里还顾得上他，忙去追龙翠珊。

    第二天，唐羽他们在学院里真的是没有看到梦非儿，听老师说，梦非儿退学了。作为五大美女之一，突然退学，使得不少学生为之惋惜。同时，对于梦非儿的退学，学院里也有很多的传说，如听说梦非儿受父母之命，让她出嫁到语物联盟，政治联姻，如听说梦非儿和一个男人私奔了……林林总总，怎么样的传说都有，反正，足是过了半个月这件事才平静下来。

    至于杨伟他们死亡的事情，最后是不了了之，因为学院高层有强人出面，使得太子和二皇子的y谋之手不敢再伸向学院。

    同时，唐羽在学院里过得也相对平静，杨伟这些贵族弟子死的死，亡的亡，至于其他小贵族，还不敢叫嚣唐羽，所以，这些天来，也没有人敢惹唐羽的麻烦。

    和圣光学院的比赛，使得唐羽一夜之间成为学院的明星，走在路上，多多少少都惹来一些同学异样的目光，就是连老师，都对唐羽问长问短，当然，这些老师是受学院高层的命令，是前来探唐羽的底细，但，唐羽对于这些老师装疯卖傻，使得这些老师无可奈何，空手而归。

    当然，虽然杨伟几人死了，但，在学院里，唐羽的敌人占一半以上，而且，都是男同学，原因很简单，唐羽和美女们走得太近了。龙灵儿不用说，天天是黏着唐羽，而平时不易接近的龙翠珊也常和唐羽在一起，莫轻舞也常和唐羽一起散步聊天。

    试想一下，学院五大美女，就有三个和唐羽走得如此之近，如此的艳福，怎么不让其他的男同学嫉妒。

    在两个大学院比赛过了七天，就是在第七天的早上，西门府的大总管突然到学院来找唐羽。

    “少爷，大事不好了。”大总管把唐羽拉到学院一角，失色，低声对唐羽说道。

    唐羽不由一怔，问道：“什么事？”

    大总管压低声音，说道：“前线传来消息，听说，老爷被傲月王国的刺客所暗杀，身亡，二少爷暂时接掌老爷的军队！”

    听到这话，唐羽顿时为之失色，他做梦都没有想到，他父亲会突然身亡，上次之别，是他们父子俩最后的一次见面。

    更要命的是，竟然让西门天掌握了西门魂手中的那几十万雄兵，如果他日西门天回到帝都，以他们兄弟水火不溶的情况，西门天绝对会干掉他，如果不干掉他，都会想办法把他扫出西门府。

    “少爷，怎么办？”经这些日子相处，三位总管对三少爷都极为信服和尊敬，从三少爷身上，他们能看到老父的沉敛与智慧，不像二少爷，下人在他面前是战战兢兢。

    “我们回去。”唐羽此时也顾不得其他了，忙是拉着大总管，离开了学院。

    唐羽和大总管回到西门府之后，夜中的其他两位总管，和一些要职的管事都在，步秋雁也在。

    看到自己家公子，步秋雁怕他伤心过度，忙是扶着他。

    望着在场的管事，唐羽顿时默沉无语，他父亲之死，实在是太出他意外了。

    “少爷，你节哀。”几个总管纷纷出言劝唐羽。

    “老爷的尸体什么时候运回帝都？”唐羽深深地呼吸一口气，说道。

    “据前线传来消息，二少爷来信说，从边疆到帝都，路途太遥远，所以，打算把老爷的尸体火化，骨灰带回来。”二总管说道。

    唐羽沉吟了一会儿，说道：“三总管，你准备办理丧事，把所需之物都准备妥当，二总管，你负责接待将来那些前来吊唁的官员和权贵，大总管，你负责总调度，西门府所有仆人，都不得有所动乱！给我好好把好关。其他管事，各人回到自己的岗位上，和平日一样执行府里的各项事务。”

    “是，少爷。”见三少爷临危不乱，在场所有管事都为之佩服，三少爷小小年纪就已经有临危不乱的风范，这一点完全继承老爷的优点。

    打发走三位总管和所有管事之后，唐羽沉默了一会儿，然后疾笔而书，写了一封信，说道：“秋雁，你去一趟唐庄，告诉阿福伯，把我的所有暗器都准备好，越多越好，还有，毒药，都给我准备好。并让杨启，把这封信送到红河边郡，把我在红河边郡的所有红利都秘密运到唐庄来。”说完，把信递给步秋雁。

    唐庄，就是唐羽在帝都郊外建的秘密山庄。

    步秋雁接过公子的信，忙匆匆而去。

    唐羽必须为自己后路准备好，如果真的西门天掌管西门府，那他就离开西门府，所以，他必须准备好够多的钱财。

    就在此时，大总管匆匆而来，急声地说道：“少爷，皇宫来禁军，听说皇上召见你。”

    听到这话，唐羽心里面一凛，忙是走出府，只见在门外，有近百的禁军等着。

    “三少爷，陛下召见你，请你立即启程到金銮殿上，还望三少爷快点启程跟属下一见进皇宫。”一个禁军头目对唐羽说道。

    唐羽见这些禁军架势，他不进皇宫是不行了，沉呼一口气，转身吩咐大总管说道：“总管，你回去吧，告诉大家，我很快就回来。”

    大总管忐忑不安，应了一声，回府去了。

    在路上，唐羽偷偷地塞了一锭黄金给这个禁军头目，带笑地说道：“辛苦将军你来西门府一趟，不知道皇上召见我是为何？”

    收到唐羽的黄金，禁军小头目也忙是轻声地说道：“少爷，皇上的事，小的哪里知道，不过，小的见金銮殿气氛沉凝，少爷去的时候，说话还是小心一点。”

    “多谢将军的照顾。”听到这话，唐羽在心里面有底了。

    这个禁军头目也感到意外，在外面传说西门家三少爷是个白痴，然而今天看来，这个三少爷不但是个懂得人情世故的人，而且还有大将之风，虎门无犬子。

    金銮殿，此乃是皇上早朝的地方，金銮殿乃是气势恢宏，高屋建瓴，金碧辉煌，整座金銮殿，给人凝重肃厉的气息，特别是在外台阶下的皇家近卫持守，更是厉气逼人，金戈之气很重。

    走进金銮殿，更是如此，让你明白什么叫做皇家贵胄！天子之威。

    在堂上，文武百官济济一堂，文武百官分得清清楚楚，分左右而立，中间乃是红间金的地毯。

    在台上龙椅所坐的，正是当今天子龙天。

    当今天子，年已上五旬，听说，近两年来当今天子身体不好，常年带病，不过，不损他天子之威。只见此天子脸颊削瘦，如刀削一般，但，剑眉入鬓，双目凌厉，端坐于龙椅之上，那天子的皇霸之气，明显的可以让人感受到。

    唐羽从外面进来，所有的人都目光聚于他的身上，下面文武百官有人轻声私议，毕竟，西门家是古斯帝国三大公爵世家之一，显赫无比，而关于唐羽的传说，更是百官皆知。

    “臣，见过陛下。”唐羽站而鞠首。

    龙天目光落于唐羽身上，唐羽心里面一寒，顿感觉有两道目光窥进自己的心里面一样，圣上天子，果然是不一般。

    “爱卿免礼。”龙天徐徐地说道。不知道是不是因为他身体孱弱的原因，龙天说话有点像是有气无力。但，唐羽不敢掉于轻心，因为龙天就像一头病狮子，随时都会跳起来把人吞噬掉。

    “西门爱卿为国捐躯，朕，不胜吁嘘，朕，就此失去肱股，失去一个知己。”龙天徐徐而言。

    唐羽不知道他突然召自己来是干什么，沉敛，带悲，说道：“谢皇上，先父若泉下有知，定是感恩皇上的倚重和信任，恨不能再生为皇上效忠。西门家世代受皇家浩恩，西门家世代，涕零感激，世代肝胆相报。西门家世代军人，受天下百姓厚望，西门家世代子孙，不敢望皇家之恩，不敢负百姓之托，当是报郊皇家，为天百姓谋求福趾。马革裹尸，也是先父一生之愿！”

    龙天也默默点头，说道：“西门爱卿逝去，是朕的不幸，是古斯帝国的不幸，也是天下百姓的不幸。爱卿节哀。”

    “谢皇上。”唐羽低首敛声说道。

    龙天点了点头，无疑，第一次见面，对唐羽有很好的印象。说道：“西门家世代都是忠贤，为古斯帝国，立下了不可抹灭的汗马功劳，西门家世代忠贤，一直在边疆守卫着古斯帝国的百姓子民，让我们古斯帝国的寸土不被外敌所侵，西门魂爱卿更是如此，一生戎马天涯……故，朕决定，认你为义子，赐号为戎疆王，赐黄金万两，布匹千帛……”

    唐羽听到这话，为之傻眼，他为明白龙天为何突然要认他为义子，封他为王，封异姓王，那可不是一件开玩笑的事情！他一无功，二无劳，他不明白龙天为什么要突然封他为王。
------------

第六十九章 出使傲月

    唐羽张望下边的文武百官，只见他们是沉默无言，看来，事先他们已经是商量定了。

    接下来，龙天赏赐唐羽，让唐羽接受皇子的仗仪以及皇家的各种器品。

    一番黄金白银赏赐之后，下边的文武百官纷纷向唐羽庆贺，有巴结的，有另怀心思的，有欲附庸之的……

    唐羽脑中一团的乱，混混沌沌，西门魂突然逝世，龙天又突然赏赐他，这让唐羽一时之间难于理出头绪了，他一时之间，弄不明白龙天为什么要赏他。

    在禁军的护卫之下，唐羽回唐羽。

    街道上可是够热闹的，禁军以护送皇子的仗仪把唐羽送回西门府，引得不少百姓观看，皇上认西门家三少爷为皇子，如此一来，西门家在百姓的眼中，更是权高位重，赫赫有名。

    唐羽回到西门府的时候，发现，不单是三位总管聚于一起，步秋雁回来了，竟连龙翠珊和龙灵儿、李忆云都来了。

    大家都望着唐羽，无疑，唐羽被封为皇子的消息已经传回到唐羽，对于西门府的下人来说，自己少爷封为皇子，他们西门家在上流社会的地位再上一个台阶，这是一件喜事，如果是平日，一定会高兴地为少爷庆祝一番，但，现在适逢老爷过世。

    “你没事吧。”平日火辣辣的龙灵儿，此时却变得像温柔可人的女孩，忙是把发呆的唐羽扶着坐下。

    唐羽坐下，不由揉了揉太阳穴，望着那些赐赏的黄金白银，苦笑了一下，说道：“没事，就是脑子一点乱。”

    龙灵儿娇柔地望着唐羽，忙是轻轻地为他揉着太阳穴，像是个可人的小妻子，轻声说道：“西门将军的事，我也听说了，你别想太多，人死不能复生，节哀顺变。”

    唐羽望着这个平时火辣的小人儿，不由握着她的小手，露出笑容，说道：“我没事。”

    “圣旨到！”就在这个时候，外面传来一声喝声，接着，几个禁军护着一个宫人走了进来，手高托圣旨。

    唐羽为之一怔，他刚从皇宫中回来，怎么皇上又突然给他来圣旨了。

    当宫人找开圣旨之时，厅内是跪成一片，除了龙翠珊姐妹两人，其他人都纷纷下跪。

    “奉天承命，皇帝召曰：……傲月王国和我古斯帝国两国边疆一直都动荡不安，但，为两国天下百姓，双国欲议和。戎疆王身为皇族之人，身为皇子，代表古斯帝国，与张淡腾大臣一同出使傲月王国，主持议和之事，不可辱皇家之威。明天就启程……钦此。”宫人宣读完圣旨之后，把圣旨交给唐羽。

    唐羽接过圣旨，示意三总管招待他们，带着他们离开大厅。

    龙天又突然给他来这么一道圣旨，让唐羽为之更感到意外，一时间头昏，摸不着头脑。

    “父皇怎么可以让你去汉月王国这样危险的地方，哼，我去找他理论去，要他收回成命。”龙灵儿跺脚，向外走。

    唐羽忙是拉住他，说道：“灵儿，别这样，这是我应该做的，我身为西门家子弟，当然应该为天下百姓做些事情。”

    龙灵儿跺脚，说道：“可是，汉月王国和我们是敌国，你去那边，太危险了。”

    唐羽轻轻地弹了一下她的鼻子，笑着说道：“再危险的地方，也挡不住我。再说，我这个戎疆王也不能白拿，如果我不立点功，那将来我拿什么向皇上求婚，我拿什么来迎娶我们的公主殿下。”

    “谁要嫁你了！”龙灵儿太羞，跺脚不依。

    此时龙翠珊说道：“天色不早了，灵儿我们也该回去了。”

    龙灵儿本想和爱郎再呆一会儿，但是，拗不过自己姐姐，在唐羽甜言蜜语的轻哄下，她才心不甘情不愿地向外面走去。

    龙翠珊望了唐羽一眼，沉默了一会儿，最后，说道：“你自己看着办吧，做好逃命的准备吧。”丢下这句话，转身就走。

    送走了两位公主，唐羽发呆坐于椅子上，现在，他总算摸到了一点思绪了。

    “我们谈谈吧。”此时，没有走的李忆云看了看唐羽身边的总管他们，对唐羽说道。

    唐羽回过神来，见李忆云有话说的模样，不由露出笑容，说道：“我后花园此时风景正美，我们就去走走吧。”说着，拉住李忆云的手，向外走。

    李忆云脸色一红，忙是甩开他的手，嗔然说道：“拉什么手。”说着，忙快步向外走去，这使得唐羽哭笑不得，有时候，李忆云是古古怪怪的。

    来到后花园，唐羽望着李忆云，说道：“你说吧。”

    李忆云沉默了一会儿，最后，说道：“古斯帝国和傲月帝国，一向都是仇敌，这一点，你应该清楚吧。”

    唐羽不由点了点头。

    “不过，在五年前，傲月王国的太子，也就是傲月帝国的太子，也是傲月王的唯一儿子死于三马关，当时傲月王扬言要为太子报仇，发动了三十万大军攻打潼阳关，幸好那时你父亲西门将军力拒傲月王国三十万大军于潼阳关外，使得其损兵十五万，后傲月王在同为六大名将之一的韩左星等大臣的劝说之下才撤兵回境。”李忆云说道。

    “这么说来，傲月王国和古斯帝国是有不共戴天之仇！”唐羽说道。

    李忆云点了点头，说道：“我从宫内打听到一点消息，听说，这一次议和是龙天率先提出来的，听说，傲月王向古斯帝国要求，这一次议和，必须是由古斯帝国的皇子出使傲月王国。”

    听到这话，唐羽不由为之苦笑，说道：“这么说来，如果傲月王突然不爽，说不定会杀掉出使古斯王国的皇子，为他儿子报仇。现在我这个假皇子出使，那不就是成了龙天的代罪羔羊！”

    李忆云点了点头，说道：“可以这么说，你或者还不知道，傲月王是出了名的厉君，是个暴戾的家伙，喜欢看到鲜血，他统傲月帝国的十多年头里，不知道道对巨人王国和矮人王国发动了多少的战争，如果不是沙狐这样的名将在，只怕傲月国早就败落在他手里！”

    唐羽摸了摸鼻子，说道：“龙天够狠的。”

    李忆云徐徐地说道：“事实，这还远不止这些！龙天只有两个儿子，太子软弱，二皇子工于心计，以龙天的种种来说，有可能是传位于太子。但，二皇子却得到不少大臣的拥护，龙天最顾忌的就是他死后，他的两个儿子相互残杀。特别是二皇子得到了你二哥西门天的相助！”

    唐羽沉默，等着他说下去。

    “你们西门家，在古斯帝国军界中，拥有极高的声望，现在你父亲一死，在前线的西门天，无疑是能得到所有将领士兵的拥护！再加上有二皇子支持，那你父亲的军队，很容易落入你二哥手里。如果你二哥继承公爵，以他边疆的兵力，再加上你家世代的三块封地，可以说，这会使得二皇子的实力飞速上升！这只怕不是皇上所愿意看到的。”

    “如果，你出使傲月王国，那结果只有两个，要么，你把事搞砸，被傲月王所杀，这让龙天正好有个借口，顺理成章，把所有过错，都推在你身上。到时，你就成了大罪人，龙天就顺理成章削弱西门家的爵位，如此一来，也就可以用连罪的手段削弱你二哥手中的兵力！第二种结果就是你把事情办好，平安回来，那如此一来，皇上可以大奖你一番，有他支持下，你甚至有可能继承你父亲的爵位！如果你继承你父亲爵位，那你二哥手中的兵力也一样是大大削弱，甚至有可能你兄弟陷入内斗，使得你二哥无力去持二皇子或者借此拖住二皇子，不论是哪个结局，龙天都是赢家！”

    唐羽听完了这席话，不由一阵发呆，看来，以前他太不关心苍阑大陆的风云政事了，龙天，还真是够老奸巨滑！

    “看来你对皇宫之事，了解不少嘛。”唐羽望着李忆云。

    李忆云没有好看地说道：“我家是个小领主，哪里比得上你西门家，就算是政治风云再滚涌，你们西门家都能顶得下去，家大业大。我们这样的小领主，皇宫的一点点政治风波就可以把我们淹没，所以，我们必须小心翼翼！”

    唐羽耸了耸肩，开玩笑地说道：“你在政治风云这一方面还蛮有见地，唉，可惜，你不是个女的，如果你是个女的，我一定会向你父亲提亲，娶你做老婆，这一样来，我就高枕无忧了！”

    “谁嫁给你了！”李忆云脸色一红，恨恨地说道。

    唐羽忍不住笑了起来，李忆云这模样，还真的可爱。

    “你也别笑，等你从汉月国回来，也是大半年了，到时，我想，我也毕业离开帝都了，到时到我领地找我。”说完，没有好气地白了唐羽一眼，转身离去。
------------

第七十章 遭受偷袭

    知道这一次，自己怎么逃都逃不了，唐羽不得不接受龙天的安排。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    唐羽可以逃，但是，如果一逃，那西门府就毁了，来到这个世界，在西门府生活了十多年，唐羽对自己这个家还是有感情的，所以，唐羽当然不愿意看到西门府毁灭。

    趁着今天还有一点时间，唐羽把所有的事都安排了一番，如当西门魂骨灰运送回来后，让三位总管迎接，把骨灰安葬等等，西门府的各项事宜，唐羽都不辞劳苦地安排妥当。

    然后，也不顾天黑，唐羽快马赶到郊外的唐庄，重新把唐庄布置一番，向阿福和杨启交待了各项事宜，同时，唐羽还在唐庄五里之内布下了毒药，若没有解毒，外人根本就无法进入唐庄。

    唐羽这样做，是怕万一他还在傲月帝国时，而西门天赶回来报复他，那他的心血就毁了。

    知道这一次去傲月王国前途未测，生死不知，唐羽这一次可以说带足了暗器和毒药，连他唐门有十大毒药之称排于第十的药毒他都带上了，还有他自从练成功之后从来没有用过的天魔雨也带上了。

    因为前途莫险，唐羽本来打算带上黄金甲人，但是，考虑到黄金甲人实在是太招摇了，就没有带上，又怕西门天突然回来，唐羽把黄金甲人送进了唐庄。

    本来唐羽打算把步秋雁留在唐庄的，但，她死活都要跟着来，最后还说，她比他了傲月王国，所以，怎么都要跟着唐羽，说不定还能给唐羽指引，最后，唐羽经不过这俏婢的娇磨，只好答应带上他。

    第二天，唐羽进皇宫拜见龙天，看到这个脸色带白的龙天，唐羽心里面真想揍他一顿，这老奸巨猾是想害死他！这也只能是心里面想想而己。

    龙天对唐羽是一番的褒言，然后又是赏了唐羽不少的金银财物，最后，还摆席为夜行和其他的人饯行。

    当然，除了唐羽以外，还有外交大臣张淡腾以及七百多个的苦力和士兵。

    这一次，看模样，龙天颇有诚心议和，让这一次的出使队带了不少的黄金财物，这些东西只怕到了傲月王国时用来贿赂那些官员吧。

    离开帝都之时，龙翠珊姐妹还有李忆云以及莫轻舞都前来为唐羽送行。

    龙灵儿这个妮子双眼红红的，黏着唐羽，如果不是龙天有言在先，只怕这妮子是恨不得跟着唐羽去傲月王国了。

    “好了，小宝贝，笑一个，等我回来，一定娶你进门，现在你吃饱饱的，别瘦坏身子，不然，我回来后会心痛的。”最后，唐羽亲了小公主一下，带笑说道。

    这惹得小公主是娇嗔连连，在唐羽柔哄之下，小公主这才开颜留下了。

    “成败别论，只希望你能希望能安全回来，我可不希望看到灵儿到时哭得死去活来。”龙翠珊神态有些疲倦，在送别唐羽时，最后说了这么一句话。

    昨晚她本想说服她父皇换作别人出使傲月王国，没有想到，她父皇心意已决，不可更改，为此她还和她父皇吵了一顿。

    唐羽对她眨了眨眼睛，低声笑着说道：“难道你就不希望我平安回来？”

    “你别臭美。”龙翠珊没有好气白了他一眼，带着龙灵儿离开了。

    唐羽和龙灵儿打笑骂俏，可是有一个人就吃醋了，那就是唐羽身边的俏婢步秋雁，这个小妮子小嘴儿噘了起来，不理自家公子爷。

    而李忆云则是够哥们，一直都不和唐羽有肌肤接触的他，这一次倒难得拍了唐羽的肩膀，笑着说道：“祝你马到功成，回来之后，到我小领地找我。”

    “嘿，兄弟，你有没有妹妹什么的，介绍一个给我认识认识。”唐羽死不正经地开玩笑地说道。

    李忆云脸色一红，忍不住踹了唐羽一脚，说道：“去你的！”这才离去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不管有多少的不舍，最后，还是要离别，唐羽带着出使大队，离开帝都，北上，向傲月王国出发。

    因为一路上，有各郡郡牧的照顾，唐羽他们一行在古斯帝国境内一路走下去也都平安无事。

    不过，一路上都能看到不少商旅纷纷南下，特别是在北方，各地的气氛更加的紧张。因为驻守潼阳关的名将西门魂遇刺身亡，使得百姓在心里面都感到不安稳，怕潼阳关被攻破，所以，不少富人纷纷南迁。

    虽然双方有议和的意思，不过，大家都不敢轻易相信对方，都在自己的边疆关卡布置重兵，听说，二皇子带有重兵赴身前线。

    这难怪龙天如此心急，二皇子越是活跃，他立功越多，对太子就越不安全！

    经过十几天的奔驰赶路，唐羽他们终于离开了古斯帝国的边境。唐羽他们并没有走西北的潼阳关，而是走更好走的近路，坐船走水路经过洞庭湖海。

    洞庭湖海，是苍阑大陆上最大的淡水湖，苍阑大陆上的最长江河雪鲤江，就是穿过洞庭湖海，把傲月国和古斯国分开，使得两国被茫茫的湖水所隔开。同时洞庭湖海连接傲月王国、古斯帝国，语物联盟，又是雪鲤江的枢纽，这里河运极为发达，湖海上有岛屿，所以，这一带的百姓很是富裕。

    坐于最好的房中，望着外面的淼淼湖水，唐羽心里面都不由感叹洞庭湖海的风景真美。

    此时作为唐羽最得力的助手外交大臣进来求见唐羽。

    “西门少爷，明天我们就要靠岸了，进入傲月王国之后，我们生死未知。这些外交文碟交给你保管，如果有什么意外，希望西门少爷你能继续下去，希望两大国之间平息战争，为百姓谋求福趾。”张淡腾把文蝶递给唐羽。

    张淡腾也算是不错的官员，可惜，他是属于没有势力的文官，只能被龙天当刀使，甚至是牺牲品。

    唐羽苦笑了一下，收起文碟，可以说，他们都是难兄难弟，都是龙天手中的棋子。

    此时，步秋雁端来晚餐，面张淡腾识相地退下了。

    “公子，进膳了。”步秋雁放下丰盛的菜肴，欲出去。

    见这小妮子风风火火的模样，还是有点押醋。

    唐羽立即拉回她，并关上了门。

    “怎么，我家的俏人儿生气了。”唐羽托起她精致的下巴，轻笑地说道。

    “我只是一人小婢，哪里敢生主了的气，主子想怎么就怎么呗。”小妮子满嘴带酸。

    唐羽邪笑地看了她一眼，说道：“真的是想怎么样就怎么样？”

    俏婢子立即知道自己主子要干什么，脸色一红，气顿也消了，嗔声地说道：“你，你，你想得美！”

    唐羽轻笑起来，抱着俏婢坐下，手脚不安分起来，好俏婢酥胸上游走起来。

    俏婢被自己公子爷揉搓得气喘嘘嘘，大羞，欲分散自己公子爷的注意力，说道：“公子，你，你还是小心一点为好，我们离开了洞庭湖海，随时都会受到傲月王国的攻击！”

    这洞庭湖乃是两大帝国交汇之处，是两大帝国的缓冲地带，不仅如此，在洞庭湖海还交汇大陆各个势力，在这洞庭湖海还有一个隐世家族，虽然两大帝国，都不会在洞庭湖海交兵的。

    第二天，天的亮之时，唐羽他们抵达岸边，此时唐羽他们不得不弃船赶往傲月王国的帝都。

    看来，这一次傲月王并没有多少的诚心议和，对于唐羽他们这支从古斯帝国来的议和队伍，傲月王并没有派人前来迎接。

    唐羽没有办法，只好用高价请来引路人，整理队伍，向傲月王国帝都月华王都发出。

    唐羽一行，带有不少的贵重之物，一行中有近十辆的马车运载这些金银财物，所以，他们行程并不是特别的快。

    不过，前两天唐羽他们倒是平安地通地各大城池，这些城池的城主倒没有为难唐羽他们一行。

    马车吱吱作响，唐羽不由挑开窗帘向外张望，只见两边都是高耸青山，官道上，被车队扬起了滚滚烟尘。

    “公子，只怕这几天我们不好走，如果我们进入镇南王的地盘，他们一定会为难我们。”同坐于马车上为公子捏背的俏婢步秋雁轻声说道。

    “为什么？”唐羽问道。

    步秋雁说道：“镇南王是傲月王国亲王之一，拥有自己封地，和傲月王是同宗，此人野心勃勃，霸才宏志，有登九五之尊的野心，可惜，乃是皇族刘氏远系旁支，和傲月王血缘极稀，无资格选入皇储。他一定不愿意看到傲月王国和古斯帝国议和，傲月王国和古斯帝国战得越厉害，对他越有利。”

    唐羽惊讶，不由说道：“你知道的东西还真多嘛，怎么以前从来没听你说过这方面的事情。”

    步秋雁不由神色一黯然，说道：“先父也是古斯帝国的一名将领，他生前曾经对我说过天下大势。”

    唐羽见提到了步秋雁伤心的事，不由怜爱，轻抚她粉脸，说道：“过去的事，就让它过去吧。”

    就在这个时候，车队竟然停下来了。

    “张大人，怎么一回事？”唐羽走出来，向外望去。

    前面的张淡腾脸色变色，说道：“前面有人拦住去路。”

    唐羽登车而望。

    前面是窄道，两边的山峰包抄而来，好像是要把官道抱入怀里一样，此时，在官道入口处竟然停着一支劲旅，这支劲旅骑着战马，一身重甲，后面竟然是两排的战车！

    就在这个时候，两边的山峰上冒出了两排的弓箭手，说都不说一声，就拉弓狂射，顿时，车队所有人的头上都千万支箭雨狂射下来。
------------

第七十一章 绝色少妇

    “所有人都躲起来！”见箭雨遮天盖日，唐羽厉叫一声，一个倒穿帘，纵入了马车之中。

    “是镇南王的座前三先锋之一！”看到前面情况，步秋雁惊呼一声。

    唐羽忙把这俏人儿抱了进来，压于底下。

    此时，车队中的不少人都纷纷躲入马车底下，或滚入路边的路林中。

    怒箭一阵狂射，千万支箭射来，顿时，整个车队成了一个巨大的刺猬，不少士兵中箭而身亡，所有马车都刺满了长箭！

    “杀——”此时，一声大喝，惊天动地的声音传来，唐羽爬起来一看，只见前面两支重骑兵冲击而来，后面紧跟着战车。

    车队中的存活下来的士兵还没有爬起来，就被重骑士兵跺死，或被后面的战车所碾死！

    在战车之后，还紧跟着上千的重甲兵！

    这是一场屠杀，面对这样的重武装，唐羽没有防备的车队根本就不是对手。

    “杀——”此时，后面竟又冒出了一支队伍，飞掠过来。顿时整个狭谷是惊天动地，脚下的大地都为之颤抖。

    像是收割性命一样，眨眼之间，唐羽车队中幸存在下来的人少得可怜。

    唐羽不由重重地唾了一口，面对这几千的重武装军队，他也无法救其他的人。

    一下功夫下来，整个车队就剩唐羽和步秋雁

    “走——”唐羽把步秋雁甩了出去，让她飞进了树林中，他一口气干掉了身边的十多个重骑兵，背上外交文碟，飞掠入树林中。

    “追，有两个人逃进树林里出！”有人惊呼道。

    “少爷，我们往哪走？”此时步秋雁都有些惊悚，毕竟，刚才一幕的屠杀够血腥的。

    “越山！”唐羽拉着步秋雁踏树飞行。

    “嗖、嗖、嗖……”守于两边山峰上的弓箭手见有人向这边飞纵而来，立即引弓而箭，无数的怒箭射来。

    “你先走！”唐羽双脚一扬，拉着步秋雁飞滚而起，躲过怒箭，把她甩过山峰，然后身一荡，浮飞起来，如一支鹅毛飘于青天。

    “那人在这里！”山脚下有士兵大叫道。

    守于两峰的所有士兵都拉弓瞄准飞起的唐羽，然，此时，唐羽双手一扬，以天女散花的手法射出了银针。

    顿时，银针瀑落，像是千丈银瀑！

    “啊、啊、啊……”弓箭手中银针，惨叫一声，倒于地。

    唐羽不给他们机会，手中的射日短箭像连射弩一样，狂射下来，眨眼之间，弓箭手就被他干掉七七八八。

    “他在上面！”此时，有步兵爬上山腰，大叫道。

    唐羽落了下来，把山峰上的几个巨石推了下去。

    “轰、轰、轰……”顿时巨石滚动，山动地摇，声势震天。

    巨石滚过，尘土飞扬，树木摧拉，下边爬上来的步兵传来一阵阵的惨叫声。

    唐羽拍了拍手，长扬而去，追上步秋雁。

    唐羽带着步秋雁，向东北潜逃，目标是傲月王国的王都。

    不过，镇南王的人似乎对他们是誓在必得，后面的追兵是紧追不舍，并发出了支援的请求。

    唐羽带着步秋雁，越过山岭，正式进入了镇南王的地盘，进入了镇南王的地盘之后，镇南王的部下对唐羽他们的追杀更加紧迫。

    “我们快走，他们又追上来了。”唐羽张望后面信号弹冲天而起，拉着步秋雁急忙向前奔逃。

    “啪、啪、啪……”然而，唐羽和步秋雁没有逃几步，前面是马碲声如雷一般响起，震得地皮抖动不止。

    浓烟滚滚而来，唐羽欲躲，已经是不及，两列铁骑直奔而来。

    “镇南王部下的三先锋之一！”步秋雁惊呼地说道。

    唐羽把她推入路边的树林中，说道；“你先走，我等会就赶上你。”

    此时，两列铁骑飞驰而来，马上的士兵长枪突刺而来，他们根本就是要致唐羽于死地，出枪又快又狠！

    唐羽身子一蹲，掏出了追魂青蚨，手一扬，只见寒光飞掠而过，青蚨出手，必见血！

    “咴——”两列的奔驰而来的马匹长嘶一声，扑倒于地，所有的士兵都纷纷从马上摔了下来，唐羽的追魂青蚨是切断了马匹的脚筋！

    “送你们上西天去！”唐羽沉喝一声，双手一扬，撒出满天的贯射珠！不少骑兵还没有爬起来，就被贯射珠穿咙喉身忙。

    “杀他者，王赏黄金千两！”此时居于后面的镇南王部下三先锋之一的急先锋厉叫道。

    “杀——”后面的步兵冲杀上来，长枪队，刀手等等，一涌而上。

    “找死！”唐羽沉喝一声，双手一扬，几十颗小珠射了出去，这些小珠触地即破，“啵、啵、啵……”破裂的小珠，立即冒出了烟雾。

    “啊——”一呼吸到蓝烟，冲上来的士兵惨叫倒地，一命呼呜，僵直躺在地上。

    蓝色噩梦，这是唐家剧毒之中的剧毒，毒发速度极快。

    冒着蓝烟，唐羽飞穿而过，手一扬，一颗铁蒺藜飞射而出，直取镇南王部下三先锋之一的急先锋！

    见一黑影急射而来，急先锋立即拔剑相迎，“铛”的一声，然，铁蒺藜是极重的暗器，破坏力极强，竟然是击得急先锋手中的剑断裂。

    “嗖”的一声，铁蒺藜射进了急先锋的体内，十三片铁片立即发散开来，急先锋“啊”的一声惨叫，摔于地上，在地上翻滚惨叫，最后手脚一阵抽搐，僵直死去。

    就算这铁蒺藜没有毒，十三片铁片散开，那也是一样要人的命。

    此时，后面再响起了角号声，唐羽张望而望，只见前面是浓烟滚滚，又是一群重甲兵向这边奔来。

    见这些士兵杀之不完，唐羽无可奈何，只得闪身冲入树林之中，不和他们正面交锋。

    镇南王的部下对唐羽两个人的性命是志在必得，所以，他们一追一逃，唐羽和步秋雁被逼得不得不翻山越岭，避开那些军队。

    经过两天的逃窜，唐羽和步秋雁总算是把身后的追兵甩下了一大段的路程。

    唐羽和步秋雁两个人翻过一座山岭，再一次见到了官道，这让唐羽两个人松了一口气，两天来逃窜，让他们都不好过。

    又不知道镇南王有多少的士兵，总不可能一口气把他们全部都杀光吧。

    此时唐羽看到前面浓烟滚滚唐羽先是被吓得一跳，还以为是镇南王的军队追上来看，定眼一看，发现并不是镇南王的军队，似乎是一支商队。

    唐羽拉着步秋雁，拦住商队的去路。

    “你们干什么？”商队停了下来，后面走上一个汉子来，此汉子身得彪悍，双目精光，身穿软甲，背上一把双手巨剑，一看就是好手。

    唐羽细细地打量这商业，心里面暗抽一口气，好大的一支商队，这商队至少也有二千人，他们车中所盛载的似乎是一些轻便却又珍贵的货物。

    而中间有一辆马车特别惹人注目，只见此马车豪华巨大，由四匹骏马拉着。

    “你们去哪里的？”唐羽问道。

    眼前这汉子，似乎是车队的领队人，他并没有因为唐羽两个人而放松警惕，盯着唐羽他们俩，沉声地说道：“我们去王都。”

    听到这话，唐羽不由为之一喜，那再好不过了，他们两个正好借这车队的掩护，躲过镇南王他们的追杀。于是，唐羽忙是说道：“我们两人也是去王都，我们在路上遇到强人，和家里的侍卫走散了，希望各位大叔行个好心，载我们两个一程，多少银子我们都愿付。”

    这个汉子盯着唐羽，沉凝地说道：“很抱歉，我们并不做这样的生意，你们还是找下一家吧。”

    “大叔，这里是荒郊野外，哪还有商队，万一我们被强人追上，我们就会丧于此，大叔人多势众，难道就见死不救？”唐羽装可怜说道。

    此时，那辆豪华马车撩开了窗帘，露出了一张粉脸来。

    看到这张脸儿，唐羽都为之一叹，好美的人儿，只见马车内露出来的女子头带明珠坠儿，黛眉轻描，有着说不出的妩媚，双目如秋水摄魂，整张脸儿，透露出成熟的韵味儿。

    看这少妇，年有三十，然而，却是净脸素白，双唇点红，嫣然性感，就如是一朵开得熟透了的花朵儿，展露女人生命最美丽的最后一抹靓丽。

    “汉林，让他们两个和我们一同上路吧。”此少妇开口说道。

    “夫人，我们还在镇南王地盘内……”这叫汉林的汉子还欲说。

    少妇轻摇头，轻叹，说道：“大家都是落难人，让他们一同上路吧，给他们主仆一辆马车吧。”

    少妇这轻叹，给人一种落落不乐的感觉，流露出了另一番的美感，犹如秋天里那欲凋零的成熟丰菊。

    “是。”汉林不敢再说什么，空出了一辆马车。

    “多谢夫人。”唐羽遥遥向这少夫鞠身，显得文雅有礼，虽然此时唐羽看去有些落魂，然而，那贵胄神秘的气息，让少妇都不由多看一眼，最后少妇轻点头，放下窗帘。
------------

第七十二章 遇袭

    坐马车之中，步秋雁轻声地对唐羽说道：“石夫人。”

    “什么？”唐羽为之一怔。

    步秋雁轻声地说道：“刚才那少妇，就是古斯帝国第一巨富的夫人凌然，以前我在帝都的时候曾见过她一次。”

    唐羽不由呆了呆，说道：“石不愁的母亲？“

    步秋雁点了点头，说道：“正是，古斯帝国的第一巨富，除了其的确是有经营头脑，灵活手腕之外，他能成为第一巨富，和她夫人离不开。因为凌然还没嫁他之前，她父亲就已经是巨贾，凌然又是独生女，可以说，第一巨石富守钱的一半以上的家财都是他夫人的。”

    此时，唐羽是啼笑皆非，此时他不由想到当日第一天进入苍阑学院的情况，当时自己还拿石不愁的母亲嘲笑他，没有想到今天竟然遇到了石不愁的母亲，更难得的是，凌然竟然是如此的年轻，花信少妇，可真让人为之m情。

    同时，唐羽感到奇怪，作为第一首富的夫人，凌然不呆在古斯帝国享受福，为何千里迢迢到傲月王国的帝都去。

    唐羽跟着车队走了两天之多，他发现，凌然的商队竟然不是走直路，以盘旋迂回的方式前往王都。似乎，他们是躲避什么。而且，他们一般情况下是不进城，不靠店，多数情况下，选择在隐僻之处过夜。

    这让唐羽就感到奇怪了，难道凌然是从古斯帝国逃出来的？这让唐羽不由想道当时在学院发生的事情，听闻，古斯帝国首富石守钱是支持太子的，难道石家得罪了朝中的权贵，凌然不得不逃亡于傲月王国。

    同时，这两天来，凌然一般都不露面，比较长时间呆在她那豪华马车中。至于车队的其他人，也没怎么为难唐羽主仆两人，有吃有住的。

    果然，就在唐羽和步秋雁跟着车队走了第四天的时候，车队终于出事了。

    车队停了下来，唐羽撩开门帘向前望去，只见前面一支军队横列，只怕是有一千多人，这军队有两列的重甲步兵，后面还有一排的弓箭手，在队伍前面，一将领骑马高立。

    “镇南王的三位先锋之一的冲陷先锋。”步秋雁望着那马上的将领，轻声地说道。

    唐羽为之一惊，难道是镇南王他们发现他们藏身于此了？

    “先锋将军，不知道有何贵干？”那个叫汉林的领队汉子上前对那急先锋说道。

    “汉林队长，很抱歉，我们王爷请你们回程，我们军队，会护送石夫人安全抵达洞庭湖海的。”冲陷先锋徐徐地说道。

    听他们这么一说，唐羽这才松了一口气，知道并不是来找他的。

    汉林说道：“先锋将军，当初贵王爷不是和我们家主人说好了的吗？我们付了十足的黄金，你们王爷答应我们家老爷，让我们安全过境。”

    冲陷先锋淡声地说道：“很抱歉，因为贵国的二皇子陛下要求石夫人回国，更何况石老板也应该是念妻心切了，所以我们还有请石夫人回境。”

    汉林不由脸色一变，然后说道：“还请将军你稍等，我们向夫人请示。”

    冲陷先锋点了点头。

    听到他们的对话，唐羽和步秋雁不由相视了一眼，顿时感到有些明白。

    看来在古斯帝国石守钱是混不下去了，二皇子极有可能是垂涎他们石家的财富，石守钱极有可能是顶不住压力，所以偷偷让他的夫人凌然逃往傲月王国帝都，庇求安全。

    以石家的财力，可以看出来他们和两国的上流社会的权贵，都有勾结。

    “冲陷先锋，只怕，让你失望，我们夫人是矢志去王都，不会回头回古斯帝国！”汉林请示了凌然之后，抬出头来遥声对冲陷先锋说道。

    冲陷先锋双目一寒，说道：“如果真的是如此，只怕，我只有得罪了，我只得是押送石夫人回去！”

    “冲陷先锋，别忘了，我们石家对你们王爷有不少的支援，到时莫怪我们在章启皇面前参你们王爷一本！”汉林也强硬说道。

    冲陷先锋露出狞狰的笑容，说道：“只怕你们去不到王都。”说着，手一挥。

    此时冲陷先锋后面的弓箭手开始拉弓上箭。

    “重盾！备射！”汉林厉叫道。

    “啪——”车队中那些早就有防备的好手，一下子从马车上摸出了巨盾，一下子高耸起来，组成了铁墙，整个车队如此看去，就像是一条盘着的铁甲鳞蛇。

    最可怕的是，其他的队员竟然每人从马车上摸出了一把巨弓。

    “射。”冲陷先锋喝道。

    “射。”汉林也厉叫道。

    顿时，双方对射，箭雨遮天蔽日，如满天飞蝗，“嗖、嗖、嗖”的破空声不绝于耳。

    “啊、啊、啊……”汉林这边的巨盾，把大部分的怒箭给挡下了，而冲陷先锋的所有士兵都暴露在箭雨之下，顿时，惨叫连连，不单是弓箭手，就是连重甲兵都倒下一半。

    至于那些射到马车上的弓箭，竟然没有穿过甲板，此时，唐羽才发现，这些马车的夹板里面有铁板！看来，凌然他们早就有准备了。

    “杀——”见冲陷先锋他们这边是人仰马翻，弓箭手再也无法造成威胁，汉林怒喝一声，带着两支队伍突击而出，奔射向冲陷先锋的军队。

    车队中的这些成员，都是石家用重金请来的剑客，个个都是好手，虎跃龙腾，兔起鹘落，冲陷先锋这边的士兵倒下一大片。

    唐羽看到这样情况，都不由惊叹，看来，石家的财力实在是不小，竟然是能养了如此多的剑客，这不是一般巨富所能做到的。

    “冲陷先锋，这是我们老爷和夫人送给你们镇南王的礼物！”汉林斗气如牛，一剑把冲陷先锋劈下了马，长剑一斩，鲜血喷射，把冲陷先锋斩成两断。

    这个汉林，也够骠悍的。

    血腥味扑鼻而来，地上倒下一大片的尸体，用不少一会儿功夫，镇南王的这一千多一点的军队被汉林他们砍得精光，一个活口都不留。

    “伤者包扎好伤口，我们立即离开这里，快马加鞭，争取明天晚上离开镇南王的地盘。”汉林对所有的队员大叫。

    其他队员都纷纷给伤者包扎好伤口，然后急忙上路，如果他们走出镇南王的地盘，那就安全了，除非镇南王真的敢造反了，否则，他还不敢发兵越境。

    “公子。”马车中，步秋雁轻呼唐羽，望着唐羽，无疑，此时她也不知所措，毕竟现在他们身在虎穴，而又是力单势薄。

    唐羽握着她的小手儿，说道：“没事，我们跟着他们走，看情况而定。”

    然而，汉林他们的车队还没有走多久，就一阵惊天动地的声音传来，此时，路边树林间的蛛丝网在剧烈的晃动，官道树林中的鸟群被惊起。

    唐羽撩开门帘，一看，把他吓得一跳，只见前后都是浓烟滚滚，前后两边都是有一支铁骑飞驰而来，看这些重甲骑士，就知道是久历沙场。

    两支队伍前后包抄，可以说，是断了车队的进退之路。

    “盘起来！”汉林厉叫道。

    车队急忙移去，盘成一团，以凌然的马车为中心，紧紧地围盘起来。

    “弓箭手，弩车！”汉林厉叫道。

    弓箭手纷纷列站，怒箭上弦，有队员爬上马车，把上边遮着的布拉了开来，露出来的，竟然是军用巨弩！一辆马车就是一架，一共是十六架。

    唐羽顿时傻眼了，他还以为这些马车中载的是珍贵货物，没有想到，竟然是军用巨弩！看来，如此明目张胆带着军用巨弩，石家只怕是花了不少的钱打通关节。

    “嗖、嗖、嗖……”顿时，怒箭狂射，把天空遮成一片的怒箭，像暴雨一样落在前后的飞赶而来的重甲骑兵身上，面对如此之多的怒箭，就算身上的重甲再厚，也抵挡不住，最要命的还是那军用巨弩，如此近的距离，重甲被怒矢一射而穿，就像是一张薄纸一样。

    唐羽看到这样的情况不由苦笑，难怪太子会要石家的支持，看来，财富的确是好东西。

    “杀——”汉林见怒箭一番扫射之后，逼得两边的骑兵不得不后退，如此好的机会，他怎么会错过，立即兵分两路，追杀欲逃的重甲骑兵！

    顿时，两支队伍就如两支怒箭一样射向欲逃的骑兵。

    那些骑兵是乱成一团，此时受到这些剑客高手的冲杀，更是人仰马翻，惨叫声，马嘶声，是响起一片。

    “呼——”的一声，就在汉林他们击杀重骑兵之时，车队所造近路边树林突然冒出几十个剑客，扑向凌然的豪华马车。

    “保护夫人！”见突然冒出来的几十个剑客，护着马车的剑客厉叫道。

    此时，汉林带着高手是倾巢而出，凌然这边的防卫无疑是最虚弱的时候，这甚至可以说是一个圈套！用那些重甲兵调走汉林他们，然后早就埋伏好的剑客趁虚而入。
------------

第七十三章 剑主强者

    也不知道二皇子是用什么买通镇南王，竟能让他派出如此多的马车前来劫持凌然。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不过，二皇子也不简单，竟然和敌国的王爷有勾结。

    此时，汉林欲带人赶回救援都来不及了，双方剑客短兵相接，顿时是鲜血溅地，守护弱虚的凌然这一边，顿时倒下了十几个剑客。

    “轰——”的一声，双方剧战之中，凌然所乘的马车被推倒，凌然从里面爬了出来。

    一身素衣的凌然是身姿娥娜，凹凸有致，成熟风韵m人，此时她脸色发白，但，不见惊乱。

    “石夫人，请你跟我们去见王爷。”凌然身边的侍卫被杀不少，偷袭的剑客手中的剑一拦，挡住凌然去路。

    “嗖——”的一声，寒光一闪，顿时鲜血洗碧空，飞射而来的两道寒如翩翩飞蝶，飞旋而转，所过之处，鲜血飙射。

    追魂青蚨，在最要紧关头，唐羽出手了，两支追魂青魂一口气就夺去两十几个剑客的性命。

    追魂青蚨，以快、疾，利，而称著，这些偷袭剑客在猝然不防之下，顿时被追魂青蚨夺去了性命，以回旋手法所射出的追魂青蚨，绝对是可以追魂。

    见偷袭剑客被杀死，护着凌然的所人剑客都为之一惊，喘过气，回过神来，忙紧紧地围护着凌然，他们惊疑无比，不知道是谁出手相助。

    “夫人，你没事吧。”汉林带着其他的剑客杀了回来，见凌然平安无事，也都不由松了一口气。当汉林看到那些死去剑客喉咙上那极薄的伤口之时，他不由抽了一口冷气，好薄的兵器！

    同时，汉林他们惊疑不定，不知道是谁相助他们。

    此时那些重甲骑兵死伤无数，仓皇逃窜而去，他们也做梦都没有想到，凌然这商队竟然是有威力极大的军用巨弩，这简直就是他们骑兵的克星！

    “不知是哪方高人，出手相助我等。”汉林向四周高呼。

    然而，四周一片寂静，没有任何人回答。

    “既然高人不愿露面，汉某在此代我家夫人向高人谢过。”汉林鞠首。

    此时，凌然镇定自由，指挥汉林他们整好队型，准备出发。她不愧是大家闺秀，遭受如此的惊吓，都还能如此镇定。

    马车内一亮，唐羽他们马车门被打开了，汉林探进头来，原来，汉林突然想到还留在马车里的唐羽主仆两人，见他们一直都没有露面，以为他们遇难了，所以，前来看个究竟。

    然，此时唐羽主仆两个抱成一团，抖得像筛面粉一样。

    “你们没事吧。”汉林问道。

    “太，太，太可怕了。”唐羽结结巴巴地说道，装作一副惊慌无比的模样，此时，他不想暴露身分，现在他还在镇南王地盘上，镇南王是非要取他性命不可，所以，越少人知道他身份越好。

    “以后遇到这样的情况千万别出来，躲在马车里。”汉林只怕很难把眼前害怕成这模样的贵公子和刚才救他们夫人的高人联系在一起吧。

    汉林叮嘱了几句，然后匆匆而去。

    汉林整理好队伍，不敢停留，快马加鞭，继续赶路，他是希望能在明天天黑之前离开镇南王的地盘。

    就是在天黑之后，汉林还是带着车队继续的赶路，将近半夜之时，所有的人都走得筋疲力尽了，他们这才不得不停下来休息。

    他们在树林空地上围成一团，搭起了帐蓬，以凌然的帐蓬为中心，围成一圈，那十六辆载有军用巨弩的马车架于外边，随时都准备抵御外边的攻击。

    为了安全起见，汉林安排了巡逻哨兵。

    大家经一天的拼命和赶路，都累得筋疲力尽，很快就沉入了梦香之中。

    深夜，月亮西斜。

    就在这个时候，躺在马车中的唐羽突然爬了起来。

    “公子，怎么了？”躺于唐羽身边的步秋雁也被惊醒，轻声问道。

    唐羽竖手指嘘了一声，凝神倾听，过了一会儿，低声地说道：“外面有军队来了，我们被包围了。”

    “那我们怎么办？”步秋雁惊然。

    唐羽沉凝地说道：“静观其变。”

    “沙、沙、沙……”果然，不一会儿，远处响起了行军的脚步声。

    “有敌人——”有哨兵发现敌情，惊呼，然，话还没有落下，被敌人一箭射死。

    顿时，商队中响起了警锣的声音，睡着的汉林爬了起，冲出来，厉喝道：“所有的火都灭掉，巨盾把帐蓬四周围起来，弓箭手射箭，巨弩发射！”

    顿时，商队是一片的嘈杂，各就各位。

    “嗖、嗖、嗖……”此时外面的敌人对商队发起了进攻，在黑夜里，无数的箭雨破空射来，商队中响起了惨叫，有人中箭。

    商队中的人也毫不客气，对外面的敌人反击起来，狂箭如雨，特别是巨弩的破空之声，更是响彻整个夜空。

    一下子，外面的敌人也响起了惨叫声，双方嘈杂起来。

    一番射杀之后，此时，箭阵已经失效，双方都死伤不少，外面的敌人开始推进。

    “杀——”外面响起了惊天动地的喊叫声，镇南王的士兵从四面八方如潮水一样涌来。

    “长枪队，列队，枪尖对外！巨盾队，不能后退半步，剑客截杀！”汉林急声厉叫。

    几百支的长枪倾刺向外，锋利的枪尖围成一圈指着敌人，第一波冲来来的敌人就会被这密破的长枪穿过透心凉！

    鲜血染红了黑夜，虽然前面冲锋陷队的士兵被长枪刺个透心凉，但是，后面的士兵还是前仆后继，冲杀上来。

    长枪队被逼得节节后退，此时，长枪队后面的巨盾队冲了上来，借着巨盾强大的冲击力，像铁浪一样冲击向冲杀上来的士兵。

    如此撞击之下，前面的士兵顿时倒地，接着，像潮水一样，后面的士兵也被撞击得倒地，后面的剑客忙扑了上来，一人一剑，了解他们的性命。

    顿时，双方战得火热，血流成河。

    唐羽向外张望，不由抽了一口冷气，只见四周的远处火把千万，把商队是紧紧地围住，只怕，外面的军队，至少也有二万人。

    看来，镇南王是被气疯了，他训练的私兵竟然被一个商队干掉了好几千人，这一次他调动了二万的精兵，非在剿杀掉汉林他们不成！

    唐羽凝神而听，过了一会儿，吩咐步秋雁说道：“你呆在马车中，千万别出来，我去看看。”说着，飞纵而起，飞于黑色的天空中，和夜空融为一体，他向凌然所在的帐蓬飞去，然后伏于暗处。

    此时，凌然帐蓬外是有近一百的剑客围守着，帐蓬中透出一点的光。

    就在这个时候，唐羽耳朵一动，张目而望，只见一黑影从空中落了下来。

    “刺客！”剑客发现来人，惊呼，所有剑客都敌视而望去，宝剑出鞘。

    只见来人是一身青衣，脸冷凝无情，身材瘦长，手握一把狭长的长剑，搭于剑柄上的五指发白。

    “杀——”五个剑客组成一队，围杀过来。

    “呃——”然，这五个剑客刚动手，呃了一声，像是被人捏住脖子一般，软软倒下了。

    暗处的唐羽看到这情况，不由为之心里面一寒，好快的剑，他看到这个剑客出剑的时候，无比的快捷，当剑光现的时候，他已收回了手中的剑，比光还要快的剑！

    一剑致命，眉心处疑一滴血。

    这是唐羽来到这个世界看到最快的剑客！

    “剑主强者，是，叶凌空！”在场的剑客为之惊呼，所以的剑客都不由后退一步。

    叶凌空，传闻镇南王身边有两大九级高手，乃是镇南王极为倚重的得力助手，剑主叶凌空，九级斧圣路易斯。

    在苍阑大陆修炼方法极其之多，斧圣就是修炼以斧为主武器修炼人达到九级时候的称号，不同的等级的称号和剑修相同，只不过换了一个字而已，不过斧修一共只有十级，虽然十级的斧神比十一级的剑神还差上一丝，不过却稳胜十级的剑圣，虽然震南王，手下二人，还是斧圣，路易斯更强一些。一般情况下镇南王不会轻易让他们离开自己身边，没想到这一次镇南王派快剑主强者叶凌空来了。
------------

第七十四章 死！

    叶凌空冷涩地说道：“既然知道是我，结果只有两个，要么投降，要么死！”

    “拼了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”在场的剑客不由相视一眼，最后厉叫道，围杀向叶凌空。

    剑动，最快的剑，比光还要快，叶凌空的剑招很简单，只有一招，那就是刺，一个简简单单的刺，就足足够了！一刺，眉心中剑，鲜血凝珠。

    下一刻，好像是时间停止了一般，停顿，然后又流通，几十个冲杀上来的剑客就像是莲花突然开放一样，几十个剑客都向后倒，眉心一剑，血凝成珠！

    其他的剑客都呆住了，他们也从来没有见过这样快的剑。

    叶凌空的剑没有归鞘，再一次动了，如灵蛇，如夺光，一剑夺剑。

    “呃——”其他的剑客都还没有来得及回神，被叶凌空一剑夺去了性命。

    一眨眼功夫，快剑叶凌空就杀了这里的近一百位的剑客。

    唐羽都不由惊叹，好快的不，剑之快，胜光。眼前的快剑叶凌空，足可以媲美于他以前武林世界的杀手一点红西门吹血。

    此时，帐蓬被快剑叶凌空一剑劈开帐蓬。

    凌然在里面，而此时，两翼奔出十五位剑客，护于凌然前面。

    “石夫人，你还是跟我回去吧，我们王爷需要你们石家的运输纽带，贵国的二皇子也一样需要你们石家的物力财力。”叶凌空冷涩地说道。

    看来，镇南王是商量好了如何瓜分石家的一切。

    “杀——”十五位剑客直奔而来，组成了剑幕。

    叶凌空手中的剑一扬，“铛”的一声，击中剑幕最脆弱的地方，剑幕顿时消失，然后剑尖再一昂首，如毒蛇一般噬去。

    “啪——”此时，十五位剑客欲回剑护身不及，眉心中一剑，顿时命丧石泉。

    见自己的侍卫被叶凌空所杀，凌然不由脸色剧变，发白，忙是后退。

    “石夫人，你还是束手就擒吧，我可不想伤着你。”叶凌空一步一步逼近。

    突然，银芒暴射，如银瀑一般射向叶凌空。

    叶凌空脸色微变，回身扬剑，剑光飞洒，快急无比，剑尖一一地击于飞射而来的银针，当剑芒和银瀑都消失之时，千万支银针落于地上。

    “夫人，小心一点。”后退的凌然打了个踉跄，摔倒，眼看就要摔于地上了，此时，柳腰被一支结实有力的手臂所搂住，然后跌入一个肌肉结实，充满男人味的怀里。

    凌然抬首而望，只见一张似笑非笑的脸蛋，那璀如寒星的双目神秘莫测，收敛的风姿顿让她无由感到安心。这正是他们在路上收留的那个来历不明的男孩。

    “你——”凌然一时发呆，她做梦都没有想到她一时好心收留的男孩，竟然是一个深藏不露的人。

    此时叶凌空已转过身来，看到唐羽，他也心里面一凛，因为唐羽的身法太快了，竟然可以绕过他！

    叶凌空双目一炽，杀机浓烈，冷目望着唐羽，凝声地说道；“你是谁？”

    唐羽飒然而笑，此笑容阳光而沉敛，充满了男人味，徐徐地说道：“一个过客，匆匆的过客。”

    此时凌然呆呆地看着唐羽，她从来没有看过如此好看的男孩，好像，此时，忘了双方的年龄。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    叶凌空双目一凝，细细地打量着唐羽，最后寒声地说道：“原来你就是出使傲月王国的使者，西门家三少爷！”

    唐羽不由揉了揉鼻子，苦笑地说道：“看来，我还是挺有名的，第一次到傲月王国来，竟然有这么多人认识我。”

    叶凌空冷声说道：“正好，我不用再去多跑一趟去杀你！”

    唐羽笑了起来，说道：“你剑虽快，可惜，你不见得能杀得了我！”说着，他松开了搂着凌然的手，凌然顿时失去支撑力，向下跌去，她一惊，下意识搂住唐羽虎腰，整个人跌入唐羽怀里。

    “夫人，抱紧了，我先收拾这个家伙。”唐羽似笑非笑地望着她。

    凌然为之一呆，回过神来之时，脸是一红。

    唐羽话还没有落下，柳叶飞刀已经是飞射而出来。叶凌空快剑一扬，柳叶飞刀顿被他击落，叶凌空本欲刺向唐羽，然，此时一声破突声传来。

    叶凌空快剑刺中了射来的铁蒺藜，然而，快剑的冲击力击得铁疾藜十三块铁片分散，飞射向叶凌空。

    叶凌空顿为之一惊，回剑护剑，十三剑同时刺出，十三块铁片被击落于地。

    叶凌空剑一转，掠光闪电，刺向唐羽的眉心，然，一道飞丝如灵蛇一般射来，情人丝！

    “铛——”的一声，叶凌空把情人丝击然于地，然，此时，危从心生，下意识，一个打滚，“噗”的一声，又是一支情人丝从他的面颊掠过，只差一点点。

    情人丝一急一缓配合，常常是让人所意料不到。

    叶凌空的快剑并不是浪得虚名，刚一躲过情人丝，下一刻，他的剑已经刺向唐羽的眉心了。

    此时，唐羽出暗器不及，他立下断机，左肩一晃，如流水震躯，全身真元护于左肩。

    “噗——”的一声，叶凌空的快剑刺进了唐羽的左肩，唐羽以左肩的攻势，护自己眉心，救了自己一命。

    鲜血，从剑上滴下，叶凌空的长剑还刺在唐羽的左肩上。

    “你死定了。”唐羽露出了笑容，只见他张嘴，吐出了一支石蜂吐丝针，无声无息射向叶凌空的喉咙。

    叶凌空立即拔剑回救，剑如光，一剑击中射向自己喉咙的黄蜂吐丝针，然，他击中那一刻，黄蜂吐丝针吐了一支更细的针，此时，细针离他太近了，叶凌空只有用手掌挡住喉咙，吐丝针钉于他的手掌上。

    “你才死定！”叶凌空拔下手掌上的吐丝针，冷声说道。

    “是吗？”唐羽似笑非笑。

    “你——”叶凌空指着唐羽，但，说不出话来，好像有人掐着他的脖子一样，顿时，他脸色发黑，然后弥漫全身。

    叶凌空僵直地倒下了，死得不明不白。

    青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，这是两种极毒之物，唐羽这一支丝针是淬有毒的，叶凌空就算没有被黄蜂吐丝针所射杀死，但，吐丝针上的剧毒，也要了他的命。

    此时，唐羽背部是湿透了，刚才他是神经绷得紧紧的，叶凌空的剑实在是太快了，他不能有半点的轻视，此时，唐羽双腿一软，一屁股坐于地上。

    趴于唐羽身上的凌然也为之摔倒，坐于唐羽身上。

    “夫人，没事吧。”虽然唐羽左肩痛得厉害，但，还是谈笑风生。

    凌然回过神来，顿时为之脸红，火辣辣的，除了丈夫，她再也没有和其他男人如此亲近过来，挣扎欲起来，但，碰到唐羽的伤口，痛得唐羽为之眦牙咧齿。

    “你没事吧。”凌然停住了，见到唐羽左肩伤口触目惊心，惊呼道。

    唐羽笑了起来，眨了眨眼睛，说道：“你说呢？”

    凌然不由为之一呆，不知道眼前的男孩是怎么样的一个人，此时此刻，竟然还如此开朗地笑起来，那娃娃脸，充满了坦然无畏，再混合他那沉敛神秘的气息，整个人变得无比的m人！

    凌然不由为之入m，回过神来，脸一红，忙是撕下裙摆为唐羽包裹伤口。

    此时，唐羽不由细细打量眼前的少妇人儿，眼前的人儿有着成熟风味，端庄妍丽，酥胸丰臀，眉目妩人。

    如果说前两年见到的慕清寒是一朵艳美的牡丹，那眼前的少妇人儿就是一朵百合花。

    此时，少妇跌坐于唐羽的怀里，最要命的是，少妇人儿那丰腴的双臀儿坐于夜同胯间，那两片肥美的臀儿能清楚的感觉得到。

    唐羽并不是什么圣人，并非是什么正人君子，此时此刻，是何等的暧昧，肥美的双臀紧紧地坐压于胯间，如果唐羽没有感觉，那唐羽就不是男人了。

    唐羽右手放于那柔韧的纤腰上，俯身而望，目光穿过衣领，隐隐约约能看得到那美丽又蒙胧的乳沟。唐羽为由为之头脑一热，第一个感觉就是热血直冲而上，心里面顿升情欲。
------------

第七十五章 少妇迷情

    凌然顿了感到两片丰臀间有活儿一硬，直顶于美臀之间，火热无比，这火热直烫熨于她的芳心中，为之一阵颤栗，感觉春潮涌动。

    凌然顿时感觉尴尬无比，不由扭动身子，欲挣扎起来。

    要命了！唐羽心里面呻吟一声，这少妇人儿一扭动身子，那本是夹于丰臀的**顿时被那压缩，一阵的挛缩，无比的舒畅和痛苦！

    下意识之下，唐羽右手不由加劲，一下子握牢她的纤腰，向自己胯间压去，顿时，隔着衣裤……那层层叠叠的径儿顿时收缩，犹如一环扣一扣的，虽然隔着衣服，唐羽无比清晰地感受得到。

    凌然为之一阵的颤栗，打了一个激灵，身体顿时潮涌，感觉像是海水淹海自己体躯一样，娇躯顿时为之一僵，动也不是，不动也不是，尴尬无比。

    唐羽顿时热血上涌，鼻子竟然流出鼻血来了。这使得唐羽不由感觉丢脸，他又不是那种没有经历过香艳之事的小男孩，此时此刻竟然是流鼻血了，说多丢脸就有多丢脸。

    唐羽有些狼狈去抹鼻血，见唐羽这般既是沉敛却又有些失然的举动，凌然竟然不由会心一笑。

    “你笑起来，真的好看。”唐羽轻叹，赞美说道。

    凌然回过神来，顿时脸色一红，尴尬，恰好，此时外面传来一片脚步声，她忙是挣扎爬了起来。

    唐羽顿感觉一阵的失落空虚，外面的人未免来得太不是时候了吧！

    “夫人——”外面传来汉林的呼声，看到外面的剑客倒于一地都是，他惊然，以为凌然遇险，带着人冲了进来。

    “夫人，没事吧！”冲进来的汉林看到凌然端然而立，不由松了一口气，急声问道。

    凌然轻轻地颔首。

    “剑主强者，叶凌空！”看到地上叶凌空的尸体，汉林惊然失色，他当然知道叶凌空的厉害，他没有想到，他们在外围抵抗敌人攻击，叶凌空竟然无声无息地杀进夫人的帐蓬。

    “多亏帝西门三公子救了我。”凌然徐徐地说道。

    汉林看到坐于地上受的唐羽，他既是又惊又疑，他做梦都没有想到在半路搭顺风车的贵公子竟然是一个如此这般厉害的高手，而且还是夜家三少爷，关于唐羽的一切，他都听说过。

    “多谢有三少出手相助！”汉林恩怨分明，忙是向唐羽道谢。

    唐羽望着凌然，双目炽热，笑着说道：“夫人心地慈悲，收留逃难的我们，现为她效果，我是乐意万分。”

    此时沉敛神秘而又有着一张秀气脸蛋的唐羽，是何等的m人，特别是那双目炽热，让人难于对视。

    凌然被他炽热的目光一望，顿感觉娇体一热，不敢与其对视，侧脸，对汉林徐徐说道：“外面的敌人退却了没有？”

    “他们暂时退回去了，不过，现在他们在外面围而不攻。以我最保守的估计，他们只怕有一万五千兵力。我们兄弟，现在只剩八百多的人！”汉林忧心忡忡地说道。

    镇南王的军队久攻不下，又是在夜里，不容易分清敌我，只好退回营地，打算天明之时再进攻。

    不过，商队损失惨重，两千多人现在只剩下八百多。

    凌然顿时沉默，脸色带惨云，无疑，此时他们是插翅难分了。

    “夫人，怎么办？”汉林问道，此时，他也是无计可施八百人，怎么去对付一万多的铁军？

    此时，帐蓬已经被破坏，昂首就能看到满天的星星。

    唐羽昂首而望，徐徐地说道：“今夜还真是漫长，看来，我们天亮之时必须离开这里，不然，等镇南王的大军都开到这里来了，那就再也逃不掉了。”

    汉林和凌然都不由望着唐羽，不知道有没有好的计谋。

    唐羽沉吟了一下，轻叹一声，从豹囊中掏出一包东西，扔给汉林，说道：“吩咐你属下围着阵营燃起火堆，越多越好，在阵营中间再起一堆大火堆，越大越好，等火够旺的时候，再把这药粉细细地撒于中间的大火堆上，让它燃烧。”

    “这是为什么？如果我们燃起火堆，会把我们完全暴露在敌人眼底下，这样对我们大大不利。”汉林惊疑地说道。

    唐羽一挥手，说道：“照我的话去做就是，我不会害你们的。”说着，再掏出一个玉瓶，倒出十几个丹药，递给汉林，说道：“把这丹药和水稀释，每个人都要喝一口，记住，必须每个人都喝一口！”

    汉林惊疑不定，不由望向凌然。

    凌然点了点头，说道：“照三少的话去做吧。”

    汉林只得按唐羽的话去做。

    唐羽望着天空，徐徐地说道：“天亮之时，我们就能逃脱这里了，希望今天天黑之时离开镇南王的地盘，摆脱他们的追杀，早点抵达王都。”

    凌然不由呆呆地望着唐羽，此时的西门三少，既是沉敛稳重，又是神秘莫测，有让人一窥其内心的好奇！再混合他朗爽的神态，无比的m人。

    凌然好不容易回过神来，顿时为之脸一红，不由别过脸去，不敢再去看唐羽，过，她心里面忍不住，不时的偷瞄盘坐于地的唐羽。

    外面篝火燃起，越烧越旺，照亮了整个营地。

    而在远处紧紧包围着商队的敌人看到营地里燃起篝火，他们惊疑不定，不知道对方要干什么。

    等中间的篝火烧得够旺之时，汉林按唐羽的话，把包里的药粉全部都倒入火堆之中，这药粉一燃着，顿时化作白雾，随着火堆的热气上升，然后迅速向四周扩散，向外面扩散，可惜，现在是夜里，在外面镇南王的军队看到了此时正有烟雾向他们军队扩散。

    时间一刻一刻的过去，当篝火快熄灭之时，天也开始亮了。

    “走吧。”此时，唐羽走了出来，向外面走去。

    汉林他们惊疑不定，但是，没有办法，只好是跟了出去。

    然而，当汉林他们走出营地之时，是目瞪口呆，不可议地看着唐羽，因为，在外围包围他们的镇南王军队此时全部都倒于地上。

    原来，唐羽那药粉是普通的m药，很适合大规模使用，不过，对于许多高手没有什么作用。

    此时，敌人躺在自己脚跟前任由自己宰割，汉林他们哪里会手软，一一砍下这些昏死过去士兵的脑袋，这既是削弱镇南王的战斗力，也是为他们死去的兄弟报仇！

    唐羽不屑去杀没有任何反抗力的人，不过，他也不能制阻汉林他们，在这样的情况下，他们所做也没有错。

    像砍西瓜一样杀完了这一万多的士兵之后，商队立即启程，快马加鞭，欲急忙离开镇南王的地盘。

    不知道是不是因为镇南王损失惨重，又或者是对凌然的商队能轻易杀死自己军队而惊疑未定，在整整一天里，镇南王的军队再也没有追上来，让商队顺利地穿过镇南王的封地，继续向月华王都进发。

    离开了镇南王的地盘，此时，镇南王再也无力派军队去追杀凌然他们，除非镇南王真的是造反了！

    顺利逃出镇南王的地盘，都是唐羽的功劳，所以，汉林把唐羽主仆两个视为贵宾，一路上招待极好，可以说是无微不至。

    一路上，唐羽难于见到凌然，她有意无意地躲开唐羽，不和唐羽见面。

    一路上走来，唐羽也渐渐明白凌然为何要逃离古斯帝国。石守钱作为古斯帝国的首富，他们家掌握了大量的物资和运输渠道，二皇子早就对石家垂涎三尺。

    石不愁被杀身亡，使得石守钱对太子产生了怀疑，而，在此时，二皇子又想吞夺石家的财富，在前有狼后有虎的情况下，石守钱打算撤出古斯帝国，所以，他先让自己家眷先离开，投奔傲月王国，而他打算把财富转移了之后再离开古斯帝国。
------------

第七十六章 夜探皇城

    一路风尘仆仆，但，也算是平安无事，大半个月后的近黄昏之时，傲月王国的月华王都那巍巍皇城已远远在望。

    然，就在这个时候，车队停了下来了。

    “西门三少，只怕失礼了，我们不进月华王都，打算到另外一个大城去。所以，西门三少只怕要独自上路了。”汉林对唐羽说道。

    唐羽为之一怔，说道：“你们怎么又突然不去王都了？”

    汉林苦笑地说道：“我们刚才接到了个消息，听说傲月王戾暴旧病复发，昨晚暴毙，此时王都风雨满城，所以，我们打算换一个地方。”

    “傲月王死了。”唐羽为之傻眼了，他可是来两国议和的，现在傲月王突然死了，他找谁议和？

    最后，没有办法，唐羽只有和凌然告辞，看着眼前的少妇，唐羽有一股冲动，但，还是忍住了，双目炽热地望着凌然，问道：“不知道夫人打算去哪一城？”

    凌然不敢去看唐羽那炽热煽情的目光，垂目，缓声地说道：“我们打算去宛城。”

    唐羽无话可说，最后，只得告辞了，此一别，以后他再也不可能见到这个大家闺秀的少妇人。

    凌然见唐羽离去，忍不住抬起头来望着唐羽的背景，直至目离他主仆两人的背影消失，久久才收回目光，轻叹一声，说道：“走吧，去宛城。”顿时，心里面有所失，空荡荡的。

    她十五岁就嫁给了石守钱，并为他生了一个儿子，石不愁。她嫁给石守钱，并不是感情，而是因为为她的家族着想，虽然她父亲是个大贾，却只有一个女儿。当时石守钱是她们家的管事，当时年纪还轻的石守钱老练灵活，而且实诚可靠，她父亲怕她被一些冲着他们家财富而来的人所骗，就把她许配给石守钱。

    这些年来，她一直做着一个贤慧的家庭主妇，直到今天，遇到了这个沉敛神秘却又小自己不少的夜家三少。

    唐羽和步秋雁走进月华王都，发现，此时王者各处都是巡逻兵来来往往，检查无比的严格，到处都能感觉得肃然的气氛。

    见满街都是禁军，任谁都能感觉到风雨满城，有些有着灵敏政治嗅觉的商贾，都纷纷带着细软逃离帝都，这使得，帝都有些慌乱乱的。

    傲月王死了，就意味着傲月王国再一次改朝换代！每次改朝换代，作为政治中心的王都，都免不了会有一番的血腥，九五至尊的皇座，任谁都会垂涎，这东西，太诱人了！

    唐羽和步秋雁只好先找家客栈住了下来，因为有足够的石白之物，唐羽为了方便，包下了一座跨园。

    王都，乃是最为热闹的地方，然而，平日里客人盈门的客栈此时却是冷冷清清，没有几个客人。

    见不能听到什么有用的消息，唐羽只好回到跨院，吩咐店小二上饭菜。

    “小二哥，怎么王都到处都是穿重甲的士兵，风雨满城的，难道王都要打仗吗？”等店小二上了饭菜之后，唐羽故意地问道。

    这把店小二吓了一跳，忙把外面的门关着，嘘声说道：“我的爷，你可要小心，这些话可不能到处乱说，这可是要掉脑袋的。”

    “为什么呢？”唐羽故作不明白问道。

    店小二望了望唐羽，说道：“爷，你是外地来的吧。”

    唐羽含笑点了点头，说道：“正是，我是古斯帝国来的，做点小生意，准备批点货回古斯帝国。”

    店小二好心地说道：“爷，不是小的多嘴，你还是快点离开王都为妙，等风波过了再回来吧。”

    “为什么？”唐羽装傻问道。

    “当今圣上傲月王驾崩了。”店小二低声地说道。

    唐羽故作不明白，说道：“这事也算是正常呀，也用不着弄得像要打仗一样吧。”

    店小二忙是说道：“爷，这个你就不知道了，当今圣上没有儿子呀，唯一的太子在五年前巡视三马关的时候被人杀死。太子只留了一个才一岁的小女儿世上。现在，能继承皇位的，只有小殿下。但，在王朝中，当今圣上比较宠一个旁系远枝的德阳王爷。按皇族规纪，旁系是没有资格继承皇位，但是，在太子死后，德阳王爷四处拉笼大臣，现在朝中不少大臣支持德阳王爷登位。现在小殿下年纪还小，只有太子妃一个人支撑着，情况对皇族正宗大大不利，所以，双方现在都争着登位。我听一些禁军的兵大哥说，这两天，德阳王爷有可能对皇宫发动进攻。”

    傲月王国一向有女皇继位的历史，所以皇女也一样有资格继承皇位。

    听到这话，唐羽恍然，说道：“原来是这样呀，多谢小二哥。”说完，塞给他一锭银子。

    这使得店小二笑得合拢不了双嘴，再三向唐羽道谢离去。

    店小二离去之后，唐羽不由为之一阵发呆，此时，他都有些茫然，不知道该怎么办才好，不知道傲月王国的新皇是何时才能登位，就算是新皇登位了，但，议和的事是启章皇在世所主持的，新皇对这事不知有兴趣没有！

    “公子。”步秋雁体贴自己的公子爷，体贴无比，盛了美汤，喂唐羽。

    唐羽喝下之后，把这俏婢揽于怀中，暧昧地笑着说道：“公子我对饭菜没有胃口，不过，对我家的小雁雁却有着很好的胃口。”说着，贼手向俏婢酥胸摸去。

    步秋雁羞然，嗔恼。

    主仆两人打情骂俏，调戏自己俏傻一番，在欢笑中主仆两个这才吃完一顿美味。

    夜，深之时。

    满腹心事的唐羽爬了起来，此时他一点都睡不着。

    “公子。”睡着公子爷身边的步秋雁也睡了过来，体贴地轻轻搂着主子的虎腰。

    唐羽轻轻地亲了她一下，说道：“你睡着别起来，我打算去皇宫看看情况，如果我一时半刻回不来，你别心急，公子一定能回来的。”说完，起来穿衣而去。

    步秋雁见公子心意已决，不阻止他，也不拖累他。

    夜，正黑，但是，作为政治中心，皇宫却是一片的通亮，守卫无比的严森。

    穿着夜行衣的唐羽如幽灵一般飞入于夜空。

    唐羽潜入皇宫之时，发现皇宫中是灯火通明，乱糟一片，禁军匆匆忙忙，奔赶于东宫，将领不时吆喝。

    皇宫各处的守卫，明显是森严许多，各处都有禁军重兵把守，就是一只蚊子都难于飞进来，萧杀的气氛哪里都能感受得到。

    唐羽在暗中跟着这些禁军，向东宫奔去。

    远远，唐羽就听到打斗之声，他心里面一凛，第一个反应就是皇宫夺位之战开始了！德阳王和太子妃正面冲突起来了。

    就是在此时，东宫里斗气冲天而起，照亮了整个夜空，强大无匹的斗气，整个皇宫都能感受到得，唐羽都能完全感受到斗气强烈波动的痕迹。

    唐羽在心里面为之一骇，好强大的斗气，他第一次看到如此强大的斗气，以他最保守的估计，这个出手的人，至少都是大剑圣级的人物！那是谁呢？

    本着好奇，唐羽加速向东宫潜去，最后，潜于东宫高檐之上。

    只见，上万的禁军把东宫围得密密麻麻，水泄不能，在东宫的东南一角，刚刚展开一场旷世之战。

    禁军所包围的，是清一色的骑士，骑士有五百之众，都是身穿加持黄甲铠甲，手持骑士剑，肩戴盾剑微章，肃立端正，威严神武！骑士的精神，此时此刻，展示的淋漓尽致，神采奕奕的骑士，让人为之心安。

    在这五百之众的骑士面前，站着一个首领，一身黄金铠甲，魁梧的身材，犹如顶天而立，巍然屹立，形象高大无比，让人为之仰望，这是一位五旬左右的骑士。

    此时，骑士面前，满地都是尸体，看模样，都是禁军！看来，这些禁军都是被这些骑士所杀。

    五百众的骑士展开扇形守护着身后的五个人，骑士身后的五个人分别是一女三男一小孩。

    女的是风姿娇绰，妩媚万分，而那个小女孩则是粉妆玉雕，可爱万分，身穿皇家之袍。

    当看到那个风姿娇绰的女子之时，唐羽为之一呆，无法相信自己的眼睛，因为，这个女的他认得！

    这个女的就是二三年前在红河边郡被他骗入九y墓美艳无比、妩媚勾魂的少妇人，慕清寒！

    唐羽再看慕清寒身边的三个侍卫，这三个人他再熟悉不过，他们正是慕清寒身边的三个侍卫，楚轩，雷诺，普修斯！这三个人唐羽在九y墓见过。

    唐羽呆呆地看着此时一脸肃严的慕清寒，此时他才明白，慕清寒就是傲月王国的太子妃！那个紧拉着她手的小女孩，就是小公主了！这使得唐羽不由为之苦笑。
------------

第七十七章 皇城激战

    “还有谁要上来的？”此时，站在前面威武无比的五旬骑士沉声说道。

    这个人就是傲月王国骑士团的团长金三鑫，他和傲月王国战略魔法团团长被人称为傲月两守护，传闻修为达到剑圣境界，在傲月王国中，没有人是其对手。

    “金团长，你是否考虑一下？”禁军首领站于远处，说道。

    金三鑫冷淡地说道：“守护傲月王国的安定，是我骑士的职责，无需考虑！”

    此时，禁军里传来一阵的骚动，禁军中分出一条路来，只见一个身穿四爪龙袍的年轻人在两百多的剑客守护之下，走了出来。

    只见此年轻人长得萎琐，脸带病色，看去就知是被掏空了身子，那目光让人讨厌，如恶心的水蛭黏于身上。

    “金团长。”这人年轻男子呼道。

    金三鑫冷淡地说道：“德阳王爷，久违了。”

    唐羽不由望向这个年轻男子，原来他就是德阳王爷，不知道章启皇那老家伙看中他哪一点，竟然宠爱这样的不入流的货色！

    德阳王爷说道：“金团长，骑士团我一直都很佩服，骑士团的责任就是守护傲月王国，守护皇族。但，骑士团的站场，一直以来都是中立，从来都不干涉皇族内斗，怎么今天金团长竟然带着骑士团干涉皇族内事了？”

    金三鑫冷冷地说道：“王爷说得没有错，王爷虽然也算得上是皇族，可惜，你只是旁支远系，这并不算是皇族直系内斗，而是王爷你攻击皇族直系！”

    德阳王爷哈哈地笑着说道：“这点金团长就错了，我也是皇族直系，在以前，先皇已经承认我加入直系，这就是直系的标志。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”说着伸出自己手，只见他手上戴着皇族直系的飞鹰戒指！

    “卑鄙恶心。”慕清寒冷嗤。

    金三鑫不由眼瞳不由收缩，望着德阳王爷手中的飞鹰戒指，他已经可以确定，这戒指绝对是不会冒假。

    “金团长，你可以撤走你的骑士团了吧，这是我们皇族内部的事，你不应该过问！”德阳王爷说道。

    金三鑫眼瞳收缩，他骑士团的立场的确是不能干涉皇族内务，此时，他进退两难，如果他退出，只怕，皇族直系唯一的血脉就要在此断了，如果他不退出，这打破骑士条例，这适合一个合格骑士的信条！

    金三鑫沉吟了一会儿，最后冷声地说道：“我们要带走公主殿下，她年纪还小，只是个无知的小孩，我们必须带走她！”

    最后，金三鑫只有这样做，为了保全皇家直系血脉，他只能放弃太子妃，他也没办法。

    “金团长，这不符合骑士团的规纪！”德阳王爷说道。

    金三鑫冷然说道：“公主殿下是直系唯一血脉，她享有一切赦免权和特权，否则，你们就从我们五百兄弟的尸体上踩过！”

    德阳王爷沉吟一会儿，说道：“好，我同意你们骑士团的选择。”他这样做也没有办法，虽然骑士团只有五百人，只怕他们可以抵挡千军万马，小公主若没有了太子妃，那她只不过是一个小孩而已，翻不起什么大浪来。

    “太子妃子娘娘，抱歉，我们只能这样做。”金三鑫向慕清寒鞠身说道。

    慕清寒点头，说道：“路骑士言重了，希望你们能保护好公主殿下。”说着，把自己的小女儿推给骑士。

    小公主拼命摇头，哭了起来，慕清寒看了都为之心酸，但，还是把她推给了骑士，这是她女儿唯一的活命机会。

    金三鑫和五百骑士护着哭着的小公主退到一边，场中，只剩慕清寒和楚轩三人。

    “太子妃，你还是投降吧。”德阳王爷笑着说道，有些垂涎地望着慕清寒。

    慕清寒端然，艳美无比的她一但是严肃起来，那皇胄高贵的气息弥漫起来，让人不敢平视，她端然冷声地说道：“德阳，凭你这德性，也配做傲月王国的九五至尊，你只不过是别人手中的一个傀儡而已！”说着，露出皇家的骄傲与不屑！

    德阳王爷老羞成怒，喝道：“别敬酒不喝，喝罚酒，给我上！”

    德阳王爷命令一下，所有的禁军都扑向慕清寒他们。

    “来得好！”雷诺这大块头大吼一声，巨锤重重地锤了出去，冲上来的禁军被他一锤得飞了起来。

    楚轩是剑气千条，手中的神剑飞击，冲上来的禁军是一一倒下，普修斯吟唱起了魔法，慕清寒也不甘示弱，拔出配剑，击杀冲上来的禁军，此时的她在美艳同时，还有几分的英妩。

    “弓箭手，给我上！”见禁军一时攻不下来，德阳王爷厉叫道。

    “嗖，嗖，嗖……”顿时，满天飞蝗，怒箭如雨。

    楚轩他们为之骇然，立即退了回来，守在慕清寒的身边，楚轩和雷诺身上斗气冲天而起，把慕清寒紧紧地护住，挡住狂射而来的怒箭。

    弓箭手出现太快了，普修斯还来不及使用魔法。

    “啊——”雷诺沉叫了一声，虽然他斗气浑厚，但是，怒箭太多，也射得太久了，他难于坚持，无法把所有怒箭挡下，他肩膀中了一箭，顿时斗气一弱。

    雷诺斗气一弱，守其保护的普修斯也惨叫一声，脚中一箭，楚轩为之大惊，神剑飞击而出，拔击飞射而来的怒箭，但，飞箭实在是太多了。

    如果在这样下去，慕清寒他们迟早就会葬身于此，在一旁的金三鑫都看得担心无比，但，他骑士团又无法插手。

    “噗——”顿时，满天的银爆，银针狂舞，直奔那些弓箭手！

    唐羽终于出手了，他身如飞鹤，身在空中，双手一扬，以天女散花的手法射出了银针！

    “啊——”唐羽乃是暗器高手，百发百中，银针没有一支落空，弓箭手一片惨叫，纷纷从墙头倒了下来。

    有人支援，楚轩他们又惊又喜。

    唐羽如轻风一般，落于慕清寒他们的身边。

    “是你——”看到唐羽，慕清寒惊疑万分，她做梦都没有想到，在此时此刻，唐羽会出现！已经过了两年了，对于神秘未知的唐羽，她有很深刻的印象。

    “慕姐姐，我们又见面了。”唐羽笑吟吟地说道。

    何止是慕清寒，就是楚轩他们都是惊疑万分。

    “你是谁？”打量一身夜行衣的唐羽，德阳王不由喝道。

    唐羽轻轻地摊了摊手，笑着说道：“我也不知道是谁，只是一个路过的，看到一大群不要脸的大男人欺负一个弱女子，所以出手相助！”

    德阳王怒喝道：“你可知道插手皇家的事是诛连九族的事！”

    唐羽斜斜地看了他一眼，笑着说道：“就凭你？还不够那个资格，说不定惹得老子发火，灭你九族还差不多！”

    德阳王气得吐血，厉叫道：“给我杀！”

    禁军叫喝一声，纷纷扑了上来。

    “唉，这年头，怎么到处都要杀人。”唐羽轻叹，但，手上却没有停，手中的追魂青蚨飞射而出。

    追魂青蚨如天空流星，飞转自由，又快又急，中者毙命。

    “啊，啊，啊……”禁军还隔好几丈远，就被追魂青蚨一掠夺命！倒下一片。

    但，那些禁军还是没有停止，继续冲杀过来。

    “这年头，不知死活的人还真是多。”唐羽双手爆亮，这一次，是金光夺目，柔软的金针大把的射出，这如牛毛大小的金针，顿时满天，满天飘射的金针，像是下起了金针雨！

    “啊——”禁军顿时惨叫一片，围攻上来的禁军还没有跨入一丈，就纷纷倒下，金针插入喉咙，一针毙命。

    阳德王又惊又怒，不知道唐羽使的是什么妖术。

    楚轩他们已经不是第一次见唐羽使暗器了，但是，还是让他们大开眼界，这种绝学实在是太神奇了！

    就是在一旁，身为绝世高手的金三鑫，也都惊疑万分，因为，见识广博的他从来没有见过这样的绝学！如此得心应手的绝学，让他震惊不小，他从来没有想过，除斗气剑法之外，还有如此神奇的绝学。

    唐羽如此一阻，给普修斯有了足够吟唱的时间，此时，已经让他使出了一个大的魔法。
------------

第七十八章 逃

    “轰——”顿时，大地一阵摇晃，以唐羽他们为中心，五丈之内，冰刃从地下爆击而起，犹如冰刃之域！五丈之内的所有禁军，都被冰刃穿地而死，连惨叫都来不及。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    普修斯可不一般的魔法师，可是已经到了九级的圣魔导！

    一招魔法之下，禁军死了经大部分，就是连唐羽看得都为之咋舌。

    唐羽都忍不住多看普修斯一眼，忍不住说道：“魔法师，果然是远攻之王，士兵的噩梦！”

    “多谢夸奖！”普修斯脸上露出一丝苍白，刚才使了如此大的一个魔法，他体力消耗不小。

    德阳王又惊又怒，对身边的两百多剑客喝道：“给我杀了他们！”

    二百个剑客立即包围过来，剑如霜，飞杀过来。

    “我们的难题来了，冲杀出去！”唐羽见再这样呆下去，只怕会被人海战术围攻而死，他一马当先，双手一扬，银针瀑射，冲杀出去。

    “铛——”这些剑客，可不比那些禁军，唐羽的银针爆射过去之时，他们剑幕如天罗地网，把唐羽的银针绞得粉碎，四面冲杀过来。

    雷诺和楚轩断后，慕清寒和普修斯居于中间。

    “有点意思！”唐羽冷笑一声，手再一扬，十二支的黄蜂吐丝针飞射而出。

    围杀上了的剑客见黄蜂吐丝针飞射上来，立即剑一扬，击杀射来的黄蜂吐丝针，然，只要剑一碰到黄蜂吐丝针，黄锋吐丝针就会吐出藏于里面的丝针。

    “呃——”十二个剑客猝然不防，被丝针插进了喉咙！一针击毙。

    虽然雷诺楚轩他们勇猛万分，唐羽的暗器也好像是使不完一样，但是，对手太多了，在两百多的剑客围攻之下，他们一样是慌手乱脚，寸步难行。

    “嗯——”此时，背后传来一声闷哼，唐羽回头一看，在众多剑客围攻之下，雷诺不敌，中剑倒地，还没有爬起来，就被长剑架住脖子了，动弹不得。

    雷诺被抓，他们的防御顿时出现致命的破洞，剑客扑向中间的慕清寒。

    “小心！”楚轩飞扑上来，以身挡了刺上来的长剑，顿时中剑倒地，被活捉。

    对于近身肉搏，那是魔法师的噩梦，普修斯没躲过几招，就被搁倒于地。

    “铛——”的一声，慕清寒击退一位扑上来的剑客，然，后面又有八位剑客扑了上来，此时，慕清寒无力反击，只有坐于毙命。

    “噗——”鲜血飙射，铁蒺藜！八位剑客顿时中铁蒺藜身亡。

    唐羽扑了上来，把慕清寒拉到身边。

    但，剑客疯狂围攻上来，使得唐羽左支右绌！

    “小心！”防御再一次被攻破，两把剑差点要了慕清寒的命，唐羽忙把她拉入怀里，背中两剑，火辣辣的。

    “找死！”唐羽悖然大怒，顿露杀机，双手一张，飘起了四朵金光烂烂，花瓣千叠，花蕊点点的金花。

    “噗——”顿时金光夺目，四朵金花爆涨，随着唐羽的推出，所有花瓣花蕊向四周爆射出去，四周顿时倒下几十个剑客。

    九转夺命花，唐门高级暗器，由柔金打造而成，入体如蚓，向体内钻去，中者必死无疑。

    “西门羽，快带着太子妃离开这里！”被活捉的楚轩喝道。

    唐羽张望，还有许多禁军和剑客是虎视眈眈，楚轩他们又被活捉，一时间，只怕难于杀光他们！

    “走——”唐羽把慕清寒背于背上，使出轻功，飞而起。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    剑客见唐羽两人欲逃，忙是飞扑而上，剑射唐羽。

    唐羽贯射珠连环飞击而出，相互碰击，那些剑客没能挡住，纷纷中珠，摔了下来。

    身在空中的唐羽使出了八步追蝉，向皇宫外扑去。

    “追，给我追！封锁王都，不得让他们逃了！”德阳王脸色十分难看，厉喝道。

    顿时，整个皇宫响起了尖锐的报警之声，所有禁军都奔追出去，剑客更是紧追唐羽不舍。

    望着唐羽远去的背影，楚轩他们既是担心，又是松了一口气，把所有希望都寄托在唐羽的身上。

    金三鑫望着唐羽远去，轻叹一声，最后，带着骑士护着小公主离开了这里。

    德阳王拉笼了王都所有的戎卫将领，并圈养了不少的剑客魔法师，所以，唐羽带着慕清寒一逃，德阳王立即下令封锁所有城门，他圈养的所有剑客魔法师都是倾巢而出，截拦唐羽。

    所以，王都各大街道都能看到禁军剑客急奔搜索，调兵遣将，吆喝声，步伐声，打破了王都的寂静。

    沉睡的王都百姓都纷纷被惊醒过来，禁军奔走搜索，这些常住于王都的百姓，知道皇宫中发生大事了，百姓们都纷纷闭紧门窗，装作什么都没有看见。

    唐羽背着慕清寒不敢回客栈，欲先逃出王都，再谋后动。此时，禁军布满了整个王都，到处都是，唐羽背着慕清寒，被连截五次，但是，都被唐羽杀出一条血路。

    此时，唐羽苦笑不已，刚刚来到王都的他，竟然卷入了汉月王国的皇位之争中，但，他又没有办法，他也不能见死不救。

    “铛——”长剑斜放，刚刚穿过两条长街，唐羽又被两排剑客截住了去路。

    “杀——”两排剑客沉喝一声，高举长剑，双剑交叉，奔杀过来，长剑在夜色里闪闪发亮。

    “转过来。”唐羽一转背上的慕清寒，让其跌入自己怀里，沉喝：“抱稳了！”

    慕清寒立即腿缠唐羽虎腰，双手紧紧地抱住唐羽的脖子。

    唐羽举步飞驰，一步三丈，如怒箭一般，突然，唐羽身子一倒，如柳卧枝底，背部贴于地面，如怒箭一般，从交叉的剑底飞纵而过。

    剑客欲举剑就斩，然，此时唐羽双手一张，情人丝无声无息飞射而出，情人丝可急可缓，快若流星，缓若蜗行，轨变不可测，剑客难于捕捉飞射而来的情人丝，一下子被情人丝所射中。

    不论是被情人丝射中哪一个部位，都是一命丧呼，因为情人丝淬有巨毒，见血封喉，任神仙难逃。

    唐羽从底里穿过，两队剑客倒下一大片。

    “铛！”唐羽刚杀过这两队剑客，前面的剑客又赶上来了。

    唐羽深呼一口气，把慕清寒甩回背部，让她抱紧。双手一张，双手上各露出一条又细又短的丝。

    前面几十个剑客，不吭一声，飞奔而来，剑光交错，组成的剑幕罩于唐羽。

    唐羽凌空而上，双手一扬，那本是又细又短的丝突然长长，细得肉眼难于看见，随着唐羽手动，细线由灵蛇一般在空中飞舞，轨迹无法追循。

    “啊——”丝细一碰到剑客，剑客顿时惨叫，飞纵而起的身子顿时重重地摔在地上，一命呜呼。

    飞云丝，这是用八十七种最韧最黏的蛛丝所炼造而成，不动之时，短如手指，细如毛发，若是一甩，飞云丝可以长达五丈，用断江暗器等级的暗器手法施出的飞云丝，更加是变幻莫测，让人欲挡不及，更可怕的是，飞云丝上，淬有九炼烈火毒，触都如火烧，三刻之内，若是没有解药，必是毙命！这是断江暗器这一等级的暗器。

    “啪——”的一声，唐羽落于地上之时，最后一个剑客摔倒于地。

    唐羽不再停留，背着慕清寒，飞奔而去。

    片刻之后，王都高高耸起的城墙就在眼前，这城墙只怕有十丈之高。

    背着慕清寒，唐羽奔至墙下，此时，驻于墙上的士兵发现了唐羽的行踪，立即响起了警钟。

    唐羽不再犹豫，飞身而起，如长箭排云，直夺天际。

    “放箭——”上面的将领厉喝一声。

    “嗖，嗖，嗖……”顿时，怒箭如雨，狂喷而下，铺天盖地，唐羽两人，随时都有可能被射成刺猬。

    此时，唐羽不得不双脚在墙上重重一点，鲤鱼倒穿波，向城里倒穿飞了出去，穿出了箭雨的笼罩范围，然，此时，唐羽倒射于空中，力道已竭，身子向地下坠去。

    在这危险无比的关头，唐羽双手一扬，两支飞云丝飞射而出，缠于城墙飞檐之上，唐羽用力一扬，他整个人就像荡秋千一样高高地飞扬而起，飞射而上，掠过了城墙，在飞檐上双脚一踢荡，使出八步追蝉，飞空而去。

    “哈，哈，告诉德阳王，我先走一步。”背着慕清寒的唐羽消失在夜空中，远处传来他哈哈大笑声。
------------

第七十九章 张益达

    城墙上的士兵呆呆地看着唐羽远去的背景，他们第一次才真正明白什么才是真正的高手，背着一个人，竟然在千军万马中来往自由，如此厉害的身手，只有剑主才能做得到。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    唐羽背着慕清寒狂奔而去，他必须离王都远一些，躲过德阳王的追杀。

    奔直十里外之时，一大江挡于前面，只见江水滚滚，奔驰的江水发出震耳欲聋的声音。

    当唐羽奔至江边之时，只见江边上停着一骑，一个人站于江边，怀手巨剑。

    “你们现在才来，我已经久等了。”这是个汉子，身穿华丽锦衣，身子结实精壮，头发五色，相间而成。他站于江边，犹如一面墙堵在那里一边，气势恢宏。

    见这人，唐羽顿时停住了脚步，心里面一凛，知道是遇到高手了！“小心，德阳王身边最厉害的走狗，御赐四剑主之一五花剑主张益达！”背上的慕清寒提醒唐羽。

    眼前的五花剑主张益达说道：“太子妃何必如此出口伤人呢。”

    慕清寒冷笑一声，傲然不屑，高贵皇胄，冷嗤，说道：“亏你是御赐剑主，比起其他三位剑主来，你张益达不知道品质低下几何！竟认德阳王这种无能之辈做主子，真是羞愧剑主这一称号！”

    慕清寒这个太子妃可不是浪得虚名，华贵皇胄，让人不敢轻蔑。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “人各有志。”张益达目光y鹜。

    慕清寒冷冷地一哼。

    张益达望着唐羽，不由赞道：“小兄弟年纪轻轻，竟然是如此了得，身背一人，竟能转战百里，千军万马中来去自由，小兄弟一身绝学是前所未闻，不知道小兄弟如何称呼，师尊是何高人？”

    唐羽穿着豹皮手套的双手插入豹囊之中，淡然一笑，说道：“我是谁并不重要，重要的是，你识相的话，就让路。”

    张益达笑着说道：“小兄弟好大的口气，在傲月王都中，敢如此对我说话的，只怕只有路平遥！”

    唐羽双目一厉，然后冷笑，说道：“只要我愿意大开杀戒，我可以让这里寸草不生，十里之内，万物生灵无法生存。”

    张益达眼瞳收缩，发寒地盯着唐羽，而唐羽，也无惧于他，目光迎了上去。

    张益达最后徐徐地说道：“如果小兄弟你在此放下太子妃，我不为难你，任由小兄弟你离去。”

    唐羽冷笑，说道：“要么你从我尸体踩过，要么，是我从你的尸体踩过！”

    “既是如此，那，我们没有什么好商量！”张益达神剑出鞘，冷光一聚。

    剑出气扬，斗气腾腾，一剑之下，顿时把唐羽全身的要害罩住，不论唐羽如何躲避，都无法躲开。

    剑光一敛，毫无花哨的一剑刺出，一剑足够，绝对致命，虽然没有张三的快，但，这一剑威力，绝对比张三的剑只强不弱。

    唐羽无处可躲，豁了出去，不退反上，胸膛敝开，迎上张益达刺来的一剑，同时，双手一扬，铁蒺藜呼啸破空射出，又快又急，可以碎金穿石。

    唐羽这是拼命的打法，同归于尽，如果张益达刺中唐羽，那唐羽的铁蒺藜也一样穿破他的喉咙！

    张益达可不想死，立即引剑回击，长剑回击，漫妙无比，但，他长剑重重地击于铁蒺藜时，铁蒺藜立即爆破，两颗铁蒺藜，二十六片铁片，飞射而出，罩射他的全身。

    张益达为之一凛，长剑一扬，顿时，夜空为之一亮，剑光如花，五朵剑花绚丽无比的绽放开来，五朵剑花把爆射的铁蒺藜卷住，绞成粉末。

    就在张益达引剑回击之时，唐羽双脚交错，如落雁平沙，又如玄鸟划沙，飞掠而出，飞于江上。

    见唐羽趁机而逃，张益达怒然，回身一剑擎天斩出，斗气直照斗牛之间！

    斗气剑气沛然凌空击来！可怕的剑痕直劈于他胸膛，唐羽为之骇然，双手一扬，所有的银针脱手飞射而出。

    “噗”的一声，银针还是无法挡这劈来一剑，这一剑直临于唐羽身体。

    “嗤——”唐羽身中一剑，鲜血直流，幸好是唐羽飞得够远，否则，一剑要他的命。

    “哗啦——”一声，唐羽抱住慕清寒，扑入江水之中。

    江水滚滚，唐羽两个人钻入江水之中，犹如泥牛入海，难于寻找踪迹，岸边上的张益达看到这样的情况，不由恨恨地跺脚！

    落入江水中的慕清寒骇然，下意识反应，双腿紧紧地缠着唐羽虎腰，双手紧紧地抱着唐羽的脖子，拼命摇头，欲窒息而亡。

    唐羽深鼓一口气，吻住慕清寒的樱嘴，把真元渡了过去。

    慕清寒此时呆呆地望着眼前的这张脸，久久回不过神来，为之发呆。

    神秘高绝，沉敛魅人，此时的唐羽是那么的好看，那么的m人，然，她对唐羽是一无所知。

    最要命的是，除了她逝去五年的丈夫，她从来没有和异性如此亲蜜过！

    一个神秘沉敛、优秀魅人的男人，竟转战百里，在千军万马之中救自己于危险之中，而他们两个人，却又没有任何关系！

    却又不由让她想到，昔日在九y墓下，唐羽装傻占她便宜，想起来，这个神秘沉敛的男人，又有几分的可爱和顽劣！

    慕清寒芳心怦然，魂回的感觉，一种暗恋的滋味在心底里飞扬！

    然，此时江水滚滚，唐羽随狂奔的江水而下，他哪有心情去想那些东西。

    “哗啦——”也不知道唐羽两个人随江水而下有多远，最后，冒出水面，游向岸边。

    此时，是深夜，四周乌黑一片，除了江水声，寂静无比。

    此时是三更半夜，江水有些冷，慕清寒不由打了一个喷嚏！身子发冷，打了个颤抖。

    唐羽不由抱紧她，下意识之下，慕清寒紧紧地缠着唐羽。

    经过一路搏杀，唐羽也有些疲倦，在江边崖底下找了一个干燥的石洞，想躲避一下。

    石洞中是一片黑暗，慕清寒倒有些害怕，不由紧紧地抱着唐羽的脖子，玉腿紧紧地缠着唐羽的虎腰。

    唐羽不由咽了一口口水，下体不由发胀，开玩笑地说道：“慕姐姐，我们此时还真是一对亡命鸳鸯！”

    唐羽这么一说，慕清寒芳心儿一颤，回过神来，顿时感到唐羽火热，整个身体儿如电栗一般，羞然，立即跳了下来，发软的双手，忙是推开唐羽。

    唐羽苦笑了一下，不由骂自己一番，这么美妙的气氛，就被他这张乌鸦嘴破坏了。

    慕清寒全身湿透，又是在深夜，离开唐羽温暖的怀抱，冷得她不由发抖。

    唐羽苦笑了一下，找来了木柴，点燃，起了一个火堆。

    火堆烧了起来，两个人围着火堆而坐，这才暖和许多，他们靠火热来烤衣服。

    此时，唐羽望向慕清寒，双目为之一亮。

    慕清寒最多也就比唐羽多七八岁而已，比起少妇人何碧云来，慕清寒更加年轻m人。
------------

第八十章 少妇

    凌然有大家秀闺风味，端庄秀敛，而慕清寒则是高贵雍容，妩媚丰腴，相比起身材来，慕清寒更加是丰满，双唇丰润性感，特别是那双秀目，似醉如醒，目光如丝！

    若论女人味，慕清寒是唐羽见过最迷人也最有女人味的女子，论美丽，她或者不如龙翠珊，但，龙翠珊却没有这妩媚妖艳的女人味儿。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    此时，慕清寒全身湿透，衣服紧紧地贴着身子，那丰满的线条，唐羽能看得清清楚楚，看到眼前这无比迷人的春色，唐羽不由狠狠地咽了一口口水。

    此时，慕清寒也感受到唐羽的目光，抬头一看，只见唐羽那炽热的目光紧紧地望着自己，双目中露流出了赤裸裸，慕清寒芳心儿颤了颤，双手不争气地发软，但，她不能忘记自己的身份。

    发慌的慕清寒深深地呼吸一口气，稳住自己的心神，敛神，端庄肃颜，望着唐羽，微笑，说道：“这样看着人，是很不礼貌的，别说姐姐没有提醒你！”

    此时，端庄肃颜的慕清寒则是高贵华胄，高不可侵，让人欲望降温，但，她迷人的妩媚，又让人垂涎，此时的她，就像是一朵丰满带刺的玫瑰。

    唐羽狠狠的挖了眼前美人儿一眼，好不容易收回目光，苦笑了一下，说道：“那倒是。”说着，给火堆添柴，此时，唐羽一动，全身火辣辣的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他可是受了不少的伤，刚才急着逃命，没有感觉到而已。

    唐羽兑下自己的上衣，低头一看，自己胸前有五道剑口，幸好都只是皮肉之伤！

    慕清寒见唐羽背上也有三道伤口，虽然是皮肉伤，但，经江水一泡，伤口发白，她心儿不由一痛，竟然不舍，有恨不得把这伤口抚平的冲动。

    此时，唐羽用金创药给自己抹上，但，背上他却上不了药。

    “我帮你抹。”慕清寒夺过金创药，柔声地说道，然后，轻轻地把金创药抹于背部伤口，动作是那么的温柔小心，好像是怕弄痛唐羽一般。

    那娇柔的玉手抹抚着伤口，唐羽倍感舒服，他找话题说道：“好姐姐，你堂堂太子妃，怎么会跑到古斯帝国去寻找怒家宝藏？”

    听到唐羽这话，慕清寒手儿一僵，动作停顿了一会儿，最后淡淡地说道：“我不喜欢皇宫的勾心斗角，只希望自己能做个平凡的人，两年前我是趁皇宫守卫不注意，带着楚轩他们逃出来，只是想到外面散散心，没有想到遇到历家宝藏这事，所以一时好奇，顺手从余元他们手中抢过宝藏图。你呢，你又是谁？”说着，不由紧紧地望着唐羽，她对唐羽的一切，是一无所知。

    唐羽苦笑了一下，说道：“我嘛，名字你知道的了，姓西门，名羽，古斯帝国的西门家三儿子，小时侯大家都叫我白痴傻子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这一次倒霉，被龙天做棋子使，出使傲月王国，主持两国议和之事。”

    “你是西门魂的儿子？”慕清寒不由惊呼地说道。

    世界上，有些事情，还真的说不清楚，两年前唐羽无故离去之后，她以为再也不可能看到这个神秘又有点可爱顽劣的人儿了，没有想到，两年后的今天，竟然再次见到他，拿运紧紧地把他们绑在了一起。

    唐羽笑了笑，握住美妇人的手，笑着说道：“那都是过去的事了，现在我们是逃犯，从此，我们两个人是相依相偎，共渡难关。”说着，眨了眨眼睛。

    慕清寒芳心不争气地加速跳动起来，娇躯发软，酥酥麻麻。慕清寒不是平凡的女子，忙是收敛心房，端正神态，抽回自己的玉手，端容说道：“你正经一点。”说着，别过脸去。

    唐羽为之苦笑，这个女人呀……

    夜，已深了，火苗在窜动着，暖着两个人，也暖着两个人的心房。

    他们两个人经一夜的逃难，也累了，最后，围着火堆沉沉睡去。

    天，亮了，清新的空气充盈着整个山洞，外面的小鸟也喳喳地叫。

    唐羽悠悠地醒了过来，此时，火堆已经熄灭，只灰烬，衣服也烤干了。

    不知道什么时候，慕清寒伏在唐羽的膝盖上睡着了，睡得很香，很甜。

    望着眼前的人儿，唐羽不由露出笑容，妩媚美艳的慕清寒，此时沉睡的她，有着平日里所没有的可爱，嘴角带着笑容，大概是做个好梦吧。

    唐羽细细地看着眼前这张透露出妩媚迷人的脸儿，看着那张丰润性感的嘴唇，真想是咬上一口。

    唐羽动了动，惊醒了熟睡中的人儿，慕清寒醒了过来，张开眼睛，映入眼帘的是唐羽那张脸。

    或者是清晨吧，此时带笑的唐羽，看去是那么的爽朗，那么的阳光，那灿烂的笑容感觉着人，看到他的笑容，都不由开心起来。

    “醒了。”见唐羽露出这样灿烂的笑容，慕清寒不由也露出了笑容，轻轻问道。

    唐羽点了点头。

    慕清寒此时才发现，她伏在唐羽的大腿上睡了一夜，心里面竟然有点儿窃喜，有点儿甜甜的。但她忙快就收敛住飞扬的心神，她不能忘了自己身份，忙起身。

    “别动！”唐羽轻喝，按住她的香肩。

    慕清寒为之一顿，果然坐着不动。

    唐羽小心翼翼地把那些贴于她脸颊的青丝一一地剥开，撩于背后，然后用手指把她凌乱的头发细细地梳了起来，梳直理顺，一边梳一边说道：“这么柔密的秀发，弄乱了，就不好看了。”那神态十分的认真。

    慕清寒呆呆地看着唐羽，一时之间痴了，此时此刻，唐羽是那么的好看，那好认真温柔的模样，印入了她的芳心之中。

    她自小就被章启皇钦点给太子，小小年纪，就成为未来的太子妃。虽然，这看去是荣富无比，但，她自小就因此而失去了许多许多，失去追求自由的权利，失去追求幸福的权利……自小就注定了她的命运。

    虽然日子是富贵豪华，但，她只不过是笼中的金丝鸟。

    六年前和太子成婚，然，太子和他父亲傲月王是一样的德性，暴戾嗜血，感情冷淡，常年在外，喜欢战场戮杀！

    嫁给这样的丈夫，婚姻生活注定是没有感情，她就像是一只被困在笼中的金丝鸟，没有自由，但，有时，又不得不面对自己不喜欢的丈夫。

    五年前，太子被人杀死，但，她并没有因此而解脱，因为她是太子妃，未来女皇的母亲，所以，她只能是面对皇宫那高高耸起的高墙！

    在皇宫中，有的是利益的争斗，有的，是勾心斗角，没有温情，没有爱意，没有人宠爱，没有人问暖问寒。

    此时此刻，眼前这个男子竟那般认真温柔的为自己梳头理发，他为自己转战百里，血战千军万马，此时此刻，她无法忘切。

    有这么一个男人，在那山洞里，为轻轻的梳头理发，那么样的认真温柔，只怕，这是她一生最难忘的一幕。

    “你看，脸上都印了痕迹了，这样会不好看的。”末了，唐羽轻轻地抹去她粉脸上的睡痕。
------------

第八十一章 尴尬

    慕清寒痴痴地望着唐羽。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    唐羽也不由望着她，她那双m醉的秀目，那双娇媚的眼儿。

    “好姐姐，你真好看，我魂都要飞起来了。”唐羽轻执美少妇的玉手，轻轻地呼道。

    慕清寒回过神来，芳心怦怦直跳，犹如那青涩小姑娘初恋一般，芳心有电击的感觉，灵魂悸动，玉手不争气地颤抖几下，不由轻轻地咬着丰润性感的唇儿。

    唐羽轻俯身子，吻了吻那如玉的手背。

    温润的嘴唇吻于自己手背上，慕清寒如被烫着一般，但，却那么的舒服，千百个毛孔在舒张，芳心飞了起来，春情涌动，心里面轻哦一声，但，慕清寒没有忘记自己的身份，慌张间，抽回了自己的玉手，站了起来，背过身子去。

    “我们该上路了！”慕清寒深深地呼吸了一口气，稳定自己芳心，她怕再这样下去，坚住不住自己的芳心。

    唐羽在心里面轻叹一口气，轻柔说道：“去哪里？”

    “三马关！我需要帮助，韩左星是个忠心耿耿的老臣，又是我逝去父亲的老朋友，他在傲月王国举足轻重，我需要他的帮助。含儿还在王都，我必须重振兵马，救出她。”慕清寒说道。

    唐羽望着眼前的佳人，露出笑容说道：“慕姐姐要我做的事，那怕是刀山火海我也在所不辞，我护送你到三马关就是。”此时，他只有帮慕清寒，面对这么一个孤身女子，他无法狠下心来置之不理，而且，如果是小公主登上皇位，那两国议和的事也就有盼头了。

    唐羽这么赤裸示爱的话，使得慕清寒芳心娇颤一下。

    “走吧。”唐羽背起慕清寒，向外纵去。

    再一次伏于唐羽的背上，和昨日的感觉完全不同，唐羽的体温炽得她玉体发烫，酥软无力，那男人独特的气味，让她迷酥，薰得她整个人晕陶陶的。

    她的内心背叛了她的意志，她是恨不得一辈子就这样伏在唐羽的背上，直到永远！那她就可以不想去想一切，她可以忘掉她这太子妃的身份，不用肩负着皇族的使命，她不用去想那些勾心斗角的朝中之事。

    为了保留真元，唐羽经过一小镇的时候，偷来了一匹马，两个人同剩一匹马，向驻马关飞奔而去。

    在小道上，骏马驮着两个人飞疾。

    两个人同剩一骑，这是何等的亲昵暧昧！

    小道两边树木翠绿，树荫冷清，两个人同剩一骑，放马奔驰，如此环境，何等的浪漫。

    秀发吹拂着脸庞，那娇人酥腻的香味直钻入鼻孔，前面的美人儿又是半靠于自己身子上，这使得唐羽心里面痒痒的。

    慕清寒刻意地板正身子，欲和唐羽拉开距离，但是，马儿飞奔太快了，她怎么都无法笔直身子，还是半靠着唐羽。

    最要唐羽的命，还是两个人下体那亲蜜无间的接触！慕清寒陷坐于唐羽胯上，那柔软温香的丰臀让唐羽没有感觉都不可能，除非他不是个男人了！

    唐羽刚开始还是忍着，可是，随着马匹的奔驰，慕清寒身子随着马儿起伏，那更是要唐羽的命。

    见慕清寒辛苦地板直着身子，唐羽都过意不去，说道：“别这样累着自己，不然，还没有抵达三马关，你身子就麻木了。”说着，搂着她的手把她身子一板，使其跌入自己的怀里面。

    慕清寒跌入唐羽怀里，这使得唐羽不知道是痛苦还是舒服地轻哦了一声。

    ……这样的气氛，既是暧昧尴尬。

    唐羽倒是个男人，敢作敢当，尴尬片刻后，一不做，二不休，搂着美人儿的纤腰，动了起来，隔着衣裙，来回耸动！

    唐羽如此撩人的举动，慕清寒当然明白他要干什么，使得她脸如火烧，玉体火辣辣的，心儿酥酥麻麻，心里面娇吟一声。

    但，慕清寒毕竟不是一般女子，不能忘记自己身份，在这暧昧的情欲中，回过神来，敛住心神，肃颜庄神，转过头，严肃对唐羽说道：“我们之间是不可能的，希望大家别误了彼此，好吗？”

    慕清寒如此正颜，无疑是当头一棒，唐羽回过神来，他上辈子是个绝世强者，这辈子也不是个孬种！

    唐羽双目炽热，双目中的爱意那是赤裸裸的，可以融化所有女孩子的芳心，声带沙哑，迷人极了，说道：“为什么不能？只要我们愿意，这个世界上没有什么不能，只要你答应，我想办到的事，还没有办不到的！”

    这是何等的凌云壮志，何等的睥睨天下，虽然年纪不大，但，此时唐羽身上所散发出来的狂霸气势，让人为之臣伏。

    慕清寒此时不敢去看唐羽的双目，怕再这样看下去，自己真的被这男人所征服，忙别过脸去。

    唐羽哪里就此罢休，搂着美人儿的柳腰，把她紧紧地搂入怀里，下巴放于她香肩之上，说道：“亲姐姐，只要你愿意，我可以为你做一切。”

    亲姐姐，这个暧昧亲昵的称呼，使得慕清寒心儿为之一烫，一颗芳心不争气软化，心里面柔柔酥酥，带着点点的甜蜜，有点儿窥喜，一种被人宠的感觉在心头里弥漫。

    ……

    “不能，我们不能这样。”慕清寒抬头，那瑶鼻上布满细小的汗珠，鼻翼歙张不止，双目情欲m醉，但，还是有着一分的清明。

    “亲姐姐——”唐羽此时是欲哭无泪。

    “不能，是我对不住你，如果你真的要，你，你，杀了我算了。”慕清寒那娇目中有着一分的坚定。

    唐羽见她如此的坚定，心里面不是滋味，如果此进强来，只怕以后彼此不愉快，他唯一强忍了！这对于男人来说，是多么的难受。

    唐羽无可奈何，只好跳下马来，轻柔说道：“你乘马吧，我在你身边跑着。”说着，轻轻地把美人儿托上马背。

    慕清寒望着唐羽，心里面复杂万分，对这男人，爱得死心塌地，但，她却不能这样做，因为她是傲月王国的太子妃！

    “走吧！”唐羽一拍马，骏马飞纵，他施展轻功，紧跟在她的身边。

    这对于唐羽来说，是无可奈何，但，却又没有办法。

    当唐羽抵达下一个城市时，再偷偷的弄到了一匹马，两个人骑马向驻马关奔去。

    因为唐羽两个人马不停蹄赶路，又或者因为德阳王一时半刻无法摆平王都，两天来唐羽两个人平安无事，没有被追兵所追上。
------------

第八十二章 韩左星

    上天似乎是眷顾他们，唐羽他们并没有去三马关，在襄城就见到了韩左星。

    襄城是西南的粮仓，也可以说是边疆三马关最大的后勤地，对于边疆来说，襄城无疑是举足轻重。

    唐羽和慕清寒赶到襄城之时，韩左星也刚刚从三马关回来。

    听到太子妃到来，作为老将韩左星立即知道是发生什么事，亲自出去相迎，把唐羽两个人迎进大厅之中。

    唐羽也是第一次见这位和自己父亲齐名的名将韩左星！

    韩左星身体魁梧，严肃威武，虽然年纪颇大，须也发白，但是，他却不显得老态，颇有宝刀未老的气势。

    看到韩左星，让唐羽不由想起了自己的父亲西门魂。

    “娘娘一路辛苦了。”韩左星客气说道。

    慕清寒却不客气，说道：“韩伯父，客套话我也不多说，先皇驾崩，德阳王夺皇位，我现在请你发兵勤王，救出含儿！”

    韩左星不由为之苦笑了一下，沉吟了一会儿，最后无奈地说道：“贤侄女，不是我不肯去做，我真的没有办法走开。”

    “为什么？”唐羽轻扬眉。

    慕清寒也望着韩左星。

    韩左星苦笑，说道：“先皇突然派我来边疆，主持三马关，表面上虽然是说抵防风华帝国入侵。虽然有这么一回事，但，更重要的是提防镇南王。镇南王野心勃勃，居于南方一带，手中有精兵二三十万，他是枭雄之才。和他相比起来，德阳王更是不足为道，如果我的兵马调离，进京勤王，那镇南王就无所顾忌，到时，他可以南面称王，甚至发兵打下王都！这让他鱼翁得利。更何况在北还有祁家，我在这里，即是镇住镇南王，又是威慑祁家。”

    “那怎么样？我不能眼睁睁地看着含儿身处于狼群虎穴之中！更何况许飞舅舅和公羊姑丈与隆基被德阳王所活捉，他们是我在这个世界上的唯一亲人，我不能袖手看着他们遇难。我含儿可以不贪什么皇位，我也不贪什么尊贵的太后位置，我只要我含儿平安无事，我们母子俩人，只希望过平凡人的生活！”慕清寒有些激动说道。

    这也难为她了，毕竟她只是一个弱女子。

    唐羽也没有想到，许飞竟然是她舅舅，公羊红竟然是她姑丈。

    韩左星沉吟了一会儿说道：“贤侄女，你暂时就住在这里吧，我修书通知雷家、凌家以及各方将领共攘小公主登上皇位。小公主乃是皇家唯有血脉，唯有她才能继承皇位。雷家、凌家一定会支持正宗，而我也有点薄脸，各方将领该给这份人情。德阳王只不过是镇南王和祁家的傀儡而已，像他那种昏庸无能之辈，各方将领侯爵，不见是愿效命于他。我保证，一个月后，小公主将会夺回本属于她的皇位。”

    “这一个月时间内，德阳王有早够时间登位称帝。”慕清寒说道。

    韩左星沉吟许久，说道：“这个可能性不是没有，不过，玉玺在战略魔法团保护之中，除了皇族血亲，其他人没资格继承，德阳王一时想从战略魔法团中得到玉玺，只怕不见得容易。”

    “这并不是没有可能，如果德阳王得到玉玺，含儿就危险了，就是骑士团也保不住她！”作为母亲的慕清寒忧心无比。

    韩左星无奈，说道：“这也没有办法，你身份非同一般，不能去冒险，如果你出了什么事，将来谁来辅佐未来女皇！”

    “贤侄女，你就在这襄城等候一个月吧，襄城虽不敢说万攻不破，但，以德阳王的那些人，还不敢在我这撒野！”韩左星安慰说道。

    慕清寒虽然心不甘，但，又能怎么样？她不由望向唐羽。

    唐羽也点头说道：“韩将军说得不错，此时你若是在别的地方露面，只怕也是很危险，德阳王绝对不会放过你。”

    “这位小兄弟如何称呼？”此时韩左星注意到唐羽，刚开始他陪同慕清寒来，还以为他是慕清寒的侍卫，现在见唐羽如此说话，就知道不是。

    “这位是西门公子，是他把我从德阳王重围中救出来，逃出王都，并躲过五花剑主的追杀。”慕清寒介绍说道。

    韩左星不由赞道：“英雄出少年，竟能在千军万马中来去自由，连五花剑主的追杀都能逃躲得过，年纪轻轻，值得骄傲，不知道西门公子是出于何门，或师从哪位高人？”毕竟，慕清寒的身份非同小可，他不敢不小心一点。

    唐羽露出笑容，徐徐地说道：“唐羽只是一介无名小辈，不足为道，不过，先父韩将军或者认识，先父复姓西门，单名一个魂。”

    韩左星一怔，望着唐羽，久久说不出话来，最后，徐徐地说道：“原来是西门家三少爷，果然是虎父无犬子。”

    唐羽含笑不语。

    “将军，五花圣剑求见。”此时，一侍卫赶来。

    听到这话，大家一怔，特别是唐羽和慕清寒。

    韩左星冷哼一声，说道：“让他进来。”

    不一会儿，五花剑主翩跹而来，虽然这里是敌人重地，四周铁卫是重重叠叠，犹如铜墙铁壁，但是，他还是如闲庭信步一般走了进来。

    “哈，太子妃还是快我一步。”五花剑主张益达笑着说道。

    唐羽已经穿上了豹皮手套，让慕清寒站于自己身后。

    慕清寒冷哼一声，不说话。

    张益达目光落于唐羽身上，笑着说道：“后生可畏，受我全力一击竟然无事，后生可畏，了不起。”

    唐羽表情不惊不喜，淡淡地说道：“如果我决心要杀一个人，就算是神挡在我面前，我也照样有办法杀他，若不是要保护太子妃，那天晚上倒下的，绝对是你！”

    张益达y鹜的目光转动了一下，没有计较，笑着对韩左星说道：“老朋友，我们又见面了。”

    韩左星端坐不动，说道：“我一生耿直，从不交为荣华富贵而出卖自己良心的朋友，所以，我没有你这样的朋友！”

    张益达被韩左星这么一呛，顿时脸色不好看，咳嗽了一声，自讨没趣，最后说道：“我这次来，只是想传达一句话。德阳王对你倚重万分，如果你愿意投奔于他，天下兵马，由你掌管。”

    韩左星冷笑，说道：“我要掌管天下兵马，十年前我就掌管天下兵马了，何需等现在，德阳王这等无知小儿，少放厥言！”

    张益达不由尴尬，说道：“只怕，世事没有那么如人意，可不要忘了，你南有镇南王，北有祁家，以你一个人之力，难于应付得过来，难道你就不需要一个盟友吗？”

    韩左星双光一寒，声威夺人，气势顿时涨起，就是坐于一边的唐羽都顿时倍感压力，这让唐羽感到十分惊讶，没有想到韩左星修为竟然如此之高。

    “只要我韩某在，西南就是屹然不动！回去告诉德阳王这无知小儿，只恨我抽不出身来，未能，我一支画戟把他送到地狱去！”韩左星说到此处，双目嗔然，气势勃然，冲击向五花剑主。

    就是张益达这样的剑主，被逼得后退了一步。

    韩左星和西门魂齐为六大名将，韩左星虽然没有像西门魂一样拥有自己的封地，但是，他却有着西门魂没有的身手，他的斗气修为达到剑主境界，可以说，他是六大名将中，斗气造诣最高的一位。

    所以说，别人想刺杀韩左星，基本上是不可能的事，这也是韩左星在章启皇这样暴戾君王手下呆了十几年而浑然无事的原因之一。

    “既然是如此，那我会把话带到，买卖不成情谊在。”张益达说着欲走。

    此时，韩左星双脚一踏，顿时是地皮震动，两道强大无沛的劲力从地下攻向张益达，张益达为之一凛，不敢大意，他忙是身子一沉，斗气强压下去。

    “啵”的一声，两股斗气相交，双方都晃了晃身子，无疑，双方修为不分上下。

    韩左星冷哼一声，说道：“出了这个门，从此之后，我们一刀两断，下次让我见到你，我要你的命！”

    张益达不甘示弱，哈哈地笑着说道：“我项上人头随时等着你来取！”说着，转身离去。

    等张益达离去之后，韩左星安排慕清寒的起居，派婢女服侍她，完全是按照太子妃的规格，一点都不慢怠，并派铁军保护。

    可以看得出来，韩左星虽然是个手握重权的人，但，对皇族是忠心耿耿，并不是那种野心之辈。

    安排好慕清寒之后，厅内只剩下唐羽和韩左星。
------------

第八十三章 真相

    安排好慕清寒之后，厅内只剩下唐羽和韩左星。

    “令尊去世了。”韩左星对唐羽说道，然后轻叹了一口气。

    唐羽冷笑，说道：“这一点，韩将军比我更加清楚，不是吗？”

    韩左星古怪的望着唐羽，最后哈哈地笑了起来，好像是看到了一件极为可笑的事一般。

    “你笑什么？”唐羽没好气地说道。

    韩左星笑着说道：“你以为是我派刺客杀害令尊大人？”

    唐羽淡声地说道：“就算不是韩将军你，只怕，也是你们傲月王国所为！”

    韩左星摇着头，笑着说道：“错了，不单是你错了，就是你们傲月王国的所有人都被蒙在鼓里。”

    “你这话是什么意思？”唐羽一怔，问道。

    韩左星望着唐羽，沉吟一会儿，说道：“你有没有胆跟我去一趟驻马关？”

    唐羽见他用激将法，也不怕他，飒然而笑，说道：“既然是韩将军相邀，就算是刀山火海我也照闯不误。”

    韩左星不由点头赞然，说道：“果然是虎父无犬子，不愧是西门魂的儿子！”说完，立即吩咐侍卫配马。

    唐羽也没有休息，跟着韩左星前往驻马关，经过五天五夜的狂奔，唐羽和韩左星赶到了驻马关。

    驻马关不愧是傲月王国的门户，石墙高高筑起，士兵都是披甲执锐，个个都是气势腾腾，非一般士兵所能相比。

    韩左星把唐羽带到他在驻马关的府邸处，先是递给了唐羽一支长长的方匣。

    “什么东西？”唐羽接过长匣，问道。

    韩左星说道：“打开看了就知道了。”

    唐羽打开长匣，只见里面躺着一支长剑，这长剑，他太熟悉了，正是他父亲西门魂的兵器雪狼剑！

    唐羽抚着雪狼剑，完全可以确定这就是他父亲的兵器，这使得唐羽惊疑无比，望着韩左星，说道：“我父亲的雪狼剑怎么会落入你的手里。”

    “跟我来，你很快就明白了。”韩左星说完，转身就走。

    唐羽忙是跟了上去。

    韩左星把唐羽带到了地下石室内，一入地下石室就一股寒气扑来，只见地下石室放着一具石棺，石棺四周摆放着许多的巨冰块。

    韩左星打开石棺，淡淡地说道：“你看一下里面躺着的是谁！”

    当唐羽看到石棺上躺着的人之时，整个人如同电殛一样，呆呆地看着石棺中躺着的人，无法相信，不由是揉了揉双眼，最后，看清楚后，完全确定自己并不是眼花。

    石棺中躺着的不是别人，正是被传已经火化成灰的他父亲西门魂！

    如果他父亲被化成了灰了，那他尸体此时此刻就不会躺在这里了！

    在这里看到自己父亲的尸体，这是唐羽完全没有想到的，这事实在是太出他的意料了。

    唐羽惊疑未定，不由望向韩左星，问道：“这是怎么一回事？”

    韩左星轻叹一声，说道：“这是你父亲临终时写给你的。”说着拿出一封信递给唐羽。

    唐羽忙折开信来看。

    “我儿，当你看到这信时，我已经逝世了，你能再见到我，这都多亏韩将军。这一切都是西门天这逆子所造的孽！是他和二皇子勾结……”在信中，西门魂描述了当夜他被衣西门天偷袭的情况。

    “……我儿，西门家家主戒指在你大哥手里，你从他手中接回戒指，从此之后，你就是西门家的主人。给我除掉西门天那逆子，以正我们西门家门风！”

    最后落款是西门魂，并在边上画了一只飞跃的黑豹，这正是他的暗号。

    看完了父亲留下的书信，唐羽不由紧紧地握住拳头，心里面涌起了杀机，他一定会杀掉西门天这个混帐东西！

    此时，站于边上的韩左星此时开口说道：“当日我在雪鲤江边巡逻，正好发现你父亲爬上岸，那时他已经奄奄一息了。见他受伤极重，我就把他带回这里，可惜，他受了极重的伤，又在江中浸泡了很久，所以大夫也无力回天，第二天他就去逝了。我让水魔法师在这里增加冰块，保持你父亲尸体不会腐化。你父亲临死之时，让我把这真相告诉你。”

    唐羽深深地呼吸了一口气，深深地向韩左星鞠了一躬，说道：“大恩不言谢，但，我在这里，还是身韩将军道谢，先父有你这样的对手，是他的骄傲！”

    韩左星坦然受之，淡声地说道：“你父亲要你接掌你西门家，希望别让他失望，也别让我失望，我希望他日古斯帝国能有像你父亲这样的名将崛起！像你父亲这样的名将，不容易遇到。”

    或者，这就是高手寂寞吧。

    唐羽沉默不语。

    韩左星说道：“他日你认为时机适合，就来迎接你父亲的遗体吧，我会帮你保管好，像他这样的名将，应该风光下葬，而不是躺在这里。”

    “我明白。”唐羽沉声地说道。

    唐羽在石室中呆了许久，静静地守着西门魂的尸体，毕竟，这的确是他的父亲。

    最后唐羽在心里面发誓，回到古斯帝国，他迟早杀掉西门天这个混帐！

    然后，唐羽跟着韩左星离开了驻马关，又急匆匆地赶回襄城。

    襄城倒平静无事，大概是德阳王惧于韩左星，明知慕清寒藏于襄城，他也不敢轻举妄动。

    毕竟，韩左星不是吃素的人物，他能让傲月王国各方将领顾忌三分，他能让暴戾无比的章启皇言听计从，他的确是有着过人的本领。

    唐羽赶回了襄城，几天来连续赶路，身子疲倦无比，休息了一夜，第二天去找慕清寒。

    当唐羽找到慕清寒的时候，只见她痴痴地坐着，望着外面。

    “怎么了？”唐羽坐下来，望着她。

    和前几天相比起来，慕清寒悴憔许多，那本是m人的秀目暗灰，没有生机。

    慕清寒回过神来，看到唐羽，好像是恢复了一点生机，沉默了一会儿，最后，说道：“我要回王都。”

    唐羽为之一怔，说道：“回王都？那里是危险重重，你回干什么？”

    慕清寒沉声地说道：“我等不及了，含儿才是六岁的小孩，随时都性命不保，她身在虎穴，我做母亲的，不能做视不理，我不能眼睁睁地看着她送命，我不能袖手不理！我一定要回王都，就算是要死，我也要和我女儿死在一块！”说到这里，她是激动起来。

    天下父母心，慕清寒也不例外，想到自己小女儿小小年纪孤身一人留在王都，她是整天牵挂心悬，整天是茶饭不思，老是怕她出了什么事，晚上不由做恶梦。

    “你回去，也不见得有用。”唐羽苦笑地说道。

    慕清寒摇头，说道：“我们不稀罕什么皇位，不稀罕那高贵豪华的日子，我只希望我们母子俩过平凡的日子，我只望含儿平安！只要他们放过含儿，我们可以放弃这一切……”

    此时，为小女儿忧虑的慕清寒有些失去方寸。

    最后，慕清寒咬着粉唇，望着唐羽，说道：“你可不可以带我回王都，把含儿救出。”

    唐羽顿时噎语，不知道怎么样说才好，他能理解慕清寒焦急的心情，毕竟哪个父母不为自己儿女担忧的。

    慕清寒见唐羽不说话，摇了摇头，说道：“我不为难你，你为我做的够多的了，我自己乔妆上路，就算爬，我也要爬回王都去。”说着，一颗泪水从脸颊落下。

    唐羽最顿时被她的泪水所软化，心里面不由充斥着英雄气概，抹去她秀目中的眼水，忍不住气宇磅礴地说道：“只要你愿意，我可以帮你杀光德阳王他们，不单是救出你的女儿，我还能让她再坐上皇位！只要你愿意，我可以让十里之内寸草不生，万物不长！”

    听到唐羽这气宇磅礴的话，慕清寒不由破涕而笑，笑得那么美丽，望着唐羽，此时，在她眼中，唐羽是那般的高大，让她心里面暧暧的，有着十足的安全感，任何一个女人都要一个男人的肩膀作为依靠。

    在这改朝换代时刻，慕清寒只不过是一个弱女子而已，身边不少人是虎视眈眈，唯一的女儿又落于虎穴，她再坚强，也会崩溃，此时，有那么一个男人站出来，为她肩负一切！

    “你笑得真好看。”唐羽握着她的玉手，轻柔地说道。

    慕清寒不敢对视他那赤裸裸的炽热目光，忙是缩回手，别过脸儿去，芳心儿不争气地怦怦直跳。

    既然决定再回王都，唐羽也不再拖延，和慕清寒起身向韩左星告辞。

    韩左星的初衷是希望慕清寒留在襄城，号召各方勤王，但，慕清寒思女心切，去意已决，他也无可奈何。
------------

第八十四章 死战

    韩左星想到有唐羽相护，也放心不少，毕竟，唐羽能从千军万马的王都把她带出来，那说明他有过人的本事！

    最后韩左星说道：“贤侄女，我只能抱歉，我不能离开西南，如果西南完了，那傲月王国也完了。”

    的确，西南一直都是军事要地，不论是落入镇南王手中，还是落入祁家手中都是一件极为不妙的事，如果驻马关被古斯帝国所攻破，那情况就更加糟糕，一旦驻马关被破，那整个傲月王国就暴露在别人的铁蹄之下，所以，傲月王国内困外忧的情况之下，他更加要驻守西南，守护着王国。

    “我在王都，还有些兄弟，一直以来，他们都是我最后的保障，你们回到王都，如果真的要用上他们，就把这个信号放在天上，他们会为你效劳。”最后，韩左星拿出一个信号弹，递给慕清寒。

    韩左星真是忠心耿耿，连最后的老底都交出来了。

    慕清寒收下信号弹，向他道谢，韩左星为她做了不少的事，如此忠耿的老臣，让她敬重。

    告别了韩左星，唐羽和慕清寒各乘一匹马，向王都进发。

    韩左星唯有的就是祝福他们。

    唐羽带着慕清寒离开了襄城，快马加鞭，向王都的方向飞疾而去。

    然而，唐羽他们还没有走多远的路程就被一个人挡住了去路。

    “太子妃，你终于忍不住要回王都了。”张益达抱剑而立，带笑说道，模样是那么的惬意和自信。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    张益达一直没有离开襄城这一带，他一直都等待机会。

    慕清寒又惊又怒，没有想到张益达如此的y魂不散。

    唐羽把慕清寒保护于身后，然后穿上豹皮手套，冷笑说道：“看来你对你的主子还真够忠心耿耿。”

    张益达淡淡地一笑，说道：“拿人钱财，替人消灾，这没有什么好说的。”

    唐羽冷笑地说道：“你还真是绝好的狗腿子，剑主我见过不少，从古斯帝国到傲月王国，我还从来没有见过像你这样卖主求荣的剑主，还愧傲月王那个老鬼御赐你。”

    张益达听此话，不由老羞成怒，缓缓地拔出自己的宝剑，冷涩地说道：“这一次只怕你没有那么好运逃掉了。”说完，气势一厉，剑势罩住了唐羽。

    顿时，四周皆寒，万物皆兵，天空犹底，风云变色，在如此凌厉的剑势之下，风也停了，云也歇了。

    “谁要逃还不知道！”唐羽一个翻身，双手一扬，顿时，唐羽犹如千手观音，暗器从双手中滔滔不绝地射了出来，贯射珠，射日箭，柳叶刀，金针，七星镖……

    顿时，四周犹如蝗灾肆虐，满天的暗器飞扑而来，所以暗器以任何角度射出张益达。

    张益达斗气一亮，顿时，长剑蔚蓝，剑刃爆迸，以他为中心，一朵巨大无比的花朵绽开，斗气毫光更使得这剑花鲜艳无比。

    所有射向张益达的暗器顿时被绞成粉末，没有任何一支暗器能近他身子。

    然后，所有剑花一聚，长空破空刺来，犹如鹰击长空，又快又疾，整把长剑化作一道光练。

    唐羽沉喝一声，双手如电，“啪”的一声，双掌夹住了刺来的长剑，但是，长剑斗气既是炽热刺人，反震力极强，唐羽无法夹稳，长剑继续刺向他的胸膛。

    唐羽身子一倒，向张益达怀里撞去，夹于长剑的双掌沿剑脊而上，然后双掌突开，两支情人丝射出。

    情人丝一急一缓，无声无息，直夺张益达的心脏。

    张益达骇然回剑引击，连击出十八剑，这才把两支情人丝击落于地。

    一招之下，两个人又拉开了距离，双方敌视对峙。

    “好，有两下子。”张益达沉喝一声，剑光聚剑，又是一剑刺向唐羽，剑出山崩海倒，封锁天地，一剑之下，没有任何地方逃遁。

    唐羽飞跃，曲指一弹，指劲可以碎金裂石，穿坚破况。

    “铿——”剑身轻颤一下，巍然不动，仍是刺向唐羽左肋。

    唐羽骇然，感受到剑尖已经刺破了衣服，他想都不想，双掌一拍，夹向刺入左肋的长剑。

    唐羽顿时感觉左肋一阵剧痛转来，鲜血顿时染红了衣服，犹如一朵鲜花绽开一般，鲜艳无比。

    “你能夹得住吗？”张益达冷笑，力道一强，长剑再入一分。

    顿时，唐羽左肋痛疼如刀刮一般，厉喝道：“未必”突然，他衣袖中突然射出了飞云丝，缠于长剑上。

    飞云丝犹如灵蛇一般，沿长剑而上，卷向张益达手腕。

    飞云丝一碰到张益达的手腕，他宛如电殛一般，脸色巨变，立即回剑长击，击退飞云丝，然后连退十八步。

    此时，张益达调起了全身的动起，斗气在他身上上下来回的滚动，他脸容扭曲，但，他双目紧紧盯着唐羽，长剑遥指，剑势罩于唐羽要害。

    唐羽左肋被鲜血染红，他也紧盯张益达。

    此时他们两个都好不到哪里，一个是受了重伤，一个是身中剧毒。

    “走——”唐羽带着慕清寒，转身就走。

    此时此刻，要保护慕清寒，受重伤的他明知张益达中毒，但，他不敢冒险攻击，所以，带着慕清寒离开这里。

    见唐羽一离去，张益达立即弃剑盘坐，以浑厚无比的斗气驱毒，身中九炼烈火毒的他，感觉心脏犹如火焚一般。

    张益达不愧是剑主，斗气强大无匹，他以自己浑厚无比的斗气生硬地遏制住了九炼烈火毒的蔓延。

    此时，可见斗气冲天而起，以他自己为中心，一丈之内，任何东西都无法接近，飞沙走石。

    直至天黑，张益达终于把九炼烈火毒压于一角，最后，他咬破舌尖，“噗”的一声，血如箭，喷射而出。

    这带毒的血箭一沾地，顿能听到滋滋之声泥土顿时黑焦。

    张益达长吁了一口气，他整个人犹如水里捞出来一般，全身湿透，脸色发白。此时，张益达全身软绵绵的，没有一点的力气，他几十年保蓄的斗气一下子贼去楼空，此时他连拿剑的力气都没有，更别说去追唐羽了。

    张益达心有余悸，如果他的斗气再弱一点点，只怕，今天死在这里的就是他！

    最后，张益达离开了这里，赶回王都，此时他没有再战的力气，他必须赶回王都修养，他相信唐羽和慕清寒一定会赶去王都的。

    唐羽和慕清寒骑着马匹一口气逃出了几十里，最后，失血过多的唐羽再也坚持不住，从马背上掉了下来，这一下，把慕清寒吓得不轻。

    慕清寒急忙的抱起双眼昏花的唐羽，在附近找到一个隐秘的山洞，把他抱了进去。

    “我没事。”折腾一番，坐定之后，唐羽虚弱地喘了一口气，露出笑容。

    慕清寒急忙地说道：“让我看看你伤口。”

    唐羽苦笑了一下，小心地脱下衣服，此时，血浆都凝了，衣服黏在伤口处。

    慕清寒小心翼翼地为唐羽弄开，然后，又弄来清水，小心翼翼地清理干净，此时，伤口暴露在他们的眼前，只见剑口不小，极深，可以看得到白森森的肋骨。

    唐羽和慕清寒都抽了一口冷气。

    “上些金创药，几天内会痊愈的。”唐羽既是安慰她，也是安慰自己，拿出金创药。

    慕清寒小心翼翼地把金创药撒于他伤口之上，然后撒下自己裙摆，小心地为唐羽包扎好。

    唐羽失血太多了，感觉十分疲倦，昏昏地睡了过去。
------------

第八十五章 中计

    也不知道过了多久，唐羽醒过来之时，天已近黑了，此时，山洞中已起了一堆的篝火，他身下也铺着干草。

    唐羽醒过来，惊醒了一旁打盹的慕清寒。

    “你没事吧。”慕清寒忙是走过来，手覆于唐羽的头额上，试一下他会不会发热。

    确定唐羽没有事后，慕清寒这才是松了一口气，唐羽昏睡的时候，她是担心死了。

    唐羽握着她的玉手，放于自己胸膛上，望着眼前艳美的俏少妇，说道：“没事，你别担心。”披于唐羽身上的上衣已落于地，露出那精壮结实的胸膛来。

    唐羽不由一笑，用力一拉，美人儿顿时站不住，跌入他的怀里，伏于他的身上。

    唐羽深深地注视着她，双目炽热，赤裸裸的爱意再也明白不过了。

    唐羽气得牙痒痒的，重重地一拍她的美臀，恨声地说道：“总有一天我会把你这个小妖精吃下肚子里。”

    慕清寒羞得无地从容，紧地埋入唐羽的怀里。

    第二天，唐羽带着慕清寒向王都奔驰而去，不过，接下这几天来，慕清寒怕控制不住自己，不和唐羽接触，避着唐羽。

    这把唐羽气得牙痒痒的。

    经过马不停蹄的奔驰，唐羽和慕清寒赶到回了王都，不过王都守卫极为森严，进出王都的每个人都要经过一番搜查。

    唐羽和慕清寒没有办法只好等到天黑，唐羽背着慕清寒飞上城墙，用迷药毒倒了守在那一角的士兵，顺利地潜入王都之中。

    “公子，你终于回来了！”当唐羽出现在跨院之中的时候，步秋雁都快哭出声来了，一下子扑入唐羽的怀里。

    唐羽一下子失踪了那么几天，都快急死她了，如果不是对自己的公子爷有信心，只怕，她真的想不开。

    “呜，呜，这几天你去哪里了……”步秋雁伏在自己公子爷的怀里，哭得像个泪人一般。

    “呵，我的宝贝儿，别哭了，公子现在不是好好的吗？”唐羽捧着自己爱婢的粉脸儿，轻轻地煽情地吻着爱婢。

    步秋雁顿时为之羞然，此时，她才发现站于一旁的慕清寒。

    此时，慕清寒心里面也酸溜溜的，心里面来气，恨恨地想：“哼，哼，花心大萝卜，去死好了。”心里面气恼心上人当着自己面和自己俏婢亲热。

    “这位姐姐是？”步秋雁羞得紧。

    唐羽轻笑，眨了眨眼睛，说道：“是公子最要好的朋友。慕姐姐，天也黑也，赶了这么几天的路，你也路了，去休息一下吧。”

    慕清寒哼了一声，转过身去，步秋雁也是个聪明的人儿，忙为慕清寒张罗住房。

    第二天，三个人起来，一番洗漱，当慕清寒看到唐羽之时，不由想起昨夜的事儿，心里面顿时吃醋，恼气唐羽，板着粉脸儿，对唐羽是爱理不理的。

    “现在该怎么办？”唐羽问慕清寒。

    慕清寒轻哼一声，忍不住恨恨地挖了唐羽一眼，她恨死这个色狼了，没好气说道：“当然是救出含儿了，还有楚轩舅舅他们。”

    唐羽心里面暗笑，知道这美人儿在吃醋捋酸，沉吟了一下，说道：“嗯，我们应该先打探一下消息，不知道楚轩他们怎么样了。”

    说完，唐羽吩咐爱婢步秋雁出去打探消息，而唐羽和慕清寒都是禁军所要捕捉的目标，不方便抛头露面。

    步秋雁也是一个聪明的人儿，见慕清寒那模样，也顿时知道她和自己的公子爷的关系非同一般。

    虽然这俏婢心里面也有些吃醋，不过，想到自己公子爷那样的疼爱自己，也是释然，再说，在外人面前，也要给足面子给自己公子爷，要撒娇要宠什么，那也得自己和公子爷私蜜相处时才能这样。

    所以，这俏婢巧乖地去为自己公子爷打探消息了。

    “好姐姐，昨晚睡得好吗？”唐羽轻笑，暧昧地眨了眨眼睛。

    慕清寒想到昨晚的事，心里面就恼气儿，瓮着气说道：“睡得很好！”

    唐羽轻笑一声，不再为难这美人儿，放低姿态，轻声细语地哄着这美人儿。

    虽然慕清寒心里恼气儿，无非是吃醋，被心上人轻声细语、甜言蜜语一哄，再经他软磨硬泡，这美人儿很快也气消了，对心上人一阵的娇嗔。

    唐羽当然是从善如流，专拣些美人儿爱听的话说，用不了多久，慕清寒不知觉中，向唐羽发起嗔，撒起娇来。

    这使得唐羽心里面痒痒的，如果不是有更重要的事情要去做，他一定把这美人儿哄上床去，尽展他男人手段，总有一天把这个美人儿心甘情愿让他吃下肚子！

    很快，步秋雁打探消息回来了。

    “情况怎么样？”慕清寒的些捺不住情绪，忙问道。

    步秋雁巧乖地说道：“我刚从外面打探到消息，听说楚轩肃卫长他们被关在天牢里，姐姐放心，听说小公主还在骑士团中。”

    步秋雁也是一个玲珑的人儿，她知道，以自己公子之能，只怕眼前这个美丽的太子妃早迟都逃不脱公子爷的手掌心，以其争宠给公子爷添烦，还不如讨公子爷的喜欢，更何况她是公子爷的贴身侍女，时刻追随着他，还有谁更能比她拥有公子爷的时间多。

    楚轩是肃卫队队长，普修斯是近卫魔法师队长，而雷诺更是东宫太子府的忠心死士，他们都是皇族的直系侍卫。

    听到步秋雁的话，慕清寒不由轻了一口气。

    “现在怎么办？”慕清寒不由望向唐羽。

    现在慕清寒心里面对唐羽十分的依赖，虽然眼前的这个男人比她还小，但，在她眼里面，他可以为她遮风挡雨，有本事为她解决一切。

    唐羽沉吟地说道：“最好的方法，就是杀掉德阳王，德阳王一死，那就树倒猢狲散！在要紧关头或者需要帮手，所以，我先去救出楚轩他们，然后再杀掉德阳王。”

    慕清寒说道：“我陪你一同去。”

    唐羽苦笑道：“现在皇宫是龙潭虎穴，你还是在这里等我的消息吧。”

    慕清寒摇头，坚定地说道：“不，我和你一同去，我比你更加熟悉皇宫路径！说不定你需要我指路，更何况，韩左星的信号弹在我这里，在要紧关头，或者需要他们帮忙，我是太子妃，我才能命令得动他们。”

    唐羽见她目光坚毅，知道这个人儿是下了决心了，没有办法，只好说道：“那好吧，今晚我们行动。”

    慕清寒对唐羽展颜一笑，是那么的有风情，那么的美丽，唐羽在心里面是恨得牙痒痒的，这个美少妇，不把她骗上床，就对不起自己。

    天黑之时，唐羽把步秋雁留在客栈中，以防万一，好作接应。

    唐羽背着穿着夜行衣的慕清寒，向天牢方向奔去。

    背上乃是一个性感丰腴的尤物，这让唐羽心里面痒痒的，可惜，现在时间不对，这让唐羽在心里面咒骂老天。

    天牢，乃是关囚重要犯人的地方，全部是用花岗岩彻成，围墙就足有十丈之高，可以说是铜墙铁壁，任何要犯都难于逃出去。

    “谁——”守在天牢外围的士兵看到眼前有两个影子掠过，不由喝问。

    然而，他们话还没有说完，就软软倒下了，一支银针刺进了他们的咙喉之中。

    唐羽放下慕清寒，在天牢门口点燃了三根迷魂香。

    迷魂香，是唐门比较普通的迷药，不过，它量大，药性浓，而且能迷翻一般的高手，施毒手法简单，所以，鸡鸣五五鼓m魂香，是很多弟子的最爱，特别不是对付顶尖高手，迷魂香常能使不少人阴沟里翻船。

    半片时间过去之后，唐羽拉着慕清寒，光明正大地走了进去。

    在天牢里面，所有的牢吏都被迷倒了，倒得一地都是，七横八竖地躺在地上。

    唐羽从牢吏身上找到钥匙，打开最前面的那面沉重铁门。

    “好汉，救我出去。”

    “好汉，你救我出去，我给你白银五十万两！”

    天牢中关了不少穷凶极恶之人，他们看到唐羽两个人身穿夜行衣，都嚷了起来，急声地说道。

    顿时，整个天牢像是一个蜂巢一般，嗡嗡作响。

    唐羽和慕清寒不理他们，去寻找楚轩他们三个人。

    最后，唐羽和慕清寒在最后面的一个牢房里找到了楚轩三个人，此时他们三个人衣服破烂，不少血迹，手脚带镣铐，看来德阳王是铐问过他们。

    “娘娘！”看到唐羽和慕清寒两个人，他们三个人为之一惊，雷诺惊呼。

    “你怎么还在王都，你们快逃出王都，德阳王他们四周找你们！”楚轩吃惊无比，急声地说道。

    “别多说，我们走。”唐羽忙是给他们解开镣铐，不理会那些叫嚷的囚犯，带着他们向外面冲出去。

    然而，当唐羽带着楚轩他们冲出去之时，只见天牢外一片明亮，里里面面，都有着重兵围着。

    “哈，哈，你们终于出现了，今天，你们全部都葬身于此。”只见德阳王在远处，身边高手重重拥簇。

    见德阳王突然出现，这使得唐羽心里面一凛。

    原来，德阳王他们早就久等唐羽了。

    德阳王并不是正宗皇族，没有直系血统，他想名正言顺登上皇位，并不是那么容易的事，虽然他拉拢了不少王都的人，但，这只限制王都，如果他得不到骑士团、战略魔法团，各地的贵族，手握大权将领，每个远古世家的承认和支持，那他就算擅自登上皇位，也是无法号令这些人的，毕竟，这里是一个讲究世袭与名份的世界！

    所以说，对于德阳王来说，小公主的和太子妃的存在，是他登上皇位的最大障碍，如果她们两个人不除，他就无法登上皇位。

    骑士团是一个国家的支柱，有着叫嚣至尊强者的实力，德阳王不可能在骑士团中杀死小公主。

    除非他能拿到玉玺命令骑士团了，但是，在非常时期，玉玺是由战略魔法师保护，皇上才可以动用，如果皇上不在，只有直系皇子或血统传承人在诸方承认下才可以动用。

    所以，德阳王也无法动用玉玺，所以，德阳王只要把目标放在太子妃慕清寒的身上。
------------

第八十六章 恐怖

    楚轩和普修斯是慕清寒的亲人，德阳王得到五花剑主张益达的回报之的，他料到太子妃和唐羽一定会来救楚轩他们，所以，他们就守株待兔。

    楚轩三个人为之骇然，不由后退一步，后退，大声喝道：“唐羽，你带着太子妃先走，我们自己会杀出去！”

    唐羽露出笑容，摇了摇头，说道：“不，我想，我们今天就在此结束吧。”说着，把牢房钥匙递给了普修斯，说道：“你去把所有的囚犯放出来，楚轩两个人保护太子妃。你们别靠近我，离我越远越好。”

    普修斯不敢多说，急忙的跑进牢房。

    唐羽走了出去，站于场中，遥望德阳王，露出了笑容，说道：“德阳小儿，今天我取你的性命。”

    听唐羽出如此厥言，在众高手保护之中的德阳王又气又怒，最后怒极而笑，说道：“好，我倒要看看你怎么来杀我，弓箭手！”

    然而，唐羽早就是有备而来，他话刚落下，伏于三面高处的弓箭手顿时受到致命的打击。

    只见唐羽双手一翻，多出了两对玄色筒子，他一个鸽子翻身，逼近他们，然后一按按纽。

    “丝——”顿时，满天的飞絮，不，这不是飞絮，而是细如毫毛一般的飞针。

    这如毫毛一般的飞针铺天盖地射了下来，随着唐羽的手一摇，千万支毫毛一般的飞针喷射而出，罩射所有的弓箭手。

    “啊——”弓箭手还没有放箭，就射中飞针，一下子毙命。

    断肠丝，唐家四大筒式的暗器。就和暴雨梨花针一样，不过，暴雨梨花针是三岁小孩都会使用，而断肠丝则需要精通暗器操作的人才能使用。

    断肠丝用千万支丝如发丝的精铁飞针拼合而成，一次性使用，飞针的覆盖面积极广，上淬有断肠之毒，见血封喉！

    断肠丝，相比起暴雨梨花针来，断肠丝更像群杀暗器，暴雨梨花针是专门对付绝顶高手的，而断肠丝，更多是用于群斗。

    暴雨梨花针专破人护身罡气和护身神功，而断肠丝则不能，因为其轻小，很容易被绝顶高手的罡气震飞，无法近身。

    如果是群杀面积，那暴雨梨花针就远远不及断肠丝了。

    唐羽落于地，还是带笑望着所有的人，这使得所有的士兵禁军为之却步，所有的禁军也都为之悚然。

    这二百多的箭弓手，一眨眼之间，全部死在唐羽手中。

    “吼，杀呀——”就在这个时候，后面一阵的大吼声，几十个人像怒虎出柙一般，冲出了来，每个人手中拿着一件兵器，头发散乱，冲杀向三面重重围住的禁军。

    这正是被普修斯放出来囚犯，在天牢里面，多少囚犯是凶恶之徒，此时重见天日，冲出牢门时见如此之多的禁军重重围住，以为是捕杀他们，所以，操起那些昏倒牢吏的长刀，就冲杀出来。

    “长枪兵，长枪兵！”德阳王大声喝道。

    只见禁军中立即开出了长枪兵，那密布的长枪顿时组成了一道枪墙壁，见囚犯冲杀过来，所有的长枪都刺出来。

    顿时，一阵阵打斗声和惨叫声传来，那些穷凶恶极的囚犯有不要命拼命的，也有四周逃散放冷刀子的，场面顿时乱成一团。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    唐羽认准了德阳王，犹白鹤一般飞摇而起，从囚犯和禁军士兵头上踏飞过而，直夺远处的德阳王。

    “投枪，投枪，快投枪！”有将领厉叫道。

    顿时，几十支长枪直射唐羽，枪声呼啸从耳边掠过。

    唐羽凌空一个翻身，再提身而起，一踏从脚下飞过的长枪，双手一扬，银瀑顿垂，不知道有多少的银针射下，下边的长枪兵倒下一大片。

    在空中的唐羽力竭，落于地上，此时，前面立即奔出几百的刀手，刀光霍霍大叫，声势震天，扑杀向唐羽。

    唐羽双手一扬，十几只小珠飞射出去，“啵、啵、啵……”这些小珠触地即破，这些破烈的小珠立即喷射出滚滚的蓝色浓雾，这浓雾一喷射出来，立即向四周扩散。

    “啊——”顿时，一片惨叫声传来，冲过来的所有刀手顿时倒地，脸色发蓝，惨叫几声，就硬直地躺于地上。

    蓝色噩梦，剧毒，中毒难救！

    这样的情况，看得所有人毛骨悚然，不论是普修斯他们，还是逃出来的囚犯，或者是禁军。

    此时，慕清寒才明白唐羽的那句话是什么意思。

    “只要我愿意，我可以让十里之内寸草不生，万物不长。”当看到眼前的情景之时，慕清寒真正的了解了这句话。

    “轰、轰、轰……”此时，身穿重甲，手盾重甲的刀手一步一步地向唐羽逼来。

    面对这种刀枪不入的重甲兵，就算是那些穷凶恶极的囚犯都双脚发软。

    “杀——”重甲盾兵沉喝一声，肃杀顿起，让人心里发寒，长刀划一，直砍向唐羽。

    此时，唐羽飘了起来，双掌一合，然后一搓，顿时细细的碧粉落下，碧粉一接触空顿，顿时成了白烟。

    白烟丝丝缕缕，像是千万条小蛇一般钻入了那些扑杀向唐羽的重甲盾兵的鼻子。

    “呵，呵，呵……”一呼吸到这丝丝缕缕的白烟，这些重甲盾好像是被人捏住脖了一般，拼命地呼吸，没一会儿功夫，他们手脚痉挛，倒在地上四脚蹬了几下，僵直躺着。

    天有水，为溺水，不负鹅毛之重，而唐家有烟，溺息之烟。

    溺息之烟，极轻，又极敏感，十丈外的风轻动，它都感应得到，顿之而动，一旦呼吸进溺息之烟，必是窒息而死！

    “噗——”就在唐羽刚刚落下之时，破空之声传来，四面纹杀，唐羽急忙就地一滚，耳边传来铛铛声，火星溅射，袭来的长剑击于地面上。

    剑客，近一百的剑客飞袭而来，一剑落空之后，把唐羽紧紧地围住。

    唐羽环望张望，只见这九十多个的剑客把他的所有后路都截断了，让他不可能遁逃。

    剑客目光交流，几十把剑交织，杀刺向唐羽，剑风破空，剑劲凌厉。

    唐羽忙是飞身而起，使出八步追蝉，一跃其圈外，而剑客紧追不舍，都同时飞扑而起，剑网上下交征，再一次把唐羽的去路封死！

    唐羽双手一甩，顿时电光飞掠，射出绞杀而来的剑客，追魂青蚨！

    “铛、铛、铛……”剑光回护，这一道道剑光把剑客自己护得水泄不通，把唐羽射来的追魂青蚨挡击落地。

    然，剑客一回剑，就给了唐羽机会了，唐羽双手张扬，只见七色沙雾顿时弥满四周。

    剑客骇然，忙是舞剑扫落，连扫边退，然而，这满天的七色沙雾哪里可能扫得完。

    “啊——”厉声惨叫传来，被七色沙雾一接触，剑客顿时惨叫，在地上打滚起来，拼命滚动，没有一会儿，痉挛抽搐，然后一命呜呼，肌肤上都泛起了七种颜色的小疹子。

    七色追魂砂，剧毒之物，由七种毒药配合而成，犹细细之沙，又轻薄如雾，中者必是七种毒一一解救，必须按顺序，否者，必死无疑！

    这近百的剑客，每个人的修为至少也都是剑尉这一级别，但是，在唐羽的七色追魂砂中，此时他们都一命呜呼！

    像这么多剑尉级别的高手，就算你是剑主，一一杀死他们，都要一会儿功夫，然而，唐羽只用一扬间。

    就是在场的那些穷凶恶极的囚犯，此时看到唐羽，也是打寒颤，这个家伙，简直就是死神！甚至比死神还要可怕！

    慕清寒双手紧紧地握着，为心上人担心无比，但她又帮不上忙，因为唐羽说过别靠近他。

    “德阳王，我说过，今夜取你的狗命！”唐羽冷笑，望着远处在近千禁军保卫中的德阳王。
------------

第八十七章 黑色诅咒

    德阳王又惊又怒，他不知道唐羽使出来的是什么恶毒妖法。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “未必！”此时，张益达站了出来。

    此时，张益达全身被锁子甲所覆盖，这是由金属丝所编织成的锁子甲，就是连眼睛处都嵌着水晶。

    经过几天的休养，张益达的斗气已经恢复了，忌于唐羽的毒，他想出了对付唐羽的方法。

    随着张益达手一挥，顿时，五十个高级剑客向唐羽奔杀而来，快疾如狼奔，看他们动作，比刚才的剑客高明不少。

    这五十个剑客也全部都身穿丝织的锁子甲，把自己包裹的密不透风。

    同时，从队伍中奔出了十多个魔法师，一队列排成，开始吟唱起魔法咒语来。

    “闭住呼吸，快速解决他。”张益达喝道。

    张益达终于想出干掉唐羽的方法了，让剑客高手穿着锁子甲，闭住呼吸，和唐羽近身肉搏，而魔法师则是远攻。

    唐羽正欲用暗器击杀魔法师，但是，五十个高级剑客已经奔杀过来了，他们剑幕如天罗地网，绞杀唐羽。

    唐羽骇然，就地打滚，但，血珠滚落，一眨眼之间他就中了五剑，如果不是他躲得快，只怕他一命呼呜。

    见到唐羽遇险，远处的慕清寒惊呼一声。

    唐羽滚起，双手一扬，八支铁蒺藜向五十位剑客射去，然而五十位剑客组成的剑幕杀伤力太大了，“铛、铛、铛……”铁蒺藜都被他们挡下来。

    此时，唐羽双手一擦，使出了溺息之烟，随着五十位剑客扑来，带动了空气，溺息之烟围住了他们，然而，他们都是高手，闭住呼息一小段时间那是完全没有问题，唐羽的溺息之烟为之失效。

    五十个高级剑客见溺烟之息失效，胆子更壮，三面包抄绞杀过来。

    唐羽无效，心里面一凛，飞纵而起，身在空中，然后双手一扬，射出了七色追魂砂。

    然而，让唐羽失望了，这些高级剑客全身被锁子甲包裹的密密麻麻，七色追魂砂附于锁子甲上，毒不了他们。

    “噗”的一声，鲜血染红泥土，唐羽一时躲不及，再中两剑，鲜血浸红了衣裳。

    此时，唐羽头顶上空几十个道魔法狂砸而来，这使得唐羽为之骇然，此时，他想逃出魔法的杀伤范围就不可能了。

    唐羽又气又怒，飞冲而起，不退反进，向那些魔法师扑去，同时，情人丝爆射而出，他身子也暴冲而起，希望借此躲过魔法。

    “呃——”那些魔法师中了情人丝，连惨叫都不及，倒下去了。

    但是，那已经使出来的魔法是无法收回去的，仍然向唐羽砸去，此时唐羽没有逃出魔法攻击的范围。此时唐羽是惊骇万分，看来他要承受几十道的魔法轰炸了。

    “啵、啵、啵……”然而，就在唐羽准备硬接轰炸而来的魔法之时，他头顶上蓝波荡漾，泉水喷涌，迎上这些轰炸而来的魔法，把这些魔法化解得一干二净。

    原来是普修斯见情况不妙，在远处使出魔法驰救唐羽。普修斯可是皇宫近卫魔法师队长，他的实力绝对不俗。

    唐羽望去，接下所有魔法的普修斯身子摇晃，嘴角带血，看来受了不轻的伤，被隆基扶住了。

    唐羽身飘在空中，忍不住向普修斯竖了一个大拇指。

    “小心背后！”楚轩出言警告地说道。

    破空之声顿时从背后传来，剑还未到，唐羽已经感到背部是火辣辣的了，唐羽惊悚，感到长剑临身，急忙腰肢一折，一个转身，鲤鱼倒穿波，飞纵而出。

    剑幕直垂而下，犹如鱼夫撒网，而唐羽，刚像是水中的鱼，唐羽倒穿而出，掠过了剑幕，几支剑光，从他背部飞斩而过。

    衣角，从空中飘落，带着血迹，此时，唐羽背部是鲜血染透，背部是连中八剑，幸好他躲得快，否则他被分尸掉。

    唐羽环视围着自己的剑客，悖然大怒，狂喝道：“去死吧，天魔雨！”

    银色的雨，很美丽，就像是童话里的流星雨一般，但，别让这美丽的银色雨所欺骗了！

    天魔雨，由特殊水银灌制而成，以天女散法手法打出，此暗器一出，满天银雨，无孔不入，一旦被打中，直灌骨髓，使之爆裂。

    锁子甲虽然很密，很密，但是，还是有孔，那怕比丝发还要小十倍的小孔，天魔雨都能钻进去。

    “啊——”此时，这五十位高级剑客纷纷倒下，然后传来“啵、啵、啵……”

    场面无比的恐怖和恶心，这些剑客穿着锁子甲，而天魔雨从他们的体内爆破，锁子甲上血浆溢出，带着肉沫，恶心极了。

    慕清寒看到这场面直吐，不敢再看！

    在场所有的人看得都毛骨悚然，双腿发软，唐羽的杀招，太神奇了！

    “你们的末日到了！”唐羽盯着德阳王，然后飞扑过去。

    德阳王队伍中立即奔出五个人，长剑出鞘，截杀唐羽，为首的正是剑主强者张益达，他们五个人都是身穿锁子甲，闭住呼吸。

    “小心一点，他们都是剑主强者！”楚轩出言警告地说道。

    “天魔雨！”唐羽厉喝，一上手就使出了天魔雨。

    “斗气护体！”张益达惊悚，厉喝道。

    只见他们身上顿时一亮，蓝色的斗气蔚然，像火焰一般跳动，如像一只蛋壳一样把他们包裹住，这就是斗气护体，像这样完整的斗气护体，并不是所有剑客都能使出来，必须具备有浑厚的斗气才行！

    天魔斗狂落而下，落于张益达他们身上，使得他们心情肉跳，然而，蛋壳无缝，天魔雨钻不进去，从他们斗气外壳上滑了下来，钻入了地里。

    见到这样情况，张益达他们狂喜。

    “现在，你是黔驴技穷了吧。”张益达狰狞而笑，和四个剑主分五个方位绞杀而来，顿时是剑光纵横，如九天垂瀑。

    唐羽蹁跹飞起，犹如白鹤起舞，又如燕子戏风，同时，手中暗器纷纷脱手而出。

    然而，五大剑主强者，五个人连手，唐羽又怎么是对手，片刻下来，唐羽是全身鲜血淋漓。

    慕清寒他们担心无比，慕清寒她紧紧地握着粉拳，指甲都插进手里了。

    “你还是投降吧，饶你一命。”张益达冷笑地说道。

    唐羽冷冷地一晒，说道：“我让你看看，我是怎么把这里变成修罗地狱！”说完，双手张张开。

    唐羽双手一张开口中念叨“无尽暗黑深渊的幽暗精灵啊，请允许我借用你们神圣的暗黑之力让眼前这一切都消散与世间吧|”顿时唐羽脚下一片黑色，以唐羽为中心，黑色向四周蔓延，黑色淌过土地，地面顿时变成黑漆漆的，最诡异的是，这黑色的地面上，竟然浮起了美丽无比，繁冗无比的花纹，好像是一朵朵黑色的花朵贴着地面盛开一般。

    “啊——”四位剑主惨叫一声，黑色像潮水一样覆盖上他的全身，这黑色就像只可怕的怪物，竟然可以把他们的斗气噬破，眨眼之间，他们四个人化作血水。

    黑色诅咒，九级亡灵魔法虽然唐羽现在还没有突破到九级魔法师等级，但唐羽借用体内内力的特殊运转方式催动魔力的爆发，一般情况下，唐羽是不会轻易使用这种危险的方法！张益达看到这样的情况，骇然，剑在地面一点，身子竖起。

    然，黑色诅咒立即蔓上其剑，他的剑一下子变成了粉末，张益达骇然，飞纵而起，然而，黑色诅咒竟然像蛇一样也飞卷而起，卷向张益达。
------------

第八十八章 重伤

    “五花斗气！”张益达厉叫道。

    顿时，五色彩光冲天而起，只见五色的斗气像五片花瓣，把张益达紧紧地覆住，好像张益达被一朵巨大无比的五彩花所包裹住一样。

    天阶斗气！这是张益达的保命绝招，他一生都不会轻易用的，因为他这种天阶护体斗气，极耗斗气！

    “滋——”黑色诅咒一下子把张益达覆盖住，竟然很幸运，张益达的天阶斗气“五花斗气”竟然挡住了黑色诅咒，让它无法侵入。

    天阶斗气不愧是比普式斗气更加强大的斗气。

    此时，被黑色诅咒所覆盖的张益达，就像是一只巨大的黑蛋，竖立起来。

    见自己天阶斗气挡住了黑色诅咒，张益达狂喜，哈哈大笑，说道：“这一次，你死定了！”说完，落了下来。

    见张益达的“五花斗气”挡住了黑色诅咒，唐羽也感到无比的意外。

    此时，张益达从背后抽出一把剑来，这是一把剑身覆有花纹的剑，这是张益达的兽器，飞絮剑。

    “我杀了你！”这话从张益达嘴里迸出来，只见他剑一扬，五道花色剑光飞纵而来。

    唐羽惊然，双脚错位交踏，犹如行云流水。

    但是，张益达乃是剑主，再加上手中的是巨兵，唐羽顿时不敌，被他逼得节节后退。

    “去死吧——”张益达剑光一聚，飞斩向唐羽。

    唐羽此时转身就逃，飞扑上站在另外一边的德阳王，剑光追唐羽不及。

    “快拦住他，快拦住他！”看到唐羽向这边飞扑过来，德阳王骇然，尖叫道。

    德阳王身边的禁军都奔向唐羽，欲截住他，然而，唐羽动，黑色诅咒也随之而动，像潮水一样漫涎而去。

    “啊、啊、啊……”接二连三的惨叫声传来，不用唐羽动手，一下子，飞扑过来的几百个禁军一下子被黑色的诅咒所覆盖，被化作了血水，顿时地面上血水流趟。

    “德阳王，我说过要杀了你，今天就算是神在这里，我也一样杀了你！”唐羽大喝，逼近德阳王。

    德阳王魂飞魄散，转身就逃。

    然而，唐羽喝了一声，手一推，黑色诅咒像灵活一样飞卷而出，一下子卷住了跑逃的德阳王。

    “啊——”德阳王惨叫一声，被黑色诅咒化作了血水。

    “唐羽，纳命来！”此时，张益达追上来了，凌空一剑。

    唐羽转身之时，张益达的五花飞絮剑已经刺近他的胸膛，唐羽骇然，双掌一拍，夹住了刺来的五花飞絮剑。

    “看你能夹多久！”张益达厉色道，劲力一强，五花飞絮剑又刺进一分。

    唐羽感觉胸膛一痛，鲜血漫延，衣襟被染红了。

    此时，唐羽感觉夹于掌中的五花飞絮剑颤抖着，他知道，他夹不了多久。

    唐羽此时豁出去了，他突然左掌一握剑，被剑刃割得鲜血淋漓，同时，胸膛一痛，五花飞絮剑刺进了胸膛。

    但，唐羽不顾这些，右手中指一竖，所有的真元聚于中指之上，一指重重地刺向张益达的五花斗气之上。

    唐羽这充满真元的一指，是何等的威力！

    “啵”的一声，五花圣斗气一下子被唐羽刺破了一个小洞，一有小洞，黑色诅咒就如潮水一样灌了进去。

    “啊——”张益达惨叫一声，终于被黑色诅咒杀死，化作了一滩的血水。

    看到这情况，慕清寒他们狂喜无比，真有点无法相信自己的眼睛，唐羽以一人之力，杀死了上千的禁军，两百多的剑客，四位剑皇，一个剑主！这简直就是奇迹！

    此时，在场活着的人，都呆呆的看着唐羽，不论是囚犯，还是一些活着的禁军，望着唐羽的双目，都露出恐惧，只怕，这一晚，他们永远都无法忘记。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    唐羽气喘嘘嘘，收回了黑色诅咒，最后，心一狠，用力一拔插在胸膛上的五花剑！鲜血顿时喷射。

    一阵强烈无比的剧痛传来，袭卷唐羽的所有神经，唐羽顿时感觉头一阵昏眩，再也坚持不住，昏死过去，“啪”的一声，摔在地上。

    “西门羽！”慕清寒看到唐羽倒下，顿时魂飞魄散，顾不得其他，飞奔过来。

    唐羽好像是做了一个梦，欲睡欲醒，感觉自己的灵魂离体而出，像是在鬼门间游荡一般，徘徊不定。

    在蒙胧中，唐羽感到一阵阵的剧痛传来，好像他的身子被撕裂一般，全身的神经断成了一寸一寸。

    唐羽感觉，自己要死去一样。在蒙胧中，唐羽好像听到有人在呼唤着自己，声音是那么的温柔，那么的有柔情蜜意，万分的不舍。

    似乎，唐羽被那呼唤的声音所吸引住了，他那游离的灵魂久久游荡不去。

    唐羽是混混沌沌，反正就像是身体和灵魂分离一样，而灵魂又舍不得离开身体，如此拉起了锯战。

    也不知道是过了多久，唐羽战胜了勾魂使者，他灵魂回归身体，此时，他悠悠地醒了过来。

    唐羽睁开眼睛，柔和的光芒射入眼中。

    “公子，你醒过来了，你终于醒过来了！”狂喜的声音传来，一张熟悉而又悴憔的脸庞映入眼帘。

    这正是步秋雁，这妮子看到自己公子爷醒了过来，她是狂喜万分。

    唐羽不由对自己的爱婢露出笑容，动了动身子，发现自己全身紧绑绑的，他低首一看，发现自己全身被白纱布缠得密密麻麻，像僵尸一般。只有没受伤的右手才没有包裹着。

    步秋雁急忙地说道：“公子，你别动，我扶你。”她小心翼翼地扶起唐羽，让他卧于自己身上。

    唐羽张望了一下四周，发现，这里是一个巨大的卧室，豪华堂皇，落地窗打开，让整个卧室充满了柔和的阳光，舒服极了。在门口，还垂手立着四个婢女。

    “这里是哪里？”半依于自己爱婢身上，头枕爱婢的酥胸，唐羽感觉是舒服极了。

    “这里是傲月王国的皇宫中。”步秋雁轻柔地为自己公子理着头发，温柔地说道。

    听到这话，唐羽不由为之松了一口气，知道事情总算是结束了。

    “我睡了多久了？”唐羽问道。

    步秋雁说道：“公子，你已昏迷了七天七夜了，我还以为你醒不过来了。”说到这里，俏婢声音带咽。

    唐羽张目而看，发现自己俏婢面容悴憔，秀目通红，他知道，这妮子一定是一直守在自己身边，并哭过不少。

    唐羽不由为之心疼，伸出没有包裹的右手，轻轻地抚着爱婢的粉脸，说道：“傻丫头，公子不会有事的，以后不准再这样哭了，公子不允许。”这话，既是霸道，又是疼爱。

    步秋雁在唐羽身边是守了七天七夜，寸步不离，此时唐羽醒过来了，她心里面高兴，听到公子这话，心里面又是甜蜜，这七天七夜的付出，值得。

    站在门口的四个婢女捂嘴而笑，步秋雁也顿为之涩然，嗔声地说道：“你是一个小鬼头一个，我比你大多了。”

    唐羽不由轻笑，勾着头，在俏婢耳边轻声说道：“宝贝儿，在床上的时候，我的小宝贝可是叫我哥哥。”

    听公子爷这么调戏的话，步秋雁想到他们两个人的欢情，步秋雁顿时全身像火烧一样，浑身火辣辣的。

    俏婢又羞又恼，暗暗地捏了一自己公子爷一下。

    此时，一婢女端来一碗汤，步秋雁接过来，搅了搅，吹凉，说道：“公子，你已经七天七夜没吃东西了，御医说，你醒来了，要喝点汤垫垫肚子，这是千年参汤。”说着舀了一勺，欲喂自己公子爷。

    唐羽望着自己俏婢那嫣红的唇儿，轻轻地说道：“小宝贝儿，你应该用嘴喂我。”

    爱婢顿时羞得无地从容，嗔然说道：“你臭美你。”

    “那我不吃。”唐羽顿撒小孩脾气。

    步秋雁盯着自己的公子爷，哭笑不得，气得牙痒痒的。

    “好姐姐，亲姐姐，我心爱的秋雁，现在我是病人，你就答应我吧……”唐羽这个色狼，是软磨硬泡。

    步秋雁知道自己公子爷疼爱自己，哪里经得起他的软磨硬泡，最后，竟然一时发痴，答应了。

    在门口的四个婢女，看他们如此煽情湿吻，她们粉脸都飞红，听到他们吻得啧啧有声，婢女门都不由芳心怦怦直跳，脸儿发烧，最后，腿儿都不由发软。

    一次又一次湿吻之后，一碗的参汤也被唐羽喝得过精光，爱婢也是气喘嘘嘘，搂着自己家的公子，心里面情动，恨不得把自己的一切都贡献给自己公子爷。
------------

第八十九章 禁忌之恋

    唐羽眯着眼睛，享受着自己俏婢的照过，感到万分的舒服，这样的日子，比帝王还要舒服。

    也不知道是过了多久，外面传来一声，道：“太后驾到。”

    站在门口的婢女都纷纷跪下拜呼。

    “慕姐姐来了，这几天，她再忙，天天都抽出时间来看你呢，在床边一坐就是一个时辰之久。”俏婢轻声对唐羽说道，然后轻轻地放下自己的公子爷。

    此时慕清寒从外面走了进来，在门口，有着许多侍卫把守着。

    现在的慕清寒身穿凤袍，黄金色底，黄丝滚边，裙襦缀明珠，左右两边垂绦匀称，箭口，胸前绣着金凤，亮翅而飞，双眼嵌红宝石，头饰凤钗。

    此时的慕清寒更加是高贵，骨子里流露出一国之后雍容凤仪，但是，庄严的凤袍却无法遮掩她的美艳丰腴！那宽大的凤袍一样能看得到她那耸起的酥胸。

    凤威美艳，这样的俏妇人，更让人垂涎欲滴。

    此时，步秋雁这个俏人儿一颗玲珑心儿，把门口的所有侍女都打发出去，她退出，关上了门。

    看到唐羽醒了过来，慕清寒狂喜无比，一颗心儿飞上云端，双目露出喜色，此时，再也顾不得其他，忙是坐于床边，握着唐羽的右手，喜而泣声道：“你真的醒来了，我还以为你醒不过来呢，皇宫中最好的御医都说你被刺伤了心脏，很难苏醒过来。我知道你不会丢下我一个人的。”

    这七天七夜来，她也不好过，一边是心里面紧悬着唐羽的伤势，而另一边，又要处理千千万万的政务，既是忧心忡忡，又是忙得焦头烂额，一天都没有过好。

    唐羽握着美人儿的手儿，见她欲泣模样，心疼，开玩笑地说道：“我就知道有人舍不得我，所以，阎王爷让我去娶她女儿，我都推辞了，我是舍不得我家的亲姐姐，我怕我的心肝儿天天为我饮泪哭泣。”

    “死相的。”慕清寒娇嗔，撒娇模样，不过，芳心是飞了起来，唐羽没事，要她怎么样都愿意，当时看到唐羽倒下时，她心都碎了。她一辈子，没有如此欢喜过，如此开心过，如此为一个人牵挂过。

    唐羽轻轻地吻了她手背，说道：“那亲爱的姐姐，你就嫁给我吧。”说着，双目火热地望着眼前的美人儿。

    慕清寒脸色顿时一滞，有些郁郁，嚅嚅不知所语，想到心上人为了自己，连命都能舍得，可是自己却不能为他做些什么。

    唐羽轻轻地叹息一声，怅然，说道：“那是，我差点忘了，现在你是太后了，你现在身份高贵无比，又怎么可能从我呢。”

    慕清寒心儿一颤，芳心儿为之发痛，不由紧紧地握着拳头，鼻子发酸，很不争气，眼水流了下来，咽声说道：“我，我，我也愿意，可是，我不能呀，我，我也想做你的妻子，服侍你，体贴你，永远呆在你身边，但，我做不到，含儿乃是一国之主，如果，如果我这样做，这叫含儿将来何颜做一国之主。”

    见美人儿一哭，唐羽就为之心疼了，轻轻地抹去她的泪水，轻笑说道：“亲姐姐，莫哭，我只是开个玩笑，没有责怪你的意思……”

    唐羽轻轻相哄，柔言细语，温柔体贴，在唐羽甜言蜜语的哄逗之下，慕清寒最后这才心情好起来，露出笑容，美人儿笑得梨花带雨，美丽极了。

    “如果亲姐姐让我依靠一下，我伤势说不定更快好起来。”当美人儿出言关心自己伤势之时，唐羽眨了眨眼睛，双目紧紧地瞅着美人儿的那耸起的胸膛。

    慕清寒顿时知道心上人垂涎，又羞又喜，嗔然，道：“色狼，这个时候，还想着这么龌龊的东西。”虽然美人儿嘴上如此娇嗔，但，心里面早就软了，对心上人是百依百顺，轻轻地扶起自己的爱郎，让他依于自己身上。

    头枕丰腴柔软的酥胸，唐羽舒服地轻叹息一口气，问道：“唉，这样永远有这样的日子就好。”

    听到这话慕清寒不由痴了，想到心上人对自己的好，如果自己能像普通人一样，跟随着自己心爱人过上平凡日子，这是多好。

    “如果，如果你能统治傲月王国就好了。”慕清寒做女人的白日梦，对于心上人儿，她是爱得死心塌地，这是她人生唯一的爱，爱得刻骨铭心，为了自己男人，她可以把一切宝贵的东西给他。

    只到这话，唐羽苦笑了一下，他可没有这个意思，他喜欢自由的生活，对于皇位这东西，一点都不感兴趣。不过，不得哄着自己的心上人儿，说道：“这哪里有可能的，呵，亲姐姐，莫做白日梦，我又懒又散，哪有可能去统治一个国家。”

    慕清寒咬了咬粉唇，低首娇羞，最后说道：“若是含儿许配给你呢？若是这样，你也名正言顺做一国之主，你能为我们遮风挡雨。”

    现在，美人儿为了自己心上人，什么都舍得！

    听到这话，美人儿心里面一荡。

    唐羽想到这个念头，在心里面竟然也破开荒地砰然，为之心动，蠢蠢欲动，禁忌之恋，无疑，充满了诱惑。

    “你，你想得美，哼。”美人儿羞然，嘴硬，不过，心里面酥酥的。

    唐羽忍不住笑起来，豪然说道：“什么想得美，如果老子有心争雄的话，我让天下臣服于我，百族拜我为皇，一统月华大陆，禁忌之恋又是如何，只要是贤皇，还不是让后世称赞，成为一个美丽香艳的传说！”说着，唐羽顾盼之间，豪气凌云，狂霸无比，举止之间，天下无匹！

    毕竟，唐羽前辈子是一个强者，也是一个能人，上辈子连骄桀无比的唐家弟子他都能治得服服帖帖，让他做一个帝王，也不是没有可能的事，只可惜，这辈子他没有那个野心。

    见自己心上人雄霸无比，慕清寒顿时痴了，她见过的强者不少，暴戾的傲月王，沙场无敌的韩左星，野心勃勃的镇南王等等，但，和自己心上人相比起来，这些人都微不足道。此时，这美人儿完全被自己心上人迷住了。

    “亲姐姐，不会是太想我吧，流口水了。”唐羽轻笑说道。

    慕清寒羞然，重重地掐了他一下，小女儿态，嗔声地说道：“你臭美了你。”

    一辈子，她都没有今天笑得这么多，也从来没有像今天这么开心过。

    唐羽飒爽笑了起来，最后，说道：“我们的小女皇，没事吧，登上皇位了吧。”

    慕清寒轻轻点了点头，说道：“安德王死了之后，叛军是群龙无首，得到韩伯伯亲信的相助，夺回了禁军的统治。前两天，两大远古家族的雷家与祁家，承认含儿的皇位，王者之家也承认含儿的继承权，其他大小贵族，也只有承认。骑士团和战略魔法团都向含儿效忠。”
------------

第九十章 英雄王

    “远古家族，王者之家？”唐羽不由惊讶，他记得当日韩左星也提过，不知道这三个家族是什么来历，竟然有这么大的势力。

    见心上人疑惑，慕清寒解释说道：“两大远古世家和王者之家都是英雄王后代，祁家，是英雄王巨人泰坦女婿的后代，而雷家则是英雄王电魔法师雷厉的后代，王者之家凌家，是英雄王q神凌霸的后代。这就像你们风华帝国的孟家、云家一样。”

    唐羽不由点了点头，说道：“为什么凌家又叫王者之家呢？”

    慕清寒解释说道：“这是有原因的，在英雄王中，聂玄声望最高，英雄王以他为首，凌霸声望弱其一点，但，在十二位英雄王中，他可以称之为第二。当年王者之战归来之后，古斯帝国是欲让聂玄统治的，而傲月王国是邀凌霸当皇帝，但是两位英雄王对凡世声名利禄不感兴趣，分别把皇位推给了当时王者之战中有出色表现的龙家祖先和刘家祖先。所以，为尊敬他们，世人都把这两个家族称为远古王者之家。”

    唐羽阅读过英雄王的一些事迹，英雄王，乃是，苍阑大陆对远古时期，守护大陆的强者们的统称。最后进过王者之战后，这些强者之活下来了一十二位，既十二大英雄王者。听到慕清寒这么一说，也明白过来。

    慕清寒细心为自己爱郎解释地说道：“其实，远古家族坐落的位置也有着他原因的，比如傲月王国的祁家，古斯帝国的孟家，都处于两家西北，拥有很大的武装力量，那是因为防备黑暗帝国。”

    “黑暗帝国？”唐羽为之一怔，这是他第一次听说过。

    慕清寒说道：“黑暗帝国在苍阑大陆的最西，完全被阿尔卑斯山所隔断，神秘无比，听说那里是不死生物的帝国，具体我也不知道，只是书上提过。黑暗帝国被列为苍阑大陆的四大禁地之一。”

    四大禁地唐羽听过。

    慕清寒知道自己心上人伤势没有好，就说些苍阑大陆的一些趣事给他听，为他解闷。

    听慕清寒说述苍阑大陆的一些趣事轶闻，唐羽才知道，这美人儿，还是一个才女，胸有文采，甚是博学。

    因为伤还没有好，接下来的日子里，唐羽都住在皇宫之中，享受着顶级的礼待。

    唐羽以一人之力，博杀上千的禁军，二百多个剑客，四位剑皇，一位小剑圣，使得他一夜之间震惊了整个苍阑大陆，引得苍阑大陆中的所有强者注意，更别说是汉月王国的侍卫侍女了。

    所以，每次见到唐羽，不论是皇宫中的侍卫还是侍女，都以敬仰祟拜的目光望着唐羽，小小年轻就这么厉害，这简直就可以和剑神相媲美，完全可以确定达到剑神境界的，汉月王国只有一个人，那就是骑士团长路平遥，可是，路平遥已经是八十五岁了，因为他达到剑神境界，所以看去才五十多岁。他是六十多岁之前才达到剑神境界的，这已经很了不起了，别人一辈子都达不到剑神境界。

    而唐羽，才是少年，竟然能杀死剑主，这简直就是天才！

    “有意思，老婆，一个小伙子竟然能连死上千的禁军，二百多的剑客，四位剑皇，一个小剑圣。呵，呵，当年我二十岁刀道大成之时，都没有这么的强悍。这个夜家小三，我倒想见见，看看他那个传说的暗器是怎么样的模样。”在雷家某处山峰上，一个汉子懒洋洋地把手中的情报丢于地上，很懒惰地伸了一个懒腰，好像他天生就是一个懒鬼。

    在一边上，一个美丽端庄的妇人轻轻地弹着琴，琴声袅袅，过了一会儿停了下来，嫣然一笑，说道：“你呀，再这样懒下去，只怕被那些后辈超越过来，你是越来越懒，在天刀无形境界中，你还没有学到半点的皮毛。”

    汉子哈哈地笑了起来，豪气地说道：“我很乐意看到有年轻人能超越我，凌叔不也是说了吗，天刀无形境界，那是玄之又玄，不是能强求的，要随缘，我这样的一个懒人，对现状很满意，更何况我有一个美丽贴心的娇妻陪着我，现在就算让我做汉月王国的帝皇我都没兴趣。”

    “死相。”美妇人娇嗔。

    汉子像个顽皮的孩子，和自己夫人打情骂俏起来。

    在这山峰上，有这么一对可以使苍阑大陆的强者像一对初恋情人一样打情骂俏，好像世界外的一切风云变化和他们没有关系一般。

    第五卷女王艳情第五章和太子妃偷情

    在苍阑大陆最东南的一端，在风月神殿中，站着须发极白的老者，看完了手中的情报后，吩咐地说道：“告诉月使，尽量地把这个夜家三少爷拉拢过来，只要能拉拢过来，不惜一切代价！如果不能拉拢，尽早把他除去！如果苍阑大陆再多一个像雷五这样的家伙，那我们就棘手了！”

    下边的人应了一声，转身离去。

    唐羽还不知道，此时的他，已经成了各方志在必得的人物了，此时此刻，他正躺在自己爱婢身上慢慢享受爱婢的服侍。

    躺于美婢的身体上，头枕着美婢的圆翘的酥胸，嘴里吮着美婢用纤纤玉手所剥并亲手喂进嘴里的火龙果，此时此刻，不用思考什么，惬意，舒服，比帝王生活还要舒服。

    此时唐羽的伤势好多了，他身上的所有布条都拆下来了，可以下床走动了，再过两天，他就可以像以前一样生龙活虎了，不过，唐羽命还真大，崔永元的五花飞絮剑刺进了他的胸脏，伤了心脏，竟然还能活过来，这不得不说是个奇迹。

    “公子，以后你不准和兰姐姐聊这么久，哼，每次都是我给你做挡箭牌！”步秋雁娇嗔，恼然说道。

    每天慕清寒都来探唐羽，两个人每次都亲昵无比，打情骂俏，这就苦了步秋雁了，每次都是她为他们两个人挡驾！

    唐羽轻轻地笑着说道：“公子知道苦了我家的宝贝儿了，等公子伤完全好了，公子好好补偿你，今晚怎么样？”说着，暧昧眨了眨眼睛。

    步秋雁当然知道自己的公子爷所说的是什么，顿时为之羞然，恼气儿，狠狠地掐了自己的主子一下。

    唐羽轻笑起来，过了一会儿，说道：“秋雁呀，我们的外交文件还保存好了没有？”

    “保存好了，公子要来干什么？”步秋雁不由一怔。

    唐羽轻笑，说道：“还能干什么，过两天拿去给我们摄政太后签了呗，毕竟，我们可以来主持议和的呀。”

    步秋雁为之一怔，她以为自己公子爷不会再回去了，以现在的情况来看，慕清寒迟早会被自己公子吃下肚子，她是对自己公子爱得死心塌地。现在她公子爷在这里的日子过得无比舒服，如封王拜侯那是极为容易的事情，她不明白公子爷为何要打算回去。

    “公子打算回风华帝国？”步秋雁不由问道。

    唐羽轻轻地叹息地说道：“回是要回去的，看时间吧，我在风华帝国还有许多事没有了结，有些事迟早要做个了结的，算是我欠人的，该还了。”

    虽然他对他父亲西门魂没有多少的感情，但是，他的仇，他还是要报的，他绝对不会让西门天逍遥法外！
------------

第九十一章 偷情

    “大哥哥，大哥哥。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”此时，一声娇呼，外面奔进一个小女孩来。

    小女孩儿身穿龙袍，秀气之中有点点儿的威严，小女孩长得粉妆玉琢，朱唇一点绛红，秀目如点漆，长大之后，也一定是个美女。

    这女孩正是慕清寒的女儿刘含玉，也是傲月王国的现任女皇！

    “大哥哥——”小女孩飞扑而来，爬上床，娇小的身子扑在唐羽的身上。

    见到这个女孩子，唐羽头额就起黑线，他算是怕了她了。

    “含儿下课了。”唐羽苦笑，说道。

    小含玉小嘴儿一噘，说道：“哼，老师讲的课不好听，古板死了，还是大哥哥的讲的故事好听。”说着，整个人腻在唐羽身上。

    唐羽头额冒黑线，他最怕这句话了，这个小丫头这几天是天天往唐羽这里跑，老是缠着唐羽，唐羽没有办法，只好把他以前武林中的一些轶事讲给她听，这个小丫头爱听极了，更是天天黏着唐羽，害得唐羽后悔不及，被这个小妮子缠着，他连和自己爱婢调情的时间都少了许多。

    “大哥哥，你什么时候教我你的绝学，大哥哥你那个会飞的暗器太厉害了。”刘含玉缠着唐羽，在唐羽身上撒起娇来。

    说起唐羽的暗器，小丫头是崇拜无比，当晚她是亲眼看到唐羽在千军万马中带着她母亲逃离的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    唐羽感到头痛，苦笑说道：“等大哥哥伤好了再教你。”算他是怕了。

    “那大哥哥快点好起来喔。”小妮子摇头唐羽。

    唐羽只好含糊地应付。

    “大哥哥，你有没有想含儿呀。”小女妮就是要缠着唐羽，这也不难怪她，她在皇宫中一个朋友都没有，每个人对她都是恭恭敬敬的，只有唐羽不一样。

    唐羽苦笑不止，然后花了不少的功夫，一连讲了五六个武林故事，这才把这个小妮子哄困，最后沉沉地在唐羽身上睡着了。

    望着这个沉睡的小丫头，唐羽是苦笑不止。

    夜，寂静无比，此时此刻，很多人都进入梦乡了，但是，御书房中的那个灯还亮着。

    慕清寒埋首疾笔，审奏折，朱批，忙得她难于自顾。虽然说傲月王国此时是她女儿当女皇，但是，她现在年纪还小，无法理政，作为摄政太后，只得代女儿行使权利。

    幸好，慕清寒在少女之时是个才女，又精谙治国之道，不然，她更加是焦头烂额。

    “吱”的一声，外面的门打开了，走进一个人来。

    “小霞，点心放在一边。”慕清寒头都不抬，以为自己侍女给自己送宵夜来了。

    没一会儿，慕清寒感觉纤腰一紧，被人抱了起来，她骇然，张口欲呼，但，被人捂住嘴了。

    慕清寒惊骇无比，回头一看，一张让她铭刻于心的脸庞映入眼帘，此时此刻正带笑望着她。

    来人正是唐羽，看到唐羽，慕清寒更是大惊，因为三更半夜潜入御书房，若被人发现，那可是死罪。

    “你，你怎么在这里？”慕清寒忙是压低声音道，还怕站在案前的婢女看到，忙用身体挡着自己心上人。

    看到这美人儿这模样，唐羽感到好笑，轻笑，低声地说道：“好姐姐，放心，门口和书房内的所有侍女都睡着了，这点守卫，还难不了我。”

    对于精通药理的唐羽，说实在，他要是有心放倒一个人，那是举手之劳而已。

    慕清寒一看，果然，书房中的侍女正依着墙睡着了，她不放心说道：“可是，可是，门外还有侍卫。”

    “放心，他们还发现不了我。”唐羽轻笑抱着美人儿在宽大的椅子上坐了下来。

    慕清寒见唐羽如此笃定的模样，这才稳下心神来。

    “宝贝，我爱你。”唐羽让美人儿坐在自己身上，轻呼气，暧昧无比地说道。

    慕清寒看到心上人那炽热赤裸的目光，顿时知道自己心上人要干什么，她心里面不由为之一颤，说道：“这，这，这不行”

    唐羽轻笑起来，说道：“为什么不行？今天，我是豁出去了，要么亲姐姐和我连理结好，要么亲姐姐你杀了我，死在你的手里，我也心甘情愿。”说着，把一把飞刀插在桌上。

    慕清寒芳心儿发颤，她又怎么舍得杀自己心上人呀，轻呼道：“冤家，在这里，你不是想害死我吧。”

    ……

    “嘤——”此时，美妇人娇呼一声，坏人儿已一挺到底，满满的，然后一阵狂耸。

    羞人的声音从美妇人口中逸出来，她怕被外面的侍卫听到，紧紧地咬着心上人的肩膀。

    ……

    顿时，*靡气息弥漫着整个御书房……

    在御花园的树林里，只见一道影子在树稍上飞纵，一跃就是五丈，无声无息，他脚踏在树稍上，树枝不晃，叶子不动，好像是没有重量一般，比鹅毛还要轻。

    凌空摄虚，乃是前世唐门顶级轻功身法，当凌空摄虚练到炉火纯青之境时，在雪地上飞奔，不会留下任何的痕迹。

    经上次和张益达生死一战，让唐羽突破了瓶颈，进从先天金体的初塑期进入了先天金体的满神期，唐羽这也算是因祸得福呀。

    内功得到了突破，唐羽伤势好了之后不再偷懒，勤练内功心法，轻功以及暗器手法。

    唐羽知道，现在的他，有毒药相助的话，杀死剑主还是可以的，不过，要去对付大剑圣，只怕他就没有把握了，更何况剑圣前面还有更高境界的剑神！

    “破——”飞落下来的，唐羽双手一扬，两支情人丝飞射而出。

    “嗤、嗤、嗤……”细小无比的情人丝一下子飞射出了十丈，一口气穿过了八十六棵紧实的树木，留下了极小的洞。

    对于这样的情况，唐羽甚是满意，带笑收回情从丝，拔出了一把剑。

    这把剑的剑身上雕刻有花纹，五色相间，把整个剑身覆盖了，剑刃极薄，整把剑弹性极好，握于手中，感觉得到这剑中有力量波动。

    这正是张益达的剑——飞絮剑，此时这把剑属于唐羽的了。

    当然，唐羽不是用剑之人，他此是，正考虑，怎么样把这把兽器融化成材料，打造成暗器。

    唐羽手一扬，手中的五花飞絮神剑脱手飞出，这把被唐羽用回旋手法的五花飞絮剑此时飞盘而起，随着它飞起，一颗树的所有树支被削得精光。

    “啪”的一声，然后，飞絮神剑拍于树干之上，飞上青冥，最后直刺而下，随着劈啪响起，五花飞絮剑从树干顶直插而下，被剖成四块。

    “啪”的一声，树干倒地分裂。

    唐羽收回飞絮剑，他决定，把这把剑融成材料，用它来打造唐门暗器谱排名第八的暗器——修罗叶。
------------

第九十二章 西北局势

    “好厉害哟——”此时一声娇呼，响起了拍掌声。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    来人正是刘含玉这个小丫头。

    “大哥哥，大哥哥，抱抱。”小丫头奔过来，就要唐羽抱。

    唐羽没有办法，只好抱起这个小丫头。

    “大哥哥，我嫁给我好不好？”搂着唐羽的脖子，小丫头片子娇声娇气地说道。

    唐羽呛了一口口水，脱口问道：“为什么？”

    小丫头侧着头说道：“妈妈说，公主是嫁给英雄的，大哥哥你这么厉害，又是个大英雄，又那么的好看，含玉好喜欢大哥哥哟，含玉可是公主哟，可以嫁给英雄的。”

    唐羽哭笑不得，捏了捏她的小鼻子，说道：“小孩子，知道什么。”

    “谁说我不知道……”小妮子不服气说道。

    “大哥哥，公主怎么样才能够嫁给英雄呢？”

    “大哥哥，如果我嫁给你，你会不会疼我哟？”

    ……

    树林中，一个小丫头叨唠不完，而另一个男孩子则是头额冒黑线。

    深夜，一片漆黑，在金鸾大殿中，响起急促呼吸之声。

    此时此刻，唐羽和慕清寒在金鸾大殿龙椅上偷情呢。

    “宝贝儿，你的口活越来越厉害了。”唐羽魂销。

    此时，傲月王国尊贵无比的摄政太后正披一道轻丝，蹲着身子，在吞吐着，嘴角晶莹成丝，*靡极了。

    唐羽捞起美人儿的身子，丰乳肥臀，细细把玩一番，不一会儿，美妇人已经是魂飞起来，湿了大片。

    ……

    “宝贝，你好敏感。”唐羽邪笑道。

    回过头来，高贵的美妇人此时秀目迷醉，两颊飞霞，鼻翼翕张，哀求望着自己心上人。

    ……

    “郎君——”高贵的美妇人娇嚅地叫了一声，催心上人。

    唐羽轻笑，说道：“宝贝儿，说：郎君，我要。”

    高贵的美妇人羞得无地从容，羞于启齿。

    ……

    一番的翻云覆雨，两个人儿在这神圣的金銮殿中的龙椅上欢爱起来，欢愉之后，两个人赤裸紧紧相拥。

    美妇人把头颅紧紧地埋于心上人的胸膛上。

    唐羽撩起美妇人湿漉漉的秀发把玩，说道：“慕姐姐，这两天看你愁眉不展，有什么烦心事？”

    唐羽对美妇人关心得紧，她的每一个细节都逃不过他的双眼。

    美妇人听心上人如此关心自己，心里面美滋滋的，对心上人甜甜地一笑，老实对心上人说道：“没什么了，就是镇南王那边的事，他虽然表面承认含儿的皇位，但，暗地里是蠢蠢欲动。在西境有西戎三军团，共有二十万精兵，当日本来是用来抵制巨人王国和矮人王国军团入侵的，为了灵活调动，把两面虎符都给了西戎三军团的最高将领南宫霸天了。南宫霸天被镇南王买通，投靠于他，现在想收回调兵的虎符，但，南宫霸天迟迟不交，如果把虎符收了回来，到时再弄走南宫霸天，那镇南王势力就受创，犹被斩了双翅的飞虎。我本想派大臣去收回南宫霸天的虎符，但是，不少大臣胆怯不敢去，有些有胆量的大臣，却是智慧不足。”

    唐羽笑了笑，说道：“这有何难，让我去一趟不就成了，如果他敢不交，我会让他生死不如。”正好，他正好借这个机会和镇南王算算帐，他们两个可是仇家！

    “不要了，这事，我能处理妥定。”美妇人立即摇头地说道，她怎么舍得让心上人冒险，若是心上人出了什么事，她心都会碎掉。

    唐羽当然明白美人儿所想，轻笑着说道：“没事的，德阳王千军万马，还不是奈何不了我，如果我想逃，天下有谁能追得上我。你不是说我来治来国家吗？这正是一个很好的机会，让我煅练一下也好。”他也不愿意见到自己的美人儿整天愁眉不展，为国事担忧。

    美妇人当然知道自己心上人为自己分忧，但，她舍不得让他去冒险呀。

    但，唐羽还是执意要求，最后美妇人经不起自己心上人的执拗，答应让他去。

    因为唐羽的坚持，慕清寒没有办法，只好是让他前往西戎三军团，欲收回南宫霸天手中的虎符。

    慕清寒封唐羽为钦差使者，并赐于他尚方宝剑，有先斩后奏的权利。

    怕唐羽有什么意外，慕清寒还动用权力调来了骑士团的第二位高手，也就是骑士团的元老副团长屠烈，

    同时，屠烈还是一个剑主强者，和张益达同一个级别，是御赐四大剑主之一，实力可以说十分强悍。

    慕清寒还派了她忠心死士雷诺跟随唐羽，因为雷诺是巨人，出生于巨人王国，而傲月王国西北一带是巨人国、人交界，雷诺很熟悉那里。

    慕清寒亲自为自己心上人饯行。

    “你千万要回来，如果，如果你有什么事，我，我会不顾一切，对镇南王他们出兵！”慕清寒秀目红红的，依依不舍，很低声地说道。

    此时，雷诺他们已经在外面等着了。

    “放心，好姐姐，我会一毛不损的回来。等着夫君回来，最好在御花园的温泉里等着我回来。”唐羽低声说道。

    慕清寒羞然，轻嗔一声。

    唐羽哈哈地一笑，虎步龙姿，向外面走去，带着雷诺和屠烈，跃上马，飞跃而去。

    这一次，唐羽没有把步秋雁带去，他把俏婢留在了慕清寒的身边。

    因为，唐羽他们是轻装快马，速度快了许多！没有几天，他们就进入了镇南王的地盘。

    镇南王，可以说是傲月王国势力最大的亲王，他是刘氏的好旁支远系，因为他的祖先是曾和皇族的祖先是堂兄弟，又跟随他立下赫赫的汗马功劳，所以被赐于封地。所以镇南王是少数拥有封地的亲王。

    镇南王并非是个庸才，他是一个有野心的人，他拥有几十万的兵力，粮草充足，又得到两大远古家族之一的祁家相助，所以，镇南王一直都有夺皇位的野心。

    但是，镇南王有顾忌，他有三个顾忌，一，就是韩左星！韩左星乃是沙场名将，所向无敌披靡，更要命的是他自己更是剑主级别的高手，现在韩左星驻于三马关这一带，可以说，给他带来不小的威胁。

    二，就职是两大家族，有着天上人家之称的雷家，王者之家的凌家，这两个家族在傲月王国有着根深蒂固的势力，他们更是高手如云，就是连祁家都不敢去惹！

    三，就是只忠于皇帝的骑士团和战略魔法团，这两个团，那可是傲月王国的高手聚集地，绝对是高手如林的地方！

    如果这三个顾忌都扫除的话，那他镇南王称寡号朕也是指日可待。

    “哼，看来慕清寒是不甘心，竟是派钦差大人欲收回南宫霸天手中的虎符！”镇南王把手中的情报重重地扔于地上。

    镇南王心里面很郁闷，本来眼看德阳王那傀儡就能登上皇位了，没有想到半途杀出了一个程咬金，灭了禁军，杀了四个剑主，杀了张益达，最后还在千军万马之中杀死了德阳王，这怎么不叫他郁闷！成功本是指日可待，没有想到一眨眼之间就泡汤了。
------------

第九十三章 历啸天

    “这样的事，又不是第一次，何来着急。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”一个沉稳平淡的声音响起。

    在大厅左首案前正盘坐着一个汉子，只见此汉子高冠轻衣，巍如高山，案上放着一把刀，虽然刀未出鞘，但却让人感受到那凌厉无比的刀气！此汉子双目如沉声，脸如磐石！

    这个人就是傲月国赫赫有名的刀道高手，也是外地镇南王最有力的保障和靠山——镇南第一刀厉啸天！

    镇南王深深地呼吸了一口气，最后，徐徐地说道：“可是，这一次来的人不是一般的大臣，而是让刘含玉登上皇位的唐羽，西门家那个三儿子，古斯帝国的使者！”

    听到此夜，低首饮茶的厉啸天一下子抬起头来，双目擦起了火花，然后目光一聚，徐徐地说道：“西门羽！”

    镇南王沉默地点了点头。

    厉啸天露出了笑容，很有韵味，徐徐地说道：“有点意思，我也听说过这个年轻人。我认为，在傲月王国，除了雷五，傲月天凤，祁家老大，路平遥，再也没有对手了，今天竟然冒出这么一个年轻人来，有点意思，我倒想见见他。”

    “厉先生想会会西门羽？”听到这话，镇南王心里面不由为之一喜，虽然厉啸天为他做事，但，他不喜欢做的事镇南王也无法命令他。现在如果厉啸天出手的话，那是马到功成！

    厉啸天轻轻地摇了摇头，淡笑，说道：“我还不急。不过，既然人家都到我们的地盘上，作为地主，应该表示一番，让小杰去请我们的贵宾到王府来做客吧。”

    听此话，镇南王就吩咐说道：“杨杰，你带人去把我们的钦差大人请到王府中来。”

    “是，王爷！”杨杰应道。

    杨杰是镇南王身边的侍卫队队长，镇南王身边不多的高手，而且他还是厉啸天的半个弟子。

    而进入镇南王地盘的唐羽，倒没有去拜会镇南王的意思。他不去拜会人家，但是，人家却想请他。

    早晨，唐羽三个人离开梅花镇，正打算启程赶往西戎三军团之时，就被镇南王的侍卫队队长杨杰带人所拦住了。

    “钦差大人，我们王爷听说你千里迢迢从王都赶来，特地在王爷中备了酒席，为大人你接洗风尘，希望大人前往。”杨杰先是客气一番，奉上请柬。

    唐羽打开请柬看了一眼，懒洋洋地一笑，说道：“原来是镇南王那个小儿，嗯，这个小儿的名号我倒听过。”

    听到唐羽如此冒犯自己家的王爷，杨杰不由悖然而怒，但，还是忍住了。

    唐羽摇头，说道：“告诉你家的王爷，我老人家很忙，没空理会他那个小儿。今天我心情很好，他这么客气，我也不为难你，你就回去吧。”

    杨杰心里面怒火更盛，他曾受地厉啸天指点过，算是难得的高手，心高气傲，今天唐羽竟然是如此的傲慢，怎么不叫他发怒。沉声地说道：“大人不是为难小的吗？如果大人不去，只怕王爷会不轻饶小的。还望大人你移步。”说着，手一按刀柄，气势一剑，气意横生，指直唐羽。

    “西门公子，小心一点，他是镇南王身边的侍卫长，是厉啸天的徒弟！”雷诺巨盾一横，挡住杨杰的刀意，提醒唐羽说道。

    唐羽散懒地一笑，望着杨杰，说道：“不多见呀，竟然还有人逼我出酒席，很好，很好。”

    “小的也无奈，还望大人你见谅！听闻大人你神功了得，小的羡慕再三，崇拜有加，望大人指点小的一招二式。”杨杰沉声地说道，刀意更加强烈！

    他这是赤裸裸的向唐羽挑战，他仗自己身手了得，欲先羞辱唐羽一番。

    唐羽笑了起来，摇头说道：“你这点份量还是算了吧，还不值得我出手。”

    杨杰怒得不可抑制，顿时拔刀，刀出鞘，一下子寒气四逸，凌杀的刀气让人感到心寒。难怪杨杰如此的骄傲，他的确是一个高手中的高手。

    在古斯帝国使刀的人不多见，刀道高手更加少见。

    “不知道现在小的够不够份量让大人出手。”杨杰刀气一烈，遥遥把唐羽整个人都罩住了。

    唐羽含笑不语，下一刻，一声大笑，唐羽身边的屠烈跨步出来，哈哈笑着说道：“这等小事，不敢劳西门公子出手，我屠烈出手就够了。听闻杨侍卫得厉先生教导，深得其刀道精华，我屠烈对厉先生的无上道刀早就有所耳闻，今天正好见识一下！”说着，缓缓地拔出自己的配剑来！

    唐羽不出手，而屠烈出手了，面对屠烈，杨杰不敢大意，人家毕竟是御刚四剑主之一。

    杨杰沉声道：“屠剑主，得罪了！”说着，横刀而起，刀起波滟，直刃直入。

    屠烈剑意随心而生，剑气磅礴刚烈，他长剑一竖，犹如飞爆千丈！力不可敌。

    “铛——”的一声，一剑之下，杨杰奔来的长刀被屠烈击退。

    屠烈长剑一横，如横江断水，白刃如泉，切向杨杰腹部。

    杨杰惊悚，回刀护身，刀犹垂絮，轻而快，准而疾，疾而坚！

    “啷——”刀剑相碰交缠，白刃余光夺目，照得双眼生花。

    一个是镇南第一高手的高足，一个是久享盛名的国柱剑圣，双方动起手来，一时难分难解。

    屠烈的剑招刚烈沉稳，杨杰的刀式快疾准狠。

    传闻，屠烈是一个很倒霉的骑士，是一个没有龙骑的骑士，听说他并三次前往龙海，欲签定自己的坐骑银翼龙，但是，屠烈十分的倒霉，他三次去龙海，都没有银翼龙和他签定契约，最后，心灰意冷的他，只好放弃银翼龙的梦想。

    一个没有龙骑的骑士，一个倒霉的骑士，虽然屠烈是一个倒霉的骑士，但是，他的真功夫，那一点都没有渗假，特别是他没有签定银翼龙之后，他更加刻苦修练斗气剑法，可以说，在银翼骑士中，屠烈的本事，那可以说是数一数二的。

    “铿——”白刃生花，长刀飞天，落于地上。

    此时，屠烈的长剑架于杨杰的脖子上，杨杰的长刀落在地上，无疑，杨杰落败。

    杨杰脸色一片涨通，胸膛起伏不定！对于他来说，失败的滋味并不好受。

    “告诉厉先生，我对他的刀法羡慕已久，迟早我屠烈会会他！”屠烈回剑，沉声地说道。

    杨杰恨恨地拾起自己的长刀，心里面有多不好受就有多不好受。

    唐羽轻笑，摇了摇头，笑着说道：“我说过，你王爷这点道行，想请我，难得紧。”说着，把请柬飞射过去，说道：“告诉你们的王爷，我想见他的时候，随时都会去见他！这是我送给他的一个礼物，也是一个惊喜！”

    杨杰接过请柬，恨恨地哼了一声，带着侍卫，转身就走。

    “看来，镇南王绝对不会让我们如愿收回虎符，调走南宫霸天！”雷诺望着杨杰的背景说道。

    唐羽笑了笑，说道：“大家彼此彼此，我也没有想过让他们好过，我和他有一笔帐还没有算呢，我的议和队所有成员都死在他手中，我迟早会砍下他的头颅来当夜壶！”
------------

第九十四章 南宫霸天

    雷诺望着唐羽，双目中充满敬佩，唐羽那一夜扬威，让他记忆犹深，无法忘记唐羽那神秘的暗器，可怕的毒术！

    屠烈也是有些忌惮和佩服望着眼前的年轻人，那一唐羽单枪匹马在千军万马中救走太后，他是亲目所见，对于唐羽这样一口气能杀上千禁军的神秘家伙，有些顾忌。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    最后，他们三个人相视一笑，纵马离去，赶往西戎三军团。

    被打败的杨杰带着侍卫赶回了王爷，向镇南王详细的禀报一切，在场的，还有镇南第一高手厉啸天。

    当杨杰说述到被屠烈打败之时，厉啸天是古井不波，一点都不意外的模样，好像早就料到会有这样的事情发生。

    “属下无能，未能完成王爷的任务。”杨杰跪下请罪，把请柬托于手上。

    “这不怪你，起来吧。”镇南王说道。

    “啊——”此时杨杰惨叫一声，双手冒青烟，滋滋有声，从手掌开始被腐蚀，肌肉化作腐水，向手臂蔓延。

    杨杰骇然，魂飞魄散，惊恐万分地盯着自己的手。

    刀光一敛，刀出刀回，只是一瞬间而已。

    “啪”杨杰的双臂落地，伤口光滑圆润，出手的，正是厉啸天。

    好快的刀，好准的刀，好完美的刀，这一刀，足可奠定他刀圣的地位！

    “滋、滋、滋……”落地的双臂眨眼之间被化作腐水，青烟袅袅，地上留下的是腐水和森森白骨。

    杨杰被卸下双臂，鲜血喷射，倒地昏死过去。

    镇南王惊骇万分，连后退几步，他的贴身侍卫忙冲出来护着他。

    “好厉害的毒，好高明的使毒手法，如此的奇人，我平生还是第一次见到。”厉啸天声音是古井不波，徐徐说道。

    原来，唐羽早就在请柬上施了毒，唐羽已经是算定了时间，当杨杰见到镇南王的时候，那请柬上的剧毒也就发作，这就是唐羽送给镇南王所谓的惊喜。

    “把小杰抬下去吧，让他养好伤，请柬用火烧了，千万别用手去碰它。”厉啸天吩咐地说道。

    下人照做，小心翼翼。

    镇南王惊魂未定，幸好才他没有去接请柬，否则，躺在地上没有手臂的就是他！

    戎西三军团，驻于傲月王国极西偏北的边陲，戎西军团近二十万大军，这是一支精锐善战的军队。

    当年暴戾的傲月王发动了对矮人王国和巨人王国，但，久战未遂，傲月王只好撤兵。

    傲月王的暴行却给他们傲月王国带来后患，这血腥的入侵，使得对人族有偏见的矮人王国和巨人王国更加仇视，所以，矮人王国和巨人王国都在与傲月王国接壤的边境布置了重兵，双方战火连天燃烧了好几年，最后沙狐韩左星出兵才击退了矮人王国和巨人王国的军队。

    但是，他们两个国家从来没有放弃过在边境布置重兵，无奈之下，傲月王只好调动精锐的戎西三军团戎卫这一带，并把另一面的虎符也赐给了戎西三军团的最高将领南宫霸天。

    可要知道，西北一带可是镇南王和祁家的后院，如果他们想造反，攻击王都的话，他们举先就要顾忌后方的戎西三军团。镇南王是花费了不少的财力和精力这才收买了南宫霸天，如此一来，不单是使得镇南王失去后顾之忧，有这二十万精锐的军队投靠，更是让他如虎添翼。

    军帐连营，金角低鸣，边戎的军队就是不同，有着一般军队所没有的厉杀气氛。

    当唐羽三人抵达戎西三军团辕门之时他们顿时被守在辕门处的十多位士兵拦住，长枪指着他们，露出杀机。

    “我乃是皇庭钦差，来见南宫霸天！”唐羽一举金令，说道。只见金令上刻着四个字“如朕亲临”

    见唐羽手中金令，围着唐羽他们的士兵不由相视。

    雷诺沉声地说道：“见令如见女皇，还不下跪请安！”

    其中一个小队长模样的士兵沉冷地说道：“我们只听军令！”

    唐羽嘴角一扬，带笑地说道：“好威风的借口。”说着手一扬。

    长虹贯日，鲜血洗碧空，一颗滴溜溜的头颅在空中打转，落于地上，扬起尘埃，这正是小队长的头颅。

    鲜血，一滴一滴的从长剑滴下，唐羽持剑含笑。

    “你敢杀人——”十几个士兵又惊又怒，长枪突进，紧紧地围住唐羽他们三个人。

    然而，唐羽身一动，下一刻，长剑已经架在另外一个士兵脖子上，冷冷地一笑，说道：“看清楚这是什么剑了。”

    十几个士兵一望，只见剑上有三个字“杀无赦”，下边还有玉玺大印！

    尚方宝剑，先斩后奏，很多人都听吟唱诗人说过，但是，今天还是第一次见到。

    “噗”鲜血喷射，唐羽剑一横，又是把一个士兵的头颅砍了下来，在地上滴溜溜地转。

    唐羽双目一寒，杀机冷厉，说道：“冒圣威者，杀无赦，见令不跪者，杀不赦，欲对圣令冒犯者，杀不赦，以谋反罪论处，诛九族！”说着，杀意狂涌，这模样，像是杀人魔王再世。

    见唐羽杀气滚滚，一上手就杀死了两个士兵，毫不手软，就是屠烈都不由皱了皱眉头，唐羽这是够狼的。

    “小，小的，小的这就去通报将军！”一个士兵嚅声害怕说道。

    此时此刻，如果是被尚方宝剑杀死，那也就是白死了！先斩后奏，就算是再大的官职被杀了也是白杀！

    唐羽横眉，冷哼一声，说道：“那就快点，莫怪到时我一时心火出窍，把你们所有的人都宰光！”

    士兵不敢反抗，其中一个士兵交待了几句自己的同袍，然后急忙的跑进军营之中。

    其他的士兵虽然收回了指着唐羽他们的长枪，但是，双目带是紧惕地望着唐羽。

    但是，时间一刻又一刻过去，里面还是没有任何人出来迎接，就是进去通报的士兵也好像是失踪了一般。

    足足过了一个时辰，南宫霸天的人还是没有出来迎接，就是连守在辕门处的士兵都心里面发颤，不知道为何自己将军还没有出来迎接钦差，万一钦差大人发怒，他们这些小兵就倒大霉了。

    “南宫霸天是想给我们下马威。”雷诺低声地对唐羽说道。

    唐羽嘴角一扬，冷笑，说道：“看谁给谁下马威。”然后大声地说道：“我们不等了，进去！”说着，大步向军营里走去。

    “大人——”士兵一惊，又不由握住自己的长枪。

    唐羽星目发寒，露出杀人的冷笑，冰冷地说道：“挡我者，杀无赦！”说着，手中的尚方宝剑出鞘。

    士兵咽了咽口水，不敢拦唐羽的去路。

    唐羽不再理会他们，大步流星，向军营里面走去，士兵只好一边向军营里后退，一边督视着唐羽。
------------

第九十五章 震慑

    唐羽三个人跨入军营，立即引得军营中的各士兵注意，有可能他们是接到了上边的命令，军营各路士兵随着唐羽的深入而移动，隐隐逞两边包抄过来。

    弦慢慢拉开，箭慢慢上弦，刀剑徐徐出鞘，虽然没有喝吆，没阻挡，但是，杀机，却无声无息地弥漫着整个军营。

    “小心我们被他们包围围杀！传闻以前有钦差到来就这样被南宫霸天干掉，被按上乱闯军营的罪名，美其名曰肃正军规！”

    唐羽冷笑，嘴角一扬，目光颤动，一舔嘴唇，说道：“最好不要惹怒我，如果惹我大开杀戒，我不介意血洗军营！”

    看到唐羽这嗜血的模样，雷诺心里面不由一寒，想起了唐羽那一夜一怒杀千人的场面！煞星！雷诺在心里面不由如此称呼唐羽。

    此时，唐羽就是浪头风尖，两边的士兵就像是潮水，随着唐羽的深入像潮水一样移动。

    此时，前面只见一旅迎面而来，为首的乃是一员大将，头戴战盔，飘着红缨，穿雁翎战甲，双目带煞，有不怒而威的气势，此员大将身边跟着两百多的近卫，还有好几个的偏将。

    “南宫霸天来了。”雷诺提醒唐羽。

    唐羽望着南宫霸天冷笑。

    “何人乱闯军营，来人，给我拿下！”一员偏将为主子出头，怒喝，又施以前的老伎俩。

    “噗——”只见一道寒光飞射而去，穿过员偏将的胸膛，正是尚方宝剑。

    此员偏将眼睛睁得大大的，死不瞑目，他没有想到有人竟然如此的大胆，敢在自己的军营中杀掉他。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “袭杀将军，给我乱刀分尸！”另一员偏将又惊又怒，大喝道。

    顿时，一片的肃杀，怒箭冷指，刀剑横臂！所有士兵向唐羽他们三个人围了过来。

    “噗——”冷光如残月，两抹冷飞掠而过，顿时，最先围过来的几十个士兵是头颅滚落于地。

    追魂青蚨，已达先天金体满神期的唐羽，真元比以前更加浑厚，两枚飞射出去的追魂青蚨可以把人的头颅割下来。

    当你看到几十柱的鲜血从无头尸的脖子处喷射而起之时，如果你胆子大，就会觉得这样的场面是何等的壮观。

    “想造反了是不是，御赐金令在此，还不给我跪下！”唐羽声如炸雷，怒喝，所有人的耳朵都震得嗡嗡作响。

    在阳光下，“如朕亲临”这四个字金光闪闪，两条金龙盘缠着金令！在阳光余辉下，高举的御赐金令有着无上的圣威，皇家的至尊之威。

    “见令不跪者，杀——”唐羽冷喝，操起身边的长q，一掷而出。

    所谓打主人，就先打狗。

    长q直掷而出，如怒龙破空，直成一线，快得肉眼都追其不上。

    “噗——”长q连贯射南宫霸天身边的三个重甲侍卫，把他们钉死在地上。

    “冒圣威者，以叛逆罪斩杀，诛连九族！”唐羽再次冷喝，金令高高举起。

    叛逆罪，那可是极大的罪，诛连九族，那可不是开玩笑的！此时，士兵顿被威慑，都纷纷放下兵器，跪拜，高呼：“万岁，万岁，万万岁——”

    “高将军，难道你想叛国不成？”唐羽手中的金牌向南宫霸天面前一压。

    “大人言重。”南宫霸天沉声地说道。他本是想先给唐羽一个下马威，然而，他没有想到唐羽身处千军万马之中竟然不敢，还敢杀人，让他失算。

    唐羽拔出尚方宝剑，带血，递给屠烈，冷笑，厉声地说道：“屠烈，谁敢反抗，给我全部斩了，尚方宝剑在此，先斩后奏，今天谁敢叛逆，我就血洗这个军营！”

    “西门少爷放心！”屠烈接过尚方宝剑，神气一聚，人家可是小剑圣，不是阿猫阿狗，随着屠烈神气一聚，顿时，天地如失重一般，好像有一把巨大无比的神剑高悬于大家的头顶之上，让人不敢大喘一口气。

    “高将军——”唐羽手中的金令一压，冷笑。

    屠烈顿时尚方宝剑一扬，遥指南宫霸天，南宫霸天顿感心寒，犹如一把宝剑刺于自己心脏，此时，他敢说一声不，屠烈第一个杀的就是他。如此近的距离，人家小剑圣要杀他，只怕不是一件难事。

    “末将迎请圣安，万岁，万岁，万岁万万岁！”此时南宫霸天只有两条路，要么是跪，要么是死，南宫霸天是对着金令跪下。

    南宫霸天的近卫，他身边的偏将，都跟着纷纷跪下。

    唐羽哼了一声，收回金令，说道：“都起来吧。”

    在场的将领和士兵都纷纷站了起来。

    南宫霸天站了起来之后，先不向唐羽问好，而是对在场的所有士兵说道：“弟兄们，女皇陛下心系边陲的我们，来看我们了，大家向女皇问安！”

    “女皇圣安——”所有士兵整齐划一地高声齐呼，脚重重地一踏，然后沉声大喝一声，怒举兵器，顿时，地动山摇，声音翻江倒海，百兵齐出，一片的冷厉肃杀，威厉无比！这真不愧是精锐之师。

    南宫霸天突然来这一手，无疑是敲山震虎，以声势慑人，同时，也暗示唐羽，这里是他的地盘，二十万的大军由他指挥。

    南宫霸天高呼道：“兄弟们，百姓养着我们，女皇也对我们寄于厚望，我们不能让百姓和女皇失望，既然王都使在这里，那我们就操练一下，让使者检验我们！”

    所有的士兵高呼一声，四处散开，进退有序，顿时，整个军营响起了嘹亮的操练之声，提马纵横，冲锋陷阵，军阵穿梭，刀摆枪舞……一下子，整个军营沸腾起来。

    “使者大人，请你过目。”南宫霸天皮笑肉不笑地对唐羽说道，然后在前面带路。

    南宫霸天突然操兵，无是向唐羽展示自己的军队何等的精良，是何等的勇猛搏杀！这也是警告唐羽。

    在以前，不少前来收虎符的大臣都被那肃杀的操练吓得脸色发土，无法对抗二十万精兵，奈何不了南宫霸天。

    唐羽冷笑，这点仗阵都能吓得了他，那他就不是唐羽了，千军万马之中他都照闲庭信步，安步当车，来去自由。

    当唐羽他们经过弓箭操练场地之只，耳边传来嗖嗖的怒箭破空之声，怒箭如狂风暴雨，满天皆是，看得人心惊肉跳，胆小一点的人，只怕是双脚发软。

    此时，南宫霸天一举手，所有操练的士兵都停了下来，南宫霸天望着唐羽，说道：“大人，听闻你武将出身，英雄了得，区区箭术，只怕不在话上，今天大人你难得来这里一趟，何不给所有的兄弟露一手，好给所有兄弟鼓气。”

    南宫霸天见唐羽年纪轻轻，只怕不会箭术，就算会，那也不怎么样，无法比得过他们这些经过千百次训练的士兵，所以，他要这要求，无疑是要出唐羽的丑，先折其威。

    唐羽望了他一眼，露出了笑容，笑着说道：“好，既然所有兄弟们有心看，那我也不能矫情，南宫将军你就召集所有兄弟到操练场来观看吧。南宫将军最好挑出你们军营中最好的弓箭手来，我和他在台上对擂，到时，别出丑了。”

    面对唐羽赤裸裸的挑衅，南宫霸天在心里面顿时大怒，和他们这些经过千锤百炼的弓箭手比箭术，那不是自找死路吗？这也小看他南宫霸天了。

    这也正合南宫霸天的心意，他立即召集所有士兵，并挑出了一名神射手。

    此时，唐羽登了擂台，环望而视，只见在操练场中的所有士兵都屏息而望，严肃无情。

    此时，一员偏将登上擂台，手持长弓，背负羽箭，此人正是军营中的神射手，也是弓箭手教头袁三。

    “末将袁三，向使者大人请教，不知大人你用几石的长弓？”袁三拱手说道。

    唐羽一笑，随手从武器架上挑起了最大的一把弓，淡笑说道：“九石。”
------------

第九十六章 缘由

    见唐羽挑九石的弓，下边的士兵都一阵哗然，对于一般人来，六石的长弓已到极限，九石，就算是普通的大力士都拉不动，唐羽看去年纪轻轻，不像是孔武有力之辈，竟挑九石的弓。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    就是连袁三都不由一挑眉头，九石的弓他都拉不动，他难于相唐羽能拉得动。

    唐羽淡淡地一笑，说道：“区区小将，我蒙眼和你对战吧，不然，赢了都不光彩。”说着，掏出汗帕，蒙上了眼睛。

    这使得袁三为之大怒，竟然蒙眼睛和他对战，这不是羞辱他吗？这顿让他在心里面起了杀机！

    下边的士兵更是议论纷纷，都认为唐羽太托大了，竟然蒙面对付袁三。

    南宫霸天在心里面狂喜，最好是唐羽被袁三射杀死，到时，他把所有的责任推到袁三的身上，让他做个替罪羔羊。

    “你先出手吧。”唐羽一横长弓，淡淡地说道。

    “末将得罪了。”袁三跨一步，拔箭，上弦，动作连贯，毫不拖泥带水，动作漂亮极了。

    “噗——”长箭直贯而出，疾若流星。

    蒙着眼睛的唐羽，毫不犹豫，弦满月，箭上弦。

    九石的长弓，劲力是何等之大，“嗤”长箭破空声尖锐，长箭贯空，犹如在水里一般，箭未晶圈荡漾。

    “啪”的一声，唐羽的箭劲太强大了，和袁三的长箭对射之时，袁三的长箭被生硬的剖成两半，长箭不停，仍然向袁三射去。

    袁三立即挽弓上弦，一箭直贯而出。

    “啪”的一声，袁三的长箭准头极佳，不差分毫射中，唐羽的长箭，两支箭双双坠毁，落于地上。

    袁三出箭的极速极快，第二支箭刚出，再连射两支箭，箭与箭之间的距离，相差极小。

    唐羽毫不犹豫，犹双星贯月，两支箭同时射出，连攻毁袁三的两支长箭。

    唐羽可是暗器大宗师，细如牛毛的银针他都能空手射出十丈，像箭这种玩意，对于他这样的暗器大高手来说，那简直就是小菜一碟。

    像如此的精采对擂，下边的士兵看得津津有味，为之忘形，连鼓掌都忘了。

    “噗、噗、噗……”唐羽出箭，犹连珠贯日，连珠箭狂射出来，每一箭都射到了袁三的脚尖前面，吓得袁三连连后退，但是，唐羽的箭好像是经过丈量一般，不论袁三怎么退，都射到他的脚尖前。

    最后，袁三被逼到了墙跟前，再也无法后退了。

    “左手平举——”唐羽大喝一声，一箭贯出，箭快若流星。

    袁三下意识下，左手举了起来。

    “右手平举”

    “右脚张半尺”

    “左脚张半尺”

    唐羽的连珠箭实在是太快了，快得袁三根本就没有反击的机会。

    最后，唐羽终于停了下来，取下了汗帕。

    此时，袁三四肢张开，呈大字紧贴着墙根，几十支的箭，围着他的身子钉着，紧紧挨着，如果唐羽射偏一毫，就会射中他身体，此时被几十支长箭围钉着，他是动弹不得。

    袁三脸色灰白，冷汗涔涔，他引于为自傲的箭术，在唐羽面前，那简直就是小孩的玩意，唐羽这个才是真正的百发百中，这才是箭神！

    下边的所有士兵，是一片鸦雀无声，所有的人都呆呆地看着唐羽，唐羽如此出神入化的箭术，一下子震慑住他们。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    唐羽冷目环视，杀机在目光窜动着，目光在所有士兵的身上掠过，沉冷地说道：“你们是王国的军队，是百姓的军队，不论你们是身处于哪里，不论你们是戎守何方，也不管你们的将领是谁，你们给我记住，你们属王朝管辖，你们是属于皇族的军队，是女皇陛下的军队！而不是私人的军队，你们拿的是国库的饷银，吃的是皇粮！女皇的命令，就是最终级的命令！”

    唐羽冷冷环视，举手右手，缓缓握住拳头，台下的士兵听得到那骨骼格格的响声，唐羽的所有真元都灌于拳头之上，拳头隐隐发出金光。

    “不管你们是谁，都给我记住，违皇命者，格杀无论，叛逆者，格杀无论！”唐羽说完，重重地一拳击于地上。

    “轰——”的一声，以唐羽为中心，真元像波纹一样向四周扩散，掀翻了前面两排的士兵，而擂台，被唐羽强大无匹的真元所震塌。

    这一拳，聚了唐羽的全部真元，其力量之大，可想而知。

    唐羽一威慑人，不论是在气势上，还是在实力上，都把在场的士兵给震慑住了，强者的力量！

    唐羽冷目一扫，此时没有士兵敢和他对视，见到他杀机腾腾的目光，都不由打了一个寒颤，不由低下了头。

    唐羽冷哼一声，说道：“不管你们以前抱有什么心思，但，从今天开始，都给我乖乖听话！否则，我会让这里变成血海。我能把禁军灭了，就能把戎西三军团给灭了！王都的禁军，就是最好的榜样。给我记住，你们是效忠女皇，只要你们忠心不贰，女皇不会亏待你们！”

    南宫霸天又惊又怒，唐羽的厉害远远出于他的意料，以前王都所派来的钦差，不是被他杀害，就是被他吓得逃回王都。

    “所有将领，都给集合，开会！”唐羽冷哼一声，转身就走。

    坐于厅内，西戎三军团的所有将领都在，唐羽居于首席，屠烈和雷诺都站于其身后。

    唐羽冷目环视在场的所有将领。

    刚才发飙，以他凌厉的手段，强大的力实震慑住了不少军团中发鹜桀不驯的将领。

    南宫霸天心里面是千回百转，寻思对付唐羽的办法。

    唐羽沉冷地说道：“我也不转弯抹角，我也就直接说了。我这一次前来，是受女皇重托，收回另一半的虎符。现在西戎三军团是大尾不掉，有些人拿王朝的俸禄却为别人办事！你们或者也会意外我如此直接的把话说出来，我今天到此来，既然我敢把说坦白的说出来，就是不怕你们造我的反！如果你们自认为真的有那个实力造反的话，我随时都恭侯，不过，你在造我的反之时，你最好先买好自己的棺材！德阳王就是最好的例子，不过，你们或者会比德阳王更幸运一点，你们或者会留个全尸。”

    此时，在场的所有将领都环目相视，侧然，唐羽如此赤裸的叫板，完全是出于他们的意料，此时，当然没有哪个将领敢跳起来说自己反叛王朝了，先别说有没有那个实力，不少将领的家属都是不在这里，造反可是诛连九族的大罪！

    “好，废话我也不多说，我直来直往，南宫霸天，你把另一半的虎符交出来。”唐羽完全是把话摊在桌面上，一点都不回迂。

    唐羽的太直白，使得南宫霸天有点措手不及，现在他的手段都失效呀，他还没有备用的方案。以往，那些钦差不是被他吓走就是被他所杀害，又或者被他拖住。

    千百个念头从南宫霸天心里面掠过，然后既认真又是忠心地说道：“末将对女皇陛下是忠心耿耿，只要女皇陛下要，末将随时都可以把虎符交回女皇陛下，但，末将却有点担心。”

    唐羽淡淡地说道：“不知道南宫将军你担心什么。”

    南宫霸天说道：“末将担心万一有一天巨人和矮人驻于边陲的军队突然入侵，如果没有两面虎符，我们就难于调动大军迎战截杀，军队的机动性会受到极大的限制，这样对于我们极不利。万一边陲落入巨人和矮人军队的手中，后果就不堪设想，整个王国就将会暴露在他们的铁碲之下！如果真的这样，只怕，后人会唾弃我等，末将也不愿意陷女皇于不义之地，末将更不愿意看着我们的百姓生灵涂炭，战火连天，使得百姓生活于水火之中。”

    “南宫将军说得不错，如果我们军团机动性受到制止，我们的战斗力会受到很大的折扣，如果真的和矮人、巨人的军队交锋起来，情况对我们十分不利。”有将领附和地说道。

    “还请使者和女皇陛下三思。”不少将领纷纷地附和。
------------

第九十七章 矮人

    唐羽淡淡地一笑，说道：“戎西三军的职责是干什么的？你们的任务是坚守你们自己的岗位，把守边陲的各要塞，各隘口，不是叫你们去入侵矮人王国和巨人王国，也不是叫你们去狙击这两国的军队，只要重要的隘口要寒你们把守住了，王国就不会有事！”

    “可是，万一人家矮人王国和巨人王国打起游攻击怎么办？没有虎符，我们无法出去迎战。”有将领低声咕嘀。

    唐羽沉喝一声，说道：“你们是猪脑子，人家既然诱你们出战就说明不是有十成的把握就是有圈套，你们笨到去送死不成。再说，就算真的是游击散战，那也不是你们的事，还有王朝的郡府军队对付他们！

    下边所有将领为之哑言无语，南宫霸天心里面是千回百转，想办法拖延时间，自从以前傲月王调动三军团把两面虎符交给南宫霸天之后，南宫霸天在内心里面就不想把另外一面虎符交还给皇上，想拥兵自重。

    唐羽此时淡淡地一笑，竟然说道：“不过，你们所说的有道理，对于矮人王国和巨人王国也不得不防。嗯，这样吧，这件事，我通信和女皇陛下商讨商讨，必有解决之道。”

    唐羽突然转变口风，使得在场的所有将领都为之一呆，唐羽明明逼得南宫霸天无计可施了，为何突然放松对南宫霸天的施压，让他们三丈和尚摸不着头脑。

    听到这话，南宫霸天是求之不得，他正愁着没有借口拖延时间，唐羽现在突然转变口风，这不是上天赐于他机会吗？

    “大人英明，末将佩服的心服口服。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”南宫霸天忙是赞声说道。

    唐羽淡淡地一笑，说道：“大家在边陲守卫我们的边疆，是辛苦了，所以，我在来此之前女皇陛下再三的叮嘱我要好好犒劳各位将领，犒劳士兵兄弟们。南宫将军，你叫人去给我杀牛宰羊，给兄弟们准备一顿丰富的晚餐，今晚的所有支付，都向军部报销，我代表女皇，好好犒劳大家。”

    “女皇对我们关照无微不至，全军上下，感表涕零，末将在此，代表戎西三军团的所有兄弟在此谢女皇陛下和钦差，我们誓死已报女皇陛下。”南宫霸天忙是说道。

    唐羽含笑点头。

    雷诺不由一怔，他是慕清寒的忠心死士，事情他最清楚，在来这之前，太后根本就没有说要犒劳三军，现在唐羽突然要说犒劳三军，让他意外无比。

    不过，既然唐羽开口了，他也不会出声制阻，以唐羽在太后面前的份量，这点小钱他完全有权利作主。

    当晚，整个三军军团是灯火通明，从上到下，从将领到士兵，都是一片喜气洋洋的，兴高采烈，军营中是杀羊宰牛，运酒买碗。

    对于士兵们来说，女皇陛下的犒劳，无疑是一顿无比丰富的晚餐，对于士兵们来说，像这样丰盛的晚餐不是随时都能喝得到。

    当晚，所有的士兵都喝得兴高采烈，气氛是无比的热闹，唐羽是端着酒，巡轮一回，向军营中的所有士兵将领敬酒。这让所有士兵都感觉，这个白天威凌无比的钦差大人，也有亲和的一面。当然，不少士兵也都服佩唐羽的酒量。

    “来，今天是个喜日子，各位将领戎守这鸟不生蛋的地方，也是辛苦了，我给大家酌上一碗酒，这既是向大家表达敬意，也是我代表女皇陛下对所有人的慰问。”唐羽亲手给在场所有将领、侍卫等等倒上一碗满满的酒说道。

    其他将领都纷纷献吉言。

    “这一碗酒，我敬大家，同时，也愿我们王国国泰民安，女皇陛下永治久安，也祝各位兄弟步步高升，封将拜侯。”唐羽高举酒碗，豪气地说道。

    “我们也祝女皇长生不老，永治太平，祝钦差大人官运亨通。”将领们也都纷纷举起酒碗相敬。

    大家举碗，一饮而尽，有着说不尽的男儿豪气。

    这一夜，对于整个戎西三军团来说，是一个欢快之晚，是一个不眠之夜，大家狂欢，直至通宵。

    第二天天亮之时，唐羽向南宫霸天他们告辞，而南宫霸天他们尽力挽留唐羽，唐羽推辞说还有他事要办，然后又说等和女皇陛下商讨好以后再回来。

    对于唐羽离去，南宫霸天当然是欢笑相迎了，对于这一次的事情，太富有戏剧性变化了。

    “西门少爷，你为什么突然放弃要回虎符呢？”屠烈不由说道。

    唐羽说道：“南宫霸天和那些将领说的一些话也不是没有道理，自傲月王起，王国和矮人王国、巨人王国的仇恨也够深了，现在不是深化三方的仇恨，而是化解，既然都来到西北了，那也就试试吧。”

    “西门少爷想和矮人王国他们淡淡？”雷诺说道。

    唐羽淡淡地一笑，说道；“不单我有这样的意思，太后也有这样的意思，不然，她也不会派你随我来。”

    “但，西门少爷你突然撒手，这不是给南宫霸天机会和生机吗？”雷诺不明白说道。

    唐羽轻笑起来，说道：“不错，这点你说对了，我就是给南宫霸天机会，我还真怕他不造反，如果他造反起来，至少，我杀那些士兵杀起来没有半点的负疚感，你现在无缘无故叫我去杀那些士兵，那我还真的有点下不了手，如果对于叛军，那我杀起来，一点都不会手软。”说着，露出洁白的牙齿，对雷诺两个人露出浓浓的笑容。

    唐羽这模样，看得雷诺和屠烈心里面毛骨悚然，眼前这个看去有点清秀的年轻人是个变态的家伙，他们活了一把年纪，都没有他如此的嗜杀。

    “若是南宫霸天人手够了的话，只怕，我们不容易拿下他们。”屠烈不免有些担心。

    唐羽双目一冷，说道：“你错了，现在的南宫霸天，我要他死，他绝对活不了，他的性命就掌握在我的手中，现在对于我来说，要杀死南宫霸天，就像捏死一只蚂蚁一般！”

    见唐羽那发冷的目光盯着自己，屠烈和雷诺都不由起小瘩疙，感觉自己好像是被一条毒蛇所盯住一般。特别是雷诺，那一夜，他是亲眼看到唐羽施毒屠杀禁军的。

    唐羽此时展容笑着问道：“雷诺，你对巨人王国和矮人王国谈谈的话，你说应该从哪入手才是重点。”

    雷诺沉吟了一会儿，说道：“从矮人王国入手比较好一点，在西北这一边远陲以矮人王国兵力作为主导，而巨人王国的军队，多数布置于冰天雪地的北方。更何况，现在矮人王国和我们接壤处的驻兵是由六大名将之一的有石虎之称的石费所统领，有兵力二十万众。”

    “好，我们就去和石费谈谈，雷诺，你带金令到郡府去支出金银来，准备份隆重的礼物，再组一队使节队伍来，我们去矮人王国边陲，屠烈你给太后飞鸽传说，把具体的情况说清楚。”

    雷诺两个人都遵从照做。

    唐羽的想法，得到慕清寒的大力支持，赐封他为使节大臣身份，并让他带了不少的珍贵物品前去矮人国议和。

    当然，慕清寒更关心的是唐羽的安危，在飞鸽传书之中，少不了缠绵和温柔，唐羽也是疾书一封，当然，缠绵与甜言蜜语那是少不了的。

    唐羽的出使仪队并不多，唐羽三个人不加入其，也就十五个府吏，都是用来做苦力，运载礼品的。

    唐羽整顿好了之后，先让屠烈先生，给石费投书一封，说明来意。
------------

第九十八章 石虎

    夜古城，是矮人王国边陲的最大城市。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    其实，刚开始的时候，夜古城并不是一个城市，而是一个关卡，后来，因为这里驻扎着大量的士兵，加上在此处的矿产被探得，所以渐渐地发展成为了现在的一座大城。

    矮人王国的城池是很有意思的，人族的城池一般都是建在地势平坦的地方，但是，矮人的城池并不是这样，他们是建在山上的。

    就拿夜古城为例，夜古城是建于托马山上，整个城池从山脚下建起，高大的石墙把整个山围了一圈，然后栉梯向上建造，山顶处就是整个城市的枢纽。

    唐羽一行，来到了夜古城，因为这两年傲月王国和矮人王国的情势相对稳定一点，不再像前几年那样紧张，时不时有战争。所以，人族和矮人之间还是少量贸易来往。

    当唐羽他们走进城门接受矮人士兵搜索之时，唐羽仔细打量着那些矮人士兵的兵器装备，唐羽发现，这些矮人士兵的装备是特别的精良。

    “矮人是炼造大师，可以说，每个矮人自小都会学习炼造，毫不夸张地说，每个矮人都会打造装备。而矮人最多的就是矿石，所以，矮人很多军队的装备都是自己打造的。”看出唐羽的疑惑，雷诺低声说道。

    唐羽恍然点头。

    进入城池之后，唐羽并没有直接先去追访石费，而先找一家客栈住了下来，打算第二天再去拜访石费，先熟悉一下夜古城的环境。

    唐羽带着雷诺逛街，发现一个十分古怪的现象，那就是整个城池都冷清清的，不论是店铺也好，是屋宅也罢，都看不到多少的人，街上也没有多少人来往，这让唐羽感到十分的奇怪，这么大的一个城，那些人去哪里了？

    而城里冷清清的，守城的矮人士兵竟然见怪不怪，完全习惯了。

    雷诺看出唐羽的疑问，笑着说道：“你知道矮人最大的城池在哪里吗？”

    “哪里？”唐羽不由问道。

    雷诺指了指脚下，笑着说道：“地下。”

    “地下？”唐羽一怔。

    雷诺笑着说道：“矮人喜欢黄金、矿石、宝石等等一切藏于地下的东西，可以说，每个矮人都是挖矿的疯子，他们一生，有大半的时间在地下度过，他们喜欢把地下挖空，然后再在地下建城市，这也为什么矮人的城市建在山上的原因之一。毫不夸张地说，矮人王国拥有矿产的资源是苍阑大陆其他种族的总和。矮人又是做生意的能手，他们用自己的矿石换精灵们的美酒，换巨人的木材，换人族的匹布，换海族的海产……”

    唐羽不由津津有味地听说，这样的一个种族，实在是很有意思。

    雷诺笑着说道：“一般情况下，矮人是有两座房子，一座是在地上，一座是在地下，他们常常在地下挖矿。一个矮人当不当你是最要好的朋友，就是要看他们带不带你到他的地下房屋去参观。”

    “你或者还不知道，作为矮人的王城底拉王城，是整个苍阑大陆上最大的地下城，拉王城还有一个名字，那就是叫做铁炉堡！听说，底拉王城的地下城完全用钢铁熔造而成的，所以，底拉王城，也是苍阑大陆上最坚固的城池。”雷诺笑着说道。

    唐羽此时，才真正了解，矮人是拥有何等之多的矿石。

    “晚上城市就会热闹起来，矮人们都会纷纷的从地下走上来，拿出自己一天的所挖矿石和别人交易，或者是换金银，或者是换自己所需要的东西，可以说，很多种族都愿意和矮人做交易，矮人的矿石比市面上的矿石要便宜许多。”雷诺笑着说道。

    唐羽听到此话，他心里面也是痒痒的，所以决定等到晚上再来看看。

    果然，唐羽真的是等到了晚上，当夜幕降临之时，整个夜古城是灯火通明，唐羽有些按捺不住，拉着雷诺去逛街。

    果然，正如雷诺所说的一样，晚上夜古城是热闹万分白天关闭的店铺也都纷纷开张了，街道上也是人来人往，哪一种族的人都有，有巨人，有人族，还有平时在人族城市都难见到的精灵，甚至有一些不和人族来往的百族之人，犹脸上涂有火焰图案的火焰族。

    做生意的，也不单是矮人族，也有各族的人，有卖布匹粮食的人族，卖精木的巨人，卖美酒的精灵，也有一些古怪的海族人卖一些海产，不过，更多的是矮人卖矿石。

    可以说，矮人的矿产是整个苍阑大陆最丰富的，在夜古城中，卖得矿石种类也甚多，普通的铁矿，珍贵的玄铁石等等，还有不少唐羽叫不出来的矿石。

    唐羽是看得心痒痒的，看到有好几种矿很适合做他的暗器，就掏钱一口气卖下了。

    当然，除了矿石，矮人还有一大商品，那就是武器装备，对于矮人来说，他们的武器装备并不是产量的，对于他们来说，他们打造的不是武器装备，而是艺术品，暴力的艺术品！当然，人家全手工打造的装备也是精良，对应的价格也不菲。

    比如一件麒麟战甲，这是出自于托马斯城有名匠师之手，坚硬无比。这件主体由矮人打造，上有精灵绘纹，附有吉祥族祝福咒文，加持有海族水魔法守护的麒麟战甲，要卖到五十万白银的价格。

    当然，如此完美的战甲，也说明其物有所值，像这样的战甲，常常是一些大贵族，皇族或巨富最爱的收藏品！

    这对于第一次来矮人族的唐羽来说，就像是刘姥姥进大观园一样，新奇地观看这一切。

    唐羽是兴趣盎然，把整个夜古城逛再一次逛完一遍，这才打道回客栈。

    第二天，唐羽早早起来，带着雷诺他们，奔于山顶的主体建筑，去拜见此处的守将，也是和他父亲齐名的六大名将之一的石虎石费，这是这一次议和的重要人物。

    因为屠烈先行，为唐羽他们打通关节，所以，唐羽他们很容易就见到了这个矮人王国的大将石费。

    “哈，哈，原来西门少爷就是西门元帅的儿子，失敬，失敬，在二十年前，我见过你的父亲，我和你父亲第一见面的时候，你父亲就幽默地对我说：‘石费你虽然矮，但，在这战场上，谁敢说比你更高。’没有想到二十年就过去了，西门魂的小儿子都有这么大了。”石费是一个墩实的人，一站住，就像是一个石墩杵在那里，无法撼动，同时，他虽矮，但是，却有着威逼人的凌厉气势。

    不过，石费是一个很热情的人，也是一个健谈的人，这完全符合矮人的性格。

    一见面，石费就给唐羽一个拥抱，因为石费远不如唐羽高，唐羽只得半蹲下身子去和他拥抱。

    石费热情地和随唐羽而来的其他府吏拥抱，府吏都学着唐羽的模样，蹲下身子去和唐羽拥抱。

    最后，石费拉着唐羽的手，双双坐下，笑着说道：“西门少爷你是古斯帝国的人，还是西门魂爵爷的儿子，为何又偏偏跑到傲月王国做使节呢？”

    石费这话看去天真烂漫，没有半点心机一样，事实上，这话直中要害，甚至有挑拔离间嫌疑，一旦唐羽回答不好，只怕唐羽内部会内乱，甚至让慕清寒难做。

    唐羽优雅地一笑，望着石费，笑着说道：“我唐羽虽然不敢自比至尊王者这样的英雄王，但，我唐羽也并非是一个妄自菲薄的人，我唐羽吹句牛，如果我唐羽要耍横的话，我随时可以像螃蟹一样横着走。我崇于至尊王者聂玄，心中只有苍阑大陆的所有生灵这样的大民思想，没有小民思想，对于我来说，这个世界没有国界。我给傲月王国做使节，那是因为太后是我的朋友，我只代朋友做事，不代世俗权势做事。当然，朋友的朋友，也是我的朋友，朋友的敌人，也是我的敌人。”

    唐羽这回答，妙之又妙。
------------

第九十九章 比试（上）

    石费哈哈地笑着说道：“好，好，虎父无犬子，不愧是西门魂的儿子，比起令尊来，西门少爷你在思想境界上更是高了一层，一句心中无国界，足可以说明西门少爷有吞江纳海的胸襟。”

    “多谢石将军夸奖，就不知道石将军选择和我做朋友，还是做敌人。”唐羽也是话语犀利，含笑问道。

    石费豪气地笑着说道：“做朋友还是做敌人，决定权不是在我，而是在于西门少爷，如果大家做朋友，是不是该拿出诚意来。”

    唐羽也含笑说道：“如果我不够诚意，就不会不带一兵一卒，只带苦力来，也更不会不让带兵器前来，我这些差人个个都是赤手空拳，不带寸铁，到夜古城来议和，这还不够诚意？”

    石费哈哈地笑着说道：“我只能说，我很佩服西门少爷的勇气和胆魄。”

    两个人都不是好对付的主儿，你一言我一语的一番唇q舌战。

    这看得屠烈在心里面叹息，唐羽不单是在武力上强悍，而且在手腕上，在交流上，都是一流中的一流。

    “爹，我押粮草回来了——”此时，外面走进一个威武的年轻矮人来。

    当这个威武的年轻矮人走进来看到唐羽之时，把说到嘴里的话都咽住了，紧紧地盯着唐羽。

    唐羽看到这个年轻矮人之时，也为之一怔，在心里面不由苦笑，这个世界还真的够小的，冤家路窄呀。

    这个年轻人不是别人，正是当日骑士学院和圣光学院比武之时被唐羽用奸计打败的石无帽。

    作风没有想到石无帽竟然是石费的儿子，更没有想到自己会在这里见到石无帽。

    无疑，石无帽对当日败在唐羽手中是耿耿在怀，心里面是特别的不服，所以，今天遇到唐羽，那真的是冤家路窄。

    “帽儿，这位是来自人族的贵客西门羽西门少爷。”石费不知道他们有仇，介绍地说道。

    “我认识他——”石无帽是紧紧地盯唐羽然，咬牙切齿，然后说道：“西门羽。”这两个字是从牙缝中吐出来。

    唐羽苦笑了一下，点头。

    “呼——”的一声，巨斧飞来，“啪”的一声，准确无比的钉于唐羽脚尖前。

    石无帽喝声地说道：“西门羽，我向你提出决斗，你是个男人的就给我站出来。”无他，当日他被唐羽用奸计打败，他心里面是输得特别不爽。

    唐羽哭笑不得苦笑地说道：“我不是来打架的，是来主持两国议和之事的。”

    “不决斗，议和之事也就别谈了，有我在这里，你不迎战，你也别想谈成！”石无帽喝道。

    唐羽不由望向石费，向他投去救助的目光。

    然而，石费却笑着说道：“听闻西门少爷是英雄出少年，何不和犬子玩上几手，让大家开开眼界。”

    唐羽心里面暗骂一声老奸巨猾，无疑，石费是想掂量一下唐羽的实力，看他够不够资格。

    唐羽只好拔起地上的巨斧，笑着说道：“既然石公子向我挑战，我也不好意思逃避，那我就和石公子比斗比斗，不过，希望大家点到为止。”

    “我在外面等着你！”石无帽哼了一声，转身就走。

    唐羽无奈地对大家耸了耸肩，然后向外面走去。

    听说将军公子要和来自人族的贵宾比武，所以，下边的矮人都热闹起来，都纷纷地向擂台方向挤去，没有一会儿功夫，擂台处是挤满了人，大家都兴趣昂然地看热闹。

    唐羽和石无帽两个人同时登上台，此时，石无帽身上穿着一身的战甲，看那战甲是流光逸彩，也就知道这非一般的战甲，同时，石无帽手中的巨斧的斧刃也如雪花般耀眼。

    石无帽身边还有一头怪兽，模样有点像穿山甲，不过，比起穿山甲来是大几十倍，此怪兽全身覆着甲鳞，犹如铁甲披身，长长尾巴像是铁鞭。

    这就是矮人族的坐骑，穿山狳！这种坐骑不单是耐力好，奔跑力好，身如铁甲，更重要的是，穿山狳还善于挖洞，这无疑是矮人的最爱。

    在矮人王国，有穿山狳骑士，这就和人族的龙骑士一样，不过，普通的士兵都可以拥有普通的穿山狳，这就像人族的战马一样。

    石无帽望着唐羽沉喝地说道：“唐羽，你最好不要用什么卑鄙的手段，如果你不是孬种，就光明正大的跟我战一场，否则，我们永远没完没了！”

    唐羽苦了一下，只好说道：“我会光明正大的战一场。”

    石无帽爬上自己坐骑，喝道：“这是我的半强化穿山狳，你的坐骑蜘蛛呢？”

    唐羽摊了摊手，笑着说道：“如果我骑着一只大支蛛蜘到处跑的话，只怕，我们两个人不会站在这里。我徒步就行。”

    “好，我要进攻了。”石无帽也不客气，沉喝地说道。

    随着石无帽的一声沉喝，他的半强化穿山狳向唐羽狂奔而去。

    别看穿山狳脚短，但是，奔走起来特别的快，只见它的头左右晃了晃，就来到了唐羽的跟着了。

    “唐羽，接招！”石无帽居高临下，沉喝一声，斧头犹雪花，飞劈而下，成直线。

    唐羽双肩一晃，后退，躲过了石无帽劈来的一斧。

    石无帽立即逼进，沉喝一声，双手左右包抄，犹如海底捞月，拦劈向唐羽的腹部。

    唐羽一人倒纵，腰脚步犹柳摆，倒穿而出。

    “看你往哪里逃！”石无帽见唐羽再三躲避，悖然大怒，跳了半强化穿山狳，飞纵而起，追上唐羽，手中的双斧劈了下来，犹如飞瀑白练。

    唐羽忙是打了一个滚，然而，他还没有站稳身子，背后就传来了破空声，半强化穿山狳不知道什么时候包抄他背后，只见它尾巴一甩，带起了尖锐的呼啸声，犹如铁鞭一般，如果一旦是被扫中，只怕是不好受。

    唐羽沉喝一声，手中闪电，顺势的一下捉住了扫来长尾巴，用力地一拉，顿时把沉重的半强化穿山狳拉了起来。在头顶上扫了一圈，大喝一声：“去！”半强化穿山狳脱手飞出。

    “轰”的一声，半强化穿山狳被甩出了场外，重重地摔在了地上。

    此时，斧刃犹如雪花纷飞，石无帽攻了上来，双斧纷飞，切向唐羽。

    唐羽骇然，急忙后退，但，还是被扫下了两幅的衣袖，此是，石无帽大叫一声，再次攻了上来。

    这对双斧只怕重有上百斤重，但是，在石无帽手中，浑如鹅毛，他使得是随心所欲，斧招多变，左右上下攻击都面面俱倒，以现在的实力，在年轻一辈中，算是了不起，难怪上次比武大赛被唐羽用奸计打败他心里面不爽。

    唐羽双手一扬，两抹银光直射出去，两支银针以最快的速度射了出去，刺在了石无帽那没有铠甲保护的手臂之下，石无帽手一痛，斧头都差点掉在地上。

    石无帽狠狠地拔掉手中的银针，大叫一声，只见他衣袖破裂，没有被铠甲包围手臂肌肉顿时变色，散发出光芒。

    肌肉犹如打了腊一般，光亮无比，却呈暗灰色，像是披上了甲壳。

    越级爆发，角化！矮人的技能。

    矮人一共是有着七个特殊的技能，这七个技能只有矮人才具有的，这七个技能分别是：

    肉盾：加强肉体受攻击坚韧度，后遗症是肌肉酸痛无力。这技能大斧士级的高手才可以使用，也可以越级强行使用，但后果严重，一二天动弹不得。

    角化：使得肌肉角质化，后遗症是肌肉酸痛无力。这技能斧王级的高手才可以使用，也可以越级强行使用，但后果严重，一二天动弹不得。

    石化：使得肌肉石化，后遗症是肌肉酸痛无力，这技能斧师级的高手可以使用，也可以越级强行使用，但后果严重，一二天动弹不得。

    铠化：使得肌肉金属铠甲化，后遗症是肌肉酸痛无力，这技能大斧师级的高手可以使用，也可以越级强行使用，但后果严重，一二天动弹不得。

    黄金甲：在身体上覆盖一身的黄金甲，刀枪难入，这技能是斧王才可以使用，没有任何后遗症，但无法越级爆发。

    摩拉丁神降：得到英雄王摩拉丁的祝福，获得接近神的力量。这技能斧主才可以使用，没有任何后遗症，但无法越级爆发。

    奥力附体：得到主神奥力的附身，接近于无敌。这技能只有达到斧圣的人才可以使用，没有任何后遗症，但无法越级爆发。

    因为斧修，一共只有十级，最高也只有斧圣级别。

    看来，石无帽是最近进步了许多，至少他是达到了斧王级别才可以越级爆发角化这个技能。

    “噗、噗、噗……”唐羽银针狂射，但，石无帽的铠甲银针一时穿不过去，可以知道这铠甲是有多贵重了。

    而当银针射到石无帽的手臂上时，他角化的手臂被银针插进小半，竟然一点感觉都没有，好像真的是插进牛角中一般。
------------

第一百章 比试（下）

    唐羽不敢使用天魔雨、铁蒺藜、九转夺魂花这样的重型暗器，毕竟，他是前来议和的，不是来打架的，万一他失手杀了石无帽，那议和的事也就泡汤了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    因为有了顾忌，唐羽被石无帽逼得节节后退。

    “嗨——”石无帽沉喝一声，双斧翻飞，犹如海浪一般，波涛滚滚，唐羽胸膛被斧头划过，撕下了一幅衣服来。

    唐羽双手如擎天之电，快得肉眼难于看见，他一下子架住了石无帽劈来的双手臂，然后一脚重重地踹了出去。

    石无帽顿时被一脚踹飞出去，在地上连接了十几个滚。

    就在这个时候，地面震动，唐羽一惊，下一刻，地面竟然打出一个洞来，唐羽骇然，飞了起来。

    半强化穿山狳从里面爬了出来，对着唐羽，吐出了他那又长又细的舌头，舌头卷来，犹闪电一样快。

    唐羽一时不小心，着了其道，脚踝被缠住了，被半强化穿山狳拉得向下坠去，唐羽心里面一凛，出手如流光，十几支银针同时脱手而出。

    唐羽的银针插于半强化穿山狳的脖子上，半强化穿山狳犹如被抽了筋的蛟龙一般，软软地趴在地上。

    “嗖、嗖……”此时，两面光盘飞劈而来，石无帽的双斧是脱手飞出，飞劈向唐羽。

    唐羽一记铁板桥，就躲过了飞劈而来的双斧。

    “嗖——”然而，当唐羽刚站起来之时，双斧竟然飞了回来。

    回旋斧！无疑，这是石无帽的得意绝学。

    对于回旋手法，别人还真的有点难于破解，但是，唐羽可是暗器大宗师，回旋手法，他比任何人都要熟悉。

    只见唐羽双手左右撩拔，又快又准，回旋双斧顿时被唐羽击落于地。

    失去双斧的石无帽无疑是失去了爪牙的老虎了。

    此时，唐羽反攻了，他飞扑上去。

    石无帽双手左右贯出，贯耳拳！

    但，近身肉搏，论动作之快，只怕很少人难快得过暗器出身的唐羽。

    唐羽发手如疾风，左右一拔石无帽的双臂，然后顺手一拉，把石无帽向自己身前一拉，唐羽一侧身，左肩重重地撞在石无帽的胸膛上。而唐羽的左肩就像是荡漾的水纹一样，连续回撞，一口气就撞了十几下。

    武当派太极拳的寸肩！虽然前世唐羽从来没有学过武当太极拳，但，他会过不少的高手，其中也有武当派的，他是见识过武当派的太极拳。

    虽然唐羽不可能学其神，但，学其形还是会的，像这样的攻击就是有点类似武当派太极拳的寸肩。

    几十下的肩撞下来，石无帽虽然有铠甲和角化护体，但也被唐羽撞得血气浮动，脚步跚跚。

    此时，唐羽抄起石无帽的腰肢，像转风车一样转动起来，学武当派的弟子玩太极球。

    石无帽被转得呼呼作响，像是大风车一样，最后，急转得都分不清哪是石无帽的头，哪是石无帽的脚。

    “啪”的一声，唐羽把石无帽摔于地上，此时石无帽头昏脑转，分不清东南西北，好不容易才爬了起来，指着唐羽说道：“你，你，你，算你厉害，我认输了。”说着，“啪”的一声，摔倒在地上，昏迷过去。

    矮人倒是有几分的豪迈，愿赌服输。

    所有的观众都呆了一刻，然后台下响起了如雷一般的掌声。

    “哈，哈，英雄出少年，了不起，了不起。”石费倒是胸襟不小，也不介意唐羽打败自己儿子，热情拥抱唐羽，落落大方的吩咐属下把石无帽抱下去。

    大家客套一番，而台下的观众也都欢呼，为之一场精采的比斗而欢呼，倒并没有因为唐羽是人族而排斥，这也看出矮人的豁达。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    最后，唐羽挥手向观众告别，不少观众向台上的唐羽扔去花朵，热情万分。

    回到厅内，大家再一次坐下来，欲谈议和之事。

    然，此时，懂得矮人族和巨人族习俗的雷诺含笑地说道：“石将军，我们西门少爷赤诚而来，诚心议和，又击派贵公子，也算是个英雄，按矮人习俗，将军是不是表示诚意，和带我们公子到你们地下城一观。”

    听雷诺的话，唐羽也顿时感兴趣，说道：“正是，不知道将军的意下如何？”他对矮人的地下城也有点向往。

    石费沉吟了一会儿，最后，望着唐羽，哈哈地笑着说道：“好，西门魂的儿子，我相信得过。那我们就去一游。”说着，哈哈大笑，拉着唐羽就走。

    在石费的带领之下，唐羽走下了长长的石阶，来到一宽大无比的地下大厅长廊。

    只见这大厅长廊是用巨柱支撑，上面雕有美丽的花纹，这显得粗犷，又有几分的细腻。

    唐羽望着这比王都街道还在大的长廊，然后昂首望极高的穹顶，忍不住叹息地说道：“这还真是艺术品。”

    石费不无骄傲地说道：“你们人族有灵活的头脑，我们矮人有一双灵巧的手，可以说，我们矮人每个人都是巧匠大师。”

    这一点，唐羽完全赞同，不由点头称是。

    石费带唐羽四处观看，这让唐羽赞为观止，只见在地下城是四通八达，通道巨大，都是用石柱高高撑起，每条通道绝对可以容两辆马车并排而行，而且，通道开达并不粗糙，反而做工细腻。

    在地下城中，什么设施都有，有居住的生活区，在生活区中，石洞是栉比连绵，这石洞做工十分的精细，完全按房屋所打造，在石洞中，可以居住生活。

    唐羽观这些地下城，才知道，矮人可以在地下城中住上一年半载才上地面来见阳光。

    眼前这个地下城，一点都不比地上面的托比城小，唐羽都不由轻叹说道：“只怕这整个托比山都被你们挖空了吧。”

    石费摇头说道：“不，只挖了一半，可以说，托比山这一带的矿产，我们只开发了三分之一。”

    唐羽都不得不赞叹，像这样的地下城，如果没有熟悉的矮人带路，根本就进不来，像这样的地下城堡，那还真的是易守难攻。

    见唐羽惊叹的模样，石费笑着说道：“托比城和我们的王都底拉王都相比起来，那是算不了什么。我们底拉王都可是把整个地壳都挖空了，你站在入口，可以看到整个地下城！头顶上离地壳有二十丈高，看去，地表就像天空！哪天有机会，我带你去看看。”

    听石费这么一说，唐羽都不由为之神往，想去看看这个传说中的铁炉堡。

    最后，石费带着唐羽来到了地下城的最热闹地方——矿区。

    眼前的之个矿区，乃是呈半月型，被挖得极深，不论是石壁上，还是踏着的脚下，都能看到红彤彤的矿石。

    在这矿区中，是热闹万分，矮人们都狂热地挖着自己的矿产，对于别人，看都不看一眼，同时，在这里，也能看到有不少普通的穿山狳，这些穿山狳正帮主人挖洞呢。

    看到当那些矮人挖到好矿时那兴奋无比的表情之时，唐羽搞不明白，矮人为什么天生这样狂热喜爱矿石，甚至不惜呆在地下长年不见阳光。

    同时见如此巨大的矿脉，唐羽惊叹无比。

    石费说道：“夜古城主要产红岩矿，这是做铠甲的很好材料，在这个城里，一共是有六个矿区，三个大的矿区都产红岩矿，还有三个小矿，一处产比较珍贵的蓝阳矿，一处产玄铁矿，还有一处是金矿。”

    唐羽听到这话，都不得不赞叹，难怪雷诺会说矮人拥有的矿产，比其他所有种族矿产总和还要多。

    石费也很热情，带着唐羽一一去观看那些矿区，并一一解说。

    当唐羽看来到金矿区，看到满坑都是金光闪闪的黄金矿石的时候，就像唐羽这种见过无数财宝的人，都不由怦然心动！

    就在唐羽两个人观看金矿的时候，一个矮人士兵匆匆而来，在费石耳边私语。

    “不好。”听完士兵私语气，费石脸色一变，转身就走。

    唐羽也急忙跟了上去，他在心里面都十分的好奇，有什么事让费石这样的名将变化呢？难道是强敌入侵？

    唐羽又很快排除这个可能，如果说强敌，那只有傲月王国的戎西三军团，戎西三军团不可能冒大不韪进攻矮人王国。

    石费冲出了地下城，对守在门口的士兵叫道：“敲响警钟，立即启动备用方案！第二，四，七，八、十三小队立即出城，分四方侦察。”说完冲了出去。

    下一刻，整个夜古城都响起了警钟，听到警钟之后，本地的矮人们都为之变化，立即关门，进入自己家的地下室，或者入地下城，虽然夜古城中的居民都惊慌，但不显得慌乱。

    石费冲出府邸，跳上了自己的穿山狳，带着侍卫，向山下冲去，一边冲，一边对城中四周的矮人士兵厉叫道：“所有有居民都进入地下城，启动备用粮，关掉外进水闸，启动通气口净化，所有居民进入地下城后，密封所有进出口，城中的所有商旅都进入地下城市暂居石厅！只从军队的分配。立即传书附近的所有城市，启动应急方案！”

    唐羽也是跳上自己骏马，紧跟石费冲下山城，连雷诺和屠烈都来了。

    “石将军，发生了什么事了？”唐羽和石费并肩而奔驰。

    石费一边奔驰一边说道：“是地狱的恶魔来了！”
------------

第一百零一章 七绝毒凤

    “地狱的恶魔？”唐羽不由轻皱了一下眉头。

    石费带着小队爬起了托马山脉的最高峰，远眺，眼前是一马平川。

    “将军，在那！”一个矮人小兵向西北方向一指，脸色发白。

    众人向西北方向望去，当看到远处平川的情景之时，所有人都为之变化。

    只见远处平川黑麻麻的一片，像黑色的潮水向他们这一边涌来。

    毒，毒物，无数的毒物，有千万的毒物！有水桶粗大的毒蛇群，有大象腿粗的蜈蚣，有磨盘大的蜘蛛，有桌子大小的蝎子，有小牛犊盘大小的蛤蟆……

    这么多的毒物群，看得人都都为之心里面发寒，这些毒物，离这里远远的，就能隐隐闻到腥风。

    这千万的毒物爬行特别的快，就像潮水一样移动，如此多的毒物移动过，地上面的树草花草都发出焦黄的迹痕，甚至有污水毒汁，随着这么多的毒物移动，四周都腾腾冒着带淡黑的毒雾。

    在天空中，飞着一只巨大无比的鸟，鸟是很美丽，羽毛七彩，随着其翅膀扇动，天空会留下七彩的痕迹，双目如火，铁喙金嘴，他一张开翅膀，只怕有三丈之长，遮住天空。

    “哪里来的这么多毒物！”雷诺为之变色，发惊。

    石费脸色沉重，说道；“这是恶魔的军团！十五年前，突然出现这些毒物，它们每隔三年就会向东北移动一次，从来没见过它们回程。这些毒物所经过之地，毒气毒水都毒死人！第一次经过之时，我们矮人被毒死了三十万人！也使得傲月王国趁虚而入。这千千万万的毒物每当停下来之时，见到有活物就吃，连人都吃。他们所经过的地方，我们必须十天之后才能出来，因为那些毒水和毒雾才能完全被净化。有了几次的经验，它们一旦出现，我们都进入地下城！”

    “这些毒物是从哪里来的？又要去哪里？”屠烈见那些像潮水一样的毒物，脸色也不好看。

    “据推测，这千万的毒物很有可能是从我们矮人王国领地最西北的巫水沼泽中出来的，因为越过巫水沼泽就是最高的山脉阿尔卑斯山脉，阿尔卑斯山脉之后就是传说中的黑暗帝国，它们不可能超过冰天雪地的阿尔卑斯山，所以，只有可能是从巫水沼泽来的。以它们失踪的迹象来看，应该很有可能去鹿山山脉这一带，因为这些毒物太厉害了，没有能跟踪！”石费说道。

    “它们为什么要北移呢？”雷诺说道。

    石费摇头，说道：“不知道，我们搞不清楚，它们十五年前就开始出现北移的现象，三年一次，而且从来没有见过它们回程！我们也曾经想阻止过，但是，不论怎么阻止都无法阻止它们北移，最要命的，它们的毒能传很远，我们的士兵根本无法接近它们，为了减少伤亡，每次我们这一带的十几个城镇都不得不为它们让道。”

    唐羽望着天空，喃喃地说道：“没有想到传说竟然是真的。”

    “传说？”石费一怔，不明白唐羽所指。

    唐羽露出苦笑，说道：“我小时候，被人笑作白痴，我最爱看的就是苍阑大陆上所有关于动植物的一切书籍。我在一本远古的书籍上看到过一个榜单。”说着，一指天空中那只慢慢飞着的七彩大鸟。

    唐羽徐徐地说道：“七绝毒凤，生于远古，有千万余年，食五毒为生，吸沼泽毒气精华，不在神魔之间，天地之毒禽，可降万毒。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]在十大沌禽榜中排于第十名。按古籍所说，它应该被你们矮人的主神奥力所杀死，没有想到竟然不是，这玩意竟然还活着。当时，我看到古籍的时候，还以为那只是一段神话，没有想到这竟然是真的。”

    大家都忘着唐羽，继续听唐羽说下去。就是连屠烈他们见识如此广博的人都从来没有听这样的事。

    “锦澜蛇，y蜈蚣，碧眼蛤蟆，湿尾蝎……都是毒物上品呀，七绝毒凤带着它们要去哪里！”唐羽喃喃地说道。

    “沙、沙、沙……”此时，唐羽他们已经能听到这千百万毒物移动的声音，腥风越来越浓。

    “走，我们必须离开这里了，等一会夜古城的地下城就要关闭了。”石费跳上穿山狳，急忙说道。

    其他的人都纷纷都跳上坐骑，欲离开。

    “西门少爷，快上马，我们必须离开这里。”石费对站着不动的唐羽说道。

    唐羽摇了摇头，说道：“不了，你们回去，我想跟着七绝毒凤去看个究竟，看一下它们要干什么。”

    听到这话，石费他们被吓得脸色大变，石费急忙说道：“这毒物千万，毒性极大，西门少爷跟着它们，只怕有危险。”

    唐羽含笑，说道：“不会有事的，我是玩毒的祖宗，这点难不了我。我过几天就回来，我的那些部下，就交给石将军你照顾了。”说完，对雷诺和屠烈挥了挥手，示意他们跟着石费。

    见唐羽意已决，石费他们没有办法，只好点头祝唐羽好运，然后调头就走，向夜古城奔去。

    唐羽深深地呼吸了一口气，从豹囊中拿出几个玉瓶，倒出十几个丹药，一口气服了下去，这些都是解毒的丹药。

    作为唐家的弟子，不单是有自己唐家秘传的避毒心法，同时，还有许多唐家的解毒丹药，更重要的是，唐家每个弟子都会服毒以提高自己对毒的免疫，来这个世界，自从唐羽种收毒草毒物开始就偷偷服毒，现在一般的毒药，他完全可以当糖来吃。

    见那千千万万的毒物越来越近了，唐羽穿上了豹皮手套，展开踏雪无痕的轻功，踩于树稍之上。

    “沙、沙、沙……”当千千万万的毒蛇、毒蝎子等等，从你脚下爬过之时，如果你胆子小一点，你就会被吓破胆子。

    有些毒蛇毒蝎子见唐羽站于树稍上，就会吐液欲攻击唐羽，但是，唐羽早就有准备，手掏药粉一撒，这些毒物顿时知道遇到克星，也识相的灰溜溜地跟着大队走了。

    唐羽最顾忌的，不是这些千万的毒物，而是头顶上悠悠缓慢飞着的七绝毒凤，那才是真正要命的家伙。

    据远古书籍记载，十大沌禽与十大混兽都是可怕的妖魔之物，它们都是千百年来不死！

    而头顶上的七绝毒凤好像完全无视唐羽存在一般，慢吞吞地带着它的千千万万毒军向北飞。

    这让唐羽好奇万分，不知道七绝毒凤要干什么，所以，在后面也慢慢地跟上。

    七绝毒凤带着千千万万的毒物继续的再北飞，直到入夜近深的时候，它才停下来休息，它一停下来，千千万万的毒物也都随着停下来。

    然而，这千千万万的毒物停下来之时，四周的所有生灵就遭殃了，只要是活命的动物，都逃不了遭它们毒吻的噩运，不少的飞禽走兽被这些毒物分食了。

    跟在后面的唐羽注意着这千千万万毒物的举动，直至夜深之时，他才入睡。

    然而，当到半夜之时，唐羽被响动所惊醒了。

    当唐羽看到眼前的景象之时，他都不由惊呆了，只见前面的千千万万毒物一片的沸腾，一场旷世的毒物大战展开了，蜘蛛攻击毒蛇，蝎子攻击蜈蚣……千万的毒物就像是一锅烧开了的沸水，疯狂地翻滚沸腾，只见是毒液满天喷射，毒雾四周弥漫。

    而七绝毒凤则是理都不理，埋头沉睡，好像是这事和它没有关系一般。

    不用一会儿功夫，大战的毒物死伤无数，到处都能看到这些毒物的尸体，地上是毒水横流。

    当天边露出鱼肚白之时，随着七绝毒凤低鸣一声，毒物大战这才停了下来，停止大战后，那些还活着的毒物开始打扫战场，一一地把那些死去的毒物都吃掉。

    吃掉了那些被杀死的毒物之后，经大半夜的拼命还活着的毒物，竟然更加的精神，身体也变大了不小，身上的甲壳更加鲜艳，看去更加的凶狠。

    看到这样的情况，让唐羽想到了他比较熟悉的蛊！

    蛊，取百虫于皿中，使互相蚕食，最后所剩的一虫为蛊，这就是他前世武林中苗疆养蛊高手最常用的养蛊方法。

    无疑，这些毒物是吞吃自己的同伴，以壮大自己。

    经过一夜的搏杀，这近有七八万的毒物，现在也只剩三四万。
------------

第一百零二章 碧火麒麟

    七绝毒凤带着剩下的毒物继续地向前走下去，一路走下来，经过了好几个的城镇，但是，此时城镇都是冷清清一片，所有的矮人得到通告，都撤入了他们的地下城中，不过，被这么多的毒物经过的地方都受毒液毒雾的污染，正如石费所说，必须经地十天这些毒液毒雾才能被净化掉。

    唐羽跟了大毒物四天四夜，每天夜里到了三更之时，这些毒物就会展开一次撕杀，天近亮之时就会停止，蚕吃掉同伴的毒物，就越来越强大。

    大毒群数量也是锐减，从七八万减到三四万，再减到一二万，再减到几千，又减到几百，当进入鹿山之时，毒群只剩下几百条，不过，这些吞食无数同伴的毒物，都变得悍常的凶狠。

    当第五个晚上的时候，这几百条的毒物再展开一次拼杀，这一次拼杀异常的恶狠，几百条毒物一场拼杀下来，最后只剩下了几十条，这一次拼杀后活下来的毒物更加的凶悍。

    然而，这一次拼杀之后，大出人意料，前几次都没有反应的七绝毒凤突然飞扑下来，又快又狠，攻击向这活下来的毒物，这几十条毒物根本就不是七绝毒凤的对手，简直就是秒杀，杀死了这几十条毒物之后，它是一一吞食掉它们。

    吃掉了这几十条毒物之后，七绝毒凤身上的七彩之光更加明亮，更是流光逸彩，双目更加是神采奕奕。

    此时。七绝毒凤长啼一声，声音带煞，震得百兽千禽皆惊。

    看着七绝毒凤吞食这些毒物，唐羽不由想起在他前世的一种毒物——毒，听闻，毒要在和对手决斗前。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]都会赶集几十条的毒蛇来，然后让它们互相吞食，等最后一条毒蛇胜出之时，毒就会把最后一条地毒蛇吞食掉。这样做的目的，是增强它的体力，加烈它体内的毒性，其实，毒蛇就是它战前的补品。

    眼前地七绝毒凤无疑是很毒很相似，难怪石费说从来没有看到过那千百万的毒物回程。因为它们全部都死了！此时，七绝毒凤飞了起来。直上青冥，然后向一山峰扑去。

    这让唐羽无比的好奇，七绝毒凤不惜千里迢迢带着千万的毒物来做补品，那它是要和谁决斗呢？能得七绝毒凤如此重视和小心地对手，那一定是了不起的对手！

    好奇无比的唐羽也是飞了起来。施展出踏雪无痕轻功，追上七绝毒凤。

    跟着七绝毒凤向鹿山深处飞去，直至飞到一最高峰之时。七绝毒凤这才停了下来。

    只见七绝毒凤站于一绝崖之下，下面是一个万丈深丈，四面都是光滑的绝壁，就算是猿猱都无法攀爬。

    此时此刻，站于绝崖上的七绝毒凤是那么的严肃警惕。

    唐羽躲于一边，窥探这深不见底地深谷。

    天，渐渐地亮了，阳光普照，深谷中的雾气也渐渐地散去，让人慢慢看清绝谷下面地情况。

    最后，唐羽渐渐看清深谷下面的情况了。

    谷下面是一块平地，诸边是溪水潺潺，在绝谷的东南，有一个石洞，无法看清楚里面的情况。

    在深谷中的平地上，长满了茂盛地乌色草，所以，整块平地看去犹一块墨玉一般。

    懂千万毒药毒草的唐羽认得平地里长的草，那是少见乌毒草，有剧毒，他没有想到这里竟然长这么多。

    “啾——”此时，七煞金鸾昂首长啼一声，声如金玉，破云撕帛，威风凛凛。

    七煞毒封凤长啼之后，深谷中那个石洞顿进碧烟滚滚，顿时呼声阵阵，犹如虎从风，龙从云一般，随着一声地咆啸，从石洞中冲出一奇兽来。

    只见此奇兽长得犹鹿模样，比鹿大三分，龙头有须，马蹄带甲，牛尾青鬃，身披鳞甲，全身碧青，四蹄脚下是碧烟萦绕不散，随着其吞吐，孔鼻着时而显碧烟。

    麒麟，当唐羽看这奇兽之时，窜入他脑海中的第一个念头。

    唐羽又细细而辨，最终认出这东西来了，他在心里面为之一凛。

    碧火麒麟！十大混兽之一，排于第十，是和七绝毒凤齐名的家伙。

    从古籍中，唐羽得知，碧火麒麟和七绝毒凤一样，都是禀天地而生，都是毒中祖宗，嗜好毒，碧火麒麟喜爱吃毒草。

    不过，和七绝毒凤不同的时，碧火麒麟个性温和，不像七绝毒凤一样好狠斗勇，而且碧火麒麟是只吃素，不吃荤的。

    此时，唐羽总算明白七绝毒凤是为何千里迢迢地从巫水沼泽赶到鹿山来了，以七绝毒凤争强好斗的个性，遇到了和自己齐名的冤家，它哪里会放过碧火麒麟，所以，找碧火麒麟斗了起来。

    而碧火麒麟作为十大混兽之一，它也不是好惹的主儿，所以，双方每次大战之后都是两败皆伤，而好斗的七绝毒凤就每隔三年前来找碧火麒麟来斗一次。

    唐羽以前，一直都认为这只是某些人杜撰的神话，

    到，这一切都是真的。

    碧火麒麟冲了出来，对着绝壁上的七绝毒凤咆啸一声，麒麟可不神兽，随之发怒，顿时是风云变色。

    七绝毒凤哪里会就此甘于示弱，长啼一声，犹长箭排云一般，凌空直扑下来。

    凌空而下，七绝毒凤双爪如钩，可断金碎玉，向下面的碧火麒麟的双眼抓去。

    碧火麒麟也不是好欺负的主儿，四蹄刨起，风云轻扬，跳跃而起，后面两蹄犹飞星一样重重蹄向七绝毒凤身上。

    双方顿时近身赤搏，第一个回合交锋，谁都奈何不了谁，同时。双方也都战过好几次的，对彼此的战术甚是了解。

    见自己一招失效，七绝毒凤顿时怒然，嘴如刀刃，重重地啄向碧火麒麟的头颅，碧火麒麟张嘴就咬。咬向七绝毒凤地脖子上。

    七绝毒凤忙是飞起躲过，双翅一扇，然后左翅如刀，直切而下。碧火麒麟尾巴一扫，风云呼云滚，声势皆烈。

    双方顿时近身赤搏，你来我往的双方激烈无比的战在了一起，不一会儿，双方都见血。一番的厮杀下来，地面上是血迹斑斑。

    躲在上面的唐羽津津有味地看着。他都有些心惊肉跳，他都必须承认，如果在它们全盛的状态之下，他绝对不敢惹它们两个。

    一番地激烈大战下来，双方都是伤口斑斑。碧火麒麟身上的鳞甲被七绝毒凤抓破了不少，而七绝毒凤的彩羽也被碧火麒麟撕下不少来，虽然双方都受了不轻的伤。但是，双方还是神采奕奕。

    就在这个时候，七绝毒凤扇动着双翅，摇扶而上，长啼一声，声音裂云，然后，它张嘴喷吐，只见七色地烟雾像毒瘴一般滚滚而下。

    “滋——”七彩的烟雾喷吐出来，四周绝壁的岩石顿时变色，变成了灰白，好像是被风化一般。

    碧火麒麟也不甘示弱，张大嘴，就喷出了滚滚的碧烟，像是在吞云吐雾一般。

    碧烟一碰到那些本已变成灰白的壁石一眨眼之间变成了雪白，岩石化作了雪白的粉末，纷纷飘落，四周地石壁就像是被深深地刮了一层的石膏！

    烟雾没有到，唐羽顿感气血不通，他为之骇然，立即运施唐家特有地避毒心诀，然后又躲到通风之处，好烈的剧烈！

    此时，碧火麒麟四蹄下的碧云聚集，形成了厚厚的碧云，然后碧云飞滚，托着碧云麒麒浮了起来，然后碧火麒麟向天空中的七绝毒凤扑去。

    神龙呼风唤雨，而麒麟则是召云集雾。

    双方地毒都对彼此没有效果，双方都是毒王中的毒王，双方都是靠吃毒长大的，毒没有效，双方在空中嘶咬打斗起来。
------------

第一百零三章 收服

    在空中，论飞行，碧火麒麟当然不能比七绝毒凤，比竟七绝毒凤天生就会飞，但是，碧火麒麟身子比七绝毒凤小得多，灵活性强得多，所以，特别是在近身肉搏之时，碧火麒麟又占有优势。

    空中地战斗是无比的激烈，双方足足地战了一天一夜，深谷四周是为之风云变色，所有的飞禽走兽都逃得远远的，一方是万禽之王，一方是百兽之皇，这不是那些飞禽走兽所惹得起的。

    “啪”的一声，最后，碧火麒麟和七绝毒凤谁都奈何不了谁，再一次战得平手，双方都战得筋皮力尽，从空中摔下来，摔到深谷地上。

    此时，它们双方都是伤痕累累，浑身是血，彼此都是筋皮力尽。

    等了一天一夜的唐羽狂喜，此时不出手，还等何时，唐羽立即倒出解毒丹药，服了下去，并服了三种剧毒，这是为了以毒攻毒，化解碧火麒麟和七绝毒凤的剧烈。

    唐羽飞跃而起，从空中直跳而下，怒箭排云，犹流星一般向深谷中坠去。

    深谷四周都弥漫着碧火麒麟和七绝毒凤的剧毒，唐羽已经有准备了，但，一触及这些烈性毒雾，顿感气血不通，肺部炽热，唐羽骇然，忙沉气排毒，用真元护体，这才好过一点。

    唐羽从高空直坠而下，虚弱的碧火麒麟和七绝毒凤顿时一怔。

    唐羽早就准备好了，他先是对个性温和的碧火麒麟动手，双手一扬，银针飞射而出。

    碧火麒麟也立即感到唐羽的杀意，咆啸一声，欲爬起来扑向唐羽，但是，银针犹流光，准确无比的射中了碧火麒麟的四脚，四支银针钉在了四脚的腿筋之上，脚筋被银针钉住，碧火麒麟顿时四肢发软，倒在地上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    对付毒物，没有人比唐羽更在行的了，双手一扬，飞云丝射出，缠绕起来，飞云丝一下子把碧火麒麟的四脚捆得紧紧的，让碧火麒麟更加没有机会爬起来。

    同时，唐羽下手如飞，几十支银针飞刺而下，几十支的银针封住了碧火麒麟的要害，顿使得碧火麒麟瘫软如烂泥一般，躺于地上。

    说来慢，这些动作。都是在一瞬时完成。

    见碧火麒麟一下子被唐羽制住，七绝毒凤惊悚，拍着翅膀飞了起来，直上青冥。

    唐羽心急，大喝

    飞跃而起。使出了八步追蝉，流星赶月向七绝毒凤电，一下子抓住了七绝毒凤的利爪。

    见自己双爪被唐羽抓住。七绝毒凤嘴喙如刀，直啄而来，唐羽重重地一拉，借着这股力量，躲过七绝毒凤地利喙，翻滚飞起。跳上青冥，然后落于七绝毒凤的背后。忙趴下来，抱住七绝毒凤的脖子。

    被唐羽附于身上，七绝毒凤顿时心急，长鸣一声，笔直怒飞而上。犹战隼一般，唐羽的身子被悬挂虚空。

    一口气，唐羽被带上了万丈高空之上。

    此时。唐羽低头一看，吓得胆都发寒，脚下的山峰变得像土堆一样的小，白云就在自己地身边。

    此时，唐羽紧紧地抱着七绝毒凤，死都不敢放手，如果此时唐羽放手的话，那他从万丈高空摔下来，摔成肉酱！

    见没有甩掉唐羽，七绝毒凤怒然，展翅侧飞，唐羽的天地顿时翻了过来，身子向外面掉去。

    不管怎么样，唐羽都紧紧抱着，不放手，犹附影一般附在七绝毒凤的身上。

    对于无法甩掉唐羽，七绝毒凤又气又急，变换花样，时间是身子翻转倒飞，时而是从空中上笔直狂坠而下，时而是狂冲而起……唐羽只有一个念头，就是死都不松手，所以，不论七绝毒凤耍什么手段，都无法把他甩下来。

    见唐羽像长在自己身上一般无法把他甩下来，七绝毒凤无可奈何，展翅怒飞，如闪电一般向西南方向飞去，它是要赶回老巢，此时地速度比来之时快上千百倍。

    在万丈高空之上，唐羽也不好受，很别说呼吸困难，空气冻人，那厉风刮得脸庞作痛。

    经过大半天的怒飞，七绝毒凤也飞入了传说中毒物极多的巫水沼泽了，此时，七绝毒凤的体力再也吃不消了，从万丈高空落了下来，只得极低空飞行。

    在七绝毒凤的背上，唐羽张望四周的景色，只见目所及处，都是污水横流，泥潭到处皆是，毒蚊蛟蛇，随处可见。

    七绝毒凤可是巫水沼泽地皇者，只见它飞过之处，所有的毒虫毒物都四处逃窜，惊恐万分。

    “啪——”最后，七绝毒凤背着唐羽飞进了一座绝壁上地巨大石洞中，重重地摔在地上，躺着弹动不得。

    七绝毒凤和碧火麒麟一场大战本就是筋疲力尽，现在又经千万里飞行，它更是体力支透，它完全是靠着强大的意志飞回来的。

    此时，七绝毒凤躺着动弹不得，连睁睛都困难。

    唐羽跳了下来，第一个反应就是双手如铁钩，扣住了七绝毒凤的喉咙。

    此时七绝毒凤撑着沉重的眼皮，双眼望着唐羽，目光中，有着对生命地眷恋，有着不甘，又有着祈悯……和七绝毒凤的目光一触，唐羽不由为之心软了，轻叹一口气，松开了手。

    此时，七绝毒凤彩羽破落，鲜血斑斑，身上的伤口更是触目惊心。

    唐羽轻叹一声，心里发软，细细地帮它清理完伤口，然后撒上金创药，撕下外衣，帮它抱扎起来。

    七绝毒凤见唐羽为自己包扎伤口，这才放下心了，感激望了唐羽一眼，此时它已坚持不住了，眼皮发沉，最后它闭眼睛，沉沉地睡了过去。

    唐羽包扎好之后，不由松了一口气，跌坐于地上。

    唐羽张望四望，这时，才发现，这个洞府很好看，穹顶极高，水晶一般地岩石闪闪发光，地上铺了一个巨大的鸟巢，用的是珍贵的金丝草。

    唐羽本想爬起来，但，脚尖好像是踢到了什么，唐羽忙是扒开黄丝草，从底下找到了一颗珠球。

    唐羽把珠球捧在手上，只见这珠球外面是晶莹透明，而珠球内心竟然是金光漫射，只见里面一条小金龙，一只小金凤，环成一圆，好像会转动一般。

    珠球捧在手中，让唐羽感觉是软绵绵的，有点温润，这让唐羽感到好奇，不知道是什么东西，唐羽不由用嘴去咬，看这球能不能咬破。

    然，唐羽刚咬，这球像化作水一样，一下子滚进了唐羽的嘴里，滚下喉咙，滚下了肚子。

    这一下，把唐羽吓得魂都飞了起来，急忙去扣喉咙，拼命呕吐，想把这珠球吐出来，但是，怎么吐都吐不出来。

    此时，唐羽感觉自己下腹炽势，两股火热穿进了身体，好像是有什么东西向唐羽脑中钻去。

    这一下，把唐羽吓坏了，不知道这不什么怪物，急忙的盘坐下来，运气了真元，拼命地挤压两股火势的怪东西。

    然而，这两股怪东西越来越热，最后直钻唐羽的左臂，顿时，唐羽感觉自己左臂就像放在火炉中烧烤一样，痛得无法忍受。

    “啊——”唐羽惨叫一声，痛得昏死过去，在这个时候，唐羽闻到了一股烧焦的味，他心里面惨叫，这一下完了，他的左手烧掉了。

    也不知道是过了多久，唐羽这才悠悠地醒了过来。

    唐羽醒了过来的第一个反应就是看自己的左手，唐羽一看，发现自己左臂的衣袖完全被烧掉，其他倒没有什么事，当唐羽张开左掌的时候不由为之一呆。

    因为他左掌中竟然竟然有一个腾图，掌中有一个圆，在圆中，有一只金龙，一只金凤，它们盘成一个圆，头尾相扣，看去像是搏杀，又像是在追逐。这图腾不是印在皮肤外面，而且从肌肉里浸透出来的，像是隐藏在皮肤底下一样，而且，这一龙一凤是栩栩如生，好像随时都会破皮而出一样。
------------

第一百零四章 神珠奇石

    唐羽感到古怪，不由苦笑了一下，看来，他这辈子身上还真的是够多图文的，胸前的黑色小剑，现在左手又弄了一个龙凤腾图，他都郁闷了，他又不是别人的刻画标本。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    唐羽搞不明白自己左手为什么会有这样的一个龙凤腾图，他只知道这一定很那个被他吃进去的珠球有关。

    搞不清楚，唐羽也不去多想，爬了起来，此时七绝毒凤还沉睡着。

    唐羽走到洞口处，向远眺望。

    此时，唐羽才看清楚，这山洞是处于一座高耸的绝壁之上，绝壁之下到处是泥潭腐水，毒蚊蛇蝎到处横行，毒瘴弥漫。

    此时。背后一声清啼传来，看着入神的唐羽不由转过头来。

    此时七绝毒凤已经醒过来了，经过睡了一觉，又有唐羽金创药神效，此时它是神采奕奕，走到门口。竟然也不攻击唐羽，清啼一声，用嘴喙去叼唐羽的左手，看到唐羽手掌上地龙凤腾图。它竟然是亲昵地用自己头颅摩挲唐羽的脸颊。

    唐羽心里面狂喜，他本想是降服七绝毒凤，现在没有想到它竟然如此的友好。

    唐羽不由抱着它的头颅，和它嬉戏起来。

    顿时洞里传来朗爽的笑声和鸟儿的清啼声。

    唐羽最后站了起来抚了抚地七绝毒凤的头颅，笑着说道：“走吧，我们去看看你的那个难兄难弟。”

    七绝毒凤通人意。竟然张开双翅，让唐羽到自己的背上去。唐羽心里面一喜，跳上了七绝毒凤地背部。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    七绝毒凤一飞，就是千里，双翅可以排云，怒而飞。狂风大作，摇扶直上九天，盘于青冥。然后再向北而飞。

    七绝毒凤全力飞了起来，那是一日万里之余。

    唐羽坐于七绝毒凤的身后，感受那御风飞行的快感，感觉是爽极了。

    不用多久的功夫，唐羽和七绝毒凤再回到那个深谷之中。

    碧火麒麟被唐羽封住了要害，无法动弹，模样十分的狼狈，虽然此时伤口已经停止流血了，但是，有些伤口却发炎发臭。

    当碧火麒麟看到唐羽和七绝毒凤一同而来之时，它又惊又怒，盯着唐羽，既是愤怒，又不是甘心，又有着深深的哀意。

    如此完美地生物，唐羽也不愿意害死它，轻叹了一声，很示友善，轻轻地抚了抚它的头颅，然后打来清水，为它伤口消炎清理，花了大半天地时间，唐羽这才把碧火麒麟的伤口清理好，唐羽又撒上金创药，抱扎好。

    最后，唐羽有点舍不得放走这碧火麒麟，但，他还是割爱收回银针，收回飞云丝，毕竟这样的神物强求也没有用。

    碧火麒麟爬了起来，惊疑万分地望着唐羽，紧紧盯着唐羽不放。

    而七绝毒凤怕碧火麒麟攻击唐羽，张开双翅守护着唐羽，高鸣一声，以示警告。

    唐羽见碧火麒麟不走，不由露出笑容，从豹皮囊中掏出九转七星丸，摊于手掌上，笑着说道：“既然不走，就来吃一口吧。”

    九转七星丸，乃是见血封喉的毒药，但八十九种的毒草淬炼出来地，可是，要知道，至毒之物，都是大补之药，更何况这是淬取出来的纯毒药。

    碧火麒麟犹豫了一会儿，闻到了毒香，此时虚弱的它最喜欢吃毒进补，最后它上前一步，舔吃着唐羽手掌中地九转七星丸。比起谷中的乌毒草来，这种从毒草中淬取出来的纯毒药，更是碧火麒麟这种靠吃毒为生的沌兽的最爱，所以，一会儿功夫，把唐羽手掌中的空青九转泠香吃完。

    无疑，得到了这种见血封喉剧毒的大补，碧火麒麟双目又恢复了神采。

    此时，七绝毒凤也吃味了，不服气，清啼一声，用嘴喙去拔弄唐羽的头发，撒娇模样。

    唐羽笑了起来，笑着说道：“别急，你也有。”说着，也掏出一把的九转七星丸给七绝毒凤。

    七绝毒凤没有几下就把这九转七星丸吃得精光。

    此时，碧火麒麟叫了一声，然后转身向它的洞府跑去。

    见碧火麒麟消失在洞府之中，唐羽轻叹一口气，有些失落，毕竟像这样的神物谁都想拥有，不过，既然它不愿跟着他，唐羽敢无法勉强。

    唐羽和七绝毒凤打算要走的时候，石洞口传来一声欢空麒麟嘴里叼着一物跑了出来。

    碧火麒麟把嘴里的物扔于唐羽脚下，然后咬唐羽的裤脚。

    “给我的？”唐羽蹲下身子问道。

    碧火麒麟是急忙点头，表示这个意思。

    唐羽蹲下身子，拿起这物，此物全身黝黑，似石非石，放在手中惦了惦，感觉沉重，有些淡冷。

    唐羽仔仔观看，此物像是一只玉玺，不过，比玉玺小上许多，只有巴掌大小。下面是正方形，底下雕刻有神秘的咒文，上部是缕雕，所雕刻的十分复杂，一时分辨不清楚雕刻的是什么，既像是飘云流水。又像是兽禽交缠，龙蛇走足，所缕雕地，不单是一物。

    唐羽看不明白。只好把这神秘的东西收了起来。

    此时，碧火麒麟温驯无比地蹲于唐羽脚下，亲昵地用头颅摩着唐羽的大腿，唐羽见它温驯模样，他心里面不由狂喜，伸手去抚摸它的头颅。

    而七绝毒凤清啼一声。用头摩挲唐羽脸颊，一副争宠的模样。

    这唐羽不由为之莞尔一笑。

    雷诺和屠烈他们担心万分。因为唐羽已经去了七八天了，到现在还没有回来，他们真的担心唐羽出了什么事无法向太后交待。

    石费远眺天空，轻叹一声，说道：“西门少爷只怕是恶多吉少。等所有地方都净化了，我派兵去帮你们搜索西门少爷地行踪。”

    “多谢石将军。”屠烈忧心忡忡地说道。

    “呜——”就在这个时候，山下的响了起了警告声。

    “怎么回来？谁拉响警呜！”石费一怔。喝问道。

    一个矮人士兵脸急慌张无比，奔来，急声地说道：“将军，大事不好了，那地狱恶魔又回来了。”

    “地狱恶魔！”石费一呆。

    “看，在哪里，七绝毒凤。”屠烈惊骇地呼道。

    石费他们张望，只见天空飞来一片云彩，正是七绝毒凤，此时它低空飞来，向石费他们飞来，动作优美，翩翩而飞。

    石费看到七绝毒凤，脸色发白，立即厉叫道：“叫所有百姓躲下地下城去，弓箭手，准备，阻止一下它，给百姓争取更多的撤退时间。”

    听石费命令，山峰的所有弓箭手都怒箭上弦。

    “石将军，住手！”此时，远处传来一声高呼。

    石费张目望去，只见一黑影飞驰而来，当黑影近之时，所有地人都呆住了。

    只见一人骑着一头传说中的麒麟飞驰而来，此麒麟全身碧青，四蹄是碧绿萦绕，犹如碧焰。麒麟一跃，就是十丈有余，腾空而起，动作轻盈而优美，跨越而来的线条简直是完美极了。

    而麒麟背后的正是失踪了七八天的唐羽。

    碧火麒麟飞跃至石费他们面前，碧火麒麟从空而落，四蹄落地，竟然是无声无息，简直就是完美极了，神兽呀！

    唐羽从碧火麒麟背上跳了下来，此时天空上盘旋着的七绝毒凤也收翅徐徐而降，刮起了狂风，吹得衣服猎猎作响。

    七绝毒凤高大无比，它站着，别人必须仰头才能完全看得清楚，见如此神骏地七绝毒凤，所有的人都惊叹。

    唐羽拍了拍七绝毒凤，七绝毒凤乖巧地蹲下了身子，然后把头埋于翅膀之下，休息起来，高傲无比，对别人看都不看一眼。

    石费他们嘴巴张得大大地，可以塞得下一个鸡蛋，他们曾见七绝毒凤带着千万的凶毒无比的毒物北移，然而，现在在唐羽面前，这只被他们称之为的地狱恶魔在唐羽面前竟然是如此乖巧。
------------

第一百零五章 巨人王国

    最让石费吃惊的，还是那碧火麒麟，在矮人王国一直有这样地一个传说，传闻，在矮人王国的鹿山中住着一头神兽麒麟，可以呼风唤雨，这吉兽出世，就意味着矮人王国是天下太平。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    在矮人王国中，从来没有人见过麒麟，没有想到，今天竟然看到了传说中的麒麟。

    “西门少爷，这，这，这是怎么一回事？”石费呆呆地望着唐羽。

    唐羽笑着说道：“这是我地两个新同伴，七绝毒凤，碧火麒麟。”

    石费都不由呆呆地看着碧火麒麟，这真的是麒麟，传说中的圣兽。

    “麒麟出世，天下太平，皇安天下，四海清平。”石费的一名偏将此时喃喃地说道。然后虔诚无比，跪了下来，对碧火麒麟下拜。

    矮人族是很有信仰的种族，对于他们矮人族传说的圣兽，那是樂拜无比，此时，其他的士兵和将领都纷纷放下兵器，向传说中的圣兽拜了又拜。

    就是连石费这样的名将，都十分相信，竟然也是拜了拜。

    唐羽见石费他们这般模样，他都不由为之苦笑。

    很快，麒麟出世的消息传遍了整个夜古城。在夜古城的托人们闻讯都纷纷赶来，当看到神骏无比的碧火麒麟之时，都纷纷下拜，都相信那个麒麟出世，天下太平地话。

    还有不少百姓用清水泼碧火麒麟，然后又收集从碧火麒麟身上滴下来的水。以百姓

    ，麒麟是圣兽，这好沾沾麒麟的祥瑞之气。

    这吓得唐羽忙是拉住碧火麒麟，怕它突然发飙。喷起毒来，最后，在石费他们样助之下，唐羽费了不少的劲才把这些热情的矮人们赶走，拉起了警戎线，不让别人靠近碧火麒麟。但，还是有不少地矮们是舍不得离去。站于圈外，翘首张望。

    作为老仇人七绝毒凤看到碧火麒麟这般威风的模样，它是不由昂首清啼一声，模样很不屑地看了碧火麒麟一眼，一副“你是臭美骚包”的模样。

    每次都和七绝毒凤斗个平手的碧火麒麟好不容易在七绝毒凤面前威风一把。它也是高昂首回应地长嘶一声，然后侧侧地看了七绝毒凤一眼，一副蔑视地模样。

    七绝毒凤把首放于羽下。闭目休憩，对碧火麒麟是爱理不理的。

    作为它们的主人，看到它们两个斗气的模样，唐羽是哭笑不得。

    隔离了那些热情无比的矮人们，最后，唐羽和石费等人并肩走进他府邸大厅中。

    双方坐定，一番的客气寒暄。

    “西门少爷，你是怎么降伏七绝毒凤地？麒麟是从哪里来的？又怎么跟着西门少爷你呢？”最后，石费憋不住，问道。

    不单是石费，就是连屠烈他们都是好奇无比，因为当日七绝毒凤带着千万毒物地场面他们是亲眼所见，矮人们都称七绝毒凤为地狱恶魔，它的可怕是可想而知了，没有想到现在那么可怕的七绝毒凤在唐羽面前竟然是巧乖无比。

    唐羽含笑，装神棍说道：“它们都是上天神物，会自择良主，或者我这个人长得人品够好，所以，它们就从了我呗。”

    唐羽如此的卖关子，更是让石费他们感觉得唐羽是神秘莫测，不见过唐羽不愿细说，他们也没有办法。

    唐羽望着石费说道：“石将军，我离开这么多天，大事情也是担搁下来了，唐羽先是在这些说声抱歉。

    这一次我前来，代表着女皇，真心实意地向贵国谈议和之事，我唐羽也代表两国的百姓向贵国陛下谋求福趾。希望大家都相互合作，相谋利益，若是我们都不动兵交战，那是双方地福气，大家也有得建交。最简单的例子，那就是贵国的矿产能找到更好地卖家，我们傲月王国也更能为你们提供优质的布匹粮食，天下四方的商人更多的涌入矮人王国，大家共同谋求繁荣。”

    唐羽这话倒说得没有错，矮人的矿产，最大的销售对象还是人族，因为和傲月王国交恶，被封双方的边疆，而矮人王国的边疆大部分都是和傲月王国接壤，这使得进入矮人王国的商人必须从巨人王国绕道进去，这不知道把多少的商人拒之门外，如果两国建交，双方敝开国门，那矮人王国的矿产是源源不断的销入人族，而人族的布匹也是源源不断的销进矮人王国，大家都能寻求更大的利益。

    石费忙是说道“西门少爷言之有理，先别说西门少爷解除了困扰着我们矮人十几年的大灾难，我们信得过西门少爷。同时，大家也希望和平友好共处。正像西门少爷所说，我们需要你们人族的布匹等日常用品，而你们要我们矮人的矿产，大家互贸，有着更大的利益，也是我们两国的百姓的福留。更何况麒麟出世，将是圣世到来，我们百姓更是希望天下太平，不敢有违天命。议和这事，我敢和西门少爷打包票，绝对能说服我们国君。但，西门少爷别望了，你们的邻毗还有巨人王国。虽然我们和巨人王国是联盟，但，更多时候我们是各自为政。想大家边境相安无事，西门少爷你也应该把巨人王国拉到议和圆桌上。”

    唐羽沉吟一下，说道：“石将军此话言之有理，既然你们双方是盟国，在巨人王国这方面，还望石将军助我们一臂之力，先向巨人王国讲述我们的诚意。”

    石费倒是爽快，笑着说道：“这点没问题，在巨人王国我倒有些权高位重的朋友，我给他们和他们的国君飞书一封，表明西门少爷你的诚意。”

    “西门羽是感觉不尽，我代表傲月王国上上下下感谢石将军你的伟功，你的善心，救活了两国千千万万的百姓。”

    石费慌忙谦逊。

    最后，唐羽和石费详细谈议和细节，双方都拿出自己的诚意。

    大方面都谈妥了，最后双方约定，一个月后的今天，矮人王国、巨人王国以及傲月王国三国将在边陲小镇马铁镇共同谈判三国议和联盟之事。

    到了第二天，双方主宾是尽欢而散，唐羽留下了珍贵的礼物，以示对矮人王国国君的敬意，也表达问侯，然后起启回傲月王国。

    石费也是热情，带兵送唐羽他们十里，因为唐羽胯下所坐的乃是圣兽麒麟，可以说，唐羽离开夜古城之时，夜古城是万人空巷，都来送唐羽，送圣兽麒麟。

    只怕，人族从来没有人像唐羽这样受过矮人族这样的热情和尊敬吧！

    离开夜古城，在回傲月王国的路上。

    “雷诺，你对与巨人王国议和有什么见解？”唐羽问雷诺。

    雷诺沉吟了一下，最后说道：“我们巨人沉默寡言，思想单纯，信仰力量，如果让我们巨人佩服，最好的方法就是打败我们。如果是韩左星出使巨人王国的话，议和机会会更大一点，因为韩左星曾经打败过巨人王国的军队，巨人王国的将领官员更愿意和强者对话。西门少爷你在巨人王国中是名不经传，只怕谈和有一定的困难。”

    唐羽不由点了点头，说道：“你说得有道理，你出身于巨王国，你对你们种族更加了解，不知道你有什么建议？”

    雷诺沉默了一会儿，沉吟地说道：“我当年曾经是巨人王国的四大侍卫长之一，后来因为与同僚不和，离开巨人王国，流落傲月王国，得慕老爷照顾，这才成为太后的侍卫。在巨人王国中我也有不少朋友，巨人王国的当今圣上，我与他也颇有点情谊，如果西门少爷相信我雷诺，我可以为西门少爷你打先锋，先为西门少爷你疏通一下，为马铁镇的议和联盟谈打好基础。我也巨人族的人，也希望自己族人和平生活，也希望我们巨人的木材能大量销入人族，为我们百姓谋救更好的日子。”说着，雷诺真诚地望着唐羽。
------------

第一百零六章 蛊蝇

    唐羽笑着说道：“这个是当然的，雷诺你乃是忠心耿耿之辈，太后能相信信任你，我也一样能相信你信任你。mianhuatang.la [棉花糖小说网]既然你愿意去巨人王国一趟。那是再好不过了，我就封你为傲月王国的使者，称给巨人王国的圣上投书一封，表明我地诚意，也表达我们傲月王国的诚意。”

    “多谢公子你的相信。”雷诺忙是道谢。

    找到落脚的地方之后，唐羽是疾书一封。封雷诺为使者，让他带上七八个府吏，带上些财物，前往巨人王国投书。同时，也打通巨人王国上下官员的交卡。

    雷诺告辞唐羽，带着府吏与财物上路前往巨人王国。

    唐羽和屠烈则是带着府吏，继续回傲月王国，唐羽的下个目标是戎西三军团，议和地事也差不得进入桌上谈判的时候了。此时，他打算收回戎西三军团的控制权。

    唐羽离开了戎西三军团。一离就是差不多近一个月，不知所踪，使得提防着的南宫霸天心里面为之暗喜，以为唐羽是知难而退了。

    然，南宫霸天没有高兴多久。早上他刚刚起来正打算巡营之时，一士兵匆匆赶来。

    “报将军，钦差大人到。”士兵跪下禀报道。

    有了上次地教训。唐羽威慑整个戎西三军团，此时他再次以钦差的身份前来，还有谁敢拦他！

    听到士兵的报道，南宫霸天在心里面为之一凛，他以为唐羽是知难而退了，没有想到又突然回来了！这使得他恨得牙痒痒的，恨唐羽不识相。

    “知道了，把钦差大人迎到我的军帐来，不可慢怠。”南宫霸天是沉声地说道。

    士兵应了一声，匆忙而去。

    南宫霸天对自己身边的偏将，吩咐地说道：“快点，给我准备好，以酒杯落地声为号，听我命令行事！立即通知，镇南王地人，我需要他们的帮助！”

    这偏将应了一声，急忙而去。

    南宫霸天坐于上首，脸色带冷，重重地哼了一声，他绝对不会让别人拿走他手中地军权！现在女皇还小，而太后又是女流之辈，镇南王是蠢蠢欲动，傲月王国迟早都是动乱，到时候，他是可以拥兵自重，甚至是可以自称为王。

    他绝对不会让唐羽如愿，绝不！

    唐羽和屠烈在士兵的引领之下，走进了军营，走近南宫霸天的军帐之时，只见四周是一片的森严，刀枪剑戟罗列，近卫几百，森厉地守卫着南宫霸天的军帐，在军帐之中隐隐有着腾腾地杀机。

    唐羽嘴角了扬，露出了笑容。

    走进宽大豪华军帐，南宫霸天忙是迎接，笑哈哈地说道：“钦差终于回来了，快快请坐。”说着喝呼士兵端上美酒来。

    “大人你是风尘仆仆，千里迢迢来回奔波，实在是辛苦将军了，我特地准备了美酒佳肴，特地为两位大人接风洗尘。”南宫霸天是热情万分，随他吩咐下去，美酒佳肴都端了上来。

    唐羽是大马金刀地坐了下来，也不客气，一饮而尽。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    见唐羽如此地宽心大吃大喝，屠烈也放心下来，跟着唐羽吃喝起来。

    一顿酒肉饭后，唐羽一摆手，淡笑，说道：“南宫将军，你的热情，我也收下了，你的美酒大肉，我也吃饭了，现在我们就谈谈正事吧。”

    “大人你说。”南宫霸天手端酒杯。

    唐羽淡淡地一笑，说道：“我已和矮人王国谈和了，将来，两国会友谊建交，西戎三军团还是要守在这里地，不过，随着以后的兵事已少，皇上的那面虎符，必须交回去。高将军你也应该知道这该怎么做了吧。”

    南宫霸天笑着说道：“知道，知道，当然知道！”说着，把手中的酒杯重重地摔在了地上，顿时粉碎。

    “哗啦——”的一声，军帐划破推倒，两边冲出几百号刀斧手来，杀气腾个个都是好手。

    南宫霸天立即起身，退到一边，他的近身侍卫忙是护着他。

    在此时，门口也跨进五十多个剑客，个个都是气宇轩昂，利索凌厉。

    唐羽端坐不动，继续地喝道酒，而屠烈，则是手握长剑之上，低声对唐羽说道：“镇南王身边的高手。”说着望了望从门口进来堵在前面的剑客。

    唐羽端坐，淡淡地望着南宫霸天，说道：“怎么？南宫将军，这就是你的待客之道。”

    南宫霸天哈哈大笑。说道：“西门少爷，只是你自己太不识相了，不知进退，我只能是这样做，今天你是插翅难逃！”

    “不错，如果今天让你逃了。我路易斯也无颜见王爷。”此时，一个沉声传来，一个汉子走了进来，只见这个汉子身子特别的结实。肌肉贲起，双目炯炯有神，手握一面巨盾！

    “镇南王身边两大高手，和剑主叶凌空齐名地斧圣路易斯。”屠烈提醒唐羽。

    唐羽悠然地喝了一杯杯，淡淡地一笑，说道：“唉。这年头，往往很多人都自以为胜券在握。却从来没有想到自己头顶上已经被死神的光环套牢了。”

    斧圣路易斯上前一步，沉声地说道：“今天谁被死神的光环套牢，立即就见分晓！”

    唐羽不理路易斯，望着南宫霸天，徐徐地说道：“南宫霸天。给最后给你一次机会，交出虎符，你还能继续当你的将军。如果你不忏悔的话，那，我就不知道后果怎么样了。”

    南宫霸天冷笑，说道：“多谢西门少爷你的抬举，可惜，今天你自己都是自身难保，何来给我机会。”

    唐羽忍不住哈哈地笑了起来，望着屠烈，问道：“屠列，你认为我几招可以把南宫霸天身边地二百多位侍卫全部杀光。”

    听唐羽如此一问，屠烈顿时犹豫，他听过唐羽屠光禁军，他也说不清楚唐羽能几招杀光南宫霸天身边的二百多位的侍卫，没有什么把握地说道：“五招左右吧。”

    对于他来说，这已经是极限了，就是他这个小剑圣出手，也不可能五招杀死他们。

    唐羽哈哈大笑起来，说道：“屠烈，这你又错了，我一招都不用，一个口哨就可以让他们全部死光。”

    听到唐羽如此嚣张的话，南宫霸天冷笑，说道：“唐羽，别把牛皮吹破了，我倒要看看你一个口哨怎么把我身边地二百多个士兵杀光！”

    唐羽轻叹一声，说道：“唉，我的话，却从来没有人相信过，既然你不相信，那我也只能让你眼见为实了。”说着，吹响了一段很怪异很刺耳很别扭的口哨。

    “啊——”整齐的惨叫，南宫霸天身边的二百多个侍卫同时惨叫一声，手中的兵器落地，他们狠狠地撕扒自己地衣服，露出了胸膛，然后又凄厉无比的大吼一声，笔直地倒下了。

    此时，只见那裸露地胸膛中正心，也就是心脏位置处，竟然开始蠕动，然后开了一个很小的血洞，血水往外冒泡，不一会儿，每个侍卫胸膛上的血洞里竟然爬出一只带血的怪虫来。

    只见这怪虫比苍蝇还要小上三分，嘴带吸针，尾如蝎尾，双翅，黑色，带血。

    二百多侍卫的胸膛中竟然爬出一个狰狞无比地怪虫来，此时，这带血的怪虫，比地狱中的恶魔还可怕，让人看了都毛骨悚然，恶心无比。

    此时，这些怪虫张翅，嗡嗡飞走了。

    “呕——”此时，镇南王地五十多个剑客，有胆小一点的儿已经是看不下去了，弯下腰，呕吐起来，南宫霸天更是吓得双腿发软，连走都不会走，路易斯虽然没有被吓坏，但，他也好不到哪里去，脸色发白，就是连屠烈都为之背脊发寒。
------------

第一百零七章 斧圣路易斯

    蛊蝇，可怕的寄生毒物，可以寄生在一切动物体内，这种毒物极少，稀见无比，而且这种毒物一旦是爬出宿主的体内，它的寿命只有一个时辰，只有蛊蝇王才可以在外面活存。唐羽费了好几年的时间才培养了一对蛊蝇王，现在养在唐庄里让它们生卵！

    那天晚上，唐羽说犒劳士兵，他亲自为南宫霸天和他的侍卫以及在场的所有将领斟酒，在那个时候，唐羽借斟酒的机会，每个酒碗中就放进了一个极为细小难于发现的蛊蝇卵了。

    这蛊蝇卵在他们的体内呆了近一个月，也变成了虫，只等待着唐羽的口哨破体而出，完全它们的全长过程。

    血腥味极浓，真冲鼻孔而来，眨眼之间，二百多位的侍卫全部躺在地上。

    唐羽轻轻地叹息一声，淡淡地说道：“我一向来都不愿意大开杀戒，只要我大开杀戒就会死伤无数，可惜，你们偏偏要逼我。我只能说。我很无奈。”

    双脚发软的南宫霸天一屁股坐在地上，此时，他被吓得被筛糠一般，身体都颤抖。

    “高将军，你扒开你的衣服看看吧。”唐羽淡淡地说道。

    南宫霸天听这话，急忙的扒开自己地衣服。望向自己的胸膛，不看还好，一看把他吓得魂飞坏了，只见他心脏中央。起了一个小痘痘，此时，在轻轻地蠕动着，像是一小颗的活肉一样，看去是十分的恶心。

    看过了刚才蛊蝇破体而出的恐怖场面，此时。南宫霸天被吓得脸色死白！一下子六神

    双目死灰。

    “想活命。也不是件难事，我可以救你，让这毒物从你的嘴里爬出来，如果你想死，那我也没有办法。我想，它会很乐意地从你的心脏里爬出来的，听说。心脏的那块心头肉很美味，不知道是不是这样。”唐羽淡淡地说道。

    南宫霸天望了望斧圣路易斯，只见他没有办法，他再望唐羽，嘶声地说道：“你想怎么样！”

    “杀了他！”路易斯见南宫霸天动摇，向唐羽投降，厉叫一声，身向士卒，长剑直刺向唐羽。

    唐羽掀翻了桌子，整张桌子向路易斯横飞而去，路易斯巨盾重重地击在了桌子上，“哗啦”地一声，顿时把桌子击得四碎。

    其他的五十多位剑客剑出生风，杀气宕起，长剑生辉，直刺向唐羽。

    “屠烈剑主，路易斯交给我了，其他的交给你。”唐羽哈哈大笑，站了起来。

    屠烈如金山玉柱一般耸起，一按神剑，沉声地说道：“有何不可。”说着，剑不出鞘，长剑一指，顿时是剑意昂然，犹森罗万剑，只见五十多位的剑客都为之一滞，被他的剑意所滞留住。

    “接招。”屠烈沉笑，长剑厉指，剑出排云。

    如此凌厉的剑势，顿是震慑住了五十多位地剑客，他们都被逼得是回剑护身，匆匆应战。

    好个剑圣，竟然一招之下就压得人回剑护身！

    屠烈以一个的力量完全压住了镇南王地五十多位剑客，这的确不会愧对他这个小剑圣的名头。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    路易斯厉叫一声，山如重岳，重重地直轰下来，直向下面的唐羽砸去。

    “轰——”的一声巨响，泥土飞扬，地面陷了下去，一个巨大地盾印清晰的印在了地上面。

    唐羽就地一滚，滚出了帐蓬。

    路易斯不愧是盾王之名，一面巨盾在手，那可真是滴水不透，密不透风，他就像是一座会移动和攻击的堡垒，防守极为严密。一面巨盾在他地手里，被他舞了起来，那是像一朵没有重量的云朵，左挡右护，轻松极了，就是唐羽的暗器都难于突破他的防守，他和张三又完全是一个极端，一攻一守，如果他们两个人联手的话，在大陆上还真是少有敌手。

    “唐羽，你今天是死定了。”见把唐羽逼得节节后退，路易斯冷声地说道。

    唐羽淡淡地一笑，说道：“这个你就错了，要杀你，根本就不用我动手。”说着吹了一个口哨。

    有了那些侍卫被蛊蝇穿胸而死的事实，路易斯是如惊弓之鸟一般，听到唐羽的口哨，他不由立即后退。

    然而，此时唐羽笑了起来，说道：“你这个盾王不会就这么胆小吧，我这么一个口哨，你竟然是吓得退逃。”

    见自己安然无事，路易斯羞怒万分，大声喝道：“我要剥你的皮，吃你的肉！”说着，手中的巨盾一摆。

    唐羽轻笑，摇了摇头，指了指头顶上，笑着说道：“可惜，你的对手不是我，而是天上。”

    此时，天空一黑，路易斯抬头一看，只见在头顶上黑云一片，细细而看，这才发现那不是黑云，而是巨大的七色鸟，身上的七色闪闪发光。

    这正是七绝毒凤！

    七绝毒凤长啼一声，声如金云，破空裂云，接着，身如怒箭，从空直冲而下，它的嘴喙直啄向路易斯，动作之快，犹如闪电。

    七绝毒凤俯冲而下，顿是狂风大作，如暴雨欲来，刮得脸颊痛疼难忍。

    路易斯惊悚，急忙的高举自己的巨盾，迎上冲击下来的七绝毒凤。

    “啪！”的一声，路易斯手中这只厚极上百斤重的巨盾竟然是被七绝毒凤的嘴喙啄出一个洞来，而路易斯连人带盾被强大无匹的冲击力冲击得滚撞出去。

    七绝毒凤那可是禀天地而生的千古禽兽，力大无穷，喙爪锋利无比，可以碎金玉。

    路易斯还没有爬起来，而眼前一黑，七绝毒凤已经再一次攻了上来，它的双爪如钢爪一般直抓过来。

    路易斯只得忙是举起自己的巨盾，迎向破空直抓而来的钢爪。

    然而，路易斯还没有回过神来，他身体已经是腾空而起，七绝毒凤抓住巨盾边沿向天空飞去。

    路易斯骇然，当他回过神来之时，他已经离地很高了，向下望去，下边的军营小如蚂蚁，这一下把他吓得魂飞魄散，不敢松手，紧紧地握住巨盾。

    “轰——”的一声巨响，一个完美无比的落地运动，路易斯更个人从天空中直坠而下，震得大地都为之连颤三下，尘埃飞扬，鲜血飙射，壮观极了。

    路易斯倒霉透顶，当他自暗高兴救了一命之时，七绝毒凤一松手把他投到了地面上，从高空中直落下来，就算他肌肉是钢铁铸造，那也是变形，此时，路易斯是进气少，入气多，眼看活不成了。

    七绝毒凤又是凌空直冲而下，嘴喙如刀，直切而下。

    鲜血飙射，完美无比的一个凌切，七绝毒凤把路易斯的头颅切了下来。

    不愧是禀天地而生的神禽，像路易斯这样的高手，它是轻松无比的解决了。

    第六卷第二章镇南第一刀

    唐羽拿着路易斯的头颅再次走进军帐，而此时，屠烈已经端坐在桌子上，五十多位剑客全部倒于地上，一剑毙命，不愧是小剑圣。

    唐羽笑着说道：“屠烈剑主是老而弥坚，宝刀未老呀。”

    屠烈望着唐羽，苦笑一下，摇头，说道：“比起西门少爷来，相差甚远，如果是我，我是宁愿惹上雷五，也不会惹上西门少爷。”想到刚才蛊蝇破体而出的情景，他都会毛骨悚然，在心里面不由对唐羽顾忌。

    唐羽只笑不语，然后把路易斯的头颅掷于南宫霸天的面前。
------------

第一百零八章 逼迫

    此时南宫霸天是瘫坐于地上，脸色死白，惊悚万分地看着自己胸膛前的那一颗小肉，现在的他随时都怕自己的胸膛里面的蛊蝇破体而出，要是这样，他就是活不成了。

    唐羽蹲下身子，笑咪咪地说道：“南宫将军，很抱歉，你的靠山就这样没了。唉，我刚来的第一天就已经说过，我很欢迎别人来反我，我既是能灭掉禁军，也不在意再灭掉戎西三军团，可惜，你偏偏就不信，那我也只能用事实来证明一下。如果高将军愿意再撑下去，我很乐意的把三军团灭掉的。”

    “你想怎么样？”南宫霸天嘶哑叫道，此时他是吓破了胆！

    唐羽轻轻地叹息一声，说道：“这个还用问吗？我的问题那是很简单，我既是为女皇陛下，那当然是要收回虎符了。嗯，我想。南宫霸天将军你还是别打什么鬼主意，不用想贿赂我什么的，虽然我这个人爱财，不过，我还是有原则的，更何况。高将军你自问一下你地财富有女皇陛下那么多吗？嗯，我这个人虽然没有什么本领，不过，封王拜候还不是难事的。”见南宫霸天转去眼睛。唐羽顿时知道他想的是什么，顿时笑着说道。

    南宫霸天更像是霜打了的茄子，蔫了。

    “南宫将军还是老老实实的交出虎符吧，不然，到时我和屠烈剑主就在这里看小虫子表演了，看它是怎么样从你的胸膛挖一个洞。看着它是怎么样从里面爬出来。”唐羽笑着说道。

    南宫霸天打冷颤，心里面发毛。急忙地说道：“我交出虎符就是。”说着，连滚带爬，找出虎符。

    此时，南宫霸天是被吓破了胆子了，不单是把皇上地那面虎符交出来了。就是连他自己的那半块面虎符都交出来了，他还真的是怕唐羽一时不高兴，吹起口哨来。如果命都没有了。再多的荣华富贵都没命享受。

    唐羽毫不客气地收下了两面虎符。

    “你现在可以让那虫子出来了吧。”南宫霸天嘶哑地说道。

    唐羽轻轻地摇了摇头，笑着说道：“不，现在还不能，南宫将军，从现在开始，我要正式地接掌戎西三军团，我想，现在，南宫将军你应该召集其他的将领，当着所有将军的面前，把军权交给我。”

    南宫霸天没有任何办法，只好招集所有戎西三军团的高级将领。

    因为南宫霸天事先吩咐下去了，就算他军帐闹翻了天，其他士兵都不得进去，所以，南宫霸天是自找苦果，没有任何一个士兵前来救护。

    不一会儿，所有的将领都到齐了，看到满地的尸体，都顿时明白是怎么一回事，知道大事不妙了。

    南宫霸天像是蔫了地茄子呆住着，而唐羽则是很悠闲地用柳叶刀修着手甲。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    南宫霸天回过神来，咳嗽一声，望着在场的所有偏将，说道：“从今天开始，戎西三军团由西门大人接任，他将替代我，出任戎西三军团地最高将领一职。”说着，他把上一代皇上傲月王所赐的将军宝剑、将军令牌、将军令旗等都一一地放在唐羽的面前。

    听到南宫霸天这话，众将领都明白，这一次，是皇庭赢了这场权力角逐的游戏，南宫霸天臣服了。

    唐羽收下这些东西，然后拿出御赐金令，见金令，所有地将领都下拜。

    唐羽淡淡地说道：“从今天开始，由我掌管戎西三军团，而南宫将军，则将调离于此，回王都任职。”

    “恭贺南宫大人就任高职。”在场的将领都恭贺着，真不真心就不知道了。

    唐羽淡淡地说道：“我这个人，很好说话，你们做你们自己的份内之事，我是吭都不吭一声，如果你们为国家立下汗马功劳，我也会如实地奖赏你们。当然，如果你们不这样做，我也是很迎欢。我来这里的第一天就说过，迎欢所有对我不满的人造反，不过，造反之前你们最好给我准备好棺材，不然，地下的尸体就是你们的榜样，到时就是暴尸野外！”

    此时，连强悍的最高将领南宫霸天都臣伏了，这些手中兵力不够强的将领，还敢放个屁不成，都噤若寒蝉，哪里敢说一个不字，忙是说道：“西门大人英明，就算给我们吃了熊心豹子胆，我们都不敢造反。”

    唐羽淡淡地一摆手，说道：“好，既然大家都没有事，都回到自己的军营去吧，做人安份一点，最好别给我增麻烦。”

    这些将领哪里敢再说声不，连屁都不敢放，退下去了。

    “西门大人，现在你可以让小虫子出来了吧。”南宫霸天哑声地说道。

    唐羽轻轻地摇了摇头，说道：“不，现在还不行，不是现在。”

    “你敢骗我！”南宫霸天哑声地叫道。

    唐羽不理会他，继续地说道：“你现在最好启程回王都去，我会叫府吏照一路上照顾你的。回到王都，你应该知道怎么做了，至于怎么样向女皇陛下交待，那是你的事。”

    “我不回王都，如果我回去，我就会没命！”南宫霸天惊然说道。

    唐羽摇头，淡淡地说道：“如果你呆在这里，更是没命，我不杀了你。镇南王都会杀了你。回王都之后，我保你不死，向女皇求情，饶你一命！”

    说完，唐羽疾书一封，用火漆封好。递给南宫霸天，淡淡地说道：“这封信你最好保管好，在女皇陛下面前，可以保你一命。回到王都后。你最好给我安分守己的做一个文官，尽颐天年。”

    南宫霸天忙把书信小心保管好，但是，还是不安心，问道：“那我体内的小虫怎么办？”

    唐羽淡淡地一笑，说道：“没事的。等我回王都之后，会帮你弄出来。只要你没有逆叛之心，你就安恙无事。你最好准备一下，等一会儿府吏们护送你回王都。”

    说是护送，还不如说是押送。

    南宫霸天没有办法，只得是乖乖遵从唐羽地命令。此时，他的性命是被唐羽捏在了手里面。

    当南宫霸天走了之后，屠烈不免有所担忧地说道：“如果镇南王知道我们掌握了戎西三军团。说不定他们会对我们发起攻击。”

    唐羽嘴巴一扬，冷笑地说道：“正好，我正还要找他们算帐呢！镇南王我迟早都会干掉他！”说着双目中流露出腾腾的杀机。

    屠烈沉默不语。

    等南宫霸天离开之后，唐羽立即纠集所有的将领和士兵，在大操场上开会，在当时，唐羽当场训斥了所有将领，并把所有的将领平位调动，分离这些将领和士兵的心腹关系，削弱将领地权力。

    对于唐羽的强势，此时此刻，没有任何一个将领敢说声不字，南宫霸天的下场就是最好的例子。
------------

第一百零九章 激烈大战

    当唐羽刚整顿好戎西三军团之时，就听到镇南王纠集军队地消息，唐羽立即纠集好军队，调到了和镇南王封地的交界处驻守，然后带上路易斯的头颅，和屠烈孤身前往镇南王府。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    唐羽这是无疑艺高胆大，敢以一人之力挑战镇南王的千军万马。

    镇南王目光巡视着操练场上近万的士兵，只见士兵们都目光凌厉，神态沉练，有着腾腾的杀气，这些都是兵油子，也是镇南王地王牌军，他的精锐所在。

    最后，镇南王望了望身边犹古井不波一般地厉啸天，然后面对着所有的士兵。

    镇南王沉声地说道：“郎儿们，今天，是你们一展身手的好顶会，我们危机迫在眼前，我们必须去解决，否则，我们就会被人消灭，郎儿们，拿起你们的兵器，为保卫我们的家园，为保卫你们地父母儿女，为保护你们的兄弟姐妹……”

    “就不知道镇南王你要对付谁？是我，是矮人，或者是巨人。”此时，一个懒洋洋的声音传来。

    听到这话在场地所有人都为之一惊，谁敢如此的大胆，竟然是敢顶撞镇南王！

    众人都不由顺着声音张望而去，只见有两个人从外而走了进来，一个是年轻人，一个是五旬老者，年轻人很年轻，还带有点秀气，脸上总是带着懒洋洋的笑容。

    来人正是唐羽和屠烈！

    看到唐羽和屠烈，镇南王不由为之一惊，虽然他没有见过唐羽，但，却见过屠烈，他没有想到唐羽来得如此之快，而且还是单枪匹马。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    镇南王和厉啸天相视了一眼，厉啸天目光如刀，凌厉无比的落在唐羽的身上。

    虽然相隔二十丈之遥，但是，唐羽感觉如潮水，立即感受到了厉啸天那如刀的目光，他目光也落于厉啸天的身上，两个人目光视，顿时犹刀剑相交，擦出火花，两个人都气势随之高涨，犹如潮水袭卷而来。

    风动，心也动，衣襟更加随之而动。

    “来者何人，乱闯军营重地，杀无赦！”镇南王装糊涂，厉喝道，虎目杀气腾腾，神态甚是威武。

    随着镇南王一声落下，两边雁队直奔而出，长枪突击，截杀唐羽两人。

    屠烈手按神剑，欲动手，但，却被唐羽按住了，唐羽递给他一颗丹药，淡淡地说道：“你把这个服下，这些人，交给我就行了。”

    屠烈想都不想，把丹药服下了。

    此时，唐羽衣袖一挥，只见他整个人白烟滚滚，顿时把他和屠烈包裹住了。

    “杀——”两翼的雁队长枪突击，向被白烟滚滚所罩住的唐羽刺杀过去，然而，唐羽白烟扩散极快。一眨眼之间就把两队的雁队给包裹住了。

    “啊！”台上地镇南王他们看不清里面的情况，但，只听到里面传来惨叫之声。

    烟雾淡淡散去，唐羽和屠烈从里面徐徐地走了出来，只见地上倒满了尸体，两支雁队没有任何一个活口。他们身上没有任何伤口，绝对不是屠烈所杀的。

    三四百的精兵，眨眼之间就被唐羽所干掉。

    唐羽走了出来，望着镇南王。徐徐地说道：“镇南王，我不认识，

    你总算是认识吧！”说着，高高举起了御赐金令。

    “如朕亲临”这四个字在阳光下闪闪地散发出金光。

    在众目睽睽唐羽拿出御赐金令，让镇南王又惊又怒，此时。他是有点儿骑虎难下，以他的想法。无非是先以兵力震慑唐羽，还没有真正到动兵造反的时候。

    这时唐羽感到一阵异样只见厉啸天手中的长刀带鞘遥遥一指。唐羽顿时感觉得刀意如潮。喉咙一寒，感觉像刀尖正顶着自己喉咙一般。

    厉啸天身影一动，下一刻已经来到唐羽和屠烈面前。天空中还留有他一串的残眼，犹如神龙弓身一般。

    唐羽目光一凝，凝声地说道：“镇南第一刀厉啸天，刀道第一高手！”

    在来此之前，唐羽曾听屠烈说过关于不少厉啸天的传说，镇南第一高手，刀道第一高手，传说中已经达到刀神境界地人物。

    厉啸天高冠巍然，淡淡地一笑，有着说不出的优雅，徐徐地说道：“镇南第一刀，厉某倒受之无愧，若是论刀道第一高手，厉某自惭不如雷五。”

    雷五，雷家家主，英雄王雷厉的后代，一个传说中的人物，一个神龙见首不见尾的人物。

    唐羽目光一凝，冷然说道：“好，今天我正要会会镇南第一刀是何等厉害！见闻一下传说中的刀道。”

    虽然是如此说，唐羽不敢有半点地大意，他刚刚说着，就已经穿上了豹皮手套了，谨慎万分地捏住了暗器，随时都准备出手。来到这个世界，唐羽见过不少的高手，但是，真正给唐羽如此强烈威胁地，除了眼前的厉啸天，也只有傲月王国的骑士团团长金三鑫了。

    厉啸天也是目光一凝，冷厉地望着唐羽，徐徐地说道：“厉某也久闻西门少爷之名，英雄出少年，西门少爷不单是能在千军万马中来去自由，能一口气杀掉五为剑主强者，厉某也敬佩万分，今天竟然好不容易遇到西门少爷，就少不了一番地请教。”说着，目光一炽，刀意更浓。

    唐羽见厉啸天向自己挑战，也无畏于他，哈哈地大笑，傲然说道：“好，既然你向我叫阵，我也不推却，让我们手上见个真章吧！”说着，真元喷发而出，整个人气势大增，狂霸无比。

    然，就在这个时候，一股巍然沛然的剑意从唐羽身边升了起来，剑气沛然而巍峨，稳如山岳，不可撼动。

    只见屠烈已给是徐徐地拔出自己的神剑，战意无比昂然地站了出来，站在唐羽的前面。

    “西门少爷，厉先生是我的。”屠烈沉稳地说道。

    唐羽说道：“屠烈剑主，我们何不联手对付他！”

    屠烈沉稳不可动摇，说道：“不，和厉先生这样的高手一战，我已期待已久了！我今天就是要领教一下厉先生的的刀道，就算是我战死在这里，也是无悔！”

    唐羽苦笑，知道屠烈是个骑士，谨守骑士精神，对于他的固执，他也没有办法。

    屠烈也不是一个吃素的家伙，他这个剑主强者可不是白叫的！只见他剑起意生，风动，心未动，剑更未动。

    屹然巍峨的剑意，让人感到无法战胜，屠烈剑主，正如其名一样，国家的栋梁！屠烈的斗气是充沛而浑圆，面对屠烈这样强大的剑主，就算厉啸天这个自称为镇南第一刀的高手，也不敢在他面前托大，所以，他的目标从唐羽身上移到了屠烈的身上。

    刀意如潮水，无孔不入，让人感觉为之心里面发寒。

    “屠烈剑主”厉啸天徐徐地说道。

    屠烈也缓缓地说道：“厉先生。”

    两个人都是傲月王国最顶级的高手，他们的修为境界是别人一生都无法抵达的，所为是高手寂寞，两个人面对之时，不免是有些惜惜相惺，英雄惜英雄。

    “先生大名，屠烈久仰了。”屠烈神剑竖起，沛然而凌厉，犹如擎天之峰。

    厉啸天也缓缓地拔刀出鞘，刀一出，天地为刀，顿时，感觉厉啸天是人刀合一，完美得无懈可击，没有半点的破绽，刀意犹如潮水一样把屠烈淹没。
------------

第一百一十章 黑色诅咒

    厉啸天也慢慢说道：“屠烈剑主的大名，奉先也是听之如雷贯耳，厉某对屠烈剑主的执着和高尚表示佩服。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “过奖了。”屠烈凝神说道，剑意更烈，犹如九天之剑，排云破空，突破厉啸天刀意的封锁。

    如果说，厉啸天的刀意像大海中咆啸可怕的巨浪，那屠烈的剑意就像是在海中屹然不动的礁石，任你巨浪如果的拍打，我都是屹然不动，不为所动！

    两个真正意义上的顶级高手，虽然彼此都没有出招，但，一言一行之中已经交锋起来，随着他们的说话，他们的刀意剑气已经是斗了起来。

    不过，像他们这样等级的高手，都是小心翼翼，一招之差，可以决定胜负，甚至有可能是一招决胜负！

    所以，此时此刻，他们两个人都不急着动手，都在寻着对方的破绽。

    就在屠烈和厉啸天对峙之时，远处的镇南王开始指挥着在场的所有士兵向四周慢慢地围了过来。

    唐羽哼了一声，说道：“镇南王，你现在后悔还有机会，否则，到时，你是后悔不及！”

    “本王不明白你说什么。”镇南王故意装聋卖傻。

    唐羽冷哼一声，站在屠烈身后保护他，怕最要紧关头有人偷袭。

    刀意，凌厉无比，剑气，磅礴充沛。

    刀，出了，剑，同时的击出。

    刀光如练，犹水银迸射，无孔不入，好完美的一刀，此时，天地为刀，浑然天成，一刀斩来，天地虽大，但，无可藏身，一刀，完美无比的一刀。

    神剑昂首，犹如神龙抬头，又如巍峰破空，傲然而巍峨，一剑之下，大有毁天灭的之势，一剑之威，早可以让所有人为之失色。

    一个是刀中之神，一个是剑中圣者，两个人可谓是一时的瑜亮。

    光芒迸射，此时此刻，大家的眼里只有厉啸天的刀刃，屠烈的剑锋。

    刀收剑落，光芒消敛，鲜血迸射，一招见血。

    鲜血，染红了胸膛，鲜血，一滴一滴的滴下，从刀刃上缓缓的滴下，从剑尖处滴下。

    一招见胜负，屠烈的胸膛中了一刀，鲜血像海棠花盛开一般，染红了衣襟，而厉啸天是左肩中了一剑，左手耷着。

    此时，屠烈再也站不住了，缓缓向后倒下。

    唐羽忙是抱住他，急声呼道：“屠烈剑主。”

    屠烈此时是回光反照，露出一抹的笑容，说道：“好完美的一刀，我输了。不是他的对手。西门少爷，很抱歉，不能和你并肩而战了，你快离开这里吧。”说着缓缓地闭上了双目，与世长辞。

    此时。厉啸天手中的长刀一指，刀意昂然，一下子罩住了唐羽的全身，犹如万刀临体，全身发寒。毛骨悚然。

    “西门少爷，该你了。”厉啸天战意昂然。厉杀无比。

    被厉啸天的刀意罩住。此时，唐羽不战都不行了，他缓缓地放下屠烈的尸体，把他的尸体放于脚下。

    此时，见屠烈被杀。镇南王狂喜，他指挥着士兵向唐羽逼去。

    唐羽当然看到士兵向他围了过来，他双目一厉。露出了强烈无比地杀机，冷声说道：“今天，我就大开杀戒！”说着，双手一搓。“无尽暗黑深渊的幽暗精灵啊，请允许我借用你们神圣的暗黑之力让眼前这一切都消散与世间吧|”

    “滋、滋、滋……”以唐羽为中心，黑色的沿着地面向四周覆盖而去。

    十分美丽的黑色，在上面，有着很美丽的花纹，像是蔓藤延生，像是花朵盛开，美丽极了。

    “啊——”凄厉无比的惨叫声响起了王府地上空，围向唐羽最前面的士兵惨叫起来，全身被黑色的覆盖，眨眼之间，这几百的士兵全部被吞化。

    以唐羽为中心，五丈之内，全部被黑色所覆盖，黑色可以吞金销骨。

    见如此可怕地黑色，外围的士失纷纷后退，被吓得脸无血色，双腿都发软，颤抖，这实在是太可怕了！

    而厉啸天却没有退，见黑巫地诅咒向自己这边覆盖而来，他立即回刀，刀势一凌厉，磅礴无比地刀势把他自己整个人罩住了。

    被凌厉无比的刀势所逼，以厉啸天为中心，三尺之内，黑色诅咒无法入侵半分。

    上一次，张益达是用天阶斗气护住自己，让黑色诅咒无法入侵，而今天，厉啸天则是以强大无匹的刀势把黑色诅咒拒之门外，无疑，厉啸天比张益达强大多了。

    “厉啸天，我会杀了你的！”唐羽冷哼一声，手捏九转夺魂花。

    奉吕先冷哼一声，刀意磅薄，说道：“哼，究竟谁死，还是两说”说完，整个人气势一厉。

    唐羽感觉喉咙一寒，虽然厉啸天没有举刀指着唐羽，但，他的刀意已经锁住了唐羽，无疑，厉啸天是一心两用！

    好一个镇南第一刀，他地刀意已经达到随心所欲的境界，若是硬搏，唐羽只怕不是他的对手。

    虽然被厉啸天刀意锁住，但，唐羽并非是没有反击之力，他冷哼一声，对厉啸天说道：“你尽可以对我出刀，我敢保证，你出刀对付我之时，你的另一分刀意绝对封不住我的毒药，它们一定如潮水一样把你吞噬。我会死在你的刀下，你也一样逃不掉被吞噬的命运，你要不要赌上一把！”说着，唐羽已经把手上的九转夺魂花换作了天魔雨。

    厉啸天心里面一凛，唐羽所说没错，一旦他出手，他锁住“黑色诅咒”的刀意必是会削弱，就算他是能杀掉唐羽，只怕他也像那些士兵一样，被销毁。虽然唐羽所说没错，但，厉啸天只是不示弱地重重一哼。

    见五丈都被黑色诅咒所覆盖，镇南王又惊又怒，立即调来了弓箭手，在外面分布起来，怒箭上弦，但，镇南王一时之间又不敢下令射箭，因为厉啸天也一样在箭雨射击范围之内。

    “你说呢？你能逃”厉啸天气势如潮，向唐羽滚去。

    唐羽当然看到弓箭手对自己的威胁，他冷笑一声，说道：“这一点，你就错了，我没有打算要逃，而且，今天，我打算要血洗此处！”说着，长啸一声。

    天空一黑，地面上投下了一个巨大的黑影，在场所有的士兵都不由抬头一看，只见天空中有一只巨大无比的七彩鸟。

    “射！”镇南王厉叫道。

    所有弓箭手都纷纷举箭怒射，箭雨满天，向天空中的七绝毒凤射去。

    七绝毒凤翅膀狂扇，顿时是飙风大作，满天狂风，刮得飞沙走石，那些射出的箭雨全部被狂风刮落于地。

    “呼——”此时，七绝毒凤喷射出七色的彩雾，顿时是彩雾弥漫。所有的弓箭手被七色彩雾所笼罩住。

    “啊、啊、啊……”所有地弓箭手都直直的倒下了，七绝毒凤可是毒中之祖，以吃毒为生，其彩雾的毒性之烈是可想而知了。

    七绝毒凤有唐羽的命令，可以说是大开杀戒。只见它俯冲而下，对操场上的所有士兵喷射出七色地彩雾，顿时，操练场上彩雾弥漫，不少的士兵都被彩雾所笼罩住。惨叫中毒而亡。

    此时，士兵们哪里顾得上什么军令。都四逸逃散。

    呼爹叫娘的，整个场面是乱成一团，士兵们是扔兵弃甲，恨不得自己爹娘多给自己生两条腿。

    此时，传着吟唱声落下。保护着镇南王的魔法师们施出了魔法向七绝毒凤轰击而去。
------------

第一百一十一章 威逼

    ?七绝毒凤身上的羽毛有七种颜色，分别是青，金，黑，红，白，黄，紫，每一种颜色的彩翼就代表着一种的毒，一旦是被射中，必是身亡。

    “退，退！”镇南王被吓得脸色发白，他从来没有见过如此凶猛地凶禽，喝令着他的侍卫，向王府内撤退。

    两三千地近卫护着镇南王向后退，他们也是紧张无比。

    然而，就在这个时候，在镇南王后方，一只碧青地麒麟奔腾而来，脚下碧烟滚滚，这些碧烟托着它飘浮在空中，神威无比。

    此时碧火麒麟张嘴大喷，碧烟滚滚而来，那些守卫在王府门口中侍卫惨叫一声，中毒倒毙。

    “啊——”当浓烟滚至护着镇南王外围侍卫之时，这些侍卫顿时惨叫毙命。镇南王嘎然止步，被吓得不轻。

    此时，镇南王进也不是，退也不是，可谓是前有狼，后有虎。

    见镇南王被逼得进退不得，厉啸天可谓是心急，他刀势像滚滚的江水向唐羽涌去，望着唐羽，他沉声地说道：“西门少爷，我们应该坐下来谈谈，否则，大家都死在这里，你我也别想活着走出这里！大家同归于尽。”

    “这个就看你主人的诚意了。”唐羽冷哼。

    此时，镇南王被逼到这样的地步，他没得选择，只有选择谈判，现在他手中唯一的王牌就是刀势罩着唐羽地厉啸天。

    “西门少爷，我愿意谈判。”镇南王大声喝道，惊悚地盯着前后的七绝毒凤和碧火麒麟，脸都变色。

    虽然镇南王被自己逼到这种境地，但是，唐羽一样有顾忌，那就是眼前的厉啸天，如果厉啸天真地不要命，只怕，他们两个会同归于尽。

    “我们是不是该收手了。”唐羽表示同意谈判，冷声地说道。

    厉啸天冷冷地盯着唐羽，然后收回了长刀，刀意如潮水一般回流。

    唐羽也轻哼一声，收回了黑色诅咒，向七绝毒凤和碧火麒麟吹了一记口哨，七绝毒凤和碧火麒麟也都停下了攻击，浮于空中。七绝毒凤长啼一声，昂身翅羽，笔直地冲上天空。后面的魔法球根本就是无法追得上它，一会儿功夫，就被它乱掉了。

    “嗖、嗖、嗖……”突然，七绝毒凤一抖身上地黑色羽毛，只见几十支的羽箭飞射出来。

    “啊！”这些魔法师全部被黑色羽毛射中，中毒身亡。

    厉啸天警惕无比的盯着唐羽，缓缓地退回镇南王的身边，而唐羽又何尝不是机警无比地监视着厉啸天呢，他也缓缓走了过去。

    无疑，在这里，唯一有能力挽回局势的也就是厉啸天了，在场中也是唐羽唯一顾忌的人。

    厉啸天回到自己身边守护着，镇南王这才轻轻松了一口气。

    唐羽站在保护着镇南王侍卫的外围，淡淡地说道：“镇南王，你现在该拿出诚意来吧，我可是有言在先，没有诚意，别跟我谈。”

    “你想怎么样！”镇南王是又惊又怒，说道。他没有想到，今天会落到这样的田地，竟然被人威胁，唐羽竟然真的做到了在千军万马中来自去由。

    唐羽轻哼一声，说道：“我不想怎么样，我要求很简单，为了你真的是有诚意向女皇陛下效忠，我想，你现在应该把你家族家长的信物、三军的一面虎符暂时的交给女皇陛下保管，当女皇陛下都认为你是真心效忠了，他会把这些东西交还给你。”

    拥有封地亲王家长信物，那是皇上所赐的

    得到皇庭地承认和允许，拥有这个信物，就意味着他在自己的封地上有自主权。

    三军虎符更是不用说了。

    “你这不是狮子大张嘴吗？”镇南王脸色一变。他当然知道交出这些东西的后果，一旦是交出这些东西，他就像是没有了爪牙的老虎，他在自己封地上的直辖权力会被削弱不小。

    唐羽冷哼一声，吹了一个口哨。碧火麒麟喷出了一股地碧烟，顿时把几十个侍卫毒毙。

    其他的士兵是惊悚万分。都不由向后挤去。

    唐羽冷冷地说道：“镇南王，我没有要你的命，是给你面子。在这里，除了厉啸天谁也拦住我住！只要我缠住厉啸天，要你的命。那简直就如反掌这般容易！你最好快点决定，不然，那就让我再会会你的守护神厉啸天吧。我倒想再试一次是我死，还是他死！”说着，目光一厉，杀机腾腾。

    此时，唐羽是威慑镇南王，却又没有把事情完全做绝，并没有说让镇南王自认罪，因为不这能把镇南王逼得太急，就算他把镇南王干掉了，只怕，都会使得其他贵族是人人自危，说不定那些贵族会联起手来，那到时傲月王国就真地混乱起来。

    现在如查镇住了镇南王，让镇南王真正的服软了，那其他贵族也为之镇慑，他们也不敢乱来。

    “王爷，留得青山在，不怕没柴烧，暂忍让一下。”厉啸天见情势不妙于他们这一方，只得出言相劝，如果他一个人，他倒可以安然而去。此时此刻，他无法一招之下杀死唐羽和他地七绝毒凤、碧火麒麟，就算他杀掉了唐羽，那镇南王也不用想活了，镇南王一死，那他出手也就失去意义。

    现在服软，并不就意味着他们就从此一厥不振，以后还有东山再起地机会。

    所谓是能屈能伸，这才是大丈夫所为。

    镇南王又惊又怒，但是，此时，他没有上策，此时，他也只有服软！否则，他就是连王爷都做不成了。

    “你拿去！”镇南王恨恨地把家主信物和一面虎符重重率于地上，此时，他没得选择。

    没有想到，他积蓄了近十年的兵力，现在却被唐羽钳住了，就像是被捏住了七寸的毒蛇！他心里面又悔又恨，早知道唐羽如此的变态，就先不惹他，先忍让一二年再说。

    唐羽收起信物和这面虎符，望着镇南王，淡淡地说道：“我想，女皇陛下对忠心耿耿的臣下，一定会嘉赏有加，王爷你等着受女皇陛下地赏赐吧，荣华富贵是少不了你的。”

    镇南王愤愤地哼了一声，手中的兵权被人钳住了，对于镇南王这样野心勃勃之辈来说，赏赐再多地金银财物也让他心里面不甘。

    唐羽不再理镇南王，抱起屠烈的尸体，跨上碧火麒麟。

    “西门少爷，希望下一次相见，我们两个能抛去一切顾忌，切磋一番。”厉啸天望着唐羽，战意滚滚。

    唐羽又何惧于他，冷笑一声，说道：“我也希望如此，不过，在此之前，你最好劝劝你的主人，做个逍遥的王爷，不然，下次见面，不是你死，就是我亡。反正，我不介意对你们大开杀戒，也不介意血洗镇南王府。”说着，驾着碧火麒麟离去。

    七绝毒凤轻啼一声，在唐羽头顶着扇着翅膀，伴着唐羽离去。

    镇南王他们目送唐羽离去，直至他背影消失。

    厉啸天轻轻地吁了一声，感觉有点乏力，如果他孤身一人，他随时都能和唐羽一战，但是，他还要保护镇南王，使得他很多顾忌，束手束脚。

    厉啸天知道，真正论实力，唐羽还不及他，但，唐羽那神秘莫测、凶残绝伦的毒药又让人顾忌三分。
------------

第一百一十二章 一VS万

    厉啸天清楚，如果在千军万马中来去自由，像他，像金三鑫，像雷五，这些人都能做到，但是，像唐羽这样指间就能杀掉上千上万的士兵，这样的群杀本领，他们就无法拥用。

    镇南王是恨得牙痒痒的，此时此刻，他是恨不得吃唐羽的肉，喝他的血，扒他的皮，抽他的筋。

    “给我把血阁杀手集团的接头人给我请来，说本王有笔大生意和他们做，花多少钱本王都愿意！”镇南王沉声地对自己近卫说道。

    他必须铲除掉唐羽！不除去唐羽，他是食寝不安，所以，他想让人刺杀唐羽。

    当然，若论暗杀，他身边的厉啸天是最佳人选，但，他不能让厉啸天去，一来，厉啸天作为镇南第一高手，高傲无比，不屑这种暗杀行为，第二，镇南王也不希望厉啸天调离自己身边，因为厉啸天是他的保护神，没有厉啸天在身边守着，他连睡觉都不安心。

    镇南王的近身侍卫听令命，匆匆而去。

    镇南王咬着牙，就算他花再多的钱，都愿意雇请血阁刺客杀手干掉唐羽！

    第四章以一战百

    唐羽把屠烈的尸体抱回戎西三军团之时，雷诺也刚好从巨人王国回来。

    “镇南第一刀，是厉啸天杀的。”见到屠烈身上的刀口，雷诺顿时变色，沉声地说道。

    唐羽沉默地点了点头。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    雷诺看着屠烈胸膛的刀口，凝重地说道：“镇南第一刀果然是名不虚名，连屠烈剑主都不是他的对手。”

    唐羽苦笑了一下，摇头说道：“单打独斗，我也一样不是他的对手，他的刀法太完美了，只怕，这个世界上没有谁比他更会使刀。”

    雷诺沉默无语，厉啸天的大名他也早有耳闻，也正是因为有厉啸天在，章启皇曾派几次杀手去刺杀镇南王都失败。

    镇南第一刀，在傲月大陆可谓是赫赫有名，有人称之为天下第一刀。

    “雷五，刀道修为，只有雷五比他更高。”雷诺最后徐徐地说道。

    唐羽轻轻地用白布把屠烈的尸体遮住，然后招来几十位精兵，吩咐地说道：“你们把屠烈剑主的尸体护送回王都去，不得有什么损失，让女皇陛下以国葬葬之。”说完，疾书一封，交给士兵。

    士兵不敢停留，匆匆护送着屠烈的灵柩上路。

    唐羽把这一切安排妥当之后，吁了一口气，问雷诺，说道：“巨人王国怎么回复？”

    雷诺犹豫不知该如何说。

    “说吧，什么话都可以说出来，再难听的话我也能听得下去。”唐羽挥手说道。

    雷诺望着唐羽，最后说道：“巨人王国同意谈判，他们国王把谈判权交给了统领巨人王国与傲月王国接壤边疆的将领噜奔烈。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)我也见到噜奔烈了，他是一个性子极硬的将领，m信力量，他愿意谈判，不过。不愿意和无名小卒谈判，他要和韩左星谈判，要不，你就打败他！”

    唐羽听完了这话，不由苦笑了一下。望着雷诺，摇了摇头，说道：“我不知道说你们巨人是硬汉好，还是说你们巨人是死脑筋好。”

    矮人和巨人，在性格上完全是不同。矮人善谈幽默，有时不失狡黠。而巨人则是寡言耿直。甚至可以说一根肠子通到底。

    唐羽沉默了一会儿，说道：“让我们去参观一下我们傲月国和巨人王国接壤的主要战场吧。韩左星也不会轻易离开驻马关这一带，我也时间不多。”

    他在这西一带所花费的时间实在是太多了，他心里面想回王都，他并不是那种喜欢掌握大权的人。

    雷诺点头表示同意。

    五丈原。是巨人王国和傲月王国接壤边疆的主要战场之一，在这里，千百年来。不知道有多少两国的军队对峙过，厮杀过。

    五丈原，其实是一个很小地平原，显半月形，两个月尖指向巨人王国。而且，五丈原是南高北低，是一个很缓的大草。

    唐羽站于南端最高处，身后是的微风是轻轻吹过，不急不缓。

    “越过五丈原，就是巨人王国在边疆最大的攻守城池奔雷城，噜奔烈就是领五万精锐兵力守在那里，他和五丈原上曾和戎西三军团交锋几次，双方都有胜有负，唯有一次是被韩左星打得龟缩在奔雷城中三个月不敢出来，后来幸好是后援军赶到。”雷诺指着远处说道。

    唐羽张开双手，五指张开，感受着微风的吹拂，说道：“这里是吹南风呀。”

    雷诺不明白唐羽为何突然转换话题，怎么突然谈风向了，但，他也只好说道；“五丈原常年是吹南风，因为奔雷城前面有一个狭谷。”

    唐羽点了点头，说道：“很好，南风就好，我喜欢南风。”

    雷诺不明白他是什么意思，只好问道：“西门少爷你地意思呢？是让韩左星前来谈判，或者还是你自亲领兵和噜奔烈交锋一番。”

    唐羽沉默了一会儿，仔细地观察四周的地形，最后说道：“嗯，你给噜奔烈写封信，说五天后，我在这里会他，我一个人单挑他千军万马。”

    “你，你，你一个人单挑他千军万马？”雷诺咽了一口口水，有些结巴说道。

    唐羽点了点头，说道：“不错，就我一个人。”

    雷诺再咽了一口口水，说道：“公子，你，你，你不会又像在王都灭杀禁军？”想到那一夜的情景，他都不由打了一个冷颤，为自己的同胞担心。

    唐羽不由露出笑容，说道：“雷诺，我们是议和，不是杀戮，如果现在要靠杀戮来议和，我很乐意把这个位置让给韩左星，绑，我也会把他绑来议和。如果我们杀巨人太多，只怕，我们议和的计划也泡汤了，到时，只怕更无法和解傲月王国和巨人王国地仇恨。”

    “那公子你的意思？”雷诺不明白唐羽有什么妙计，既然不杀戮，他怎么以一个人之力去单挑千军万马。

    唐羽神秘地说道：“佛曰：不可说，不可说。”

    雷诺见唐羽不说，他也没有办法，不过，唐羽给他地感觉更是神秘莫测，他想破脑子，都想不明白不通过杀戮有什么办法使得噜奔烈地五万大军臣服，他实在是想不出世界上

    如此神奇的妙计。

    唐羽沉默了一会儿，然后写了一张纸条，递给雷诺说道：“你找人把我这八种草药买齐，越多越好，每种至少要一千斤以上，一个城市不够，你把方圆百里的城市的药铺都给我搜刮光。”

    “买这么多药干什么？”雷诺一怔，他不明白，刚刚才谈着战争之事，现在又突然说要买药了。

    唐羽笑了起来，说道：“做药铺呀，说不定哪一天我混不下去了，打算做个小老板，卖买点草药，所以，趁现在有钱，积点货，好为以后准备。”

    雷诺虽然是莫明其妙。但，他绝对不会相信唐羽会做药铺，他再怎么混不下去，也不可能落魄到那种地步。
------------

第一百一十三章 可爱的巨人将军

    虽然雷诺搞不明白，不过。他还是遵从唐羽的命令，吩咐人把唐羽所需地草药全部买齐。

    “什么，他一个人单挑我们五万人马？”作为奔雷城的守将噜奔烈牛眼一睁，无法相信地把双眼睁得大大的。

    他部下忙是把书信递给他，说道：“是地。将军，西门羽在信中说得很清楚。他要在五丈原上。以一个人之力单挑主公和你的千军万马。”

    噜奔烈把唐羽的信看完，狠狠地一拍桌子，怒然说道：“他们人族也太狂妄自大了，也太小瞧人家，竟然敢夸海口以一个人之力单挑我们千军万马。气死我了，给唐羽回信，告诉他。我会准时带着五万精兵到五丈原会会他！”

    “是。”部下忙遵命而去。

    “将军，千万要小心，别大意，人族的人都是狡猾无比，善于计算，说不客唐羽这是调虎离山、声东击西之计，先引诱你带着五万兵力到五丈原去，然后趁我们后方虚弱之时，派兵偷袭。如果我们地奔雷城被拿下了，只怕，我们就被断了绝路。”噜奔烈身边一个谋士模样的巨人小心谨慎地说道。

    噜奔烈也不是一个蠢材，说道：“那以卿之计呢？”

    这个部下沉吟了一下，说道：“不如这样，主公你带着二万精失前往，留下三万精兵坚守奔雷城，如此一来，主公既不会弱了我们巨人族威名，不会让外人以为我们巨人族惧于他们人族，同时，也不给狡猾的人族有机可乘。”

    “这个计划不错，很好，五天后就由我领兵去会会唐羽，看他有什么本领，竟然敢夸下海口敢一个以挑战我们巨人族的军队。我走了后，奔雷城的军队由你掌握。小心一点，提防狡猾地人族趁机偷袭。”噜奔烈说道。

    “属下明白。”这名谋士遵声说道。

    “郎儿们，愿泰坦保佑我们，胜利永远属于我们。出发，”噜奔烈高举着自己的巨锤，大声喝道。

    他身后的二万士兵也同时高举着巨锤，高呼道：“愿泰坦保佑我们，胜利永远属于我们。”然后二万士兵整兵出发，向五丈原进军。

    泰坦是巨人的英雄王，虽然千百年过去，一直都受巨人们的尊敬和崇拜。

    望着像一条长蛇地队伍，噜奔烈有些骄傲，这些精兵，都是他一手带出来的，虽然他不及六大名将那般名震天下，但，他在巨人王国中，也是一位赫赫有名地将领。

    这一次，噜奔烈一共带去二万精兵，有五千地科比兽骑兵，一万五千的重甲步兵！这二万军队，可以说得上是铜墙铁壁。

    “军师，奔雷城就交给你了。”噜奔烈对自己的谋士说道。

    这谋士鞠身说道：“将军放心去吧，望将军马到功成，凯旋归来。”

    “承军事吉言。”噜奔烈大笑，豪迈无比，跳上自己的科比兽，向五丈原奔去。

    科比兽，是巨人族的坐骑，就像矮人地穿山一样。科比兽，是巨大无比的奔兽，有点像犀牛，性子就像巨人一样，有些暴烈，一般人根本就无法乘骑。

    但是，科比兽极能负重，而且在战场上的爆发力很好，奔驰速度也够快。人族和巨人不知道发生过多少次战争，而人族地骑兵也不知道被巨人的科比兽骑兵虐过了多少次。在战场上，人族的普通骑兵，根本就不是科比兽这种庞大无比骑兵的对手。

    两万的巨人士兵，可以说，声势吓人，巨人的身材远比人族高大，而且，他们力大无穷，像他们这样的士兵，穿着重甲简直就不当一回事！像巨人这种士兵，既是高大，又是力大无穷，一旦穿上厚重的战甲，那可以说是一具会移动的战争机器！要硬碰的话，人族的军队很难是他们的对手。

    不过，巨人大多数都是一根肠子通到底的人，不善于思考，而且思想单纯，不像人族将领一样在战场上善于计谋，也就是因为这样，人族的军队才有可能战胜巨人族这种移动的战争机器。

    两万的巨人军队，看去，可以说是铜墙铁壁，移动起来，那是连地面都会震动三分。尘土为之飞扬。

    “停！”抵达五丈原的中线之时，噜奔烈高举手，喝道。

    噜奔烈身后浩浩荡荡的军队顿时停了下来，没有半点的慵肿的现象，可以看得出来。这是一支经过百般磨练的军队。

    “派出三支探哨，探试一下前面地情况，分为左右中三路

    下人族在左右两翼埋伏有奇兵没有。一有情况，立噜奔烈说道。

    三支探哨分左右中三路潜奔出去。又快又急。

    不一会儿，三支探哨都奔回来。人员完好无损。

    “左翼没有任何埋伏。”左翼探哨说道。

    “右翼没有任何埋伏。”右翼探哨说道。

    “人族将领唐羽已在顶之下。只带几十个侍卫，身边没有任何军队。

    他只在两边起了不少的火堆。”中翼的探哨说道。

    听到这话，噜奔烈不由轻了一口气，他不怕硬碰硬，他就是怕人族那些让人想不透的计谋。吩咐说道：“平速行军。抵达岗上。”

    “将军，要不要派出两翼埋伏？”有一员偏将建议地说道。

    噜奔烈沉吟了一会儿，说道：“不用了。既然人家单枪匹马前来，如果我们反而在两翼埋伏，会被天下百族笑话我们巨人族胆小怯懦！”

    这就是巨人的可爱之处，思想相对单纯，而且很重视自己种族地面子，把种族的荣誉视为高于一切。

    “轰、轰、轰……”地面为之颤抖，只见前面尘土飞扬，黑压压的一片，正是巨人军队向岗上赶来。

    两万的巨人军队奔驰而来，声势完全能用千军万马来形容。

    如此威烈的声势之下，吓得五丈原一带地飞禽走兽，都是被吓得四周逃逸，鹰飞兔跳，可谓是慌张万分。

    望着前面奔来的巨人千军万马，唐羽露出了淡淡地笑容，唐羽身边地确是没有什么人，也就只有雷诺和几十个士兵陪着。

    见巨人军队那浩天的声势，那如雷鸣一般的奔驰，几十个站于唐羽身后的士兵是被吓得脸色发白，双腿发抖，此时，他们真的是吓坏了，如果不是慑于唐羽之威，他们早就是逃走了。

    这几十个士兵完全想不明白，不知道自己地上司是不是脑袋透斗了，竟然敢说以一个人之力单挑两万的巨人军队，这简直就像是痴人说梦话。

    只有雷诺稳重地站在唐羽的身边，他对唐羽是信心十足，当晚他是亲眼看到唐羽是怎么灭掉禁军，杀了四剑皇，一剑圣地。

    “停——”噜奔烈高举手臂，命令身后的士兵停了下来。

    动作整齐划一，随着震天的脚步声整齐响起，二万的巨人士兵顿时停了下来。

    噜奔烈不由盯着唐羽，无法相信，眼前这个看去有点秀气的年轻人竟然敢夸下海口说以一个人之力单挑他全军万马。

    “你就是西门羽？”双方相隔十丈之远，噜奔烈疑声地说道。

    唐羽带着雷诺缓缓地向噜奔烈走去，带笑，不急不慢地说道：“正是，我就是西门羽，戎西三军团的现任最高指挥将领，傲月王国御点钦差，傲月王国与巨人王国、矮人王国三国联系的主持人。”

    至于那几十个士兵，此时此刻，全部都不敢跟下来，他们双脚发软，不逃跑，已经算了不起了。他们才几十人，对付两万的士兵，谁不会害怕？
------------

第一百一十四章 西门羽神使

    噜奔烈惊疑无比，环视四周，完全确定四周没有一个伏兵，只不过，在斜的两边，竟然是起了几百个火堆，从斜两边一直的排列下去，这几百个火堆组成的线条，就像是一双巨人的手臂，把大半个斜拥抱在怀里。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    此时，火堆是旺盛地燃烧着，烟雾袅袅。

    “你这是搞什么鬼？”噜奔烈一时都是蒙了头，他想不清楚。

    唐羽笑着说道：“现在也入秋了，将军一行远道而来，唐羽在此处没有美酒佳肴为将军诸位接风洗尘，只有起几堆的火，为将军一行驱驱寒，暖暖身子。”说着，露出很神秘的笑容。

    相对于人族来说，巨人的头脑更加简单，此时，噜烈奔有很多事情想不清楚，他索性不想，翁声翁声地说道：“那我们就废话少说，你挑出场子来，我们巨人族两万郎儿随时奉陪，我们巨人族也不占你人族的便宜，我们两万人马也不一拥而上，我们可以一个一个和你单挑，如果你有那个持久耐力的话。”

    这巨人，实在是有些可爱啊。

    唐羽含笑说道：“将军如此光明磊落，西门羽感激不尽，铭记于肺腑，三生难忘，将军不愧是……”此时，唐羽的赞美之言是滔滔不绝的说了出来。

    唐羽这样做，无非是拖延时间。

    “好了，我知道了你的谢意了，你快划下场子吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”单纯的巨人首领被唐羽这和番赞美的话绕昏了头，到了最后，他不知道唐羽说的是什么，反正就是赞美的话，他是一句都赞不得，反而是有点头昏脑转的。

    唐羽含笑地望着噜奔烈，说道：“将军你可是言而有信？如果你们真的败了，可否在议和上真心实意地和我们谈判，不借此故意刁难。”

    噜奔烈沉声地说道：“我们巨人都是铁骨铮铮的话儿，一言九鼎，说得到做得到，从不后悔，只要你能打破我们，我就代表我们的国王，和你们傲月王国真心实意议和，绝对不刁难。”

    第五章装神弄鬼

    唐羽望着噜奔烈，说道：“我想，我也应该相信将军，但是相信归相信，这总算拿点诚意来，万一到时将军你反悔，那我岂不是白忙了。”

    噜奔烈的脸色再三变化，胸膛起伏不定，无疑，他是怒火不小，情绪波动。最后，噜奔烈转过身去，面对二万的士兵，说道：“郎儿们，你们给我听着，我以歌利亚的名誉起誓，如果西门公子赢了我们，我将覆行我的诺言，如果我反悔的话，就让我灵魂沉沦，永远得不到歌利亚的原谅，让我在黑暗深渊之下痛苦忏悔。”

    噜奔烈的神态是庄严无比，无比的神圣，没有半点开玩笑的神色。

    “这是我们巨人族最重的誓言，以主神的名义发誓，可以说，一般情况下没有巨人轻易发如此的誓言。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”雷诺低声地对唐羽说道。

    歌利亚，就是巨人族的信奉主神，犹人族信奉的主神星巴达一样。

    “西门少爷，现在你可以放心了吧。”噜奔烈发完誓之后，转过身来，对唐羽沉声地说道。

    唐羽点了点头，说道：“我相信将军你的诚信，将军敢发如此的誓言，这也说明了将军你的决心。巨人族的信用是天下皆知的，巨人族的荣耀也将属于将军，将军一定会爱惜巨人族的荣耀。”

    不管怎么样，唐羽先是一顶大帽子给噜奔烈戴下去了。

    “西门少爷，现在可以动手了吧，是群殴还是单挑，由你选择！”噜奔烈不耐烦地说道。

    唐羽含笑地说道：“我选择群殴吧，唉，这么多人，如果要我一个一个来打斗，要打斗到什么时候呀。”

    “好。我们佩服西门少爷你的豪气，我们二万郎儿冲着你的豪气，就让你先出手吧！“噜奔烈沉声喝道。高高举起巨锤喝道。

    唐羽见时间也差不多了，含笑地说道：“嗯，很好，我就多谢将军的好意了，我准备动手了，不知道将军和贵部下准备好了没有。”

    “我们郎儿随时都准备好了战斗，西门少爷出手吧。”随着噜奔烈手一挥，后面的巨盾兵把巨盾垒叠起来，组成了铜墙铁壁。

    唐羽一跨马步。装神弄鬼，比手划脚，就像是神棍作法时乱颤动身子一样。全身颤动，不知情的人还以为他是发了羊癫疯。

    见唐羽这番像发羊癫疯的模样。噜奔烈都不由是后退了一步，紧紧地握住手中的重锤，紧惕无比地盯着唐羽。而他身后的士兵也都高举着手中地巨锤。屏着呼吸。随时都准备好了战斗。

    唐羽大喝一声，声如炸雷一般。大喝道：“将军，请你们准备好了，我要发招了，我这一招是天上地下无双无敌七星八宿，唯我独尊超级大招。啊，伟大的主神，我的敬仰无比地星巴达主神，啊，无所不能的冥界之主，万能的冥界之王帝释，请接受我的请求，让我从天降下神威……”

    唐羽装模作样，吟唱着神秘而又冗长的咒语。

    当噜奔烈听到冥王帝释之时心里面都不由发寒。

    “啪、啪、啪……”就在这个时候，噜奔烈身后传来一阵又一阵的倒地之声，他回头一看，吓得他魂飞魄散，只见他身后的二万士兵竟然像是喝醉了酒一般，纷纷扑倒于地，这些士兵，全部倒于地上，昏迷不醒。

    眨眼之间，二万士兵是七横八竖地倒在了地上，没有任何一个人例外，此时看去，场面是壮观无比，因为整个斜是躺满了巨人士兵。

    “这是怎么一回事！”噜奔烈惊怒无比，转过身来，对唐羽喝道。

    然而，在这个时候，噜奔烈也感觉一阵的昏眩，眼皮越来越重，很想甜甜地睡上一场好觉。

    “为什么会这样？”噜奔烈拼命地睁开眼睛，但是，还是抵挡不住那一——袭来的睡意。

    最后，在蒙胧中，噜奔烈看到唐羽那带笑地脸容，只听唐羽含笑地说道：“将军，这是我无敌的召魂术，此时，你的魂魄被我摄走了。”

    最后，噜奔烈再也坚持不住了，他一个栽跟斗，从科比兽上摔了下来，昏m过去。

    然而，噜奔烈他们哪里知道，这根本就是唐羽地圈套。

    唐羽叫雷诺买了八种的草药，这八种草药本是很普通地草药，但是，八种草药混在一起燃烧的话，那就是烈性迷药。

    几万斤重的草药，放在几百堆地火堆里焚烧，那迷烟就会随着热气上升，并向扩散。因为五丈原常年是刮南风，所以，通过南风，把迷烟带到了巨人地军队中，巨人士兵呼吸到迷烟，不昏m那才怪。

    唐羽这是借着天时天地利巧妙无比地给噜奔烈设下了这个圈套，噜奔烈竟然毫无所知地被唐羽牵着鼻子走。

    “哗啦”的一声，冷水泼在脸上，噜奔烈被救醒过来。

    噜奔烈一被救醒过来，立即爬了起来，看到唐羽，立即向后跳了一步，紧紧地握着自己地巨锤，有些惊悚，喝道：“你会妖法！”

    唐羽含笑，说道：“不，这并不是妖法，而是神术，我是向伟大无比的神借来了力量，勾去了将军和将军部下的灵魂而已。“
------------

第一百一十五章 多谢西门先生

    噜奔烈盯着唐羽，惊，一个人，竟然眨眼之间可以让他二万的士兵昏死过他震惊呢。

    唐羽含笑地说道：“将军，不论是神术也好，妖法也罢，虽然你的部下现在被勾去了灵魂，不过，我可以把他们的灵魂放回身体内，还将军你两万郎儿们，他们绝对是毫发无损。”噜奔烈环目张望，只见自己的二万士兵全部都睡在地上，昏迷不醒，七横八竖，场面无比的壮观。

    噜奔烈没有办法，耷下了头，手中的巨锤一扔，说道：“我服输了，你要遵守诺言救醒他们来。”

    此时。他二万士兵的性命，完全捏在唐羽的手里面，为了自己士兵的性命。他只有服输。

    唐羽含笑地说道：“将军是守信之人，我唐羽也不是无信之辈，将军如此豪爽，那我也就救活将军的士兵倒是。”说着，唐羽从怀里拿出了一个麻袋，这麻袋上是布满了古怪无比的符咒，一脸谨慎地模样，说道：“将军，你二万士兵的灵魂都装在神袋里面。现在我就作法把他们放回他们自己的身体里面。”

    说着，唐羽装作一副神棍地模样，手捏莲花诀。脚踏七星步，念念有词说道：“尘归尘。土归土，伟大神圣的神呀，听我虔诚的祈祷吧。你忠诚的信徒向你虔诚的祈求。请你再次赐于我神圣的力量吧。让万物的灵魂都在我的手中飞扬……”

    唐羽经一番装模作样，最后。他小心翼翼地打开了布袋，只见这布袋打开，只见是轻烟袅袅，一缕缕的轻烟从里面飘了出来，看去，好像是一偻缕地灵魂一般。

    看到这缕缕的轻烟，不论是噜奔烈，还是雷诺，或者是后面那几十个戎西三军团的士兵，都不由屏住呼吸，紧紧地望着这缕缕地轻烟。

    事实上，这布袋里面根本就没有灵魂这么一回事，只不过唐羽事先准备好了，装神棍，在布袋上随手画了些连他自己都不知道是什么含义的符号，然后在布袋里面放好了药粉，这种药粉一旦是和外面地空气接触，就会化作缕缕轻烟。

    唐羽这样装模样作，装神弄鬼，既是想震慑巨人族的军队，也是想震慑傲月王国的一些人。

    此时，所有地轻烟都飘完了，唐羽收回了布袋，含笑地说道：“将军，现在贵部下地灵魂全部都回到他们地体内了。”

    噜奔烈望着躺着满地都是的士兵，惊疑地问道：“怎么他们还没有醒过来？”

    唐羽含笑地说道：“这个呀，因为他们灵魂刚刚回到身体里，还没有完全和身体融合，用凉水浸浸他们地头，让他们的灵魂清醒一下，他们就很快醒过来了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    说完，唐羽对身后几十个站着发呆的戎西三军团的士兵说道：“去河里打水来，用凉水给他们浸浸头，把他们救醒过来。”

    这几十个刚才还被吓得双脚发软的士兵，此时对唐羽是佩服得五体投地，崇拜无比，在他们的眼睛，唐羽是神秘莫测，是一个拥有神的力量之人。

    这几十个士兵此时此刻，对于唐羽是死心塌地，此时唐羽在他们心里面的形象是高大无比，在他们的眼中，唐羽是无所不能的。

    此时，就是雷诺都是惊疑万分，刚开始，他也隐隐想到了那些燃烧的草药，但是，经过唐羽这一番神神秘秘的装神弄鬼，他在心里面都有些怀疑，真的有点怀疑，唐羽是不是有勾魂的本事。如果真的是有，那就太可怕了。想到唐羽会勾魂的本事，雷诺背脊都有些发寒，此时，他更不敢得罪唐羽这个太变态。

    如果唐羽知道雷诺的想法，只怕，他会笑破肚子。

    在几十个戎西三军团士兵用冷水浸泡之下，巨人士兵一一地被救醒过来。这些巨人士兵惊疑万分，他们都搞不明白为什么他们会突然昏m过去。此时，他们见到自己的将军耷着头着在唐羽的身边，他们更是惊疑无比。

    过了大半天的功夫，戎西三军团几十个士兵的努力之下，终于把二万的巨人士兵救醒过来。

    见自己二万士兵安然无事，噜奔烈不由是松了一口气。

    然而，不论是噜奔烈，还是雷诺，或者是那几十个士兵，都不知道，真正救醒这两万士兵的，并不是什么唐羽把他们的灵魂放回去了，真正救醒他们的其实就是冷水。

    唐羽这一次使用的迷药并不是什么高级的迷药药，而是相对比较普通的迷药，只要用冷水浸一下脸，就会从昏迷中醒过来。

    但是，噜奔烈也好，那些几十位士兵也好，都相信这是唐羽把他们的灵魂放回去了，他们才会醒过来。

    不得不说，这一次唐羽装神棍实在是装得太成功了！

    此时，噜奔烈站了出来，耷着头颅，对自己的士兵高声地说道：“郎儿们，今天我们输了。人族的西门羽先生借神的力量勾去了我们的灵魂。让我们全部死去。西门羽先生心怀慈悲，放回了我们的灵魂，救活了我们。我既然在事前许诺过。我一定会兑现我的诺言，我不会为我们巨人族的名誉抹黑！我愿赌服输！”

    巨人士兵听到自己将军地话，都惊悚无比，都不由后退一步，带着几分惧意的目光望着唐羽，会勾人灵魂

    这已经不能用力量来形容了，这是神地使者！

    而随唐羽而来的几十个士兵骄傲无比地挺起胸膛，崇拜万分地望着唐羽。为自己有这样无所不能的将领而感到骄傲！这是他们的自豪！

    唐羽看到各人的神态，他在心里面是哭笑不得，这一次他装神棍装得太过火了。竟然让人相信他真的会有勾魂的本事。

    噜奔烈来到唐羽的面前，耷着头说道：“西门先生。我愿赌服输，我说得到做得到，议和之日。我一定会准时出席马铁镇的三国议和与联盟大会！”

    无疑。噜奔烈对唐羽尊敬了许多。从公子晋升到先生。

    “多谢将军你地守信，为我们两国百姓谋求福趾。西门羽代表天下百姓先谢过将军，希望我们两国友谊长存。”唐羽鞠身，含笑说道。

    噜奔烈也回了唐羽一个礼，说道：“西门先生你客气了，我还多谢先生你慈悲为怀，放过我巨人族的两万郎儿。”

    唐羽含笑点头。
------------

第一百一十六章 马铁镇

    此时，噜奔烈望着唐羽，艾艾欲语。

    “不知道将军你还有什么指教？将军有什么话，尽管可以说出来。”唐羽见他有话要说，问道。

    噜奔烈说道：“刚才先生你使用勾魂之术，是召唤人族主神罗辟，还是召唤冥界之主帝释？”在昏迷之前，他好像听到唐羽在咒语里面念到了冥界之主帝释的名字。

    唐羽听到噜奔烈这话，在心里面是哭笑不得，刚才他念地咒语是随便胡扯的，七拼八凑，连他自己都不知道在念什么，念过了就忘了。

    当然，唐羽不可能对噜奔烈说实话，他故作神秘地说道：“不可说，不可说，将军，你要休谅我地苦衷，如果泄露上天的机密，这会遭受天遣的。”

    “先生言之有理。”听唐羽说得如此严重，噜奔烈不再追问。

    唐羽则是在心里面苦笑，不得不叹，巨人实在是太单纯了，单纯得有些可爱，一根肠子直通到底，连他都有点不好意思这样戏弄如此老实地噜奔烈。

    “先生，我们马铁镇相见！”噜奔烈向唐羽行了一个骑士之礼，告辞。

    唐羽也还了他一个骑士之礼。

    “郎儿们，列队，回城！”噜奔烈纵上自己地科比兽，高举巨锤，大声呼道。

    两万地巨人士兵速度排列好队伍，随着噜奔烈向自己的家奔雷城奔去。

    不可否认，噜奔烈是个不错地将领，可惜，就是脑袋简单了一点点，过于信奉力量。

    见噜奔烈的两万士兵消失在视线之内，雷诺不由为之松了一口气，说道：“终于过去了。”他既是为自己的同袍担心，也是为唐羽担心。

    唐羽含笑地说道：“一切都在意料之中，不过，总算结束了。”

    雷诺看了唐羽一眼，见唐羽这般胸有成竹模样，他心里面都有些惊悚，唐羽如此的年纪轻轻，竟然就如此的老练深沉，实为可怕。

    “雷诺，你带两千士兵去马铁镇，先把马铁镇整顿好，加强防守，不得让任何人破坏这一次三国的议和。”唐羽吩咐地说道。

    “属下明白。”雷诺遵命而去。

    这一次的行动，总算是圆满无比的结束了，双方都是毫发不损。

    然而，唐羽的名字一夜之间在巨人王国中传来了，唐羽在五丈原一战，更是让所有的津津乐道。所有巨人王国的士兵都知道，在傲月王国有一个可叫唐羽的人，可以勾收别人的灵魂，是一个无所不能的人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    所以，在巨人王国中，很多士兵谈到唐羽这个名字，都为之色变！

    戎西三军团的几十个士兵回到军团之后，也是大肆吹鼓唐羽的神勇，绘声绘色地描绘唐羽是如果一口气勾走两万巨人士兵的灵魂。

    戎西三国团的不少将领和士兵先是将信将疑，后来，巨人王国传来了降服与议和的消息，这使得所有将领和士兵都完全相信唐羽会勾人的魂。

    唐羽的事迹也被大肆的渲染起来，先是唐羽勾魂作法时是烟雾袅袅，然后演变为了狂风大作，飞沙走石，雷鸣闪电，最后变成了是天空光芒万丈，天神天使穿着金甲从天而降，听从唐羽的指挥，收了巨人军团士兵的灵魂。

    而被勾魂的巨人士兵数量也从二万飙升到二十万，然后飙升到二百万，最后是飙升到五百万。

    然而，巨人王国所有的兵力都加起来，都没有五百万。

    唐羽没有因为在千军万马之中扶慕清寒登上太后之位而扬名，也没有因为他单qiang匹马逼得镇南王走投无路而扬名，却是因为一次装神棍而扬名傲月王国，扬名巨人王国，使得大家都知道，在傲月王国，有一个叫西门羽的大将官，是一个无所不能的人。

    一夜之间，唐羽的威名盖过了韩左星。

    许多年后，唐羽某一个妻子问起这事的时候，作为真正主导这一切的唐羽，是笑得满地打滚，就是许多年的他每每想起这事都忍不住大笑。

    唐羽也从来没有想到，他装一次神棍，竟然比百万雄师还要有效。

    马铁镇，是傲月王国边陲的一个小镇，位于北偏西，处于傲月王国、矮人王国、巨人王国，三个王国的交界处。

    虽然说矮人王、巨人王国、傲月王国三个王国交恶，但是，并不代表三个王国的百姓也交恶。同时，虽然三个王国因为战争都封锁自己的边境，但，政治上的封锁，并不能封锁住贸易和文化的交流。

    虽然马铁镇不大，但，在这里却十分的热闹，在这里，你可以看到来自于矮人王国贩卖矿石的矮人，能看到来自于巨人王国贩卖珍贵木料的巨人，你也能看到人族的巧匠在为各方来往顾客打造装备兵器。

    所以说，在马铁镇，资源还是挺丰富的。

    因为过一段时间傲月王国、巨人王国、矮人王国三个王国的使者要在马铁镇议和，所以，平时不怎么起眼的马铁镇突然是热闹起来，同时，也是肃厉起来。

    唐羽调动了戎西三军团的兵马，戎守马铁镇，清除马铁镇的一切宵小，加强各处的防卫，他绝对不会允许别人破坏三国的议和之事。

    马铁镇防卫之事交给雷诺主持，唐羽还是驻守在戎西三军团。

    今天，唐羽亲自来巡视马铁镇的守卫工作，雷诺陪伴在他的身边。

    “看来马铁镇的打铁业很旺盛呀。”唐羽巡视完后，确定完全没有什么安全隐患，站于街头听着隔街传来的铛铛打铁之声。

    雷诺点头说道：“不错，马铁镇这里有丰富的矮人矿产资源，又集有人族不少的好手铁匠，所以，这里产出的兵器在享有盛名，虽然不及巨兵，但也是锋利无比。毫不夸张地说，这里产出的上好兵器，可以吹毛断发。价格也不菲。苍阑大陆的八大匠师之一的铁无心就是住在这里。而且，铁家在马铁镇，甚至是在苍阑大陆，在打铁这一行业上是享有盛名的。他们是打铁地老字号，他们铁家的打铁技术是世代相传的。”

    唐羽听到此话，不由一怔，回过神来，徐徐问道：“铁家？”
------------

第一百一十七章 铁无心

    此时，让唐羽想起了那句话：“王者之战次年。王，驾马铁镇，问铁匠世家后人。于宝钥之事，及一堡之名。后驾百族之地。”

    这是在古斯帝国之时，关于圣牌地最后线索，这里也真正马铁镇呀。当时他他读到这句话的时候。他以为铁匠就是指打铁的人。现在看来。有可能是铁家。

    “苍阑大陆上还有第二个马铁镇吗？”唐羽徐徐地问道。

    雷诺想了想，最后摇头说道：“据我所知道的。就只有一个马铁镇，就是这个。”

    “你知道铁家的人住在哪里吗？”唐羽急不可待地问题，他没有想到，竟然在这里偶然的再次让他找到了有关于神月宝钥的有关线索，说不定，能在这里解开他母亲留给他的谜底。

    “知道。”雷诺见唐羽模样，顿知道他是有事，忙是带着唐羽向另外一条街走去。

    雷诺带着唐羽穿过了三条街道，来到了一个布置古朴，屋舍薰黑的古式屋子里，虽然这屋子已经很旧，但是，却有着说不出来地古气。

    在屋子前面，有一个很大的打造炉，只见屋内大室放置了放多的打造铁器地工具，有几个人铛铛地敲着火红的针块，认真而沉练。

    “铁师父，我给你带个贵宾来了，我们地大将军，当今天子使者，唐羽公子。”雷诺带着唐羽，找到了一个铁匠，大笑地说道。

    这个铁匠，有四旬来多，或者是常年打铁的关系，肌肤古铜色，十分的结实，脸夹有点发红，手脚粗大，双手上布满老茧，双目炯炯有神，神态举止之间显得沉稳和老练，有着处世不惊地气息。

    “原来铁师傅就是大名鼎鼎地八大匠师之一，师傅地大名唐羽听之是如雷贯耳，久仰万分。”唐羽含笑，热情万分地握着铁无心的双手。

    “将军夸奖了，我只不过是做点手工，混口饭吃。”铁无心倒是见过世面，并没有因为唐羽大将军地头衔所吓住，同时也很谦逊。

    双方客气一番，说了一些客套的话。

    “铁师傅，不知道我可不可以参观一下你的作品？”唐羽先不直入主题，含笑地说道。

    铁无心十分爽快，说道：“将军尽管看便是。”说着，带着唐羽走进内室。

    走进内室，顿感是冷气森然，有着杀气，只见在室内罗烈着不少的兵器装备，有刀剑枪戟，有铠甲头盔，各式各样的装备都有，整个室内是寒光闪闪，寒气腾腾，让人为之肃然。

    唐羽细细而看，一下品尝，不时拿起刀剑，用手指轻叩，听其鸣声，时而又细细品刀剑纹理，时而又是用手轻拂，试一试刀剑装备的质感。

    铁无心乃是个老铁匠，打了一辈子的铁，一见唐羽动作专业熟练，顿时知道遇到行家了，他双目发光，望着关注着唐羽的每一个动作。

    像铁无心这样的大匠师，最看重的，不是金银之物，而是知音，懂得欣赏他作品的知音。

    最后，唐羽放下手中的剑，笑着说道：“铁父傅的手艺果然是名不虚传，柔者不软，刚者不脆，好手艺。”

    “西门将军也懂得打造铸炼之术？”铁无心不由问道。

    唐羽含笑地

    “不敢说精通，但，也有所涉猎。”其实，唐羽这在上辈子，作为唐家的掌门人，除了是个暗器高手，使毒天才，同时，也是一个打铁的高手，因为，唐门的每一个弟子都精通打造暗器，掌握了许多精髓的铸造技术。

    “我这里有一物，不知道铁父傅你能不能融化？”唐羽拿出了从张益达那里缴来的飞絮剑，说道。

    铁无心拿来细细而观，用手摩挲着，最后，说道：“这是一把巨兵，如果我没有看错，应该是属于兽器。应该是出于名师之手。这把兽器是用不多见的五花妖的茎心所打造，被青芒族的人加持了常见的花语。是一把珍贵的兽器，就算是市面上也不容易买到。将军你确定要把它融化了？”

    唐羽点头说道：“不错。我就是要把它融化了，并把它做成一片片如树叶大小地原材料，我想打造其他的兵器，不知道铁父傅能不能做到？”

    唐羽想试一下用天妖作为材料，打造毁岳暗器修罗叶。

    “这个我倒可以做到，不过需要一些时间。”铁无心沉吟地说道。

    唐羽笑着说道：“这个没有问题。”

    “那我就让徒弟先准备一下。”铁无心忙是说道。

    唐羽忙是叫住铁无心，说道：“铁父傅，不用急，我有一件事想问问你。”

    铁无心停了下来。顿知道唐羽还有其他目的而来，站住，问道：“不知道将军有什么问题？”

    唐羽沉吟了一会儿。说道：“我这个问题，或者有些古老。我是想问一下，有千年之前，一代英雄王怒烈炎是不是曾经来找过你们地祖先？”

    唐羽一问这个问题。

    不单是铁无心。就是连雷诺都怔住了。

    铁无心搔了搔头。沉吟起久，说道：“我家的确有不少的光荣历史。不少帝王英雄找过我家祖先打造兵器，不过，时间太久了，我也记不得了。我小时侯好像听长辈说过的确是有英雄王来找过我们祖先，至于是具体哪一位，我就不记得了。”

    听到这话，唐羽不由为之失望。

    铁无心不好意思地说道：“如果将军你不介意等待的话，让我查查我们家的家谱记事。”

    听到这话，又让唐羽看到了希望，忙是说道：“没问题，我有的是时间。”

    铁无心忙是带着唐羽和雷诺来到一间陈旧无比的房间里，从抽屉里拿出了一本厚厚的泛黄地长册。

    铁无心拍了拍上面的灰尘，说道：“这是我们铁家的家谱，上面不单是记载有我们家地每一代祖先，也记载了我们铁家每一代发生的大事情。先让我找找。”说着翻了起来。

    “一千年前，英雄王地年代。”铁无心一边翻，一边查找，不一会儿功夫，让他找到了那个时代的记录，仔细地闷读起来。

    唐羽和雷诺屏着呼吸，等着铁无心。

    过了好几盏茶的功夫，铁无心总算是阅读完了这个时段地记载。

    铁无心抬起头来，有些兴奋地说道：“找到了，当年，曾经有两个英雄王找过我们地祖先。”
------------

第一百一十八章 引诱

    “两个英雄王，是谁？”唐羽急忙问道。

    铁无心既是有些兴奋，又是有些骄傲，说道：“是王者至尊聂玄英雄王和怒烈炎英雄王，不过，他们来找我们家地祖先并不是为了打造兵器。”作为人族历史上最赫赫有名的人物曾经光顾过他们铁家，这地确是一件让后代骄傲的事情。

    “那是干什么？”唐羽急声问道，果然是怒烈炎，总算是让他找到了线索了。

    铁无心说道：“聂玄英雄王来找我祖先，是因为他让我祖先和几十个当时最杰出的铁匠打造一个叫宝钥的东西。”

    “圣牌。”唐羽脱口说道。

    铁无心不好意思地搔了搔头，说道：“这个我就不清楚了，家谱里没有仔细记载这东西，只指到这东西是十分重要，是聂玄英雄王亲自主持的。”

    唐羽没有想到，这事竟然把聂玄也都牵扯进去了，而且，这圣牌竟然是聂玄亲自主持打造的，那这圣牌是用来干什么的呢？难道是宝藏？感到这，又感觉不可能，因为以英雄王聂玄这样高绝的人，不会为黄白之物而入相，如果不是宝藏，那又是什么呢？

    对于圣牌之事，再一次引起了唐羽强烈无比的兴趣。

    “那怒烈炎英雄王找你祖先又是干什么呢？”唐羽问道。

    铁无心有些困惑，说道：“怒烈炎英雄王找我祖先是要宝钥的。”

    听到这话，不由为之一怔，聂玄主持打造圣牌，为什么怒烈炎又打铁家祖先索要？当年王者之战，十二位英雄王以聂玄为首，聂玄倍受他们的拥护，聂玄和怒烈炎应该是朋友才对呀，如果他要宝钥。应该去找玄，而不是铁家的祖先呀。

    这让唐羽十分的不解，想不清楚其中的关系。

    “后来呢？”唐羽说道。

    铁无心说道：“怒烈炎英雄王空手而去。只说去了百族之地。我祖先说，聂玄英雄王曾经去了一个叫沉睡之地的地方，后来把宝钥交给了百族之地的一个神秘人物手中。至于其他地事，我祖先没有记载。”

    唐羽和雷诺不由相视了一眼，沉睡之地，他们都听说过，苍阑大陆的四大禁地

    既然是如此，那聂玄去沉睡之地干什么？这和神月之关系？

    那为什么怒烈炎又要追寻神月宝钥的下落？他是为了什么？后来聂玄又把圣牌交给了一个神秘人。那这个在百族之地地神秘人又是谁？玄又为何要把圣牌交给他？

    一下子，谜团极多，唐羽都不知道从哪里理起。他感觉，他母亲留给他的谜底越来越复杂。竟然牵涉到了千年前的几位英雄王。

    唐羽顿时感觉自己身处于m雾之中一般，不知道自己母亲要传递给自己什么消息，他无从了解。

    “多谢铁师傅。”虽然唐羽想不透其中的奥秘。但他还是向铁无心道谢。

    铁无心谦逊地说道：“将军客气了。”

    唐羽望着铁无心。沉默了一会儿。说道：“铁师傅，你有没有想过。离开这里。”

    “离开这里？”铁无心一怔，说道。

    唐羽含笑地说道：“因为我自己平时用的兵器特别多，所以我有一山庄专为我个人打造兵器。铁师傅你手匠精湛，我想请铁师傅一家到我山庄去主持一切兵器打造。当然，待遇，包铁师傅你满意，同时，铁师傅你可以举家搬迁。我可以安置你们所有人。”

    铁无心是八大匠师之上，在铸造上，是一流中的一流，可以说是大师级人物，像唐羽这样的暗器打造，如果有铁无心这样的大匠师主持，那就十全十美了。毕竟，有铁无心这样的大匠师指点，那他唐庄地铸造水平绝对能上一个台阶，打造出来的暗器更加理想。

    现在的唐羽身份不同，他无法无时无刻呆在唐庄指点那些匠师们手艺。

    铁无心呵呵地笑着说道：“多谢将军你抬爱，我们铁家一直都呆在马铁镇中，所以，我想，我这一辈，没有搬迁地打算。”

    像铁无心这样的大匠师，金银当然是无法引诱他。

    唐羽含笑地说道：“铁师傅你先别急着推辞，不知道铁师傅有纸笔不？能否借我一用。”

    铁无心不知道唐羽要纸笔干什么，但是，还是为唐羽找来纸笔。

    唐羽提笔就奋笔疾书，画写起来，一口气就写下了六张纸，上面是画写得满满地，图文并茂。

    唐羽把这六张手稿递给铁无心，含笑地说道：“不知道铁师傅有兴趣不，你看看。”

    铁无心一怔，然后拿着手稿看了起来，当铁无心第一眼看到手稿之时，双眼是一亮，然后显得无比奋兴，聚精会神地看了起来，浑然是忘了身外之事。

    雷诺也不由探过头去看，只不过，他是看得头昏脑胀，因为他根本就看不懂。

    过了许久，铁无心这才看完，显得兴奋无比，忘神地腿喝采道：“好神奇的设计，好神奇的铸造术，可惜，只是残缺不全。”

    唐羽含笑不语。

    “西门将军，你六张图纸里，包含一种兵器设计和一种炼造之术，就是残缺不全。这种兵器设计，精密无比，我从来没有见过，这种炼造术，我也是前所未闻，甚是神奇。”铁无心余憾地说道。

    唐羽笑着说道：“这并非是残缺不全，而是在我这里。”说着，指了指自己地脑子。

    听到唐羽这话，铁无心双眼一亮，急声地说道：“这么说来，西门将军是懂得这种兵器设计和这种铸造术了。”

    像铁无心这样地大匠师，对铸造术和武器设计，有着无比地忱热。

    唐羽所画下的兵器设计，那是暴雨梨花针地一小部分，而铸造术，更是他前世世界冶造术的精华。因为刚才唐羽观看铁无心打造出来的兵器之时，他发现，铁无心的铸造术有许多种，但，却没有唐羽以前世界的一种最古老的冶炼术，那就是铜铝合金的神奇煅造术，唐羽以前的武林世界中，就是连赫赫有名的倚天剑与屠龙宝刀等诸多天下至宝都是用这种铸造术所打造成的。

    唐羽含笑地说道：“铁师傅难道就不想让铁家的铸造术有所突破，更上一层楼吗？我倒掌握了一些别人所不会的铸造术，这图纸上的就是一种。如果铁师傅答应我刚才的要求，以后我可以把这些铸造术传给铁师傅，让你们铁家的铸造术更加辉煌。”
------------

第一百一十九章 血阁

    无疑，唐羽是拿这东西来诱惑铁无心。

    铁无心果然是中圈套，此时，他是犹豫不决，就像是一个好铁财的人，突然有一个宝藏摆在你面前，要让你做出决择一样。

    “好，我答应你，什么时候走！”最后，铁无心一咬牙，说道。唐羽那神奇的铸造术，对于他来说，实在是太诱惑他了，像这种铜铝合金铸造术，他多来没有见过。

    “这个不用急，铁师傅你有的是时间准备，等要搬的时候，我会通知铁师傅你。雷诺，你先去支一笔金银来，交给铁师傅，记在我帐上。”唐羽吩咐雷诺说道。

    “这个不用了，我们相信西门将军。”铁无心说道。

    唐羽含笑摇头，说道：“这并不是给铁师傅你的酬劳，只是铁师傅你见识过许多矿石，这里矮人矿石丰富，所以我托铁师傅你购买一批珍贵的矿石，以后备用。”听唐羽这么样一说，铁无心倒答应下来了。

    很快，三国议和的日就到了。

    议和的这几天，马铁镇以及马铁镇一带的地方，气氛都十分紧张，随处都可以见到刀光剑影，铁马金戈，到处都是杀气腾腾，此时，如果谁敢乱来，只怕戎西三军团的士兵毫不客气要了你的小命，所以，这些日子来，铁马镇一带的宵小也消失不见了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    到议和这一天，三国的使者都下榻铁马镇，矮人王国的议和使者是石费，巨人王国的议和使者是噜奔烈。

    石费和噜奔烈都带有军队前来，不过，他们的军队都停留在和马铁镇有一线之隔的边疆上。

    三方军队都聚于马铁镇周围，可以说是风云骤起，强者云集。

    三国议和，所要谈的无非是那么几点，一，傲月王国对于入侵矮人王国、巨人王国的补偿；二，三方边疆军事行动的协商；三，三方结盟的条规，四，三方贸易的规划。

    经过几天的磋商，不论是傲月王国，还是矮人王国，或者是巨人王国，三方都是满载而归。

    矮人王国和巨人王国在被入侵历史问题上，得到了满意的补偿以及尊重，同时，傲月王国也为他们的矿石和木才提供了强大的市场。

    唐羽也当然满载而归，用小利换来了傲月王国边疆的稳定，收回了边疆大将的大部分权利，巩固了中央集权，同时，也赢来了丰富的矿产资源和木料资源。

    这一次议和，可以说。不论是对于哪一个国家来说，都是一件好事，特别是边疆的百姓，都能过上平安和平的日子。

    在镇南王府，在镇南王地秘室中，镇南王接见了血阁杀手集团的接头人。

    血阁杀手集团。是一个很神秘的组织，没有人知道它座落在哪里，也没有人知道他们的首领是谁，血阁杀手集团已经是有千年之久，从王者之战之后，血阁杀手集团就已经在苍阑大陆上出现了。

    和血阁杀手集团接触过的人都知道，想血阁杀手集团做生意，必须和他们的接头人谈。

    “给我杀了这个人，价格由你们开。”镇南王把放在桌面上唐羽地肖像推到血阁杀手集团接头人的面前。

    “西门羽。”接头人沉声地说道。

    镇南王双目杀气腾腾。说道：“不错，正是他，只要你们能杀掉他，多少的钱我都愿意付！”他对唐羽是恨之入骨，唐羽不除，他是食寝不安。

    接头人把肖像推回去，沉声地说道：“这桩买卖，我们不接。”

    镇南王不由一怔，说道：“你们不接？”

    接头人点了点头。

    镇南王说道：“世上也有你们血阁杀手集团的买卖？你们不是只认钱不认人的吗？”

    “这桩买卖非同小可，我们首领有令。不接这个买卖。”接头人说道。

    镇南王沉声地说道：“我出五十万两黄金，你们接不接？”

    好大的手笔，五十万两的黄金，那可不是一笔小数目。就算是巨富。也不见得拿得出来。

    “镇南王，只怕让你失望了，我们不会接这笔买卖。”接头人说道。

    镇南王心里面一狠，咬着牙说道：“二百万黄金！这是我能出的价格，只怕。这桩卖买是这个世界上最大的买卖！”

    二百万黄金。这个数字绝对可以吓昏许多地人。

    “镇南王，我说过。这笔买卖无法用金钱来衡量，就算你出再多的钱，也没有用，我们是不会接的。”接头人徐徐地说道。

    镇南王又气又怒，但，又不敢得罪血阁杀手集团，咬着钢牙，他沉吟许久，最后豁出去了，沉声说道：“你在这里等着，我给你看一件东西。”说完转身就走。

    过了许久，镇南王才回来，此时，他手中捧着一个盒子，是很珍贵的紫檀木盒子。

    镇南王珍贵无比，轻轻地打开盒子，看了许久，似乎是舍不得，最后来，他把这盒子推到接头人面前，徐徐地说道：“只要你们杀了唐羽，这东西就是你们血阁杀手集团的。”

    软剑，一柄软剑，放在盒子里的是一柄软剑，薄如蝉翼，上面有着晶莹的纹理，使之光彩四逸，闪闪发光，这柄软剑如薄玉一般的面具看去给人神秘无比的感觉，而且从这软剑里透露出了冷厉的杀气。

    “灭世大磨刃！”接头人失声呼道。

    镇南王点头，说道：“不错，这个灭世大磨刃我收藏了几十年之久了，今天我拿出来，只为了能杀掉西门羽。”

    接头人拿起灭世大磨刃仔细地观察起来，最后完全可以确定，这是真地灭世大磨刃。

    接头人惊疑无比地望着镇南王，说道：“你是从哪里得到灭世大磨刃的？”

    镇南王沉声地说道：“这不关你们血阁杀神集团的事，现在，只要你们杀了唐羽，我就把灭世大磨刃交给你们！这桩买卖，你们做不做？”

    接头人沉吟许久，最后说道：“这事我做不了主，我必须上报，由总领定夺。”

    “好，我等你们的消息，我有那个耐心！”镇南王沉声地说道。

    接头人匆匆告辞而去。
------------

第一百二十章 娇艳太后

    在血阁杀手集团某处，上首坐着血阁杀手集团地总领，下面跪首地，是接头人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    接头人把具体的情况一一如实的禀报给总领。

    “你确定那是真的灭世大磨刃？”看不清面目的杀手总领一扬眉，沉声地说道。

    接头人沉声地说道：“不错，千真万确，属下已经确定几次，这地确是灭世大磨刃，属下绝对不会看错！”

    总领听到这话，不由沉吟起来。久久不语。

    接头人跪在下面，没有说话。

    过了许久，总领还是没有说话，不知道在想什么。

    “总领，这桩买卖我们接还是不接？”接头人最后按捺不住，问道。

    总领沉吟。最后一咬牙，说道：“接，回去告诉镇南王，这桩买卖我们血阁杀手集团接下了。”

    “属下明白。”接头人转身就走。

    “回来！”总领沉喝道。

    接头人忙是停住，转身问道：“不知道总领还有何吩咐？”

    总领沉声吩咐地说道：“这事绝对不能告诉二小姐，谁敢告诉二小姐，格杀无论！”

    “属下明白。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”接头人忙是说道，然后匆匆望去。

    总领望着远处，一片地沉默。这个让所有惊悚的血阁杀手集团总领，此时此刻，也不知道是在想些什么。

    而在戎西三军团中训练士兵，调训将领地唐羽却不知道，镇南王已经请来血阁杀手集团地杀手来取他项上人头。

    自从五丈原一战之后，让唐羽在戎西三军团立下了极高的威望，不知道有多少的士兵对他是崇拜万分，他简直就是成了戎西三军团士兵的偶像，唐羽的话对于他们比圣旨还要有效。

    所以，这使得牢牢地掌握了戎西三军团的大权。他完全能指挥得动整个戎西三军团，掌握了戎西三军团地大权的唐羽，开始整顿军队，把那些不够忠心的将领全部调走。贬的贬。平调的平调，最后，使得戎西三军团的所有将领都是对唐羽俯身贴耳，言听计从！

    唐羽并非永远在戎西三军团永远的呆下去，他在戎西三军团才呆了半个月。王都的慕清寒就来信了。

    这个俏妇人是饱受相思之苦。对于远在边疆的心上人是无比地想念，又怕自己心上人受伤受累。所以，整天担忧无比，此时边疆已稳定，思念心上人的慕清寒动用手中的大权，要调回唐羽。

    唐羽并不是对权势贪恋的人，他正好回王都和美人儿幽会去，所以，唐羽一口就答应回王都。

    唐羽在将领中，挑了一个信任的将领，把戎西三军团的事务交给他掌管，再设了一些管制，带上七绝毒凤、碧火麒麟，和雷诺一同回王都了。

    唐羽还没回到王都，慕清寒就已经带仗仪在王都十里之外迎接他们了，为了让心上人抛头露面，慕清寒可以说是大讲排场，红毯都铺了十里，她这样做，无非是给足心上人面子，让心上人面上增辉。

    见到唐羽之时，慕清寒的目光就像是被黏住一般，舍不得离去，秀目中是柔情缠绵，一颗芳心都缠于心上人的身上。

    唐羽含笑，鞠身地说道：“见过太后。”

    慕清寒这才被唐羽声音惊醒过来，顿知自己失态，忙是敛态端容，徐徐地说道：“你辛苦了，为王国立下汉马功劳，王国上下都会记戴你的功劳。”听到心上人的声音，她芳心儿也都不由飞了起来，心情快乐起来。

    再看唐羽有些发黑，有些瘦了，她在心里面心疼万分，恨不得是抱着自己心上人地头颅，让他舒服的枕于自己的身上，细细地温柔地安慰自己的心上人，他为了自己，付出太多了，太多了。

    “太后嘉奖了。”唐羽只好装腔作势地说道。

    慕清寒此时此刻，那是恨不得投入自己心上人地怀里面，和心上人私语一番，和心上人温存一番，但，此时这么多大臣在此，她身为太后，不能这样做呀，此时此刻，她是万分地讨厌自己是太后这个身份。

    “西门爱卿乃是我们王国不世功臣，本座赐你坐位，请上来和本座一同回城吧。”慕清寒缓声地说道。

    见太后如此的倚重和宠爱唐羽，在场的文武大臣不由又恨又嫉，但，也没有谁敢吭上一声，在政变那一夜，是唐羽一个人干掉禁军，扶太后母女两人上位，在场的人自问一下没有那个本事！

    慕清寒所坐的马车是敝蓬地，那是用来阅兵和游街地皇族专用马车。

    随着仪队的乐起，队伍缓缓移动，向王都驶去。

    和心上人同坐于马车上，并肩而坐，近在咫尺。但是，

    却必须保持着身子笔直。此时，慕清寒后悔坐地是果是密封马车，此时她早就是投于心上人的怀里，让心上人细细地品尝关怀了。

    今天。王都是万人空巷，大家都出来观看皇族的仪队，同时，也是为了来看唐羽。

    自从五丈原一战之后，唐羽一夜之间是变得赫赫有名，更何况他和矮人王国、巨人王国谈判成功，为调停了傲月王国与矮人王国、巨人王国几十年来地连绵战争，给百姓带来和平的生活，所以。唐羽成了傲月王国的英雄。

    在禁军的护卫之下，车队缓缓地向皇宫驶去，王都街道两边的百姓，看到慕清寒和唐羽共乘马车，都欢呼起来。

    见到王国英雄唐羽还如此的年轻，如此地充满魅力，许多少女都为之怦然心动，所谓是少女情怀总是诗，在这思春的年龄里，看到传说的英雄如此充满了魅力。不由偷偷地喜欢上人家了。

    有些大胆少女更是用鲜花向唐羽抛去，对马车上的唐羽暗送情波，情意款款。

    此时，对着自己子民露出笑容的慕清寒看到有许多少女对自己心上人暗送秋波。抛花示情。她心里面都有点儿酸酸的，在心里面是恨不得钻进心上人的怀里，发一下嗲，吃醋一下，惹心上人疼怜一下。

    两边的百姓都欢呼高叫。为女皇陛下。为王国的英雄而欢呼
------------

第一百二十一章 赵晓玉

    回到了金銮殿上，因为刘含玉还小。所以，现在由慕清寒代她执政。

    慕清寒坐于那龙椅之上，文武百官立于两旁。

    今天升朝，就是为了嘉奖唐羽，慕清寒当然是偏向自己地心上人，在金銮殿上对他那可是褒言不止，并赏给他无数的古玩珍宝。

    恋爱中的女人都是如此，恨不得把自己所有最好的东西都送给自己的心上人，如果不是唐羽不喜爱权势，只怕小女人慕清寒早就封唐羽为王侯了，她心里面是恨不得让自己心上人上位，就是唐羽不肯。

    “众卿没事退朝，西门爱卿留下，到御书房，你把三国议和之事细细启禀上来，本座有要事和你相商。”一番嘉奖完后，慕清寒说道，离开了金銮殿，她是恨不得能早点和心上人幽会。

    所有的大臣都拜后退下去了，唯有唐羽留下。

    在御书房里，慕清寒双手纹着衣襟，不时的偷看门外，犹如一个初恋的小女生。

    当看到唐羽走进来之时，慕清寒芳心儿是怦怦直跳，娇躯是酥酥的，恨不得让心上人爱怜一番。

    唐羽走了进来之后，关上了御书房门，被栓了上去。

    唐羽走近案前，挥了挥衣袖，洒出了一股淡淡的香味，守在御书房内侍候慕清寒地侍女宫娥都昏睡过去，中了唐羽的迷药。

    “想我了没有？”唐羽走到美人儿身后，在人家的耳垂边轻轻地吹着热气儿。

    慕清寒芳心儿不争气地怦怦直跳，娇躯发酥，脸颊滚红。

    唐羽逗这个美人儿，一副失望的模样，轻叹，说道：“唉，看来是我自己自作多情了，我对我家地好姐姐是日思夜想地，没有想到，这只是我一厢情愿而已。”说着，转身欲走。

    “你，你回来。”慕清寒嗔然，忙是站了起来。

    唐羽转过身来，似笑非笑，说道：“亲姐姐有什么指示呢？”

    “冤家！”慕清寒嗔了一声，再也难于矜持，舒开玉臂，紧紧地抱着心上人的脖子，扑在心上人的身上，——儿紧紧地缠着心上人的虎腰。

    “你瘦了。”美人儿深情缠缠地望着心上人，心疼地说道。

    唐羽双手托着美人儿的肥臀，轻笑，说道：“那我地亲姐姐是怎么样补偿我呢？”说着，是嘟着嘴儿。

    美人儿娇昵一声，勾着心上人地脖子，探上头去，送上了香唇，让心上人爱怜轻薄。

    一番的湿吻之后，美人儿显然是动情了，气喘嘘嘘，红茵飞颊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “亲姐姐，我饿了。”唐羽邪邪地一笑，托着美人儿肥臂地双手揉搓起来，向私下摸去。

    ……

    美少妇娇昵一声，羞然，身体儿滚烫，春潮在股间流动，紧紧地抱着心上人儿。

    有裙一件一件的洒落于地上，气喘嘘嘘声响起，——的韵味儿弥漫了整个御书房。在坏人的拍打揉弄之下变形嫣红，那一对*儿更是被打湿，在风中耸着颤抖。

    “我不是说过吗，西门羽的性命属于我的，除了我之外，谁都不能动手杀他！”赵晓玉怒气冲冲地冲了进来，粉脸上带着怒颜。

    总领转过身来，坐下，平静地说道：“是我下命令的，这笔生意是我亲自主持地。”

    赵晓玉哼了一声，粉脸骤冷，冷意飒然，说道：“我不管你是因为什么原因，这笔生意你给我推辞掉，你损失地金钱我赔给你，西门羽的命是属于我一个人的，谁都不动他！”说着，这个冷艳女杀手脸面露出厉意。

    “这和金钱无关。”总领淡淡地说道：“这笔生意，我们也不能推却。”

    “为什么？”赵晓玉冷哼了一声。

    总领淡淡地说道：“这一次，雇主给我们的不是金钱，如果是金钱，我也不会接这笔生意。”

    “是什么？”赵晓玉一怔。

    “灭世大磨刃！”总领冷声地说道。

    “灭世大磨刃！‘赵晓玉失声呼道。

    总领缓缓地点了点头。

    赵晓玉回过神来，咽了一口气，最后冷声地说道：“我不管什么灭世大磨刃，反

    不接这笔生意，我绝对不允许！“

    总领忍不住喝道：“你太任性了，你要知道，灭世大磨刃是我们必得之物，你也应该知道灭世大磨刃对我们赵家的意义！我们赵家已经失去灭世大磨刃三百年了，现在再也不能失去，我们必须取回灭世大磨刃！不然，我们愧对祖先，我们丁家可是王者之战中地英雄，灭世大磨刃是我们赵家地象征！也是我们赵家剑法精髓的所在！不论是花多少地代价，我们都必须收回灭世大磨刃！”

    赵晓玉被总领一顿喝斥，站着不语，过了许久，她哼了一声。冷声地说道：“现在是谁在执行这个任务？”

    “沙鹰。”总领冷声地说道。

    赵晓玉冷声地说道：“你给我召回他，就算要完成这任务，也必须我来完成！西门羽的性命属于我地，必须是我亲手结束他的生命。”说着，露出冷厉神色。

    总领沉默许久，最后徐徐地说道：“好。我答应你，希望你以后别再这么任性，多为我们赵家着想！“

    赵晓玉冷哼一声，转身就离去。

    望着赵晓玉远去的背影，总领轻轻地叹息一声，虽然她们同为父母，但，赵晓玉的性格却完全和她相反！

    低吟娇啼，美少妇死死地缠着心上人。和心上人抵死缠绵，直抵激情巅峰，最后软软跌入心上人的怀里面，过后的余韵，彼此紧紧地相拥，唐羽轻轻地吻了吻慕清寒地香唇。

    望着自己心上人，欲言又止。

    “好姐姐，有什么话要说呢？”唐羽轻轻哄道。

    慕清寒死死地抱着心上人，昂首望着他，妩媚的秀目里，流露出痴恋。沉默一会儿，最后说道：“古斯帝国的皇帝龙天已来外交信函，召你回国。本来，我不想把这个消息告诉你。把它湮没。我不愿你离开我，但，我不能瞒意你，所有的事，我都愿意告诉你。我不希望看到你不快乐。如果你不高兴。我心里面更痛苦，只要你愿意。我可以为你做一切事。郎君，我真的，真的很害怕，害怕你离开我，一去不返。”说着，妩媚的少妇人咽声，紧紧地抱着心上人，好像是怕他突然消失一般。
------------

第一百二十二章 回家

    唐羽沉默了许久，久久不说话。

    “你要回去？”慕清寒颤声地说道，紧紧地望着自己有心上人。

    唐羽沉默了一会儿，最后轻轻地叹息了一口气，说道：“好姐姐，对不起，我必须回古斯帝国一趟，在那里，我还有许多事未了。我也不能让我父亲白死，让他死不瞑目，我要手刃西门天！更何况，任何事都有始有终，既然我答应龙天出使傲月王国，主持两国议和之事，也就必须完成。抛开什么君臣关系不说，我不能让那些对于西门家抱有希望的百姓失望，他们是天底下最可爱的人。”

    “我知道。”慕清寒紧紧地抱着心上人，咽声。

    唐羽轻轻地吻了一下，说道：“好姐姐，别这样，我会心痛地，我随时都会回来，我有七绝毒凤，可以瞬时万里，从古斯帝国到傲月王国，也用不了多少时间，就算我事情未了，我也随时可以回来陪陪亲姐姐你。”

    “你一定要回来，如果你不回来，我也不要活了。”美少妇死死地抱着心上人，恨不得和自己心上人融为一体，咽声地说道。

    “一定。”唐羽细声细语地哄着美少妇。

    在心上人细语哄讨之下，美少妇心情这才好一点。

    唐羽心疼地吻干这美人儿泪水，拥着那丰满的胭体，恨不得和这美人儿缠绵到死。

    “我想让你上位！”望着自己的心上人，慕清寒说道。

    唐羽苦笑，说道：“你应该知道，我这个人不喜欢权势。”

    慕清寒把心上人的手掌放于自己酥胸之上，痴痴地说道：“我知道，但，我忍不住，我不要这种执政的日子，我只想做你的贤妻良母，为你生孩子，在身后默默支持你。只要你愿意，我可以用举国的力量支持你！让你上位，你喜欢怎么样都行。”

    “傻姐姐。”唐羽细细地吻着这个痴情的美少妇，把她压于身下。

    梅开二度，慕清寒激情地迎合着心上人，让心上人一次又一次的征服自己，让心上人播下炙热的种子。

    柳叶随风飘，柳姿摇曳。

    唐羽漫步于后花园之中。

    “射——”一声娇哗，接着，听到嗖、嗖、嗖的破空之声。

    唐羽穿过柳林，只见有三十多个宫娥在练暗器，只见这些俏丽的宫娥穿着紧衣，手执弹丸，向柳叶射去。

    而，一身紧衣，身材凸凹有致的步秋雁则是担当着教练的角色。

    唐羽驻步观看，看到这些宫娥刻苦练暗器手法，他不由是点了点头。

    这些宫娥虽然基础是差了一点，不过，灵活轻巧，腕力多变，很适合练轻小的暗器。

    苦练了一个时辰之后，三十多个宫娥已经是娇喘嘘嘘，全身乏力，香汗淋漓，那紧贴着玉体的身骨儿更是美丽诱人，组成了一道美丽的风景线。

    “好了，大家都回去，明天再练。”步秋雁吩咐地说道。这俏婢，还真有几分教练的派头。

    宫娥欢跃，都离去，不过，在离去之前，有不少的宫娥嘴轻笑，轻轻地瞄了一眼一旁观看的唐羽，有几分的暧昧，有几分的俏丽。

    唐羽含笑点头，这些美丽俏人的宫娥更是秀目带情，有些调皮一点的宫娥则是暧昧地望了望唐羽和步秋雁。

    见公子爷和那些宫娥眉来眼去的，俏婢就吃味儿了，等宫娥都离开之后，俏婢小嘴儿噘起，别着头，说道：“花心萝卜，见一个爱一个。不害羞。”

    唐羽不由轻笑起来，上前去，搂着自己俏婢的纤腰，轻笑地说道：“怎么了，我的可人儿吃醋了。”

    “你才吃醋呢。”俏婢娇嗔一声。

    “公子当然吃醋了，不单是吃醋。还吃豆腐呢。”

    柔润温香的——入手，那是手指带笑，细细揉搓捏弹，手感美极了。

    俏婢嘤咛一声，瘫入公子爷地怀里，任由公子爷轻薄。

    唐羽舔着俏婢的香唇。问道：“公子不在，你偷懒了没有，最近你的‘飞星追月降魔珠’手法有没有进步。”

    “当然有了，人家已经是后天——破立期了，我已经可以同时射出八十六颗降魔珠，能同时虚空运转六十七颗降魔珠。”俏婢对公子爷邀功，挺起诱人儿比的酥胸，搂着公子爷的脖子，手指插入公子爷密密麻麻的头发中，让公子爷地头颅埋入自己香之中。

    唐羽轻笑。一只手托着这俏婢的翘挺，另一只手插入亵,裤之中，轻笑地说道：“那公子就好好犒劳一下我的俏婢儿。”说着，把香*含在嘴里。啧啧有声地吸吮起来。

    “你怎么教起那些宫娥暗器手法来了？”唐羽搓揉着俏婢的挺翘。拍打几下，问道。

    “哼。

    还不是为了你的女人，我是为她训练贴身侍女，以保护她！”俏婢娇哼一声，想到公子爷这几天都和慕清寒秘密呆在一起，尽是翻云覆雨，俏婢不免有点儿吃醋，娇嗔。

    ……

    “为什么不能在这里。”唐羽轻笑起来，抱着俏婢走进了柳林的深处。

    香风轻飘，有多少的艳情。

    “公子，你怜我。”在柳林深处，传来娇昵迷醉的声音，有着说不出的妩媚。

    “公子会好好疼你的。”那坏人的声音带着嘶哑。

    一声的娇啼，一切地欢悦尽在其中。

    和慕清寒缠绵了好几天，最后，唐羽不得不动身启程，因为这样拖拉下去并不是办法，要解决地事，迟早都是要解决的。他必须回古斯帝国，他不能让他父亲白死，他也不能让那些对他寄于厚望的人失望，他不让帝国里的那个小公主为他哭泣。
------------

第一百二十三章 公主

    所以，有时候，往往就是那么地无奈。

    这几天，慕清寒不顾一切，不上早朝。不理政事，天天和心上人腻在一起，偷情欢爱，唐羽对这美人儿是疼爱万分，把她哄得开开心心，灵魂都飘然。

    最后。唐羽离开之时，慕清寒是哭肿了秀目，恨不得能跟着心上人走，在唐羽再三地轻哄讨好之下，美人儿这才没有哭，唐羽再三保证会回来，慕清寒这才稳住了芳心。

    这一次，唐羽并不只是和步秋雁回古斯帝国，慕清寒带特地派了一支出使队伍

    的头衔，在外交文函上再三褒言自己的心上人，并同意议和。

    慕清寒这样做，无非是让自己地心上人风光回家，给心上人无与伦比的业绩。

    除了出使队伍，唐羽还再回了几十个人，这些人就是铁无心一家，铁无心答应了唐羽。所以，这一次回古斯帝国，唐羽把他一家带回唐庄，让他为自己打造暗器。

    一路马不停蹄地奔驰。出了傲月王国地边疆。穿过了洞庭湖海，踏上了古斯帝国的疆土。

    唐羽回到古斯帝国，在路上，不知道有多少的官员和郡牧前来巴结他，想宴请唐羽到他们管辖的地方作客。

    现在，唐羽无疑是古斯帝国的宠儿，身为龙天地义子，身为三皇子，才小小年纪出使傲月王国主持议和，就马到功成，这可以说是前途无量。

    但是，唐羽此时急着赶回帝都，哪里有心思去理会这些官员，理都不理这些官员，快马奔驰赶回帝都，最后唐羽被一些官员缠烦了，一脚把这些官员踹了出去。

    经过奔波，唐羽和傲月王国的出使队伍终于回到了帝都。

    不过，唐羽并没有立即回帝都，他先让傲月王国的出使队进帝都去朝拜龙天。而唐羽，并让他们给龙天带话，说他第二天才回去朝拜他。

    唐羽不先回帝都那是因为他先回唐庄，唐羽和步秋雁带着铁无心一家回到了唐庄。

    唐羽回来后，整个唐庄的人都欢腾起来，杨启他们无比的高兴，忙是摆酒席为少爷一行接风洗尘。

    特别是阿福，更是无比的高兴，他是抱着少爷一把泪一把涕哭了起来，忍不住唠叼起来，仔仔细细地打量自己少爷一番，怕自己少爷少掉一根毫毛。

    还不停地唠叼着自己少爷瘦了，黑了，心疼自己少爷受苦了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)当然，看到自己少爷长大了，一手把唐羽抚养大的阿福也很高兴。

    唐羽不免有所感动，在这个世界上，他只有两个亲人，一个就是他父亲西门魂，一个就是一手把他抚养大的阿福。现在他父亲西门魂死了，唯一的亲人就是阿福了。在心底里，唐羽也是把阿福视作为父亲，在整个西门家，也只有阿福对他忠心耿耿，不论他是得意之时，还是他失势之时，阿福都是一直忠心耿耿地在他身边，照顾着他长大。

    同时，从阿福口中唐羽得知，他出使傲月王国不久，西门天就被龙天召了回来，而边疆大元帅的皇位一直缺着，同时，传说西门家主人地信物在他大哥夜歌手中，而夜歌又拒绝出任西门家家主，所以西门家的爵位由谁来继承，还没有确定下来。

    唐羽还得知，西门天回到西门府之后，他夺去了西门府的一切大权，并清除了西门府的许多对西门魂忠心耿耿地老仆和管事，幸好唐庄独立在西门府之外，没有受到波及。

    唐羽回来之后，他也不是无事可做，就算他不睡觉都有许多做不完地事，首先他安顿铁无心一家，让铁无心统领唐庄的所有铁匠巧手。

    铁无心大名在外，当然是受到不少的铁匠巧手欢迎，有这么一个大匠师在一起工作，那他们以后打造出了的暗器更加的精致。

    虽然铁无心刚到唐庄，但，唐羽就已经迫不及待地让他熟悉暗器打造地基本程序，并给了他不少图纸。唐羽打造先让铁无心熟悉操作，他计划启动打造修罗叶地暗器，他的内功心法已经达到了先天金体地满神期了，必须修练毁岳暗器手法了，但，他现在没有任何一件毁岳暗器。

    修罗叶作为毁岳暗器的代表暗器，打造它的难度，比以前任何暗器的难度都要高。

    以唐羽的想法，他打算用巨兵材料来尝试打造修罗叶，试一下巨兵材料所打造出来的暗器，有什么效果。

    铁无心也一下子被唐羽的暗器打造所吸引住了，他打了一辈子的兵器，从来没有见过如此精巧神器的东西。

    安顿好铁无心之后，唐羽还调来人手，给七绝毒凤和碧火麒麟建窝。

    七绝毒凤和碧火麒麟也一下子喜欢上了唐庄，原因很简单，因为在唐庄中种集养植了许许多多的毒草毒物，最重要的是，在唐庄有着丰富人工淬炼提取出来的毒药，这种纯度极高的剧毒，七绝毒凤和碧火麒麟当然是喜欢无比了。

    唐庄的侍卫仆人看到唐羽的七绝毒凤和碧火麒麟都惊叹无比，如果不是早都认识自己的少爷，他们还以为自己少爷是神的使者呢。

    第二天，唐羽进帝都，准备去拜见龙天，此次之行，唐羽带上了黄金甲人。

    唐羽带上黄金甲人，那是因为黄金甲人这一段时间呆着太久了，准备带着他遛达遛达，免得以后僵硬配不上他的意识指挥。

    在帝都城门外，竟然有人来迎接唐羽。

    来迎接唐羽的，既不是龙天，也不是某个大臣，而是带着皇家禁军的龙灵儿姐妹。

    “坏蛋，臭坏蛋，谁叫你一去就这么久。”龙灵儿这小妮子，敢爱敢恨，见到唐羽，再也忍不住，扑在唐羽的身上，哇哇的哭了起来，一点都矜持自傲。

    小妮子是哭得哇哇叫，哭得那么的伤心，自从唐羽离开帝都之后，这妮子就是吃不好睡不着，天天想着这坏蛋，怕他在傲月王国出事。
------------

第一百二十四章 龙天

    唐羽被这妮子哭得心都痛了，为之慈然，轻声细语哄着她，顺着她，依着她。

    这小妮经这么哇哇的大哭，情绪也好多了，自己爱郎回来了，心里面也雀跃万分。

    “看你呀，都哭红了眼了。”唐羽不免疼爱地说道。

    龙灵儿此时此刻，那可是大撒娇，要爱郎的疼爱，小嘴儿一噘，说道：“都是你了，还不是你害的。”

    见这妮子这般可爱模样，唐羽不由莞尔一笑，见小妮子嘟着那樱桃小嘴儿，他色胆包天，俯身，嘬住小妮子的樱唇，火热的吻了起来。

    龙灵儿不像一般女孩子般矜持。性子耿直，敢爱敢恨，她紧紧抱着心上人的脖子，唇儿紧向爱郎嘴里凑，丁香小舌献给爱郎，火热无比的回吻着自己地爱郎。

    皇家禁军只能是转过身去。背对着，而站于一旁的龙翠珊在心里面娇嗔一声，都为他们两个大胆的家伙害臊，真是一对冤家，同时，在心里面又颇不是滋味。

    一顿亲昵无比的热吻，小妮子是气喘嘘嘘地瘫于自己爱郎的怀里面，感到无比的幸福，一颗心儿都飞上云端了。一切地担心和相思都值得。

    “姐姐！”看到自己姐姐看着自己，小妮子竟然也害臊，娇嗔一声。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    龙翠珊对自己妹妹是疼爱无比，只是轻瞪了她一眼，拿她没法子。

    龙灵儿回过神来，忙是拉着唐羽的手，对他说道：“还不快谢谢姐姐，哼，若不是姐姐，你还回不了帝都。这些日子来，姐姐在父皇面前不知道为你说了多少的好话。”

    看唐羽这对姐妹，一个如雏菊，一个如牡丹。两个人站在一起。可真是一道美丽的风景线，龙翠珊雅然而立，皇冑的气息浑然天成，没有半点的做作。

    “多谢姐姐。”唐羽忙是对眼前这个比自己大的美人儿拱手作揖，带着几分的调皮模样。对这美人儿眨了眨眼睛。

    龙翠珊没好气地看了他一眼。风姿依然卓雅，淡淡地说道：“快进宫吧。父皇和大臣只怕久等了。”

    “走了。”爱郎回来了，龙翠珊此时是开心无比，一手拉着唐羽，一手拉着龙翠珊，蹦蹦跳跳的向皇宫走去。

    有皇家禁军护卫，无疑是极为引人注目，更何况身边还有两个大美女在，所以，唐羽一行走过皇都闹市之时，引来了不少人地侧目，既有人羡慕，也有人嫉妒，也有人惊叹……

    在金銮殿上，龙天踞于龙椅之上，俯视下面的文武军官，天子威仪，让人不容小觑。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    同时，西门天也在金銮殿中，听说他被龙天从潼阳关调了回来，夺去他从西门魂手中接过来的兵权，现在他在朝中任一个职位极高，却没有实权的官位。

    唐羽看到西门天，他心里面一哼，他是迟早要杀掉西门天，当然，并不是现在！

    而西门天站于金銮殿上是面无表情，不过，他心里面是恨恨的，没有想到唐羽竟然能从月华王国活着回来。无疑，这一次，唐羽是因祸得福，不单是成了皇子，而且因为主持议和之事，立了很大的功劳，前途无量。

    至于下面的文武大臣，更是在心里面猜忖，甚至有人认为，唐羽很有可能继承西门家的爵位。

    一般来说，大贵族的继承人有两种情况，一就是由上一代家主指定继承人；如果上一代家主没有指定继承人，那就是第二种情况，由皇帝钦点。

    “臣拜见陛下。”唐羽鞠首说道。

    龙天看去龙目微闭，但，一张开之时，却是精光四射，他抬手说道：“爱卿平身。”

    唐羽谢过龙恩。

    此时，下面的文武大臣都屏着呼吸，等待着龙天地下文。

    龙天环视众臣，最后，徐徐地说道：“爱卿这一次为我们古斯帝国立下了赫赫功劳，保住了我们帝国的国威，更是没有让我们损失寸土，爱卿此功劳，不可谓不大……”龙天先是来一番官方客套的夸奖。

    这一次之行，龙天对议和之事根本就不抱希望，他只不过是有其他目的而已。然而，没有想到唐羽这么走运，他才到傲月王国，傲月王那独夫竟然崩驾了。

    当然，为了自己地心上人，慕清寒在外交文件中少不了赞赏唐羽，

    在两国谈判上，显得特别地大方，这使得龙天对汉意感到万分满意，这样一来，赢得了双方边疆的稳定。

    龙天的一番嘉奖，唐羽一番自谦。

    对于唐羽这样的功臣，当然不可能口头上夸几句就行地，必须拿出实惠来，所以，龙天说道：“爱卿功劳甚伟，朕是赏罚分明地人，所以，赏爱卿黄金万两，布匹千匹，宝石两箱。封爱卿为北疆战略大元帅，傲月、古斯两国和平大使。战时直接负责边疆一切事务，并主持傲月、古斯两的一切外交与贸易，以及处理两国边疆纠纷。”

    北疆战略大元帅，就是战争地时候，统治北疆的一切兵马与及军事行动。和平之时，兵权归还于皇帝。

    龙天这样做，是有他的原因，这样一来，可以削弱西门家在军界地权力，也就是削弱了西门家在边疆的大权，但，边疆有极多的将领曾是西门家的家将，所以。龙天不能完全削去西门家在边疆的势力，不然，会物极必反。

    当然，在和平的时候，唐羽是失去了边疆军权地管辖，但，因为他是傲月王国和古斯帝国的和平大使，又有权处理两国边疆的纠纷，所以，龙天又给了唐羽极大的行政权。

    现在。龙家的王朝内患不少，龙天不希望古斯帝国和傲月王国再爆发战争，他知道唐羽在傲月王国的能耐，让唐羽当和平大使。无疑是稳定傲月王国。

    军权。对于皇权的威胁无疑是大于行政权，所以，龙天两者取其轻。

    龙天不让西门天接掌边疆军权，那是因为西门天过于热衷皇族的皇位之争了，这不是做皇帝所喜欢看到的！

    赐锦衣领牌。金银珠宝。

    得赏之后。唐羽拜谢龙恩。

    然后，龙天询问了唐羽一些行程之事。得知外交大臣张腾言众人身亡，不免是哀悼一番，赏其家属。
------------

第一百二十五章 谈话

    “早朝至止，散朝西门爱卿留下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”龙天说道。

    大臣们拜恩，纷纷退出金銮殿，对于龙天留下唐羽，不免是一般地猜测，对于龙天依重唐羽，不少大臣为之嫉妒，特别是西门天，更是恨得牙痒痒的。

    一时间，金銮殿一片清静。

    望着坐于龙椅的龙天，唐羽笑了笑，席地盘坐下来，如此放肆大胆的行为，只怕也只有唐羽敢做出来。

    龙天是龙目腾腾，望着唐羽，对于唐羽席地盘坐，也不发表意见，威严的龙目给人不小的压力。

    不过，现在唐羽功力大进，经傲月王国的几次沥血洗礼之后，精神防御更加强大，在龙天的威严压力之下，他是浑然无事。

    龙天沉默一会儿，最后，徐徐地说道：“朕，金口玉言，赏赐你皇义子的身份，绝对是货真价实。”

    唐羽淡淡地一笑，说道：“多谢皇上，幸好我没死在傲月王国中，有命享受王爷这福份。”

    听唐羽这话，龙天双目一厉，有着皇者的威严。

    然而，唐羽浑然不在意，懒洋洋地一笑，说道：“皇上，我虽然只是个稚子，但，你可以把我当作一个大人来看待，比如我父亲。这一次我出使傲月王国，我只有两个原因，一，那是因为我父亲，他忠于你，你对我西门家也算不错，所以，我也不愿逆他老人家之愿，为你出使傲月王国；二，那是因为灵儿她们，毕竟将来你是我地岳夫大人，以后大家总不好意思黑脸相向，把亲家弄成了仇家。我只想提醒皇上，别老是拿我当枪使，如果我不愿意去做的事，就算是天皇老子都勉强不了我。”

    龙天双目冷厉，徐徐地说道：“你胆子不小，敢对朕说如此之话。”

    唐羽摇了摇头，徐徐地说道：“对于我来说，权势利禄，都是浮云，既然我不为这些东西而奋斗，我就不怕失去这些，我又为什么要怕皇上你呢？”

    龙天听完这话，哈哈大笑起来，不知道是否是怒极而笑，然后徐徐地说道：“好一个视权势利禄如浮云的西门家子弟，你西门家历代都视卫国为己住，视西门家名誉如生命，只怕，也就你唐羽才是你西门家的怪胎。不过，你也太自信了，灵儿公主不一定会许配给你。”

    唐羽也跟着笑了起来，说道：“皇上你刚才可是说过你自己是金口玉言，在我还小地时候皇上可以曾许诺把其中一位公主许诺给我，现在想反悔都晚了。更何况，你不愿意也无所谓，我很乐意带着公主私奔地。”

    龙天盯着唐羽许久，说道：“西门家的子弟倒没让我失望，胆识不小。”

    “过奖，过奖。”唐羽淡淡地一笑说道。

    龙天沉默了一会儿，说道：“听闻你在傲月王国曾为他们的女皇立下赫赫的汗马功劳，扶他们女皇上位。太后摄政，还为他们平定西域，和矮人王国、巨人王国议和。”看来，他的消息还蛮灵通的。

    唐羽妙然地一笑，说道：“皇上不会是怀疑我和傲月王国勾汉，或者是我出卖古斯帝国吧。当然。如果皇上这样认为，可以让你地臣工搬弄是非，在这里大弄文章，然后给我一个卖国的大罪名，把我杀了。这也是不错。”

    然而，这一次龙天竟然没有发怒，露出很古怪的笑容，徐徐地说道：“这一点，你就错了。朕相信你不会卖国。”

    唐羽倒是一怔。问道：“为什么呢？”

    龙天淡淡地说道：“朕相信自己的眼睛，虽然，你不像你父亲那样有军人地使命感，但，别忘了你身上流着西门家的血液，你在狂傲上像父亲，属于自尊很极的人，这等卖国求荣之事，你应该像你父亲一样，不屑去做。更何况。这一次议和，傲月王国给古斯帝国诸多让步，这也说明你是尽心尽力。你对傲月王国的女皇是有赫赫大功，封王拜侯。也不是难事。既然你能应召回来，说明你对帝国还是有感情。在这次出征之前，你父亲曾在朕面前推荐过你，对你评价很高，说了不少的知心话。可惜。此次一别。竟然和他成了永别。一代名将，没有想在沙场上。却死在了傲月王国刺客的剑下。”

    说到这里，龙天不免有些怀念，因为龙天和西门魂是一同长大的，两个人以前在皇家学院读书的时候是死党。

    “这不是傲月王国刺客所为！”唐羽冷哼一声，露出杀意。

    龙天一怔，说道：“不是傲月王国刺客所为？”

    唐羽没好气地说道：“这和你皇家也脱不了关系，我只能说我父亲死得不该！”

    龙天是官场打滚的老手，他可是个大阴谋家，唐羽这样一说，他也隐隐猜到些什么。

    说到这里，唐羽闭嘴不再说，龙天也沉默了一会儿。

    最后，龙天徐徐地说道：“你现在也算是皇族地一份子，不论你以三皇子的身份也好，未来的驸马爷也好，有些事，要有皇族的觉悟，不要站在外人的角度，老是想从皇族肥肉上捞点啥的。”

    唐羽懒洋洋的说道：“皇上，这里只有你我两个人，有什么话，你就直说吧，我们大家也别转弯抹角，大家也都是个明白人，用得着这样说吗？”

    龙天望着唐羽，然后说道：“你能这么说，那朕也就直说了，朕希望你能像你父亲一样，别插手皇位之事，保持你们西门家一贯的作风。朕，不想在这事上，有谁给朕添乱，否则，别怪朕不讲旧情！”说着，露出腾腾的杀机。

    唐羽耸了耸肩，笑着说道：“你这话，应该去对我的二哥说，说实在，我对那点什么狗屁地皇位之争，一点都不感兴趣，我只希望我过我舒服的日子，别的事，和我没多大关系！”

    “希望你说得到做得到。”龙天说道。

    唐羽笑着，耸了耸肩。这或者也是龙天单独留下搂的目地吧，毕竟，西门家在古斯帝国有着极大地影响力和号召力。

    “对了，皇上，你就让我冒昧一下吧，你是想把皇位传给谁？”唐羽笑吟吟地望着龙天。对于这个问题，他倒好奇了，在龙天的心里面，谁才是皇位的继承人。

    “你胆子还真大，不怕被砍头？”龙天双目一冷，露出杀机。

    伴君如伴虎，这话果然没错，龙天就像是一头凶猛的老虎。
------------

第一百二十六章 西门旧仆

    唐羽笑了起来，说道：“唉，我也知道，不过，好奇心害死猫，人总是不免有所好奇的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）其实，只怕皇上你自己在心里面也没有底。”

    “天子之事，焉由你猜测。”龙天不悦说道。

    唐羽轻笑起来，说道：“这并非是猜测，皇上你自己心里面很清楚。位传于嫡长，这是古斯帝国一向来地传统，但，太子嘛，听说他做才子倒不错。”

    唐羽这么冒犯地话，龙天竟然是沉默住了。唐羽所说的没有错，古斯帝国，皇位一向都是传于太子，但是，当今太子虽然有才华，但，胆识远远不久，有点懦弱。二皇子倒是一个有才识又有野心地人，先别说位传嫡长，而二皇子是一个手狠手辣之辈，同时，志向远远大于才识，属于志大才疏之人，这又让龙天不放心。

    毕竟这是已经不单是关系到他们龙家的命运，而已经关系到一个国家的命运！

    “皇上，就再让我冒昧一次吧，这事，你做君王的，此时此刻，应该拿下主意，如果拖得越久，只怕，越不如你所愿。”唐羽淡淡地说道。

    龙天听这话，心里面顿时叹然，唐羽这话说得没错，因为，他年纪不小了，随时都有可能撒手归西，现在，最让他忧心的事，还是皇位归属的问题。

    “如果你是我亲生儿子，就好了。”此时，龙天竟然如此一叹。

    无疑，龙天很是欣赏唐羽，有才智，有胆魄，更重要的，他有着两位皇子所没有的洒脱与胸襟。

    但，要明白，义子是没有资格继承皇位的。

    “别，你要我去自杀还容易一点，做皇帝的，就是这个世界上最豪华最奢侈关在一个叫皇宫牢房里面的奴隶，我可不想做一个豪华的奴隶。”唐羽跳了开来，摆手说道。

    龙天竟然是笑了起来，这一次笑容是发自于他的内心。

    “作为皇子，应受皇子的待遇，朕已经在帝都为你建了一座府邸，以后，你就住在那吧，别回西门府了。”龙天说道。

    唐羽斜看了龙天一眼，徐徐说道：“我更愿意去想，这是皇上对我的厚爱，而不愿去想，这是皇上让我和我二哥决裂，划清界线。”

    龙天听此话，先是一怔，然后笑了起来，说道：“难道朕就不能对自己的孩子好一点吗？毕竟，虎毒不食子，你就让我做个慈祥的父亲吧，那怕是一个假象也不错，能满足一下朕的为人之父的虚荣。”

    龙天这话，不失幽默，他或者是这样想，或者不是，至于王者是怎么想的，一般人又怎么猜得透呢。

    “那就多谢皇上了，那是我以小人之心度君子之腹了。”唐羽不咸不淡地说道。

    龙天竟然也没有见怪，只是笑然，说道：“嗯，让灵儿带你去看看你的新居吧，只怕她早在外面等得不耐烦了。”

    唐羽多谢过龙天，转身而去。果然，当唐羽走到外面之时，龙灵儿早就是等得不耐烦了，幸好她身边还有步秋雁为她解闷儿，不然，只怕她早就冲进里面了。

    当龙灵儿听到她带唐羽去看新居之时，这妮子是高兴得跳起来，急忙说道：“走了，我带你去。”说着拉着唐羽的手。

    “你姐姐呢？”唐羽张望了一下，没有发现龙翠珊的身影。问道。

    龙灵儿说道：“我姐姐她是个太忙人，哪里会在这里，现在她是皇族监使，要调度的事很多呢。再说，我姐姐这么好学。天天都读那些枯燥的什么治国安邦之术，哪里会有时间陪我们。”

    唐羽听到此话，不由点了点头，看来，龙翠珊很受龙天的倚重，竟然让龙天打破皇族女性不议政的惯例，让她做皇族监使。不过，以龙翠珊之能，的确能胜任此职，可以说。龙翠珊在他们几个兄弟姐妹中，最有潜质地人，聪智雅慧，可惜，是女儿之身。

    龙天给龙翠珊权利，其实，他是怕自己百年之后两个儿子争皇位把江山拖垮。

    “少爷。”当唐羽和龙灵儿她们经过闹市之时。身后传来一声呼唤。

    唐羽转过头去，只见一人茕立于街边。穿着布衣，有些落魄。

    “是你。”唐羽看到这个人，不由为之惊讶。这个人不是别人，正是西门府的大总管，现在的大总管已经没有了昔日西门府大总管时的光鲜。模样有些落魄。

    “少爷。小地听你回来了，特地在这里等着少爷您。”大总管有些尴尬地笑了笑。

    “等我？你不在西门府了？”唐羽问道。

    大总管黯然。说道：“我和其他的两位总管，都被二少爷扫出西门府了，在西门府里，老爷地旧部，全部都被扫出西门府了，现在西门府的执事，都是三少爷的心腹。和我一同扫出来的，一共有二百多人，有执事，也有仆人。”

    望着唐羽，大总管有些渴望，说道：“我们在西门府里干了一辈子，对西门府有着感情，都想为西门府尽忠至死，所以，我们一直都结伴住在帝都里，等着少爷你回来。少爷你……”说到这里，大总管说不下去，几分渴望望着唐羽。

    唐羽轻叹了一声，说道：“你们现在住在哪里？”

    “在帝都东城城脚根下。”大总管忙是说道。

    唐羽摆手说道：“带我去吧。”

    大总管狂喜，忙是屁颠屁颠的地在前面带路。

    在东城城脚根下，那是穷人所住的地方，这里是出了名的贫民窟，大总管他们二百多个人就是住在这贫民窟的大棚子里，用苇草隔着。这二百多的仆人，都是西门家的忠仆，虽然被西门天扫出西门府，但，他们一辈子都为西门府干事，他们都渴望回到西门府，所以，他们把唯一地希望，都寄在刚回来的三少爷身上。

    他们二百多人，要吃要住，这些开支，都是靠大总管几位执事以前的一点积蓄所支撑着。
------------

第一百二十七章 情动

    众人看到唐羽的到来，这二百多的仆人都兴高采烈，都忙呼三少爷。

    望着这一双双渴望的眼神，唐羽不忍心拒绝他们，点头说道：“你们都跟我走吧。”

    听到唐羽这话，所有的仆人都高兴无比，总算是盼到头了，大总管带着仆人向唐羽跪拜。

    “戎疆王府”，望着头顶上地四个镏金大字，唐羽是笑了笑，再张望那颇有气势的屋瓴，看来，龙天还真地是够舍本。

    这就是唐羽的新家，也是他的王府。

    “快进来看看。”龙灵儿忙是拉着唐羽的手，冲进了王府。

    王府里的一切都准备好了，厢房花园，小庭后院，长廊水榭，石亭假山，应有尽有，王爷中地装潢也显得气派。

    “喜欢不？这是我监工建造地哟。”带着唐羽在王府中逛了一圈，龙灵儿向爱郎邀功地说道。

    唐羽含笑，轻轻地捏了一下她的小瑶鼻，夸奖说道：“我们宝贝公主监工地，我当然喜欢了。”

    受爱郎的嘉奖，龙灵儿是喜滋滋的，特别的高兴。

    “总管，以后王府就交给你们打理了，至于回西门府，以后再说吧。只在我在这里，这里就是西门府。”唐羽吩咐大总管说道。

    大总管也明白唐羽的意思，现在西门府被西门天掌握着，如果唐羽此时回去，那也是自讨没趣。没有唐羽罩着，他们回到西门府也没有用，这里也算是新家，正如唐羽所说。只要他在，这里也算是西门府。

    执事持家。调事理务，三位总管都是好手，他们在西门府，最擅长这事了，所以，不用唐羽吩咐，大总管和各位执事，也都会调任每个仆人，分配仆人的事务，打理王府。

    唐羽从自己的赏赐中拿出部分黄金。交给大总管开支，毕竟，你这么一个大的王府，每天的开支都不是一件小数目。

    “老爷埋在了哪里？”一番劳碌之后，唐羽也把王府的事务分配好，问大总管道。

    “帝都北郊的玉龙山腰。”大总管说道。

    “怎么埋在那里，没有迎回老家葬在祖冢吗？”唐羽说道。

    大总管说道：“二少爷说。玉龙山离帝都近，以后节日方便祭拜。那时少爷你出使傲月王国，二少爷说了算，小地也只得遵从。”

    唐羽冷笑，因为那里埋的根本就是是西门魂，对内幕清楚无比的西门天当然不会把别人的骨粉埋在自己家族地祖冢里。

    “准备牲畜和香烛。带上铲镐。明天我们去玉龙山。”唐羽吩咐地说道。他当然不能让假父亲埋在那里。

    “少爷要去祭拜老爷吗？”大总管问道。

    唐羽是含糊的应了一声，也没有正面回答。

    夜。宁静，王府中地一切都家绪了，俨如一个温馨的家。很多事都不用唐羽操心，步秋雁这俏俾犹如良妻一般，把许多的事都打点得妥当。

    步秋雁这妮子也是个可心人儿，也没有争宠吃醋，今晚就让唐羽陪着龙灵儿。

    心上人终于回来了，龙灵儿这妮子皇宫也不回，就是黏着爱郎。

    观星台，是王府中晚上欣赏夜景最好的去处。此高台有十丈余高，敝台设椅，昂首而望，犹高可以摘星。

    是夜，唐羽抱着龙灵儿这个小妮子看着天上的星星，小妮子在爱郎的怀里，看着天上的星星，欣赏着这美丽的夜景，感觉是无比的幸福。

    “羽哥哥，那星星好亮哟。”小妮子一指夜空的星星。

    “嗯，是呀。”然而，唐羽这坏人连头都没有抬，低头，嘴唇落于小妮子地香肩之上，褪去香肩上的衣服，轻轻吻咬起来。

    “羽哥哥！”小妮子总算发现唐羽在作坏，娇嗔。
------------

第一百二十八章 掘坟

    第二天，唐羽早早起来，而龙灵儿此时是躺于唐羽床上沉沉睡着呢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    唐羽一早早起来，没有打扰这个昨晚累极的小美人儿，想到昨晚这妮子从青涩到疯狂，都不由感觉其可爱，亲了亲她。

    洗涮之后，带上步秋雁，对大总管说道：“总管，牲畜准备好了没有？”

    “少爷，一切都准备好了。”大总管忙是说道。

    唐羽抱着一个长长的木匣，别人也不知道里面装的是什么。他说道：“我们走吧。”

    大总管带着仆人，抬上牲口，带上香烛，跟着唐羽前往玉龙山西门魂的坟墓。

    西门魂的坟墓建在玉龙山的山腰，以西门家的财势，西门魂的坟墓建得无比的庞大，远远在山脚下都能看到。

    “别摆牲口。”大总管欲摆牲口，却被唐羽拦住了。

    大总管不知道唐羽要干什么，但，还是听从唐羽的话。

    望着眼前庞大豪华的坟地，唐羽不由哼了一声，西门天还真会欺骗别人，不知道从哪里弄来一具尸体，烧成骨灰，葬于此，这样一来，他的所作所为就被瞒过去了。

    可惜，老天偏偏长了眼睛。

    “把坟挖了。”唐羽冷着脸，说道。

    “挖，挖，挖坟？”大总管打了一个哆嗦，吓了一跳，以为唐羽说错了。

    然而，唐羽却点了点头。

    大总管不由结巴地说道：“这，这，这可是老爷的坟墓。”

    唐羽轻摆手，说道：“照我的话去做便是，我自有分寸。”

    大总管不知道唐羽为何要这样做，但，还是遵从唐羽的命令，呼其他的仆人拿起铁锹铁镐挖起这个假西门魂的坟墓来。

    坟墓里传来叮铛敲挖之声，唐羽是冷目环视。

    然，没有过多久，只见西门天带着一群侍卫向这边走来，只见他是怒气冲冲。

    “你们在干什么！”西门天双目一厉，对正在挖着坟墓的仆人厉喝道。

    所有挖坟墓的仆人都停了下来，望着西门天，又望着唐羽。

    “是我叫他们这样做的，不用理他，你们继续挖，就算是有天塌下来，我还在这里，给你们扛着。”唐羽懒洋洋地说道。

    仆人只好继续地挖假西门魂的坟墓。

    “你这是干什么，难道你不知道吗？这是父亲坟墓！父亲的骨灰才下埋没有多久，你竟然又让人把它挖出来，你这不是让父亲不得安宁吗？”西门天对唐羽厉喝道。

    唐羽冷冷地一晒，说道：“是与不是，你自己心里面清楚，我不想让我西门家的后人拜祭的是别人尸骨！”

    西门天听到这话，心里面一寒，眼瞳收缩，此时此刻，他顿知道，唐羽已经知道真相了，想到这样的后果，他背脊都不由发寒。说道：“我不清楚你说什么。”说完，转身厉叫道：“谁敢再挖，格杀无论！”说着一招手。

    西门天身后的几十个侍卫都冲了出来，拔出刀剑，凶神恶煞地向着挖墓仆人。

    见寒光闪烁的刀剑，这些老实的仆人都不由打了一个冷颤，手脚哆嗦，停了下来，不由望着唐羽。

    唐羽冷哼一声，冷冷地说道：“杀了他们！”

    唐羽话一落下，一道金影从他身后飞掠而出。出剑掠空，剑气如虹，一剑破空。

    “噗——”鲜血洒碧空，一剑致命。好快的剑，好凌厉的一剑。

    出手的。正是黄金甲人。

    见黄金甲人一出手就杀人，其他的侍卫都围了上去，刀剑交加。

    然而，黄金甲人对这些刺来的刀剑浑然无视，只见他是宝剑昂首长嘶，然后剑芒像暴雨一样喷洒而下，剑光耀人。

    侍卫地刀剑都击在了黄金甲人的黄金甲上，然而，黄金甲却丝毫不损，当这些侍卫一怔之时。喷洒而下的剑芒已经在他们的眉心上留下了一道地剑迹，软软倒下了。

    一剑，就杀了几十侍卫，让所有的人都为之一怔，特别是那些仆人，更是寒怕地打哆嗦。

    唐羽很是满意，一个会剑法的僵尸。一个会能暴发剑芒的僵尸，这是他从来没有见过的僵尸。有时，唐羽怀疑，黄金甲里面，是不是一个活人，而不是一具僵尸。

    无疑。黄金甲人一剑示威。西门天为之一惊，他的贴身侍卫顿时刀剑出鞘。紧紧地保护着西门天。而黄金甲人对他们理都不理，回到唐羽的身后。

    “继续吧，好戏结束了。”唐羽对仆人吩咐地说道。

    仆人虽然害怕，但还是听从唐羽的话，继续地挖着。

    西门天狠狠地盯着唐羽，恨恨地说道：“你会受到世人的唾骂的，竟然挖自己父亲的坟墓，这是不忠不孝地行为，这是对先人的渎亵！”

    唐羽冷笑，说道：“不知道谁才是不忠不孝，你我各自心知肚明，在我面前，少跟我来这套。”

    “少爷，挖出来了。”此时大总管几个人恭敬地捧着骨灰瓮。

    唐羽看了一眼，叹声说道：“也是个可怜人，找个地方，随便把这骨灰埋了。”

    大总管他们不由一怔，望着唐羽。

    “你疯了，这是父亲的骨灰！你想怎么样？竟然连父亲死后都不让他安宁。”西门天此时是死撑，厉声叫道。

    唐羽冷笑，缓缓地打开扛着的长匣。

    看到里面的东西之时，西门天眼瞳双缩，身子颤抖了一下，背脊发寒。

    因为长匣里面装着的，竟然是西门魂的贴身兵器——雪狼剑。

    大总管他们看到雪狼剑时也为之一呆，他们跟了西门魂几十年了，西门魂地兵器他们当然能认得出来。

    唐羽冷冷地说道：“我不会让西门家的后代拜祭别人地尸骨！总管，把老爷的剑放进墓里，埋了。”

    其他的仆人或者还不明白这是怎么一回事，但是，大总管已经隐隐明白这是怎么一回事了。

    大总管忙是恭敬地接过雪狼剑，托着向墓地里走去。

    “父亲的尸体，我会迎回西门家的祖冢中去埋葬！”唐羽冷冷地说道，这话像是说给别人，又像是说给西门天听。

    这一次唐羽回来之时太匆忙了，又因不从驻马关经过，并没有把他父亲西门魂地尸体押送回来，他打算时机适应之后，就把他父亲地尸体迎接回来。
------------

第一百二十九章 大殿

    西门天背脊发寒，此时他感到害怕，唐羽竟然知道了事情的真相，更要命地是，唐羽竟然找到了他认为沉于雪鲤江中的西门魂尸体！

    如果唐羽把这事揭发出去，那后果就不堪设想！想到这里，西门天感到害怕。

    “我不会现在就杀了你的，我会先让你害怕惊惶，日夜不宁，像一只惊弓之鸟，然后才杀了你，这是你一手造的孽。”唐羽低声对西门天说道。

    西门天心里面是无比的害怕，怕事情败露，但是，此时，他又没有能力杀人灭口！

    “你总有一天为你的生为后悔的！”西门天声厉内荏，喝道，然后转身就走。

    唐羽望着西门天的背影，冷哼一声，他不但是要杀了西门天，还要杀了二皇子，如果不是因为二皇子，西门魂也不会丧命！

    “少爷。”大总管颤声，轻轻地呼唐羽，此时。机灵如他，也已经明白老爷是西门天所杀！想到这个可怕的念头，大总管双腿都不由发软，弑父。这是多么凶残的事！

    唐羽轻叹一声，说道：“以后每月十五都来这里祭祭吧。老爷的尸体，我会择时机从傲月王国运回来，埋在祖冢。”

    “是的，小的明白。”此时，大总管对唐羽是死心塌地，原因很简单，此时他们和唐羽是同仇敌忾！

    “三殿下，陛下召你入宫，陛下和大臣们都在金銮殿上等着你呢。”此时，一个内侍带人前来传递消息。

    唐羽怔了怔。知道又有事了，吩咐几句大总管，把坟墓修回去，然后带着黄金甲人和步秋雁前往金銮殿。

    在金銮殿上，龙天在，文武百官也在！

    当唐羽来之时，大家的都望着唐羽。

    “不知道陛下召臣有何吩咐？”唐羽拜了拜。淡声地问道。

    龙天徐徐地说道：“羽儿，李御史起奏你不忠不孝。十恶不赦，应问大罪。”说着一指一个大臣。唐羽随着龙天一指，望去，只见那是一个鹰目地大臣，颇有几分的老油子的味道。唐羽又望向西门天。只见西门天面无表情。

    唐羽含笑。说道：“哦，罪名倒不小。不知道我是哪里不忠不孝，十恶不赦了。”

    “挖自己父亲的坟墓，这就是不忠不孝，弃自己父亲骨灰于荒野，这就是十恶不赦。”这个李御史好像很强硬地说道。

    唐羽不由是露出了浓浓地笑容，望着李御史，然后是围着李御史转了起来。

    此时，唐羽是权势薰天，既是三皇子，又是战略大元帅，还是和平大使，更何况他还拥有西门家许多的优势资源，虽然他年纪小小，但，手中地权势绝对是比许多大臣强多了。

    “看什么？”这个李御史被唐羽看得不舒服。

    唐羽装模作样地端详了一下李御史，含笑地问道：“李御史，我们是亲家吗？或者我西门家和你李家是亲戚吗？”

    在场的所有大臣都为之一怔，不知道唐羽为什么突然这样问。

    “不是。”李御史脱口说道。

    唐羽也笑着说道：“那就对了，我想，我父亲也没有这么大的孙子，至少，我和我大哥还生不出这样寒碜的儿子，至于其他的人，我就不知道了。”说着，斜看了西门天一眼。

    无疑，这个李御史是受西门天指使，先恶人告状，想法设法干掉唐羽。

    不少大臣为之失声而笑，然后又忙捂着嘴，聪明的人一看，也能看得出来唐羽和西门天兄弟两人是在别苗头。

    李御史脸胀红，恨恨地盯着唐羽。

    唐羽淡淡地说道：“既然和我西门家没有什么亲戚关系，你李御史操什么心，我怎么安置我父亲的骨灰，那是我的家事，总不会让我向你李御史请示吧。你李御史，是不是觉得狗咬耗子，多管闲事了。”

    “身为朝庭大臣，身为王朝中的一员，必须是以身作侧，为百姓树立榜样，一言一行，都必须成为百姓的模范……”李御史一副正气凛然地模样。

    唐羽听到这话，就是一脚踹了出去，“啪”的一声，把李御史踹在了地上，顿使得不少大臣为之哗然。

    唐羽冷笑，说道：“少在我面前指手划脚，你还不够这个资格跟我说什么以身作侧。我西门家世代都以百姓安危为己任，我西门家世代都沥血边疆，保卫帝国！我父亲是如此，我也是一样。我在傲月王国浴血的时候，你还不知道在哪个温柔窝享福！跟我说模范，你还不配！”

    李御史狼狈无比地爬了起来，脸色胀红！

    唐羽冷冷地看了西门天一眼，冷声地说道：“下次放出狗来的时候，先看看你的狗有没有那个本事咬我！还有做狗的，想咬人的时候先看看你要咬地人是谁，你的主人给你地骨头够不够！”

    西门天冷冷地一哼。

    下边的大臣，都不吭声，都知道他们兄弟两人决裂，大家都猜测他们兄弟两个是不是为了争继承权。

    龙天当然乐意看到唐羽和西门天决裂，只有唐羽和西门天决裂，这才能削弱西门天手中的权力，如此一来。也削弱了二皇子的力量。

    最后龙天做个和事佬，不重不痒的说了几句，表面上是调和他们地关系，事实上是火上浇油。

    最后。这事也是不了了之，经这么一闹。朝中地大臣都知道唐羽兄弟两人是水火不融，此时，有大臣在心底里打着算盘，想盘算一下谁更有优势，好投靠他，从中捞到好处。

    “三殿下。”当早朝散去之后，唐羽走出皇宫，身后有人呼道。

    唐羽一看，只见一高冠大臣快步而来，这大臣有五旬。双目炯炯有神。

    “财务大臣，毛锡银。太子的最有力支持者之一。”步秋雁轻声地对自己公子爷说道。

    步秋雁以前也是出生于官宦之家，官场中地人认识不少。

    看到毛锡银，唐羽不由想到他地儿子毛延时，在圣光学院和苍阑学院比武之时被公孙傲天所杀了。

    “财务大臣，久仰了。”唐羽淡淡地说道。

    毛锡银忙是说道：“三殿下客气了，你叫老臣锡银便可。”

    唐羽含笑不语。在官场上的人往往是无事不登三宝殿。
------------

第一百三十章 孟宛烟

    “财务大臣，久仰了。”唐羽淡淡地说道。

    毛锡银忙是说道：“三殿下客气了，你叫老臣锡银便可。”

    唐羽含笑不语。在官场上的人往往是无事不登三宝殿。

    “三殿下是英雄出少年，如此年纪轻轻就为帝国立下汗马功劳。实在是天才……”毛锡银大拍唐羽地马屁。

    “财务大臣，有什么事吗？有事的话，就尽管说。”唐羽淡淡地说道。

    毛锡银这种在官场打滚了几十年的人，脸皮也早就厚极了，也不脸红。说道：“老臣对三殿下是敬仰万分。不知道三殿下今天有空没有，老臣在万花楼订下了席位。听说今天万花楼的花魁孟宛烟小姐献琴一曲，不知道三殿下有没有雅兴去一听。”

    看了看毛锡银，含笑地说道：“好，既然财务大臣盛情相邀，我推却就显得娇情了。”他倒要看看毛锡银要耍什么把戏。

    “那，这个……”毛锡银看了看唐羽身边的步秋雁。

    逛青楼勾栏带上自己的女人，这显得有些怪异吧。

    “怎么？有困难吗？”唐羽故意问道。

    “没，没有。”毛锡银忙是摇头说道，既然唐羽要带着自己俏婢去逛青楼，那也只有随他。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    而步秋雁在心里面甜甜的，公子让自己寸不离身，无疑是很疼爱她。

    万花楼，是帝都最大的销金窟，是帝都最大的青楼，在这里美女如云，环肥燕瘦，风骚清纯，怎么样的美女都有，只要你能想得到地美女，万花楼就有。

    万花楼是帝都第一巨富钱家的产业，可以说，万花楼是一个连锁的青楼，不单是在帝都有，在帝国的其他大城市也有。

    当然，说到万花楼，不得不说万花楼的现任花魁孟宛烟。孟宛烟红起之时，不出半年，她神秘的出现在万花楼中，然后是速度无比的红了起来，成了万花楼地花魁。

    听说，孟宛烟卖艺不卖身，虽然身在青楼，却一直是冰清玉洁。同时，孟宛烟是高傲无比，常不以真面目见人，欲见极一面，乃是难之又难，如果孟宛烟不想见的人，那怕是你一掷千金，才华横溢，风流倜傥，都没有用！

    虽然孟宛烟不常以真面目见人，但，见过她真面目地人，都是为之神魂颠倒，曾有人是斥巨金欲娶她为妻，然而，她却是一屑不顾。

    听说，孟宛烟是才华横溢，精通诗书琴画，特别是弹一手好画，听过她曲子的人，都听得如痴如醉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    每月，孟宛烟都会献艺弹一曲，所以，每当到了那一天，万花楼都是被挤得爆满，从来不空席位，在帝都，不知道有多少人为了听孟宛烟的曲儿，更是不惜花千金从别人手中买来门票。

    毛锡金所订的席位乃是贵宾席，坐于高处，可以把整个场面都收入眼底。

    当唐羽他们到来之时，场中的席位都挤满了人，可以说是人山人海，沸沸扬扬，这样地场面就像是烧开地水，滚腾着。

    唐羽不由暗笑，不知道孟宛烟有何魅力，竟然引得如此多人为其癫狂。

    “孟小姐乃是上天仙子，美不可端，不知道有多少才子贾人都拜倒其石榴裙下，然，孟小姐都对他们不屑一顾。三殿下你是风流倜傥，年少英雄，又是位高权重，当世男儿，又有几人能及三殿下？要不让老臣向孟小姐预约，请她和三殿下相会一面，说不定以三殿下之能，让孟小姐一见倾心。”毛锡银拍唐羽的马屁说道。

    唐羽当然不是那种自恋地人，对于毛锡银的话并不当真，只是淡淡地摇了摇头，说道：“多谢财务大臣，我看，还是算了。”

    此时，老鸨宣布孟宛烟小姐出来献曲，顿时，热闹无比的场面一下子寂静下来，所有的听客都屏住了呼吸。

    不一会儿，只见两个侍女左右各端一香炉袅袅出来，这两个侍女都长得娇俏无比，左一个是圆脸儿，显得有点娇憨，右边的是清秀，显得娇丽，两个侍女身上，没有半点的风尘气息，让人眼前为之一亮。

    连侍女都这般的美丽，其主子，那是可想而知了，至少也要比侍女美上好几分。

    此时，此刻，大家都不由翘首而盼，希望孟宛烟快点出来。

    过了好一会儿，果然不负众望，只见一个从里面走了出来。

    孟宛烟出场了，台下的人都不由屏着呼吸。

    只见孟宛烟袅袅而来，宛如是洛水踩碧波而来，娇娆而轻盈。只见陵园宛烟穿着轻纱衣裙，看去飘飘缈缈，如广寒宫的仙子。

    孟宛烟身材高挑，虽然玄衣宽大，但，却能看到其入云酥胸，可想其丰满。

    孟宛烟缓缓而来，动作极为有节奏，不慢不急，有着说不出的从容不迫，这更让人感觉极身上没有风尘味，反而像是一个高贵无比且是知书达理的千金小姐。

    孟宛烟粉脸被轻纱所遮，只露出一双眼睛，只见那双眼睛是波光滟潋，犹如碧湖之水，极为迷人，有着说不出的神韵。

    端庄高雅，富有灵性生机，宛如一朵梅花，这就是孟宛烟。

    看到如此风姿，唐羽都不得不叹，难怪那些男人会为孟宛烟如此癫狂，现在不看其容貌，就让人着迷了，这孟宛烟的确是一个很让人着迷倾心的女子。

    孟宛烟秀目顾盼，神采流逸，美丽极了，在台下的每一个观众都认为孟宛烟是在看着自己，心里面痒痒的，有着说不出的暧昧和窍喜。

    孟宛烟开口说话，徐徐说道：“今天献曲一首，宛烟感谢大家捧场，希望大家能尽兴而归。”声音很好听，珠圆玉润，黄莺初啼，清扬娇嫩。

    下面的观众都兴奋无比的欢呼起来，有不少人是高呼着孟宛烟的名字，可以说是为之癫狂，恨不得为美人儿贡献一切。

    唐羽看到这兴奋到极点场面，都不得不承认，眼前的孟宛烟的确是够m人，就算是没有见到她的真面目，但，都已经让人感觉为其着m癫狂。

    孟宛烟轻轻的颔首，然后缓缓地坐了下来，场面也随之静了下来，不少人都贪婪地望着孟宛烟。

    孟宛烟缓缓的举起她的双手，只见十指纤纤，犹如春笋，嫩而润，洁而泽，修长无垢，实为美丽。
------------

第一百三十一章 二逼

    “铮、铮、铮……”孟宛烟十指如魔幻一般，弹起名琴来。

    琴声一出，飘飘袅袅，犹如涓涓流水，轻而细，泉水在涧中，能听其滴水之声，又能听其轻流之声，潺潺涓涓。又犹天空白云，飘飘缈缈，时远时近，如此珍声，涤人心肺，顿时让人为之望神，感觉舒服和惬意，好像是把一天的疲倦都被洗涤干净，疲倦一扫而空，顿时是感觉是气爽神怡。

    然，琴调一声，琴声缠绵不止。娇娇嚅嚅，像是情人在细声的向你倾诉，又像是情人在你耳边甜言蜜语，花前月下。落红飘零。这是何等暧昧，又是何等的。所有的人都时都为之m醉，犹如身陷温柔乡，难于自拔。

    许久，当人们都为之忘神，都缠绵于温柔乡之时，琴声又立即一变，高昂的琴声犹如是当头棒喝，让所有沉m于温柔乡的人们顿时为之清醒过来。

    高昂的琴声犹宝剑破空，撕破锦帛，琴声是铮铮作响。铁马金戈，万马奔腾，好像是让人看到了一场兵马对垒地场面，看到了一场沥血的撕杀，身临其境，让人热血沸腾，不忍是引颈高亢。恨不得是杀入战场，沥血其中。

    “铮——”一声极高昂的琴声破空而出。把琴曲带到了最——，所有人的心神也都为之飞扬起来。

    琴声慢慢逝去，有绕梁三日地味道。

    过了许久，大家这才回过神来，所有的观众都站了起来。忍不住高呼鼓掌。掌声和欢呼声响彻了整个场面。

    唐羽都忍不住鼓掌，这是他来到这个世界听到最美妙地琴声。

    很多人都想再听一曲。但是，大家都知道孟宛烟的性格，每次她出来，都只献曲一首，心里面感觉惋惜，颇为意犹未尽。

    孟宛烟轻轻颔首，说道：“多谢大家的捧场，宛烟在此多谢大家。”

    “孟小姐真是才华横溢，好曲子，让小生听得如痴如醉。”此时，只见一个贵公子登上台来，这贵公子是锦靴玉带，面如玉，十足的奶油小生一个。

    这个贵公子身后跟着几十个的侍卫，排场极大，一看也就知道其是非贵即富。

    “这小子是谁？”唐羽问道。

    毛锡银说道：“镇东大将军的儿子，他父亲是二皇子最得力的支持者。”说着，别有用心地看了唐羽一眼。

    唐羽听到此话，不露声色，心里面却是冷冷的一哼。

    听贵公子的夸奖，孟宛烟不娇不喜，只是淡淡地说道：“多谢夸奖。”

    贵公子鞠首带笑说道：“小生对宛小姐爱慕已久，不知道小生有没有那个荣幸，欲和小姐共进一餐，望得芳泽。”

    对于贵公子如此轻薄，孟宛烟顿时不悦，冷淡地说道：“免了。”

    “孟小姐何必推人千里之外，小生可是一片的诚意！大家在京城，抬头不见低头见，小姐你说是不是？”贵公子是死缠烂打，这话甚至是有威胁地意思。

    “大官人，宛烟是不接客的，让你费心了，万花楼中还有其他美丽可人的姑娘，大官人要不要我老婆子去换几个来。”老鸨忙是拦着说道。

    “你是什么东西，给我滚开！”贵公子是老羞成怒，一把把老鸨推开。

    “你请吧，我不迎欢这样的客人。”孟宛烟冷声说道。

    贵公子更是恼怒无比，他仗着自己父亲的权势在东方很是吃得开，不知道有多少美女对他投怀送抱，今天一个风尘女子竟然是拒绝他！

    他掏出一锦袋，狠狠地掷于地上，说道：“孟小姐，这是你的出场费，今晚你就陪我聚一餐！”

    锦袋掷于地上，从里面滚出几十个明珠来，晶莹而圆大，美丽极了，懂行价的人一看就知道这明珠价值不菲。

    然而，孟宛烟连看都不看一眼。

    “小丫头，别敬酒不吃，吃罚酒，我公子请你喝酒，那是给你面子！”此时，一侍卫喝道。

    在场地不少人都知道这贵公子的身份，惹不起，所以都不出场。

    “啧、啧、啧，好卓阔地大手笔，可惜，却没有贵族的风度，不知道是从哪里冒出来的暴发户。”此时，一个懒洋洋的声音响起，只见有几个人走来，为首的，是一个年轻人，脸上带着懒懒地笑容。

    这正是唐羽。

    “你是谁？”贵公子对唐羽喝道。

    唐羽不去理他，对孟宛烟含笑地说道：“孟姑娘，我就自厚脸皮，毛遂自荐，管一管这闲事如何？姑娘不会介意吧。”

    孟宛烟只是轻轻颔首，没有说话。

    “小子，你算什么东西，竟然敢管本少爷地事。来福，教训他一顿。”贵公子厉喝说道。

    贵公子身后的所有侍卫都站了出来，狞狰地望着唐羽，缓缓拔出配剑来。其中一个说道：“小子，现在你身我们公子求饶还来得及。”

    唐羽轻轻地伸了一个懒腰。含笑，说道：“秋雁，你帮公子教训教训一下他们。”

    步秋雁轻跺小蛮脚，似乎对自己公子英雄救美地行为不满，故作没有听见。

    “怎么，小妮子，万一公子被人打残了，你要哭就来不及了。”唐羽望着这个妮子。

    步秋雁暗嗔一声，站了出来。

    “小丫头，你是来送死的吧！”侍卫见步秋雁一个娇小的女子。厉喝，围扑上来。

    只见步秋雁双手一扬，三十六颗玉珠飞射而出，又快又急，如疾珠贯日，劲风破空。

    侍卫们见这玉珠射来，吓了一跳。都纷纷回剑自护，然而。这三十六颗玉珠相互碰撞，清脆的声音响起，然后所有玉珠都改变了方向，让侍卫们的刀剑落空。

    “噗——”地一声，玉珠射进了侍卫们的右肩。惨叫一声。刀剑落地。

    “啵——”射入这些侍卫们右肩的玉珠暴碎，把他们整个右肩都暴得血肉模糊。惨叫，痛得蹲下了身子。

    步秋雁的飞星追月降魔珠是唐羽亲自给她设计地，种类有十几种，有带毒的，有不带毒地，有自暴的等等。

    对于步秋雁这般娴手的暗器手法唐羽很是高兴，轻轻地拍了拍她的香肩，而这俏婢有点儿吃味，娇哼一声。

    “你是谁！你们吃了豹子胆了是不，知道我是谁吗？小心我叫禁军把你们抓进牢里去！”贵公子脸色发白，后退了一步，厉叫道。

    “哈，哈，你真是有眼无珠，抓他进牢？你父亲镇东大将军算得什么东西，你父亲还曾是三殿下家里的一员家将！”此时，一个爽郎的笑声传来，只见一个人跨步上来
------------

第一百三十二章 云家之主

    只见这个年轻人是龙姿虎步，双目光芒颤动，气势逼人，犹如一把出鞘的骑士巨剑，剑意腾腾。

    唐羽一见到此人，顿时收敛心神，心湖如潮水一般敛住，知道遇到可怕的对手了。就是站于一旁的孟宛烟都是秀目一聚，气息顿时收敛起来。

    “帝国两大家族之一的云家家主云天豪，听说是太子地最有力靠山。”步秋雁低声地对自己公子说道。虽然这妮子刚才还在押醋，但，她还是十分关心自己的公子爷。

    唐羽心里面为之一凛，云天豪他听过，是古斯帝国两大远古家族之一云家家主，被外人称之为苍阑大陆三璧之一，三璧，意思是三块无价的玉璧。和傲月王国的两大远古家族之一的祁家家主擎天剑圣祁横齐名。

    “你，你又是谁？”贵公子有些声色内荏地喝道。

    云天豪爽朗地一笑，说道：“云某姓云，字天豪。蜗居东南的云家，如果你父亲镇东大将军想兴师问罪的话，随时都可以到云家来，云某随时欢迎。”

    一听云天豪这话，贵公子顿时是蔫了，西门家、云家、孟家，这是古斯帝国三大家族，也是古斯帝国中唯有地三位公爵，也是拥有最大封地的贵族，其中，除了西门家是靠世代地战功积累下来的爵名，而孟家与云家都是王者之战中对苍阑大陆贡献极大的远古家族。

    贵公子他父亲虽然是大将军，不过，和云家一相比起来，那就微不足道了，人家在古斯帝国的东部极势薰天，他父亲还要看人家云家的脸色行事，所以，他只好是灰溜溜地跑了。

    “孟姑娘琴声妙到颠毫，云某能一饱耳福，实在是三生有幸。”云天豪鞠身，风度翩翩，姿态讨人。

    不得不说，云天豪是一个极为吸引女子地男人，豪然霸气，有长虹贯日之势，又是风采翩翩，更何况是身居高位，手中地权势薰天。这是女人心中的白马王子。

    孟宛烟轻轻点头。

    云天豪然后又对唐羽哈哈大笑，说道：“三殿下名震天下。天豪敬仰万分，对于三殿下地英雄事迹更是熟焉于耳，在傲月王国，三殿下孤身一个挑战千军万马。更是让天豪为之倾怀，不知道天豪有没有那个荣幸。和三殿下共饮一杯。”

    “对，对，三殿下，要不，大家坐在一起，共饮一杯，欢通达旦如何？”毛锡银忙是附和地说道。

    唐羽看了看毛锡银，又看了看云天豪，含笑，不过。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]心里面却是冷笑，此时他明白，云天豪绝对不是偶然出现在这里的，而是早就和毛锡银事先说好，毛锡银只不过是一个搭桥引线的角色而已，正主是眼前的云天豪，或者是背后地太子。

    唐羽笑了起来。伸了一个懒腰，笑着说道：“唉。云兄，我是个浪子，对于男人的话题，不感兴趣，只喜欢赏花作乐。这样的美好时光。就别浪费了。此时此刻，我只想陪陪孟小姐。和她弹一曲，吟诗作对，观花赏月。孟姑娘，不知道我这个浪子有没有那个荣幸今晚和你共赏月呢？”说着，轻笑讨好地说道。

    孟宛烟目光流采，望了望唐羽，又望了望云天豪。

    云天豪挺胸昂首，上前一步，大笑地说道：“三殿下，孟姑娘，既然大家在此相遇，就是有缘，何不我们几个人共登楼赏月，大家同发雅兴，吟诗作对如何，这也算是京都一佳话。”

    “多谢了，云兄，我这个浪子，对陪着男人赏月没有兴趣。”唐羽立即拒绝，笑着说道。

    两个人看去像争风吃醋，事实上，并非是如此，事实上，云天豪是在拉拢唐羽，想和唐羽走近，这当然是带着目的，而唐羽则是拿孟宛烟做挡箭牌，拒绝云天豪，或者是太子地拉拢，这看去两个人像是在争夺孟宛烟。

    虽然唐羽是对二皇子有杀心，但是，并不是说唐羽就要投靠太子，对于太子和二皇子的皇位之争，唐羽一点兴趣都没有。

    孟宛烟对自己地两个侍女轻轻地颔首，转身离去。

    唐羽脸皮无比的厚，忙是跟了上去，笑着说道：“多谢孟姑娘。”

    而云天豪也想硬凑一脚，但，却被两个侍女挡住了，说道：“云公子，我家小姐每次只见一个客人，西门少爷捷足先登，很抱歉。”

    唐羽转身，哈哈大笑，对云天豪抱拳说道：“云兄，兄弟我只好失陪了，没办法，我这个人就是有异性没有人性，为了美人，可以出卖兄弟，只好委屈兄弟你了，以后有机会我们再慢慢相述如何？”

    见唐羽还没有意思加盟，此时，云天豪也知难而退，如果逼紧了，反而是反目成仇，他也风度过人，抱拳，哈哈大笑，说道：“三殿下客气了，如果换作是天豪，也会这样做，毕竟孟姑娘乃是跌落凡间的仙子，人间难见几回见。他日有机会，一定请三殿下喝上一杯。”说着，豪爽的告辞离去。

    不管怎么样，虽然这一次云天豪欲拉拢唐羽没有成功，但，却给唐羽留下了很好的印象，也不算是无功而返。

    望着唐羽的背影，许多人又羡慕又嫉妒，不知道有多少人是一掷千金，而孟宛烟看都不看一眼，今天竟然是约唐羽相会，怎么不叫人嫉妒。不过，此时知道唐羽的身份，在场的大贾富豪都知道自己惹不起唐羽，不敢乱来。

    万花楼后院极为之大，占地上百亩，里面是楼阁林立，水榭长廊更是延绕不止，在这里，居住的不是万花楼的大管事，就是万花楼当红的牌儿。

    孟宛烟住地楼阁，乃是位于东北角，是一幢三层的楼阁。

    唐羽跟着孟宛烟走上了第二层楼，只见这楼阁装潢甚是高雅朴实，所有的家具都是用紫檀木所雕刻，走进去，就能闻到很舒服的檀木香，装饰更是显得浑成凝厚。

    步秋雁和黄金甲人更是跟着唐羽寸步不离。

    两个侍女点燃了——*，点上檀香，只见香炉上青烟袅袅。

    孟宛烟坐下，唐羽也毫不客气地跟着坐了下来，两个侍女端上瓜果点心。
------------

第一百三十三章 花魁

    云天豪挺胸昂首，上前一步，大笑地说道：“三殿下，孟姑娘，既然大家在此相遇，就是有缘，何不我们几个人共登楼赏月，大家同发雅兴，吟诗作对如何，这也算是京都一佳话。”

    “多谢了，云兄，我这个浪子，对陪着男人赏月没有兴趣。”唐羽立即拒绝，笑着说道。

    两个人看去像争风吃醋，事实上，并非是如此，事实上，云天豪是在拉拢唐羽，想和唐羽走近，这当然是带着目的，而唐羽则是拿孟宛烟做挡箭牌，拒绝云天豪，或者是太子地拉拢，这看去两个人像是在争夺孟宛烟。

    虽然唐羽是对二皇子有杀心，但是，并不是说唐羽就要投靠太子，对于太子和二皇子的皇位之争，唐羽一点兴趣都没有。

    孟宛烟对自己地两个侍女轻轻地颔首，转身离去。

    唐羽脸皮无比的厚，忙是跟了上去，笑着说道：“多谢孟姑娘。”

    而云天豪也想硬凑一脚，但，却被两个侍女挡住了，说道：“云公子，我家小姐每次只见一个客人，西门少爷捷足先登，很抱歉。”

    唐羽转身，哈哈大笑，对云天豪抱拳说道：“云兄，兄弟我只好失陪了，没办法，我这个人就是有异性没有人性，为了美人，可以出卖兄弟，只好委屈兄弟你了，以后有机会我们再慢慢相述如何？”

    见唐羽还没有意思加盟，此时，云天豪也知难而退，如果逼紧了，反而是反目成仇，他也风度过人，抱拳，哈哈大笑，说道：“三殿下客气了，如果换作是天豪，也会这样做，毕竟孟姑娘乃是跌落凡间的仙子，人间难见几回见。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)他日有机会，一定请三殿下喝上一杯。”说着，豪爽的告辞离去。

    不管怎么样，虽然这一次云天豪欲拉拢唐羽没有成功，但，却给唐羽留下了很好的印象，也不算是无功而返。

    望着唐羽的背影，许多人又羡慕又嫉妒，不知道有多少人是一掷千金，而孟宛烟看都不看一眼，今天竟然是约唐羽相会，怎么不叫人嫉妒。不过，此时知道唐羽的身份，在场的大贾富豪都知道自己惹不起唐羽，不敢乱来。

    万花楼后院极为之大，占地上百亩，里面是楼阁林立，水榭长廊更是延绕不止，在这里，居住的不是万花楼的大管事，就是万花楼当红的牌儿。

    孟宛烟住地楼阁，乃是位于东北角，是一幢三层的楼阁。

    唐羽跟着孟宛烟走上了第二层楼，只见这楼阁装潢甚是高雅朴实，所有的家具都是用紫檀木所雕刻，走进去，就能闻到很舒服的檀木香，装饰更是显得浑成凝厚。

    步秋雁和黄金甲人更是跟着唐羽寸步不离。

    两个侍女点燃了——*，点上檀香，只见香炉上青烟袅袅。

    孟宛烟坐下，唐羽也毫不客气地跟着坐了下来，两个侍女端上瓜果点心。

    “西门少爷脸厚不薄，自作主张。”宛孟烟开口了，声音极好听，犹黄莺出谷。

    唐羽耸了耸肩，笑着说道：“我这个人没有什么本事，就是脸皮厚，所谓说，至贱者，则无敌，我是那种无敌的大贱人。”

    唐羽这话，就是连宛孟烟都啼笑皆非，只怕没有人想唐羽这样豁达的说自己是个大贱人的吧。

    唐羽满脸猪哥像，望着孟宛烟，徐徐地说道：“唉，孟姑娘很像我地一个朋友，真的很像。”

    “这勾起西门少爷你地回忆吗？”孟宛烟也不生气，平淡地说道。

    唐羽说道：“是呀，勾起了我的回忆，让我想到了她，神秘未测，狡黠万分，更重要的是，唉，她的手很滑，手指也很修长，一点我的胸膛，我就魂飞魄散了。”说着，目光落在孟宛烟那如白玉一般地修长十指上。

    事实上，唐羽这话是一语双关，他所说地朋友，是指梦菲儿，他所说的魂飞魄散，当然不是男女之间地——，而是指梦菲儿那高明可怕的手掌绝招。

    “可惜，我不是你的那位朋友。”孟宛烟淡淡地说道。

    唐羽点头，说道：“我知道，但是，看到孟姑娘你的纤纤十指，我就忍不住想起她，她的手指也和你的手指一样，修长有力。”

    听到自己公子爷和孟宛烟——，步秋雁心里面吃醋，暗暗地跺脚，心里面恼气，哼，以后她再也不理这个大色狼了，大色狼，看到美女就流口水。

    “宛烟只能说是抱歉。”孟宛烟平淡地说道。

    唐羽轻笑，说道：“孟小姐客气了，不过，你这手指修长纤纤，却尖利无比，我想，学掌刃利指，是最好不过了，绝对是变幻厉杀，以前我见过一个练掌指的女子，她手指也像孟姑娘的这般。姑娘这手指，着实让我着迷，不知道能不能让我细细品赏。”唐羽挑衅地望向孟宛烟。

    不等孟宛烟答应，唐羽右手如闪电，抓向孟宛烟的玉手上。

    孟宛烟玉手动了动，好像是无意，有意无意地搭向唐羽的手脉，唐羽忙是手掌一变，夺抓向孟宛烟的面纱。

    “西门少爷，请尊重一点。”唐羽双手一紧，被人抓住了，这正是孟宛烟的两个侍女。

    如果这两个侍女是普通人，那绝对不可能抓住唐羽的双手。

    唐羽讨好地笑着说道：“两个姐姐，我不是无理，只是对你的小姐爱慕有加，忍不住而已。啊，对了，两位姐姐，你们手臂上有两个可爱的小东西。”

    两个侍女低头一看，不知道什么时候，她们手臂上爬着一只如温玉一般的蝎子。

    “啊——”三个裂纸的尖叫声，孟宛烟和她的两个侍女都被吓得没有血色，后退。

    女孩子最怕这些东西的了。

    三女一惊，立即给了唐羽机会，唐羽手如闪电奔月，直奔于孟宛烟的面纱。

    孟宛烟的面纱被夺下来了，整个室内为之一亮，秀眉剑目，双目带威，瑶鼻隆起，香唇贝齿，娇敛端雅。

    唐羽为之一怔，顿时明白自己认错人了，不过，不得不叹眼前的美人儿绝对是世间少有，真可算的上是跌落凡间的仙子啊。

    如果说龙翠珊是一朵牡丹，那眼前的孟宛烟就是一朵梅花，高洁而端雅。
------------

第一百三十四章 神秘

    孟宛烟嗔怒，秀眉一扬，带威，粉脸露煞，虽然是女流之辈，然，此时孟宛烟带怒模样，只怕能震慑住很多人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “宛烟姑娘，实在是很抱歉，我把你当作别外一个人了，冒犯之处，还望宛烟小姐你见谅，西门羽在此向你真诚的道歉。”唐羽带歉意地把面纱递还给孟宛烟。

    其实，唐羽把孟宛烟当作了苍阑学院的梦菲儿了，唐羽和梦菲儿近身赤手空拳相搏过，对她的掌指绝学很有印象，当见到孟宛烟的纤纤十指之时，眼尖的唐羽立即就看出孟宛烟学过掌指。

    来到这个世界，唐羽见过最精通掌指的人，就是梦菲儿，所以，唐羽就怀疑失踪的梦菲儿化身为孟宛烟，然而，并不是。

    孟宛烟冷冷地一哼，无疑，美人怒气未消，也再也没有把面纱戴回去。

    不过，眼前的孟宛烟发怒的模样还真是美丽动人，有着英丽的韵味。

    “如果宛烟姑娘你心不解恨，你就揍我一顿如何？我绝对不会吭一声的，绝不喊痛。”唐羽开玩笑地说道。

    “免了。”孟宛烟冷淡地说道。

    唐羽只好耸了耸肩，那是自己有错在先。美人冷落也是理所当然的。

    唐羽收回了蝎子，向两个侍女道歉说道：“两位姐姐，刚才唐突之处，还望姐姐见谅。我这小蝎子是很温驯可爱的，很有灵性。精通人性。当然，如果两个姐姐感觉气不过去，让我给两位姐姐做几天跑腿如何，听从两位姐姐的差唤。”当然，后面地话属于开玩笑。

    “你把这么恶心的东西带在身上干什么，以后再敢带上这东西，我们小姐的楼阁不让你进。”两个侍女中那个娇憨的侍女嗔声地说道。

    “一定，一定。”唐羽从善如流，忙是说道。

    两个侍女倒没有再为难唐羽，还是为她斟上茶。

    唐羽不由望着孟宛烟。几次欲言又止，最后忍不住说道：“宛烟姑娘，你应该不是风尘中人，为何要留在万花楼呢？如果宛烟姑娘有什么难处，唐羽乐意相助。”

    不论是从哪一方面看，孟宛烟都不像是个风尘女子。

    “西门少爷你看也不像是个浪荡儿，那又为何跑到万花楼这种地方来呢？”孟宛烟冷淡地说道。无疑。孟宛烟对于刚才地事还没有消气。

    唐羽也一下子听出来，从善如流。说道：“那是唐羽说错话了，呵，呵，还望宛烟姑娘莫放在心上。”

    孟宛烟深深地呼吸了一口气，收敛住情绪。平定了自己心里面的怒气。然后露出柔和地神态，徐徐地说道：“是宛烟着相了。宛烟一向不以面目示人，今日突然这事，宛烟不能自制，让西门少爷见笑了。”

    好一个奇女子，让人为之侧目相看。

    唐羽忙是客气地逊然几句，但是，他还是忍不住去盯着她的纤纤十指。

    “西门少爷，难道你不知道这样盯着人家的手指看这是很不礼貌的事吗？”孟宛烟婉然柔和地说道。

    唐羽再怎么脸厚，都会不由有些不好意思，脸红了一下，说道：“我只是对宛烟姑娘的手指感兴趣，宛烟姑娘你自己也清楚，唐羽怀疑的不是没有道理，你说不是吗？”

    孟宛烟淡笑，很悠雅，说道：“是又如何，不是又如何，谁没有几个秘密呢？”

    “这倒是。”唐羽苦笑一下，说道。他真的对孟宛烟很怀疑，他敢肯定，孟宛烟绝对是学过武功，而且所学的都是掌指上的武功，不是刀剑兵器！

    孟宛烟望着唐羽，徐徐地说道：“宛烟虽然在这等地方，但对于西门少爷的英雄事迹有所耳闻，听闻西门少爷你单q匹马，把傲月王国太后从千军万马中救了出来。听闻，西门少爷一身绝学神奇无比，前所未闻，不知道西门少爷能否为宛烟展露一手？宛烟最崇拜英雄好汉了。”

    一个美丽无方地女子，用崇拜的目光望着你，还说崇拜你，作为男人，只怕没有几个不为之飘飘然，为之得意。

    唐羽却没有飘飘然，如果此时他飘飘然他就是一个傻子，原因很简单，孟宛烟根本就不是什么歌妓舞女！如果他抱着寻欢作乐的心态，那就是大错特错！说不定被人卖了还代别人数钱。

    唐羽故作飘飘然，厚着脸皮，说道：“宛烟姑娘这么一说，西门羽是不能自我把持，唉，唐羽恨不得能为宛烟姑娘效劳，为讨姑娘欢心，我恨不得把一切都豁出去了。我也想在此表演一番，可是现在我是疲乏无力，要不宛烟姑娘让小子一亲芳泽，那保证我立即是神采奕奕，生龙活虎。”

    无疑，唐羽没有半点的诚意，只是刁难孟宛烟。

    孟宛烟又何尝不知道唐羽是在刁难他，淡淡地说道：“既然西门少爷不愿意，那宛烟也就不勉强。天色也不早了，西门少爷你请便吧。”

    此时，孟宛烟是对唐羽下达了逐客令了。

    唐羽厚着脸皮说道：“宛烟姑娘，不用这么绝情吧，一言不和就赶我走了，这会让我很伤心的，我来见你一次容易吗？为了和你同坐一席，我可是不惜得罪云天豪他们。我刚刚坐下。板凳都还没有坐热，姑娘竟然赶我走，会让我伤心的。”

    孟宛烟对唐羽是不理不采，不论是孟宛烟。还是唐羽，两个人都怀有自己的目地。这目的当然是和男女之情无关，现在一言不合，怕被唐羽看出更多地破绽，孟宛烟立即下逐客令。

    此时，孟宛烟两个侍女中的一位抿嘴轻笑，这正是那个憨厚地侍女。

    “不知道姐姐你笑什么呢？”见孟宛烟难于对付，唐羽就从侍女身上下手，欲从她身上套出些信息来。

    “你脸皮真厚。”这个娇憨的侍女嗔声地说道。

    唐羽屈委说道：“小弟自小被人欺负，又不是别人的对手，所以。只有靠脸皮厚来胜人，几年下来，小弟地脸皮也变成了毕帝都城墙还要厚，小弟本来也不愿意，但，生活就是那么无奈地。”说着长叹轻吁。

    这个娇憨的侍女被唐羽这话逗得咯咯轻笑，无疑。这个侍女比较活泼。
------------

第一百三十五章 再见凌然

    “喝了姐姐你亲手泡地茶，还不知道姐姐你叫什么呢。姐姐告诉我。等下一次你来龙去我西门府，我也好亲手给姐姐你泡上一壶好茶。”唐羽嘴像抹了蜜一样，甜得腻死人。

    “我叫彤儿。”娇憨的侍女说道。

    “彤儿。”此时孟宛烟出声。

    彤儿顿时回过来，对唐羽嗔声地说道：“你坏透了，狡猾。竟然想套我的话。”

    唐羽故作无辜。说道：“姐姐，我真的没有这个意思。你千万别误会，我是一个很诚实很单纯的孩子，没有什么弯弯曲典的心肠。”说着，别有用心地看了孟宛烟一眼。

    “鬼才信呢。”彤儿娇嗔，眼前的侍女，还真的是娇憨可人。

    “轰——”的一声巨响，把在室内的所有人都吓了一跳，忍不住站了起来，向声音传来之处望去。

    声音是从远处地一幢阁楼传来的，此时，阁楼的墙倒了一大半，能看里楼中的人，只见楼中还坐着不少的人，看模样非权即贵。

    其中，站着的是一个女子，背对着唐羽他们，这女子身后倒下一地的侍卫，只见这些侍卫都受了不轻地伤，一时之间难于爬起来。唐羽一看那女子的背影，陪感熟悉，立即想起一个人来，唐羽顿时紧张。

    “宛烟姑娘，看来，今天就到此为止了，唐羽告辞了。”唐羽忙拱手说道。

    孟宛烟淡淡地点了点头，说道：“那就不送了。”

    唐羽临走之时，还不忘向彤儿拱手说道：“彤姐姐，他日有客到戎疆王府来作客，小弟一定亲手为彤姐姐泡上香茶。”

    “谁稀罕你地香茶。”彤儿对着唐羽的背影，娇憨地嗔恼说道。

    在另外一幢楼阁内，坐着好几位人，这些人身边站着几十位的侍卫，其中两位还是唐羽的熟人，他的二哥西门天和他地同学苍阑学院地第一高手公孙傲天。

    而站在对面的，则是曾经在傲月王国和唐羽有着一段很暧昧感情地凌然。

    此时，凌然穿着绿衣，双眉间是愁意萦锁，脸儿有些俏瘦，神态间有着挥不散的倦意。

    此时，凌然身边的侍卫汉林他们都身受重伤，一时间爬不起来。

    “凌夫人，还请你三思，免得落个和你夫君一样的下场，自杀是很痛苦，很痛苦的。”此时西门天徐徐地说道。

    凌然哼了一声，脸色带冷，露出不屈的倔强。

    “虽然，我和你同一个父亲所生，我都为你感到丢脸，在这里，我都不得不承认，我们相比起来，我不及你，没有你那样无耻和下流。说实在，如果父亲还活着的话，一定会把你赶出西门家，你还真的把我们西门家的脸丢光了。”此时，一个冷声传来。

    大家都不由顺着声音望去，只见唐羽跨步而来，龙姿虎步，冷傲睥睨，他身后跟着步秋雁和黄金甲人。

    见到唐羽，每个人的神态不一，汉林他们见到唐羽是狂喜无比。而凌然心里面更是百般滋味，心里面有着暖暖的感觉，又有着一种异样的感觉，她做梦都还没有想到能再见到唐羽。

    西门天冷冷地一哼。

    唐羽目光一扫而过。在公孙傲天身上停了一下，而公孙傲天面无表情。好像是没有见过唐羽一样，以前那个豪气冲天的公孙傲天不见了，现在更多的是冷厉。

    “西门家虽然说给皇帝当差，但，还有自己的尊严，不像你，只是做一条狗，一条为主人张牙舞爪的狗！我都为你感到羞耻，身为西门家子弟，竟然没有西门家地骨气和狂傲。愿为别人的走狗，我都不得不怀疑，你身上所流的，是不是西门家的血液！”唐羽冷嗤地对西门天说道。

    西门天顿时脸色一变，胸膛起伏不定，死死地盯着唐羽，双目冷厉。好像是要把唐羽吞下肚子里。“三弟，想不到我们在这里见面了。哈，哈，虽然我们是义兄弟，但，还是第一次见面。要不坐下来大家举杯相欢如何？”此时。坐于中间地那个男子露出笑容说道。

    这个男子长得颇为俊气，但是。双眉间的冷鹜阴狠之色破坏了他地俊气。

    “这位是二皇子。”此时公孙傲天淡淡地对唐羽介绍地说道。

    唐羽目光落于二皇子身上，虽然他久闻二皇子的大名，但是，还是第一次见到真人。

    此时，唐羽顿感觉他身边涌起强烈无比的杀机，他立即回头，只见步秋雁死死地盯着二皇子，秀目中涌起强烈无比的杀机，她手捏飞星追月降魔珠，欲扑向二皇子，唐羽一惊，手快如闪电，立即扣住她的手腕，不让她动弹。

    “你放开我！”步秋雁反应特别的激烈，拼命挣扎，但是，唐羽死死地扣着她的手腕，不让她挣开，步秋雁见挣不开，粉拳如雨，落在唐羽胸膛上，恨恨地擂着唐羽的胸膛，泪水落了下来，打湿了睫毛。

    唐羽忙是抱着她，轻声安慰，在她耳边轻声地说道：“好姐姐，有什么事，以后再说好吗？别让公子担心，有什么仇恨，以后公子一定为你报。”

    不管步秋雁和二皇子有什么仇恨，但，此时唐羽绝对不能让她出手，此时二皇子身边高手如云，步秋雁不见得能是他们对手，就算步秋雁能杀了他们，但，她也不用活了。毕竟刺杀皇子是死罪！

    在唐羽轻轻地安抚之下，步秋雁才稳定情绪，最后乖乖地回到唐羽身边。

    “唉，二弟，你让人失望，连身边的一个侍女都管制不好，这不是丢我们皇家的脸吗？”二皇子轻叹地说道。

    唐羽淡淡地说道：“那是因为你我两个人不同，我是个有血有肉地人，不是一个——机器，我把我身边的人当作朋友，而不是当作狗。你要的不是朋友，而是对你忠心耿耿的狗！”

    对于唐羽讽刺，不单是二皇子，就是西门天都为之脸色一变。

    二皇子在心里面又何尝不想拉拢唐羽呢，但是，因为西门天，使得他绝对不可能和唐羽站在一条阵线上
------------

第一百三十六章 激战

    唐羽目光冷冷地一扫，说道：“既然大家都没有，那就散了吧，这位凌夫人我认识，和送她回去吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    无疑，唐羽是想为凌然解围。

    凌然不由感激地望了唐羽一眼，然后偷瞄他一眼，见他睥睨天下的气势，在芳心里面都不由一荡，忙是别过脸去，不敢去看。

    “三弟朋友还真不少呀，特别是美丽娇艳的妇人，二哥都为之羡慕煞了。”西门天冷嘲，带着暧昧的目光去望唐羽和凌然，这话地弦外之意谁都能听得懂。

    唐羽冷笑，说道：“我朋友一向不少，毕竟我不是狗，或者是走狗，一般情况下，走狗才没有朋友的，在走狗地眼里面，只有主人，哪里知道朋友是什么东西！”

    西门天的嘴利，但，唐羽的嘴更利。

    斗嘴斗不过唐羽，西门天恨恨地一哼，对于唐羽的杀心更加强烈。

    二皇子淡淡地一笑，说道：“我们和凌夫人只是一点小小误会而已。不如这样吧，我听三弟英勇无双，我身边的这几个不成器的下人都对三弟崇拜无比，想向三弟讨教一下，不由三弟让他们见试一下什么叫做天高地厚。然后，大家就散了。不知道三弟意下如何？”

    不论二皇子抱什么心思让自己部下和唐羽比斗，这都是对唐羽不怀好意。

    唐羽目光落于二皇子身后地十七位侍卫身上，心里面一冷，顿起杀机，因为他从西门魂信中知道，当日围杀他地，其中就有十大高手。

    在二皇子示意之下，十大高手同时站了出来，一齐向唐羽拱手说道：“还请三殿下指教。”说着，长剑出鞘，杀气腾腾。

    唐羽冷冷地一笑，说道：“九流角色而已，竟然也敢称高手，不配我亲自出手，影子，给我杀了他们！”

    站在唐羽身后的黑衣人站了出来，拔出了自己地宝剑。

    八大高手听到唐羽如此蔑视的话，为之悖然而怒！他们虽然不如八大高手那样厉害，但，也是难得的高手。

    黑衣人也不打招呼，长剑直刺而出，八大高手常是联手对付敌人，心有灵犀，他们相视一眼，八把剑从十个方位招呼而来，每个方位都是相映相呼，环环相扣，使得没有破绽，犹如天罗地网。

    “铛、铛、铛……”此时，只见场中是火星贱射，剑影迷踪，走马观花一般。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    剑影一消，黄金甲人后退一步，而八大高手也都同时后退，八大高手又惊又疑，想到刀黑衣人竟然是刀枪不入。

    、八大高手冷厉地盯着黑衣人，寻找黑衣人身上的破绽。

    此时，黑衣人手中的宝剑一摆，一下子剑芒璀璨，剑意磅礴，十大高手为之骇然。

    只见黑衣人一招使出，顿见剑芒滔滔，如黄河之水滚滚而来，又如惊涛骇浪，如此强大无匹的剑芒无可抵挡。

    八大大高手顿如一叶m失于惊涛骇浪中的小舟，就算再多的挣扎都是枉然，在如此沼大的剑芒之中，他们根本就是无法抵挡，随时都会被这可怕的剑芒所吞噬。

    鲜血，一滴一滴的从宝剑中滴下，黑衣人丝毫未损，而地上，一片的狼狈，十大高手，全部被一剑劈成了两半，肝肠流得一地都是，鲜血更是染红了地毯，刺鼻的血腥味让人难于忍受。

    “呕——”首先第一个忍不住的是凌然，呕吐起来，连胆汁都吐出来了，当久久回过神用手帕擦干嘴时，只见她脸色白得怕人，双手都会发抖，虽然说，她见过不少的死亡，但是，如此的血腥恶心，她还是忍不住。

    在场的不少人，都不由为之皱眉头，黑衣人的手段实在是太凌厉了。

    唐羽都不由咽了一口口水，他都怀疑，黑衣人是人还是僵尸，有时，他对黑色大衣下面的尸体很感兴趣，不知道里面的是一具怎么样的尸体，可惜，黑色大衣一直都无法解开。

    二皇子脸色变得难看，虽然说，他身边的这十大高手不是绝顶高手，但是，也是一流的高手。找十个对自己忠心耿耿的绝对高手，并不是一件那么容易的事情。

    黑衣人没有任何表示，回到了唐羽地身边，好像刚才劈杀十个高手的人并不是他一般。

    唐羽冷哼一声。淡淡地说道：“我都说过，这种角色。不用我出手。”

    二皇子撑着笑容，说道：“三弟身边果然高手如云，不错，不错。既然是这样，今天就到此为止吧。”

    损失了十大高手，让他是心痛大半天。

    唐羽冷笑，说道：“皇兄，你也太心急了吧，你不是说你十大高手想向我讨教吗？既然是这样，那我就辛苦一下自己。满足他们的愿望吧。让你身边的这十个二蛋一齐上吧。”

    本欲就这样散地二皇子听到此话，脸色顿时一变，唐羽这是——裸的挑衅。

    唐羽穿上豹皮手套，站了出来，冷冷地说道：“皇兄，就让你地十大高手出来吧，我倒要领教领教身边的高手！”

    “王爷。我们请战！”见唐羽如此挑衅，十大高手立即请战。面对唐羽如此——裸的挑战。如果二皇子拒绝，只怕他颜面扫地，以后他在王朝中的威严就受到挑战！

    “好，放手去干吧！”二皇子点了点头，说道。

    二皇子说出这话。无疑是使十大高手不用顾忌唐羽的身份。那怕杀了唐羽都不用怕，为西门天也好。为他自己也好，能杀掉唐羽，无疑是很不错的选择。

    十大高手抽出宝剑，杀机盎然，望着唐羽，沉声地说道：“三殿下，请赐教！”

    唐羽握暗器，冷声地说道：“你们先出手吧。”

    十大高手见唐羽如此的托大，怒然，他们相视了一眼，宝剑交叉，绞杀过来，寒光闪烁，如飞盘流星。

    唐羽站着不动，当宝剑快要接近之时，唐羽突然腾空而起，十大高手宝剑也立即随之腾空而起，从下面纹杀向唐羽的下盘。

    然而，唐羽身如飘絮，凌空换位，好像是脚踏实地一样，在空中如此随心所欲地换位，只有剑主强者才有可能办到。
------------

第一百三十七章 少妇

    唐羽空中换位，十大高手顿时追不上他，力道用老，他们只得落地，然，就在这个时候，领先双手一扬，两道乌光比闪电还要快上三分，好快的乌光，快得连肉眼都难于看得见。

    情丝，无声无息，两道情人丝射来，十大高手中的两位为之骇然，忙用剑去挡，然，已经是迟了。

    情丝突喉而过，“啪、啪”地两个立即倒地，四肢抽搐，立即中毒身忙！

    一眨眼之间，十大高手就被杀了二人！

    剩下的八人又惊又怒，相视一眼，沉喝道：“杀——”顿时，剑光纵横，如垂天之幕，向唐羽杀去。

    唐羽向如风车，在空中一滚，向另外一边跃去，此时，八人已经有防备了，力劲不再用老，宝剑如转弯一般，四方八面刺向唐羽。

    “死——”唐羽沉喝一声，真元暴喷而出，双手金腾腾的，力道万钧，两只铁蒺藜破空射了出去。

    同时，唐羽身一倒，贴地飞射而出，“噗”的一声，唐羽还是怕了三分，左右两肋中了一剑，鲜血顿时染红。

    铁蒺藜霸道无比，两颗铁蒺藜射出，急促的破空声刺人耳膜，力道万均，中的两人立即剑一扬，挡向射来的两颗铁蒺藜。

    “铛——”一声尖锐无比地响声传来，含有唐羽强大无匹真元的铁蒺藜击断了两俊地长剑，他们一呆，铁蒺藜射入了他们的胸膛。

    这两颗铁蒺藜淬有见血封喉的毒药，两个人立即顿地毙命，连抢救的机会都没有。

    一眨眼之间，又让唐羽杀掉了两大高手，剩下的几人都为之一呆。唐羽一飞出去，不顾自己地伤势，双手一扬，只见两道丝飞射而出，射向其他两俊。

    这二人忙是用剑迎击，然而，唐羽射出地是飞云丝，两支飞云丝把长剑一缠。缠得紧紧的。

    “过来。”唐羽一抖，紧紧握着长剑地两俊被唐羽拉得腾空飞起，他们飞于空中，不由为之骇然。忙是弃剑，双掌击向唐羽。

    唐羽也是双掌迎了上去。

    “啵——”的一声。掌风滚滚，掀翻了所有的桌椅。

    二人被震得飞退出去，鲜血喷出，而唐羽连退五步，嘴角带血。

    “啊——”两俊惨叫，只见他们的双手冒青烟，像是炭化一样，速度向身体蔓延而去，不一会儿功夫，他们全身冒青烟。倒在地上，一身地焦黑，像是从炭窖里扒出来的一般。

    无疑，他们两个手掌中了唐羽的剧毒。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    唐羽冷哼一声，对最后一人喝道：“该你了。”

    最后一人胆都吓破了，但，又不能退怯。厉叫道：“我和你拼了！”说着举剑冲了过来。

    唐羽右手一扬，打出了一粒天魔雨。只一粒天魔雨射来，最后一人，忙是用剑一扫。

    然而，天魔雨是用特殊水银灌制而成的，一碰即烈。被劈成了两粒。射入了他地左右胸膛。

    “噗”的一声，血雾从左右胸膛喷出。天魔雨直灌入其胸膛，把胸膛爆得血肉模糊。

    二皇子又惊又怒，他十分依重的十大高手一下子被唐羽解决了。

    唐羽冷冷地一笑，说道：“这先还我父亲的一笔小债！我迟早会收大账的！谁做了，谁清楚，我会让他慢慢死亡，在恐慌中度日，最后，我会让他死得很惨！”说着，冷冷地盯着西门天，像是一条毒蛇一般。

    西门天不由打了一个冷颤，背脊湿湿的，感觉自己好像是被毒蛇缠在背上。

    “走——”二皇子惊怒无比，怒喝一声，带着其他的侍卫，转身离开。

    西门天更是快步离去，公孙傲天在离开之时，忍不住回头看了唐羽一眼，眼色古怪，然后这才离开。

    “公子。”步秋雁惊呼，为自己公子爷伤势担心，忙是为自己公子爷抱扎伤口。

    抱扎好伤口之后，见此处一片的狼狈，不是久留之地，唐羽对凌然说道：“夫人，你没事吧。”

    凌然摇了摇头，轻声说道：“我没事，多谢你出手相助。”如果今天不是唐羽出手相助，后果不堪设想。

    唐羽轻叹一声，说道：“帝都现在风雨欲来，我先送你回去吧。”

    “可是——”凌然不由看了看受了重伤的汉林他们。

    “夫人，先让西门少爷保护你回去，我们还死不了，我们可以自己回去！”受了重伤的汉林巍巍爬了起来，对凌然说道。他们都受了重伤，而二皇子在帝都的爪牙无数，万一他还要来报复，只怕他们无法保护自己地主人。

    凌然点了点头。

    黄府是在帝都的东角，在那里，也是属于繁华地带，钱府占地极广，十分的豪华，可以说，是分为里三重外三重，气宇非凡，极为大气，没有弱第一富豪的名头。

    唐羽用马车把凌然送到了门口。

    “夫人——”见到凌然被唐羽扶着下来，一个总管模样的仆人惊然，带着仆人冲了下来。

    “夫人，没事吧，汉林他们呢？”这总管忙是问道。

    凌然说道：“刘叔，汉林他们受伤了，在百花楼，你叫人带足人，把他们扶回来。还有，吩咐护院，加强护卫。”

    “是的，夫人。”这位总管忙是应声，立即吩附其他的仆人。

    凌然地丈夫虽然是第一富豪，但，事实上，他的绝大部分财产都来自于凌然地父亲，石守钱只不过是把凌家的生意做得更大而已，所以，在石家府中的人，多数都是以前凌家的人，像她的侍卫队长汉林就是一个例子。对于这些老仆，凌然可以说是视他们如亲人。

    “夫人，让我送你回闺房吧，外面不安全。”唐羽轻柔地说道。

    凌然见唐羽那温柔炽热地目光，芳心不由为之一颤，竟一下子拒绝不了。

    长廊，似乎一下子变得很长，很长，黄府十分庞大。而凌然又是住在最里面，所以，他们有一段很长地路要走。

    两个人并肩而走，似乎。彼此之间的气氛变得十分地暧昧和说不清。

    凌然芳心烦乱，犹如一个初恋的小女孩。不知道理清心绪。事实说，这也算是凌然人生的第一次暧昧的恋情，心里竟然偷偷地住进了这个比自己小许多的男子。
------------

第一百三十八章 少妇情动

    凌然嫁给石守钱完全是出于庞大的家族财产考虑，因为她父亲没有儿子，所以，必须找一个老实可靠的人做她地丈夫，所以，她父亲就给她选了在凌家执事的石守钱。

    这些年来，凌然也是一个贤慧地妻子，但。这只是一桩带着利益的婚姻！她从来不知道爱的滋味是怎么样的，然而，上次傲月王国之行，竟然让她和神秘敛稳的唐羽相遇，两个人一下子变得十分暧昧。神秘沉敛、清秀却有着几分霸气的唐羽她暗然心动。

    上次分别，她去了宛城，她以为他们再也不会再相见了。没有想到再次回帝都竟遇到了曾让她暗暗相思的唐羽。

    当穿过花园之时，唐羽轻问道：“夫人为何又从宛城回来？又为何到万花楼去呢？”他只好是无话找话。

    唐羽这么一说。凌然在心里面立即打了个颤抖，想起了自己身份，虽然她的丈夫已死了半年了，但，她毕竟是有夫之妇呀！凌然忙是收敛心神。想到自己凌家陷入皇位之争的无波之中无法脱身。

    又为之忧神，凌然忍不住叹息一声。说道：“我们家本不应该卷入皇位之争中，守钱太野心勃勃了，出钱资助太子，招来杀身之祸。二皇子垂涎我家丰富的物资和财富，利用手中地权势和他同党逼害我们，欲侵吞我们的财产。上次去宛城，守钱本来打算卖掉凌家在古斯帝国的所有财产才走，没有想到，二皇子相逼太甚，他一时承受不起，自杀身亡！我只好从宛城赶回来想把所有的产业转手变卖，毕竟这是我们凌家祖上积累下来的财产。万花楼我们凌家只占一部分股份，今天我准备去把我们凌家所占的股份卖掉，没有想到会遇到二皇子。”说到这里，凌然不由再叹息一声。

    这也实在是太难为她了，虽然她是出身于商贾之家，善于经营，但是，毕竟是弱女子，此时，二皇子如饿狼一样虎视眈眈，她撑着这么一个庞大的凌家，这是谈何容易。

    见凌然秀眉是愁云萦锁，唐羽看了都不由过意不错，她那纤弱地肩膀上竟然是担负着如此之重的担子，他都不由为她担心，轻轻地说道：“虽然说财富是你们凌家祖先血汗所积累成，但，钱财毕竟是身外之物，有时，万不得己，夫人也可以选择放手。看夫人你如此地愁眉不展，我都为之心疼。”

    这话一落入凌然耳里，在她心里面是掀起万丈波澜，芳心不由为之一颤。他在乎自己，真的在乎自己，他竟然这么关心自己！想到唐羽竟然是如此关心自己，凌然顿时芳心酥酥，一时为之失神。

    失神的凌然踩到了石子上，打了一个踉跄，后倒去，惊呼，睁大眼看着天空。

    然，下一刻，她是跌入了一个温暧的怀抱了，精壮结实，虽然是隔着衣服，但是，却能感觉得那贲起的胸肌！那贲起地胸肌传来炽热地体温，那特有的男人气息冲鼻而来。

    跌入了唐羽地怀里，凌然顿时为之失神，那炽热的体温，秘人的气息，结实安全的怀抱，一下子让凌然失神，好像，这胸膛，是一个可以躲避风暴的港湾。

    “夫人。”唐羽双目带情，轻轻地呼道。

    不一会儿，一个男子走了来，只见此男子神秘内敛，虽然有几分清秀，但。走起路来却是龙姿虎步，目无余子，男人气息极强。这正是唐羽。

    守在门口的侍女都被搞懵了，不明白发生了什么事。

    “夫人。我送你到此了。最近帝都风云骤变，夫人还是小心为妙。最好少出门，提防二皇子，如果有什么困难，夫人可以到戎疆王府来找我，唐羽随时为夫人解难分忧。”见凌然把门关得紧紧的，唐羽无奈，只好留下话，离开了。

    听到唐羽远去的脚步声，在香闺内依着门的凌然软软地坐在地上，此时。她宛如虚脱一般，心里面百般的滋味。对唐羽情动万分，人生第一次爱上了一个男人，而且还是一个比她小不少地男人，虽然她对唐羽情动万分，但是，她不能这样做。因为她是有夫之妇，虽然说现在她是**。仍是有那个名份呀！这是禁忌之恋！
------------

第一百三十九章 秋雁身世

    凌然软软的坐于地上，此时感到股间的湿润，想到刚才的煽情，她心里面不由娇吟一声，如果刚才她没有回过神来。真地是被这坏人给吃下去了。

    凌然娇羞无比。又是矛盾无比，爬了起来。忙去换衣服，当她看到那如丝的亵裤湿透了，看到上面地——晶莹稠黏，她芳心一荡，不敢再看，心里面慌慌的，忙是洗去。

    马车辘辘而响，向戎疆王府驾去。

    坐于马车之内，步秋雁郁郁不乐，唐羽见她模样，知道她是因为万花楼的事，不由轻叹，心疼，抱起她，让她坐于身上，轻轻地说道：“你认识二皇子？”

    步秋雁摇了摇头，表示不认识，咬牙切齿，说道：“但，他是我的仇人，是他灭了我全家！”说着，秀目中露出强烈的杀意。

    “可以说来让公子听听吗？”唐羽温柔地说道。他不知道步秋雁的出身，虽然他知道步秋雁不是一般家庭的女子，提起往事，怕她伤心，所以唐羽一直都没有问。

    “我父亲以前是帝都东护卫城的都督……”步秋雁咬着银牙说道，说着，不觉流下了泪水。

    经过步秋雁述叙，唐羽这才知道：原来，步秋雁父亲曾是东护好城的都督，野心勃勃的二皇子想控制四座护卫城地戎卫军，所以就拉拢步秋雁的父亲，但是，步秋雁的父亲是一个耿直的人，是个软硬不吃的主儿，拒绝二皇子的拉拢。

    二皇子老羞成怒，就陷害步秋雁的父亲，指使他地党羽编织步秋雁父亲的罪名，并派人去抄杀步秋雁全家。

    当时在深夜，步秋雁一家完全没有防备，被杀得措手不及，那是注定喋血地一夜，步秋雁全家，她的父母，她的亲人，全部在这一夜被杀死了，而步秋雁是被她父亲塞进灶里锅底才躲过一劫。

    第二天，在外的西门魂赶了回来，这已经是迟了，只救到了躲在灶里祸底的步秋雁。

    原来，步秋雁地父亲以前曾经是西门魂部下地一名勇将，后来才离开西门魂的军队，调任帝都。

    此时，步秋雁无家可归，而且二皇子在帝都地势力甚大，西门魂只好把她留在西门府，因不能暴露她的身份，只好让步秋雁作一名婢女，不引人注意，导致最后她跟了唐羽。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    见俏婢哭得是梨花带雨，唐羽都为之心痛，轻轻吻干俏婢脸上的泪水，温柔地说道：“小宝贝，万事都要忍，现在还不是杀二皇子的时机，就算现在杀了二皇子，只怕，帝国也没有我们的容身之处，毕竟他是皇族。公子向你保证，公子绝对不会让他好过，总有一天，我会让他死得不明不白，让外人不会怀疑到我们的身上！你家的仇，就是公子的仇。”唐羽庄正的向俏婢保证。

    在以前，唐羽绝对不会过问是谁登上皇位，太子也好，二皇子也罢，这都和他没有关系。但是，现在不同，因为西门魂，因为自己的爱婢，唐羽绝对不会让二皇子登上皇位，如果是这样，那他父亲西门魂也就死不瞑目了。

    唐羽绝对是一个不关心皇位的人，他只关心自己身边的人！关心他在意的人！

    “爷。”自己公子爷这般的疼爱自己，步秋雁是感动万分，伏在自己公子爷身上哇哇的哭了起来。

    “好了，宝贝儿，你再哭就不美丽了。”唐羽哄着俏婢

    在自己心爱的公子爷轻哄之下。最后，俏婢儿露出了笑容，此时，美婢笑花如靥。轻带泪痕，那是美丽极了。

    “我家的宝贝连哭起来都是那么地好看。”唐羽轻哄着宝贝俏婢。舔吻着她的香唇。

    俏婢儿把一切都贡献了自己的公子爷了，对自己的公子爷是百依百顺，娇咛一声，舒开玉手，搂着公子爷地脖子，献上自己的香唇，任由自己地公子爷轻薄索要。

    “公子爷一向都那么坏，宝贝儿你又不是不知道。”唐羽舔着俏婢的耳垂，拿着她的手。放于火热之上。

    俏婢顿感公子爷是火热如铁，立即明白这冤家坏人是憋坏了。她脸如火烤，娇嗔一声……

    坏人儿虎腰一挺，扣着俏婢的纤腰重重地坐下。

    俏婢娇吟一声，死死地抱着公子爷，美腿紧紧地缠着他的虎腰。

    香艳地乐章在车内演凑着。

    当龙灵儿这妮子醒来之时。天已近黑了。这个妮子，实在是累坏了。初啼贪欢，焉能好受。

    当这个小妮子醒来时看到唐羽坐在自己床边的时候，娇嗔一声，小脸儿发烧，不过，这妮子胆子不小，投入唐羽的怀里。

    “小懒猪，睡足了没有。”唐羽抱着这个小妮子，笑呵呵地说道。

    龙灵儿是羞得脸儿绯红，娇嗔道：“都怪你了，你还说。”说着粉拳如雨，擂着唐羽的胸膛。

    “怪我？不知道昨晚是谁一定要缠着我的哟，不知道是谁大丢特丢还要找我的哟。”唐羽邪邪地笑着说道。

    “你还说，你还说。”别看这个妮子平时是胆大无比，此时却是羞得无地从容。

    唐羽呵呵地笑了起来，让她坐于自己身上。

    抱着小妮子，唐羽笑着说道：“宝贝儿，哥哥有件事要问你，你给哥哥说说。”

    “什么事呢？”龙灵儿那秀目眨呀眨的。

    唐羽说道：“公孙傲天怎么跟了二皇子了，以前他不是一个很傲气地人吗？”这一次从傲月王国回来，公孙傲天变化让他感觉很大，公孙傲天以前虽然脾气臭屁了一点，但，总体来说，他还是一个不错的人。
------------

第一百四十章 贪心鬼？

    龙灵儿小嘴儿一噘，说道：“别说那个胆子鬼，没用鬼了，没有地家伙，丢皇亲国戚的脸。”

    “怎么了？他惹了我们的小宝贝吗？”唐羽问道。

    龙灵儿一扬首，说道：“量他也不敢，他有那个胆吗？哼，小时候跟萧老师学了几手剑法就跑到皇宫里来显耀，被姐姐得灰头灰脸，几次之后，再也不敢来皇宫了，还说是我表哥呢，哼，一个没胆鬼，我都为他丢脸。”

    唐羽倒意外，没有想到公孙傲天是父亲是皇后的哥哥，以前他倒很少过问朝中的事。

    “我告诉你一个消息。”龙灵儿一副神秘地模样，一副有好东西一定要和爱郎分享地模样。

    “什么消息？”唐羽含笑地问道。“公孙傲天表哥，那是爱我嫂嫂赵辰月。”龙灵儿低声地对唐羽说道。

    唐羽听到这话，为之一呆，好不容易回过神来，说道：“小宝贝，你没搞错？”

    龙灵儿一呶嘴儿，说道：“谁会搞错了，他和我嫂嫂自小都是青梅竹马的，两个人感情特别好，后来我父皇把她钦点给我大哥了，他还曾逃出帝都想去遁世。后来还是舅舅把他带回来。他是个胆小鬼，喜欢地人也不敢去追。”

    唐羽啼笑皆非，说道：“小宝贝，你是站在哪边。现在赵宓可是你的嫂嫂。再说了，抢太子妃。那可是砍头的大罪。”

    龙灵儿哼声说道：“我是帮理不帮亲，哼，皇上钦点又怎么样，如果两个人相爱，一样可以逃出古斯帝国的！”

    对于这个妮子，唐羽哭笑不得，不知道说她天真好，还是说她大胆好。

    “你不知道，我舅舅死了。”龙灵儿说道。

    “军部部长死了？”唐羽为之一怔。

    龙灵儿说道：“我听我姐姐说，我舅舅是支持我大哥的。半年前他突然死了。听说他的头颅被人砍了下来。帝都有人传说，因为公孙傲天表哥因为赵辰月地事，和我大哥决裂，杀了我舅舅，向我二哥投诚，表哥他是要灭掉我大哥。”说着皱了皱眉头，好像困惑。

    这妮子。也不容易，像一般的女孩子。这样的年龄，应该是快乐地活着，学着女红，等着出嫁。但是，她小小年龄。却生活在阴谋之中。生活中伦乱的血腥之中，虽然。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这些都不是她做地，但是，这些事情，却发生在她的亲人身上，对于她来说，也并不是好受。

    唐羽轻轻地抚着她地秀发，说道：“别胡思乱想，这些事，都和你没有什么关系。”

    小妮子把螓首埋在唐羽的怀里面，轻轻点头。

    不过，唐羽心有存疑，难道公孙傲天真的是杀了自己的父亲向二皇子投降？但，唐羽想了想，感觉不是很有可能，因为从以前的种种来看，公孙傲天不像那种狠毒无情的人。

    “对了，李忆云他们还在学院里吗？”唐羽欲转移这妮子的注意力，换话题说道。

    他回帝都后一直都忙着脱不了身，没有回苍阑学院看看，不知道阮忆蓝他们还在不在学院中。

    “李小白脸早就离开学院了，你出使傲月王国没有两天，他就回家了，听说他家里出点事。”龙灵儿把自己所知道，都告诉给爱郎。

    听到这话，唐羽不由有些余憾，因苍阑学院中，除了龙翠珊她们几个女的和他谈得来，男同学了只有李忆云才把他当作朋友，现在一别，不知道什么才能再见到他了。

    “那莫轻舞呢？”唐羽想到了五大美女中最有知性美、最体贴人的杨妙涵。

    龙灵儿说道：“轻舞姐姐已经毕业了，听说她回老家了，我也不知道她老家在哪里，她又没有说，哼，她总是神神秘秘的。”

    听这话，唐羽有点儿怅然，能谈得来地朋友，都一一的离开了帝都了，现在，在帝都里，老同学，也就是龙翠珊姐妹两人了。

    “那你又怎么不去上学呢？”唐羽望着怀里的人儿，开玩笑地说道。

    小妮子对心上人扮了一个鬼脸，笑着说道：“我姐姐毕业了，我也跟着毕业了。哼，学院无聊死了，那些变态的老师，一点都没意思。”

    唐羽轻笑，捏了捏她的小瑶鼻，轻笑说道：“你姐姐比你还大，你姐姐有爱人了没有？”想到那高雅雍容、从容典朴的龙翠珊，他都不由有些神往。

    “你问这个干什么。”说到这个，小妮子就机警起来了，盯着唐羽。

    唐羽轻笑，说道：“问问不行吗？”

    小妮子哼了一声，说道：“哼，说不定你打我姐姐的主意，谁不知道你是个坏人了。”

    唐羽忍不住轻笑起来，说道：“坏人就不能打你姐姐地主意吗？嘿，嘿，再说，你夫君也很优秀吧，所谓肥水不流外人田。”想到小时候的豪言，想到同娶她们姐妹俩，心里面都不由痒痒地，有点神往。

    小妮子得意地说道：“你休想了，我姐姐是个认真的人，自小她就苦练我们龙家的绝学，博读群书，学王者之道，她一直是以皇族为己任，她才不会和你谈儿女之情，现在她一刻都忙不过了。我父皇都说，如果我姐姐是男儿身就好了，一定把皇位传给她。”

    唐羽没有好气地瞪了她一眼，开玩笑地说道：“小宝贝儿，你这不是太轻看你的夫君吗？我可是你夫君，你轻看你夫君，不是轻看你自己吗？嘿，嘿，再说了，你夫君怎么也是个有修养有内涵的男人，不是你夫君自恋，帝都还有年轻人比你夫君优秀地吗？只要你夫君出手，嘿，嘿，让你们姐妹俩同侍一夫。”

    “贪心鬼，你想得美，做梦呗。”小妮子娇嗔，在唐羽怀里面打滚，撒起娇来。

    唐羽风轻笑起来，紧紧地抱着这个美人儿。
------------

第一百四十一章 圣意难测

    第二天，唐羽正抱着龙灵儿睡得香甜，然而，天还早，就被步秋雁叫醒了。

    原来龙天传来圣旨，召唐羽进宫。

    唐羽不知道是何事，没有办法，只得是匆匆进宫。

    在金銮殿上，文武百官都在，不过，沉默一片，气氛显得有点凝重，没有一个文武百官吭上一声。

    当唐羽目光落西门天身上之时，西门天脸色颇有点难看。

    唐羽鞠身，说道：“不知道陛下召陛何事？”一般情况下，没有成为继承人之时，皇子是不能上早朝参政的，因为这样是防止各皇子拉帮结派，壮大私有力量。

    龙天是龙目腾腾，虽然他年事已高，但，双目还是炯炯有神。他徐徐地说道：“爱卿，你们西门家的爵位是世袭，高祖之时，曾对你西门家许诺过，你们西门家三块封地也是世袭。不过，你父亲去世得急，他在世之时，没有留下任何遗言，也没有指定谁继承你们西门家的爵位。按我们帝国的律法，应是长子继位，而且，你们西门家家主的信物也是在你大哥手中，你们西门家爵位也应该是你大哥继承。不过，你大哥却拒绝出任西门家家主这位子。”说到这里，他顿住了。

    唐羽徐看了西门天一眼，难怪西门天脸色不好看。原来他是没有占到便宜。

    龙天继续地说道：“既你们西门家没有长者指定，长子又拒绝出任爵位，但，西门家也不能一目无主，毕竟三个郡地百姓需要自己领主的管事。防止三郡动荡，三个月前。朕，已经把你们西门家三个郡之一的枫林郡交给了你二哥西门天掌管……”

    “不过，你也是西门家的弟子，你父亲又没有指定谁继承，我也难插手你们的家务事。也不能自作主张任命你们谁当家主，所以，其他的两个郡一直拖着。现在你也回来了，经大臣们讨论。暂时决定，你们西门家三郡之一地红河边郡由你掌管，而另外一个郡落日郡。暂时由你大哥管理，等你们西门家商量定了，或者众大臣论商讨决定了，再推出你们西门家家主。”

    此时西门天不吭一声，无疑，他今天已经是和龙天争辩过，并没有讨到好处，所以。此时，他也不自讨没趣。

    龙天这话看去像很公正。不插手西门家的家务事，事实上，这样的结果完全是他一个人所决定的。

    唐羽心里面冷笑，不管怎么样，龙天都不见得是好心。表面看去他是不插手他西门家家务事。由他们西门家自己推出自己的家主，事实上。他已经插手他们西门家地事了。他这样做，是一箭三雕，一，是削弱了西门家的势力，把西门家分成了三部分，各自为主，无疑，这是很大程度上是削弱了西门家的势力；二是使他们兄弟间内斗，如此一来，使得唐羽更难于再次合三为一；三是，削弱西门天手中的大权，也就等于削弱二皇子的权利。

    唐羽虽然在心里面冷笑，但是，他却不动声色，沉声地说道：“多谢陛下。“

    龙天点了点头，说道：“红河边郡已经是有很长一段时间没有领主管理了，只怕是乱成了一团，你明天就启程去红河边郡，把红河边郡打理好，希望爱卿别让朕失望。”

    “臣明白。”唐羽淡淡地说道。

    如果是平时，唐羽才懒得去理什么领不领主，但是，现在他必须这样做，他没得选择，他只能继承他父亲的产业，绝对不能让西门天得逞。

    当然，唐羽也有他地杀手锏，那就是他父亲的遗书和遗体，但是，唐羽不打算这样做，因为，他逝去的父亲不愿意家丑外传，作为儿子的唐羽，也不想在史册上留下这么一段的话：“名将，西门魂，攻战无数，所向无敌，然，却死于自己儿子手，被弑夺位！”

    虽然唐羽对西门魂没有太多的感情，但，毕竟是他这世的父亲，唐羽选择尊重他的意思

    龙天交侍了一些话，无非是一些勉励地话，然后又吩咐一些相关的大臣，让大臣起草，确定唐羽地身份，由他主持红河边郡的军政皆事，拥有绝对的决定权。

    当然，有了龙天这文书，唐羽的红河边郡军政最高统帅身份，无疑是合法的，不会遭受下边官员地置疑。

    虽然在皇位继承方面龙天处理得一塌糊涂，但是，在其他方面，他绝对是一个有能力地君主，对大臣有着很高的威慑，所以他还在世，居于要位，手握重权地大臣，对他还是惟命是从。

    “退朝吧，唐羽爱卿留下。”一切文书都准备好了之后，龙天吩咐说道。

    大臣们跪拜请安，一一退出了金銮殿，不一会儿，金銮殿中，只剩唐羽和龙天。

    在金銮殿中，唐羽没有开口，龙天也没有开口，寂静一片，双方都沉默。

    过了一会儿，龙天站起身来，走出了金銮殿，唐羽只好跟了上去。

    站在金銮殿门口，站于台阶之上，远眺皇城，只见是鳞次栉比，金瓦红墙。

    唐羽和龙天并肩站着，最后，他轻轻地叹息一声，说道：“朕老了，美好的江山，是你们年轻一代的。”

    唐羽不由望着着龙天好一会儿，的确，龙天年纪不小了，此时，头发已经出现了白发，繁重无比的政务使得他加快的衰老。

    “在红河边郡那边，你好好干。”接下来。龙天又说了这么一句话。

    唐羽淡笑，说道：“我不会让陛下你失望地好。”这话可以说是模棱两可。

    龙天笑了笑，突然问道：“如果你坐在朕这个位置，在太子和二皇子之间，你会选择谁做继承人？”

    唐羽不正面回答，说道：“我父亲在世的时候。陛下有没有问过他这样的问题？他又是怎么样回答？”

    龙天望向远方，徐徐地说道：“在你父亲在世的时候，朕的确问过他，他只说：他尽臣的本份，不干涉皇家之事。”

    唐羽含笑地说道：“如果我用我父亲地话回答陛下这个问题怎么样？”

    龙天目光炯炯。望着唐羽，徐徐说道：“难道你就不恨二皇子？”

    龙天这个问题问得很妙，甚至让人怀疑他是别有用心。
------------

第一百四十二章 老狐狸

    龙天最后有丝无耐地说道：“朕也不知道能活多久，朕知道，我老了，并没有更多的时日好活，朕不敢对你怎么样要求，如果真有那一天，只希望你能像你父亲一样，或者像你西门家世代先贤一样，别让帝国倒下，这算是朕对你的请求怎么样？”

    “陛下，你这话，太沉重了，我只是个无所为的人，承担不起这么重的担子，帝国强者如林，我想，有些人，更加比我适合做护国者。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”唐羽说道。

    龙天望着外面，叹息一口气说道：“你这话倒不错，你知道不？在帝国里，的确是强者如林，不过，像你这样有潜力的人，并不多，更重要地，你们西门家有很好的声望和资源，在百姓中有着很好地口碑。帝国中，三位公爵，除你西门家以外，还有孟、云两家，他们两家的祖先，我们龙家祖先一样，都是王者之战中的英雄。当年为了提防语物联盟身后的——*神殿，先祖把东边的两个大郡封给了云家，为了提防黑暗帝国，把西边地三个大郡封给了孟家。”

    唐羽静静听着他说话。

    龙天说道：“和你们靠军事发家地西门家不同，孟家和云家，或者没有你们西门家这么多军队，或者，在百姓中，他们没有像西门家那么好的口碑，但是，他们两个大家族，是高手如云，魔法师，剑客，只怕是逊于皇族。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）孟家这百年来一直都低调无比，从不显山露水，朕身为国君，也对他们难于了解，而云家，自从云天豪接着云家之后，就一直野心勃勃，从不过问政事地云家，开始支持太子。”

    “陛下对我说这些，为的是什么呢？”唐羽淡淡地说道。

    龙天双目凌厉无比地望着唐羽，说道：“朕相信自己的眼光，相信你，就像相信你的父亲一样。朕是想告诉你，帝国虽然强者如林，但，能让朕相信的人，并不多。”

    “多谢陛下抬爱。”唐羽并没有兴奋。毕竟龙天不是一个好惹地主儿。

    龙天沉声地说道：“朕希望你能像你父亲一样，为这个帝国，做点事，继承你们西门家的精神，继承你们西门家的事业。”无疑，龙天是想套牢唐羽。或者。今天唐羽答应下他的要求，说不定龙天会让唐羽继承西门家的爵位。

    唐羽轻轻地摇了摇头，说道：“陛下，坦白的跟你说，不论太子上位也好。二皇子上位也罢，我对这样地事，我没有兴趣，我也没有兴趣在他们任何一个人手下效劳，今天我们能站在这里，那是因为我死去的父亲。我也无法给你什么承诺。我能给你的承诺那就是不论是何时，我都不会说引狼入室，出卖帝国。”

    “你没有你父亲的军人精神。”龙天说道。

    唐羽淡淡地说道：“但，他间接的死在了他所效劳之人后代地手中。”

    “这事，朕只能说抱歉。”龙天说道。

    唐羽摆手，说道：“不，这只是我们西门家的事，我会结束这事。和陛下你无关，所以说。你不用说抱歉。”

    龙天沉默了许久，许久，最后，说道：“朕，最后一个请求。”

    “别。我受不起。”唐羽忙是推却地说道。

    龙天说道：“你先别急着推辞。这个请求你应该接受，这算是我龙家对你西门家的请求。如果你父亲在世，他一定希望你能接受这个请求，这算是朕和他的约定。”

    “你说。”唐羽唯有苦笑。

    龙天说道：“如果真有那么一天，万一帝国真的那么无奈的话，你支持翠珊上位，朕，赐你们两人地婚事，这桩婚事，你父亲在世的时候，朕答应过他。到那时，西门家，由你继承。”

    唐羽为之一呆，久久回不过神来，最后，喃喃地说道：“我只能说，你是疯了。先别说太子和二皇子，你还有弟弟龙飞王爷！”

    如果说，皇族的远系旁支没有资格继承皇位，但是，作为龙天的亲弟弟，龙飞王爷却完全有资格继承皇位。

    龙天沉默一会儿，说道：“王者，有所为，有所不为，就如朕，朕可以承认，我是一个心狠手辣之辈，但，作为一个庞大帝国的王者，必须有自己的帝王准则，不然，帝国就会毁在王者的手中。龙飞，不能继承皇位，否则，对于整个帝国，对于龙家，都是一个可怕的后果。”唐羽有些不明白，龙飞一直以来，都是一个声名很好地王爷，为何龙天会对他如此大的意见。

    “这算是一桩政治婚姻吗？”唐羽摇头说道。

    龙天淡淡地说道：“如果你认为是，那就是，如果你认为不是，那就不是。朕相信你，你应该像你父亲，并不是一个寡义之人。”

    “但，我不是我地父亲。”唐羽没劲地说道。

    龙天突然很怪异地一笑，说道：“如果说让翠珊嫁给云天豪呢？你会乐意吗？”

    唐羽为之一呆，有点发傻地看着龙天。

    “我的儿子，你还嫩着，王者之道，你还不如朕。”龙天哈哈大笑，拍着唐羽的肩膀说道。

    唐羽为之不爽，感觉自己被龙天牵着鼻子走，自从回到帝都之后，他都按着龙天安排的路去走，龙天每次都比他棋先一步，他不得不承认，龙天的确是一个计谋老手，目光犀利，看得远，但，被人牵着鼻子走地感觉，谁都不会爽。

    “翠珊也不见得愿意下嫁，你这是毁了你两个女儿地终生！”唐羽堵他。

    龙天哈哈地笑了起来，摇头，说道：“你不了解朕，也不了解朕的女儿。”

    “未必。”唐羽没好气地说道。

    “朕说地是翠珊，不是静蕾。”龙天说道。

    唐羽被龙天这么一挤，就不爽了，冷笑说道：“你也用不着得意，说不定你百年之后，我夺你龙家的江山。”

    龙天哈哈大笑起来，笑得快不行，说道：“如果真的是这样，朕倒无话可说了，那就是朕第一次走眼，我想，我或者在地下会感到高兴。可惜，你虽然是一条龙，不愿意腾飞。在傲月王国，你有机会做无上皇，但，你却没有做。你说，你这是说明什么？”

    被一个人看得明白，只怕，谁都不爽。
------------

第一百四十三章 嘿嘿（上）

    “那说不定，说不定那一天我会改变主意，做个无上圣皇，一统大陆的圣皇。”唐羽环眼说道。

    龙天笑了起来，说道：“如果是这样，我想，如果我还活着，你真的一统大陆，我应该是恭喜你，从创世神到现在，没有任何人能一统傲月大陆！如果你一统傲月大陆，只能说，这是千古的奇迹。”

    面对龙天这样的老狐狸，唐羽都感觉有时说不过他，这只老狐狸太狡猾了，最后，闭口不说，免得自讨没趣。

    龙天笑够了之后，拍了拍唐羽的肩膀，说道：“好好干吧，给你提个醒，现在红河边郡是乱得一团糟，朕也没有什么可以帮上你的，我从国库中提出万两黄金给你带到红河边郡去，你一定会很需要的。朕只能帮你这一点，不然，其他贵族又会有意见了！”

    作为有封地的贵族，在财政上是独立的，一般王朝都不会给贵族提供财资，这一次龙天够意思。

    “那就多谢了。”唐羽不冷不热地说道。龙天也是有他的目的，这钱，他收得是心安理得。

    “我的儿子，可别让我希望。”龙天笑着说道。

    唐羽没好气，说道：“我更愿意当你的女婿。”说着，转身而去。

    望着唐羽远去的背影，龙天露出笑容。

    此时，龙天身后走出一个人来，这人正是唐羽曾经见过的剑神萧秋水。

    “此子日后必是腾飞九天，前途不可限量。”萧秋水淡淡地说道。

    龙天有所失，轻叹地说道：“可惜，不是我亲生的儿子。”

    “所以，你用你的女儿拴住他。”萧秋水淡淡地说道。

    “老朋友，话别这样说，我也是一个有血有肉的父亲。”龙天说道。

    萧秋水淡笑，说道：“你也是一个有y谋的父亲。”

    “不敢，不敢。”龙天皮笑肉不笑的模样。

    萧秋水淡声说道：“我知道你打什么主意，到那个时候，外孙也一样有你龙家一半的血脉，你算得够远。你虽然精打细算，可惜，却是个失败的父亲，处理你两个儿子继承皇位这事上，却是处理得一塌糊涂。你永远都是一个不知道怎么样表达父爱的父亲。”说完，转身就走。

    龙天为之沉默，然后又忙是叫道：“老朋友，那个传说是不是真的？”

    “这个只有创世神知道，你或者可以问一下你们龙家的老不死，又或者可以去问一下王者至尊聂玄。”萧秋水远去，声音从远处一字不漏的传入龙天的耳中。

    龙天为之苦笑，喃喃地说道：“如果我有机会见到聂玄，我现在已经不是皇帝了，或者我早就跟着他去学剑了。”

    第七卷风云莫测第五章公主情思

    第二天，唐羽启程离开帝都，前往红河边郡。

    本来龙灵儿这妮子死活也都跟着要去的，但是，龙天下旨让她留在帝都。红河边郡也不是什么安全的地方，唐羽也不赞同此时此刻龙灵儿跟着去红河边郡。

    但，以龙灵儿的性子，她还真的是不怕她父亲的圣旨，后来是龙翠珊亲自到来，这才劝止住她，把她留在自己身边，这才让唐羽松了一口气。

    第二天，唐羽离开帝都的时候，龙灵儿亲自为自己爱郎送行，就是平时不多见的龙翠珊也都前来为唐羽送行。

    龙灵儿可是万分舍不得自己的爱郎，在临别之时，她可是和爱郎缠绵不己，最后在唐羽细细安慰之下，并许允一定常回来看她，这妮子才放下心来。

    “我们有事些谈谈。”在临走之前，龙翠珊秀目一聚，望着唐羽。

    “姐姐相邀，有何不可。”唐羽含笑。

    龙灵儿也是个乖巧的妮子，一定知道自己姐姐和爱郎有重要事要谈，也没有跟上去。

    两个人漫步于城外小道，小道寂静，只有他们两个人。

    “不论将来发生什么事，希望你以帝国为重。”和唐羽并肩行走龙翠珊徐徐地说道。

    闻着身边美人儿地清香。青丝轻拂，侧目而望，眼前贵胄雅娴的少女，不知道是何等的让人着m。

    望着那一抹焉红的香唇，清润的粉脸，唐羽在心里面轻轻地一叹。但，含笑地说道：“这是你说的，还是陛下让姐姐说地。”

    龙翠珊冷哼一声，冷声地说道：“别把我想得那么堪，如果我是那样的人。今天你也不会站在这里！”

    唐羽顿时想到了当日回来之时，龙灵儿曾说过，自己能回来幸亏是龙翠珊，看来，她是用心良苦，在心里面不免有些感激。拱手地说道：“那是我承姐姐青睐，姐姐情谊，唐羽感激不尽。”

    龙翠珊冷冷地盯着唐羽，并不领他这个情，冷淡地说道：“免了。你自己怎么想，别以为外人不知道。你的性格我了解，你是打算留在古诗王国过逍遥吧！如果你和傲月王国的太后没有什么瓜葛，你会为她卖命。会扶她的女儿上位！你唐羽不是贪图权势地人。”

    唐羽听到这话，心里面一颤。为之傻眼，这事，知道的人少之又少，竟然让龙翠珊猜出来了，这使得唐羽有些尴尬。但。还是厚着脸皮说道：“那可说不定，说不定傲月王国许我更高的爵位。”

    龙翠珊冷笑。讥嘲，说道：“有多高的爵位，是让你当太上皇？还是准备扶你登基，让你称皇。哼，不错嘛，傲月王国的慕清寒是个妩媚美丽的少妇，你还真有艳福！”

    这样地反讥，唐羽当然能听得明白。

    就算他脸皮再厚，他也不由脸一红，只好装可怜，可怜兮兮的模样望着龙翠珊，说道：“我承认我不是个好人，姐姐你就饶我这一回吧，你再这样讥笑我，说不定我一时想不开，会跳河自杀。”

    “你这样厚的脸皮，也会受激刺？”龙翠珊好像是没有放过唐羽的模样，冷笑。
------------

第一百四十四 嘿嘿（下）

    龙灵儿小嘴儿一噘，说道：“别说那个胆子鬼，没用鬼了，没有地家伙，丢皇亲国戚的脸。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “怎么了？他惹了我们的小宝贝吗？”唐羽问道。

    龙灵儿一扬首，说道：“量他也不敢，他有那个胆吗？哼，小时候跟萧老师学了几手剑法就跑到皇宫里来显耀，被姐姐得灰头灰脸，几次之后，再也不敢来皇宫了，还说是我表哥呢，哼，一个没胆鬼，我都为他丢脸。”

    唐羽倒意外，没有想到公孙傲天是父亲是皇后的哥哥，以前他倒很少过问朝中的事。

    “我告诉你一个消息。”龙灵儿一副神秘地模样，一副有好东西一定要和爱郎分享地模样。

    “什么消息？”唐羽含笑地问道。“公孙傲天表哥，那是爱我嫂嫂赵宓。”龙灵儿低声地对唐羽说道。

    唐羽听到这话，为之一呆，好不容易回过神来，说道：“小宝贝，你没搞错？”

    龙灵儿一呶嘴儿，说道：“谁会搞错了，他和我嫂嫂自小都是青梅竹马的，两个人感情特别好，后来我父皇把她钦点给我大哥了，他还曾逃出帝都想去遁世。后来还是舅舅把他带回来。他是个胆小鬼，喜欢地人也不敢去追。”

    唐羽啼笑皆非，说道：“小宝贝，你是站在哪边。现在赵宓可是你的嫂嫂。再说了，抢太子妃。那可是砍头的大罪。”

    龙灵儿哼声说道：“我是帮理不帮亲，哼，皇上钦点又怎么样，如果两个人相爱，一样可以逃出古斯帝国的！”

    对于这个妮子，唐羽哭笑不得，不知道说她天真好，还是说她大胆好。

    “你不知道，我舅舅死了。”龙灵儿说道。

    “军部部长死了？”唐羽为之一怔。

    龙灵儿说道：“我听我姐姐说，我舅舅是支持我大哥的。半年前他突然死了。听说他的头颅被人砍了下来。帝都有人传说，因为公孙傲天表哥因为张宓地事，和我大哥决裂，杀了我舅舅，向我二哥投诚，表哥他是要灭掉我大哥。”说着皱了皱眉头，好像困惑。

    这妮子。也不容易，像一般的女孩子。这样的年龄，应该是快乐地活着，学着女红，等着出嫁。但是，她小小年龄。却生活在y谋之中。生活中伦乱的血腥之中，虽然。这些都不是她做地，但是，这些事情，却发生在她的亲人身上，对于她来说，也并不是好受。

    唐羽轻轻地抚着她地秀发，说道：“别胡思乱想，这些事，都和你没有什么关系。”

    小妮子把螓首埋在唐羽的怀里面，轻轻点头。

    不过，唐羽心有存疑，难道公孙傲天真的是杀了自己的父亲向二皇子投降？但，唐羽想了想，感觉不是很有可能，因为从以前的种种来看，公孙傲天不像那种狠毒无情的人。

    “对了，阮忆蓝他们还在学院里吗？”唐羽欲转移这妮子的注意力，换话题说道。

    他回帝都后一直都忙着脱不了身，没有回苍阑学院看看，不知道阮忆蓝他们还在不在学院中。

    “阮小白脸早就离开学院了，你出使傲月王国没有两天，他就回家了，听说他家里出点事。”龙灵儿把自己所知道，都告诉给爱郎。

    听到这话，唐羽不由有些余憾，因苍阑学院中，除了龙翠珊她们几个女的和他谈得来，男同学了只有阮忆蓝才把他当作朋友，现在一别，不知道什么才能再见到他了。

    “那莫轻舞呢？”唐羽想到了五大美女中最有知性美、最体贴人的杨妙涵。

    龙灵儿说道：“轻舞姐姐已经毕业了，听说她回老家了，我也不知道她老家在哪里，她又没有说，哼，她总是神神秘秘的。”

    听这话，唐羽有点儿怅然，能谈得来地朋友，都一一的离开了帝都了，现在，在帝都里，老同学，也就是龙翠珊姐妹两人了。

    “那你又怎么不去上学呢？”唐羽望着怀里的人儿，开玩笑地说道。

    小妮子对心上人扮了一个鬼脸，笑着说道：“我姐姐毕业了，我也跟着毕业了。哼，学院无聊死了，那些变态的老师，一点都没意思。”

    唐羽轻笑，捏了捏她的小瑶鼻，轻笑说道：“你姐姐比你还大，你姐姐有爱人了没有？”想到那高雅雍容、从容典朴的龙翠珊，他都不由有些神往。

    “你问这个干什么。”说到这个，小妮子就机警起来了，盯着唐羽。

    唐羽轻笑，说道：“问问不行吗？”

    小妮子哼了一声，说道：“哼，说不定你打我姐姐的主意，谁不知道你是个坏人了。”

    唐羽忍不住轻笑起来，说道：“坏人就不能打你姐姐地主意吗？嘿，嘿，再说，你夫君也很优秀吧，所谓肥水不流外人田。”想到小时候的豪言，想到同娶她们姐妹俩，心里面都不由痒痒地，有点神往。

    小妮子得意地说道：“你休想了，我姐姐是个认真的人，自小她就苦练我们龙家的绝学，博读群书，学王者之道，她一直是以皇族为己任，她才不会和你谈儿女之情，现在她一刻都忙不过了。我父皇都说，如果我姐姐是男儿身就好了，一定把皇位传给她。”

    唐羽没有好气地瞪了她一眼，开玩笑地说道：“小宝贝儿，你这不是太轻看你的夫君吗？我可是你夫君，你轻看你夫君，不是轻看你自己吗？嘿，嘿，再说了，你夫君怎么也是个有修养有内涵的男人，不是你夫君自恋，帝都还有年轻人比你夫君优秀地吗？只要你夫君出手，嘿，嘿，让你们姐妹俩同侍一夫。”

    “贪心鬼，你想得美，做梦呗。”小妮子娇嗔，在唐羽怀里面打滚，撒起娇来。

    唐羽风轻笑起来，紧紧地抱着这个美人儿。
------------

第一百四十五章 神秘梦

    从马车上走下来的唐羽不由为之松了一口气，感觉这天气是热死人了。

    纳凉地唐羽听力极强，隐隐听到远处有流水声，唐羽操起水壶，想去打些凉水，犒劳一下侍卫，同时，他也想清凉清凉。

    唐羽随着水声，找到了溪水，来到一潭边。

    然，当唐羽走近潭边之时，不由顿了顿脚步，慢慢走近，因为他看到潭边放着一堆的衣服，是女人的衣裙。

    当唐羽走近之时，为之一呆，深深地眼前的眼色吸引了。

    只见是一泓的清水，潭水碧绿。此时波纹荡漾，只见在潭中，有一个女子，此时刻，她全身浸于水中，只露出香肩和螓首。

    此时。这女子背向唐羽，只见此香肩雪白，肌肤如凝脂，双肩很有骨感，如刀削一般。一气呵成，既有骨感，又不瘦薄，美丽极了。此时女子是散发披肩，秀发浸于水中，乌黑无比。丝丝缕缕，十分地清晰。

    唐羽从来不自认为是君子，不由是狠狠的吞了一口口水。

    此时，女子似乎也感受到有人接近，立即转过身来。紧惕地盯着唐羽。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    当唐羽看清这女子之时。为之一呆，而当这女子看清楚唐羽之时。也同样的为之一愕。

    “原来是西门三少呀，在学院一别，也匆匆有半年之久了，没有想到在这里遇到三少。”女子娇朗地笑了起来，没有半点的忸怩。唐羽不由揉了揉鼻子，苦笑，说道：“我也没有想到会在这里遇到亲爱地菲儿小姐，看来，我来得还真是时候，有福一饱眼前的美景。”

    这个人不是别人，正是那个来历神秘的梦菲儿，自从被揭穿身份消失后，唐羽也很久没有见过她了。

    梦菲儿是一个不折不扣的美人儿，她的娇丽英妩，给唐羽很深的印象，她地娇丽英妩，一点也不逊色于杨妙涵的知性慧美，也不见得会逊于龙翠珊的贵胄雅娴，也不会弱于龙灵儿的嗔丽可爱。

    唐羽说完这话，狠狠地挖了水下的美体几眼，可惜，看不清楚。

    梦菲儿恼气，瞪了唐羽一眼，说道：“西门三少，难道你就没有贵族绅士的风度吗？不知道这样盯着女孩子看是很不礼貌的吗？”

    梦菲儿轻笑起来，眨了一下秀目，说道：“你有这个胆就跳下来呗，小妹怕怕，不过，到时，只怕有人浮尸潭里。”说着直视唐羽，这话无疑是挑衅唐羽。

    唐羽苦笑了一下，这个梦菲儿，倒是个难缠的角色，说道：“算了，强扭地瓜不甜，再说了，本公子也不缺女人。”唐羽这话无疑是回敬梦菲儿。

    “那小妹就多谢三少你大人有大量了。”说完，沉下了潭中，潭水露起了一串串的水泡。

    唐羽一怔，不知道梦菲儿要干什么，不过，她绝对不会是自杀。

    过了许久，梦菲儿还是没有起来，唐羽不由有些担心了，忙是呼道：“喂，你在下面干什么，没事吧。”

    “哗啦。”一声，梦菲儿从潭水冒了出来，此时，她手上托着一只半红半晶明的有点像果子模样的东西，也不知道是什么。

    唐羽见她安然无事，不由为之松了一口气，说道：“我还以为你出事了。”

    “多谢三少的关心，小妹感激不尽。”梦菲儿轻笑地说道，不过，她神态中没有半点地感激。

    说着，梦菲儿踩水过来，游到了岸边。

    唐羽盯着她，看她怎么上岸，到时，是不是要求助自己。

    “哗啦。”地一声，梦菲儿从潭中爬了起来，潭水沥沥落下。

    不过，这时唐羽傻眼了，当然不是他看到了什么香艳无比的春光，他什么都没有看见，原因很简单，那是因为梦菲儿穿着水靠，把自己裹得密不透风。“这让三少失望了吧。”梦菲儿娇妩地看了唐羽一眼，轻笑起来，挑衅地目光不言而喻。

    唐羽轻笑，说道：“不见得。”说着手一招，把梦菲儿的衣裙全部抱于手上，笑着说道：“如果此时我抱着你的衣服跑了，你怎么样？”

    对于唐羽耍无赖，梦菲儿是恨得牙痒痒的，走了过来，娇嚅地说道：“三少你这么一个男人大丈夫，就这么耍小手段欺负我这么一个弱女子吗？三少这样也太没有男人的自信了吧，就算是追女孩子，也要讲手段。像三少这种下九流的手段，让小妹身为女子都代三少羞煞了。三少你自信你自己有那个本事就光明正大的把女孩子追到手，这刁难我这么一个弱女子，不是很丢脸吗？”

    唐羽被这妖精气得牙痒痒的，明知道她是激将法，但唐羽还是中她的计，把衣服还给她，恨恨地说道：“小丫头，少挑衅我，惹恼了我，迟早我把你弄回家去，先狠狠地揍你的美臀一顿，让爷好好教训你一番，让你知道我的厉害！”

    被唐羽这么直接火辣的话一说，梦菲儿这么大胆的人，脸儿都不由一烫，感觉*麻麻的，好像真的被唐羽打到一般，嗔然，恨恨地挖了唐羽一眼，恨声地说道：“鸡肠小肚的男人！”说完，袅袅而去，躲在巨石后换衣服。

    不一会儿，梦菲儿把衣服换好了，走了出来，唐羽都不由为之喝采，这个女子，天生就是衣服架子，襦衣褶裙，云髻高峨，让人百看不厌。

    梦菲儿把那从潭中的取来的果子切成两半，递给唐羽一半，另一半自己吃了下去。

    “这是什么？”唐羽看着手中的东西，不由问道。

    梦菲儿耸了耸肩，说道：“这是这一带的特产，水晶果，是魔法师的最好，可以清心提神，静坐之时，可以消祛魔怔。”
------------

第一百四十六章 神秘梦菲儿（下）

    唐羽也一口吃了下去，这水晶果入口即化，顿感觉清心涤肺，为之神采奕奕，这美人儿倒没有骗他。

    吃完了水晶果，唐羽斜斜地看着梦菲儿。

    梦菲儿被他看得都有点不好意思，娇嗔，说道：“难道你不知道这样看着人是很不礼貌的吗？再说，如果被你的龙灵儿知道了，让你好看。”

    唐羽伸了一个懒腰，淡淡地说道：“菲儿，我们明人不说暗话，我也不跟你打情骂俏，因为我们不是同道中人。我们也就开门见山吧，我们在这里相遇，不是巧合吧，当然，我也可以当作是巧合。只不过，我想问的是，是谁派你来的呢？是龙天派你来督视我，还是太子派你来拉拢我，又或者是二皇子派你来靠近我并借机刺杀我？”

    “你就不能说得那么直白吗？”梦菲儿恼然，嗔然说道。

    唐羽望着她娇嗔模样，那粉唇儿，轻笑说道：“如果你让我亲一下，我也可以不谈这些的，我很乐意和美人儿谈些风花雪月之事。”

    这把梦菲儿气得牙痒痒的，冷哼了一声，挑衅地望着唐羽，说道：“不过，可以坦白告诉三少，我也是去红河城的，我和三少同行怎么样？三少你可以想歪，你认为我喜欢上你也行，缠着你也行。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]当然，如果三少怕被我暗杀，可以拒绝我的请求，我会孤身上路的。”

    对于一个女人如此的挑衅，唐羽哪里会示弱退怯，冷笑一声，豪气干云，笑着说道：“菲儿，你未免太小看我了吧，你敢暗杀我，我随时都欢迎！”

    唐羽一落下，然后气势一敛，顿如暴风雨停歇，然后突然气势喷发高涨，和见才的豪气干云不同。

    唐羽俯目冷视，望着梦菲儿，姿势高然，嘴角挂着笑容，说道：“不过，亲爱的菲儿小姐，你可要有心理准备了，别暗杀不成，反而是赔了夫人折了兵，小心你落入我的手中，到时，你可就要考虑一下你的处境了，是向我屈服，拜于我脚下，还是来个以死谢主，死个惨烈！”顿时，唐羽气势凌厉，杀机顿时爆发，像是万剑狂飙，直接梦菲儿。

    那狂厉的杀意，刺得人肌肤为之发寒，在唐羽狂厉的杀气之下，梦菲儿心湖如潮水一般降退，顿被逼住了。

    梦菲儿也不是一个好惹的主儿，深深地呼吸了一口气，收敛心神，提高心湖抵防，双目射出璀璨的光芒，顿时剑意飒然而起，整个显得英姿飒爽，如一把剑刺破唐羽杀机的笼罩。她沉声地说道：“三少未免太过于自信了吧，三少，好心提醒你一句，希望越大，失望就越大，小心到时如丧家之犬一般！”

    唐羽哈哈大笑，傲然昂厉，双目一厉，寒光四射，狂傲地说道：“如果我要死，我可以我的敌人陪葬，只要我我愿意，我可以让他们永远沉沦在地狱之下。你放心，我是个惜香怜玉之辈，就算你落入我的手中，我也不会虐侍你这样的美女，不过，你小心了，我会把你征服，就像是骑马，越是烈性的女人。就越有征服的快感，我会让你尝尝什么叫做被征服滋味！”

    唐羽厉杀无比，在厉杀中。有着一股无与伦比的狂霸，一股睥睨天下的气势，虽然他把话说得那般的——裸的，但是。却一点都不让人感觉粗鲁，反而，让人感觉，这是一种目无余子地霸气，一种无比自信的傲气。

    如此狂霸的男人，如此放肆地男人，让梦菲儿为之一呆，此时的唐羽，和平时的他完全不同。平时的他，神秘沉敛，有让人一窥其内心地——，而此时突然爆发的唐羽，更像是一头刚刚睡醒的雄狮，刚霸，凌厉。更有男人的味道。或者他身上流着西门家的血液，身上就有着他们西门家男人沥血沙场时的狂妄自傲。目无余子的遗传。

    此时，唐羽比平起时来，更加的m人，怦然心动，梦菲儿都为之看呆了。她见过不少的强者。但，没有谁如唐羽这一般地狂霸。如此的目无余子，如此——裸的粗暴，一种直击暴爆的美感。

    “亲爱的菲儿小姐，你准备好了没有。”梦菲儿耳边传来亲昵无比的呼声，原来，唐羽在她失神之时凑近于她耳边，轻轻地吹着热气。

    和刚才的气势完全不相同，此时唐羽是星目宁静如水，那可是柔情款款，带着温柔地笑容，是那么的含蓄，那么地具有美感，和刚才的狂暴，刚才相对，好像是换了一个人。

    唐羽突然的转换，让梦菲儿难于回过神来，不由再次一呆，傻傻地看着唐羽那深情款款的目光，有点芳心难持。

    梦菲儿很快回过神来，顿知自己失态，心里面一凛，收敛心神，然后妩媚一笑，妩媚中带着英气，说道：“可惜，只怕三少你没有那个本领，三少有那个自信，随时都可以放马过来。不过，三少，你自己可要小心了，别自信过头，到时拜到在小妹的石榴裙下，不能自拔。”

    唐羽哈哈大笑，说道：“那我西门羽也乐意，在牡丹裙下死，做鬼也风流。亲爱地菲儿小姐，那你就让我风流一回吧。欢迎你和我同行。”说着，也不征求梦菲儿地同意，手一穿过美人儿的纤腰，一搂，带着她就向车队走去。

    梦菲儿手一放，放在了唐羽地手腕之上，捏拿适巧无比，她的手指正好是捏着唐羽的手脉。她妩媚地一笑，说道：“三少，你可要记住了，要绅士风度。”说着，手指有意无意地划了划唐羽的手脉。

    唐羽冷哼一声，他不得不承认，梦菲儿在指掌上有着很高的造诣。

    “公子。”当见到唐羽回来之时，步秋雁忙是迎了上去，但，当看到唐羽和梦菲儿亲热无比的模样，她顿时是脸色一变，不由恨恨地跺了跺脚，心里面恼气。暗骂，大色狼，花心鬼，大坏蛋，到处勾引女人，这俏婢在心里面是娇嗔不止。

    至于那些部下，就是当作什么都没有看见，不过，神态下不免是对自己同伴挤眉弄眼的。
------------

VIP 收费章 节


------------

第一百四十八章 邪恶

    然，就在这个时候，梦菲儿感觉衣服被人扯动，好像是有人在自己身上摸索，她一惊，忙是睁开眼睛一看，只见被唐羽抱着把玩挺翘的步秋雁已爬上自己的身子，她那手竟然也不安份，压于自己——之上，不安份地挪动。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “好妹妹，你也来陪陪我的公子爷，他一定会好好疼你的。”步秋雁吐气如兰，这俏婢完全被自己公子爷教坏了，伸出粉湿地丁香小舌，舔着梦菲儿的耳垂，然后丁香小舌掠于她香唇之上，弄起来。

    梦菲儿娇躯一颤，感觉如狂潮一般卷袭而来，一种无比绝伦地异样感觉从内心底里升起，被一个女子吻自己，这种感觉怪异无比，这种感觉顿时冲击得梦菲儿心防，出现了一道的裂痕，让——趁虚而入。

    感觉股间涌潮，湿酥无比，让梦菲儿难于忍受，她知道再这样下去，她会被唐羽的心理攻击打得一败涂地。

    梦菲儿奋然击起，手指一撩，玉指带光，杀气昂然，一指刺向唐羽的喉咙，这绝对是毒辣的一指。

    然而，梦菲儿还没有刺到唐羽，她整个人动作都顿住了，完全无法动弹，这使得她惊骇无比。

    原来，是步秋雁点住了她地穴道，梦菲儿做梦都没有想到，步秋雁竟然会武功！会唐羽地那种神奇点穴绝学！她一直提防着唐羽，最后却败落在了步秋雁的手中。

    轻看步秋雁，只怕这是她最大地失算，梦菲儿哪里知道，步秋雁的一身绝学都是唐羽所教，对唐羽又是死心塌地，可以说她算是唐羽的一个影子！有唐羽就有她！

    “菲儿妹妹，想不到吧。”步秋雁是秀目迷醉，媚丝缕缕，说不出的性感。

    此时，这俏婢受到自己的公子爷的蛊惑，竟然是吻起梦菲儿来，不过，这俏婢的吻技远不及自己公子爷，只是含品着梦菲儿的香唇儿。

    可怜的梦菲儿，她的初吻就这样失在一个女子的手中了。

    梦菲儿头脑一阵的空白，一下子发呆，懵住了，此时此刻，她完全掉进了唐羽的圈套里面，在唐羽和步秋雁的联手之下，她是败得一塌糊涂。

    梦菲儿实在是太大意了，她做梦都没有想到，步秋雁这般的对自己公子爷如此的死心塌地，愿意在自己面前和自己公子爷联手演出这么一场香艳无比的春宫戏！

    一棋走错，全盘皆输，此时，梦菲儿是输得一塌糊涂，连自己都落入了唐羽的手里，心理防线被唐羽攻破，出现了裂痕，此时此刻，梦菲儿想赢唐羽的机会，已经是缈茫无比。

    “嘤咛——”俏婢娇啼一声，双手儿紧紧地揪着梦菲儿的衣服，身子瘫软于其身上。

    只见唐羽那色狼正抱着俏婢的挺翘，此时，双方是肉帛相见，火热正在俏婢的*处来回穿梭，调戏着俏婢。

    浠浠沥沥，俏婢是湿了一大片，春水如涌，滴于马车甲板上，如稠如蜜。

    “少爷，怜惜我。”俏婢娇昵，春情狂潮，恨不得自己和公子爷揉碎，溶入公子爷的身子里。超，花样百出，肉帛相撞之声清脆无比，俏婢是魂飞魄散，整个人都飞入了云端，娇啼连连，晃乳摇臀，挪凑坐拱，只望公子爷多几分的疼怜。

    虽然梦菲儿是闭着眼睛，但是，那欢爱之声是清晰无比的传入她的耳中，就是连一个喘息都会不落空。

    此时，马车之内显得是炽热无比，整个马车之内都飘弥着——的气息。

    梦菲儿拼命地深呼吸，欲用意念来平息自己心里面的——，然而她的心理防线早就出现了裂痕，再上*药的药力，此时，她根本就是无法抵挡那可怕的——春荡的蛊惑。欢爱之时，时时刻刻都传入其耳中，听到那水声。更是使得她身体酸麻无比，感觉是全身都能捏出水来，特别是步秋雁不时的在她身上摩挲。更是燃起她的情火。

    和步秋雁紧贴地肌肤，感觉是像电栗一般，酥酥麻麻，感觉为之颤栗。双腿间的酥麻之感，感觉在股间流动，这更是使得梦菲儿害怕，不由是紧紧地夹着修长的美

    这一般地事儿，梦菲儿从未经历过。虽然她拼命的忍着，然那要命的春情却燃烧着她的神经。使得……

    梦菲儿为之是松了一口气。总算是挨过去了。
------------

第一百四十九章 邪恶

    咂刮，美人儿的樱嘴里是一腔的甜濡，吮于嘴里，酥滑可口，唐羽无比贪婪地吸吮着，不时的挑逗美人儿那丁香小舌。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    此时，梦菲儿感觉酥胸是如电击一般，酥麻无比，感觉酸软，香乳涨挺，犹如身体不是她的一般，完全是不受她的控制。

    梦菲儿这美人儿，动了情，在唐羽的攻势之下，哪里还能坚守得住，昏昏陶陶，不知觉中，竟然回吻起唐羽来，丁香小舌如灵蛇一般和他的舌头纠缠起来。

    “算，算你赢，我输得起便是！”羞得无地从容的梦菲儿厉叫，张口就咬，是咬向自己舌头。

    无疑，梦菲儿不想被羞辱，欲咬舌自杀。

    这把唐羽吓得魂回魄散，出手如电，一下子扣住了颌骨，制住梦菲儿的自杀。

    “你，你杀了我便是，别这样羞辱我。”梦菲儿羞愤地叫道。

    见梦菲儿眼角的泪水，唐羽不由为之心一软，实在是下不了手，轻叹一声，服了一口药水，嘬住梦菲儿香唇。

    梦菲儿拼命挣扎，但，还是抵抗不过唐羽，被唐羽撬开了贝齿，感觉一股清凉被哺入嘴里，吞了下去。

    药水入喉，梦菲儿顿感觉自己春潮如潮水一般退却，感觉这药水清心涤肺，让她从——中恢复过来。

    过了好一会儿，梦菲儿完全是摆制了——的控制。心灵恢复清明，唐羽的解药见效了。

    梦菲儿呆呆地看着近在咫尺地男人，此时唐羽嘬着她的香唇。温柔带情的吻了一遍，这才离开她。

    这宛如挑动了梦菲儿心里面一根弦，酥酥麻麻，感受到唐羽地温柔和疼爱。

    唐羽解开了梦菲儿的穴道，抱起疲倦入睡的步秋雁，此时，他可以说是左拥右抱。

    梦菲儿欲挣扎起来，唐羽一扣她纤腰，说道：“别动，现在动与不动。已经没有什么区别。”

    梦菲儿为之一呆，经过一番的挣扎和斗争。此时。她不由身一软，软软的跌入唐羽的肩窝之中。

    唐羽是轻叹一口气，他是功亏一篑。如果他能再狠心一点，那就是真正的胜者。他还是不够心狠，对女人无法心狠起来。

    然，此时，梦菲儿突然一动。动作如闪电一般。一下子扣住了唐羽的喉咙，杀机凌厉无比。秀目中露出了腾腾的杀意。此时，唐羽又成了输家，只要梦菲儿手一扣，他就一命呜呼。

    唐羽不由苦笑一下，此时，情势又转变了，他还是心软了，给自己召来杀身之祸。

    唐羽苦笑一笑，但，也不见怒，轻叹一声，说道：“唉，我这个人，就是不够狠。你也不要为难秋雁，就冲着我来吧。”说着，轻轻地抚了一下怀里沉睡的步秋雁。

    然后，唐羽坦然，双目炽热地望着梦菲儿，含笑地说道：“死在你手里，那是做鬼了风流。”

    见唐羽那炽热无比地目光，梦菲儿芳心顿时一颤，想到刚才欢情，此时，她胯间还是湿成一片，一下子，梦菲儿芳心儿发软，一种颤栗的感觉在心里面漫延。望着唐羽那张清秀却神秘地脸儿，她一下子下不了手，一种感觉，一种连她自己都说不清楚地感觉，百般滋味。

    梦菲儿手不由一软，放了下来，不阵的软弱，跌回唐羽的肩窝里，胸膛起伏不定，无疑，她内心里面交战。

    唐羽一揽她，把她揽于胸膛上，望着这个天人交战地美人儿，他知道，她的芳心被攻破了一角，只怕，短时间之内难于弥合。

    “你在挣扎。”唐羽徐徐地说道。

    “我是饶你一次！”梦菲儿厉声地说道。此时，她在内心里有丝丝的害怕，害怕自己控制不住自己感情。

    唐羽不由轻笑，说道：“那我就多谢亲爱的饶我一命，我铭记于心内。”

    梦菲儿重重地哼了一声，不知道为什么，此时，她一下子就愿意这样躺着，竟然破开荒的有些眷恋，这更让她害怕。

    望着这个天人交战地美人儿，唐羽不由轻叹一声，说道：“何苦呢，你可以选择放弃。跟着我吧，难道做间谍地日子你不累吗？你不说，我可以尊重你的一切。”

    听到这话，梦菲儿芳心儿一颤，为自己壮气，厉声地说道：“你想都别想，我不会被你征服地，而且，总有一天，你会后悔的。”

    唐羽见她这泼辣的模样，轻笑，说道：“你发怒的模样，还真m人，在学院见到你第一天，就知道你是个不简单的人物，你还真m住了我。那不知道，我亲爱的菲儿同学，我们在学院第一天见面时，你对我感观如何。”

    梦菲儿没好气地说道：“一个自大狂，一个下流胚子，一个自恋的家伙。”其实，当时，唐羽给她的第一印象还是十分深刻，那时唐羽是收敛神秘，稳重从容，比起黄少钱那些轻浮高傲的贵族子弟来说，唐羽没有他们的浮华，有着他们所没有的内涵，比起他们来，更具有男人的魅力。虽然说，唐羽和龙翠珊他们联手揭破了她的身份，不过，她对唐羽还是有着很深的好感。

    不然，这一次她也不会把任务一个人揽下来了。“原来我竟然这么的不堪呀。”唐羽轻笑起来，不由是耸了耸肩。

    梦菲儿冷哼一声，不去理会唐羽。

    马车辘辘，继续前进，唐羽他们继续的赶路。

    第二天。梦菲儿再也不敢和唐羽他们同乘马车，打心底里害怕，但。她又不甘愿就此败走，只好骑马和唐羽他们一同上路。

    不过，每当她看到唐羽那炽热的目光，看到步秋雁那暧昧地目光之时，梦菲儿都感到害怕，不敢和他们对视。

    再经过两天奋蹄的赶路，唐羽他们终于到了红河边郡了。

    然，当唐羽还没有进入红河城之时，在红河城外面就有人来迎接他们了，来迎接他们的。并不是红河城地行政长军，也不是红河边郡的军队最高指挥官。而是他们西门家旧府的胡总管和袁教头。

    “你们怎么到这里来了。不在旧府吗？”唐羽看到胡总管和袁教头，感到惊讶。
------------

第一百五十章 西门旧府

    “少爷，听到你要来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）我们已经在这里等你好两天了。”胡总管忙是说道。

    唐羽摆手，说道：“胡总管，多谢你相迎的好意，不过，我不是回旧府的。而是去红河城上任的。”

    胡总管欲言又止。但，最后还是忍住了。

    “胡总管。你有什么话就说吧。”唐羽说道。

    最后，胡总管说道：“少爷，你去了红河城就知道了。”说着，忙为唐羽引路。

    袁教头也带着十多位士兵护着唐羽向红河城走去。

    当唐羽他们一行走到红河边城城门口之时，他所看到的情况让唐羽为之一怔。

    红河城乃是一大城池，在这里，驻有军队近万，在平时，城门城墙上随时都能看到执坚披锐的士兵，然而，此时此刻，城墙上是一片的清冷，没有任何一个士兵，而守在城门口的，只有两个士兵，而且还是老兵，都是五旬地老兵了，弯得连腰都要升不直了，这两个老兵各持着一支破枪，守在城门口。

    这模样，哪里像是一个有人口百万的大城市，反而更像是一个破寨。

    当唐羽走进红河城内之时，更让唐羽为之吃惊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    在平时红河城是一个热闹万分地大城，街道地行人是接肩摩踵，商旅无数，就是街道两边都有许多吆喝的小贩商铺。

    然而，现在街道是冷冷清清，到处凌乱，难于见到几个人，很多商店的都关掉了，更不用说是居民住房，他们更是把门拴得紧紧地，只有几个小贩在摆着摊，不时发几声的吆喝。

    看到这冷清无比的红河城，唐羽脸色顿时冷了下来，想到了在来这之前龙天对自己说过的话，看来，龙天早就知道红河城的情况了。

    “胡总管，这是怎么一回事，红河城地军队呢？城中地官员呢？都跑哪里去了？”唐羽冷着脸问道。

    胡总管嚅嚅欲言，但，又闭上嘴巴了。

    “你说，我不怪你。”唐羽冷着脸说道。

    胡总管说道：“二少爷，是二少爷做的。三个月前，二少爷接管了枫林郡，他到红河边郡来，调走了红河边郡所有地精兵，留下了残兵老将，二少爷还调走了红河边郡的所有物资，并遣散了行政军员。因为红河城和其他城剩下残兵老将，又没有官员管理，使得城中的宵小凶徒趁机打劫偷盗，使得所有百姓商旅是人人自危，就算是白天，都是闭门不敢出。现在，只有我们旧府才有点兵力，但，僧多弱少，我们也无法维持这么多地方的秩序。”

    “西门天怎么调走了所有兵力！”唐羽脸色一冷。

    胡总管没有办法，说道：“老爷去逝，而少爷你又出使傲月王国，大少爷很早就和老爷决裂，从不回西门家，所以，西门家的事，也就二少爷一个人说了算，而且，二少爷手中还拥有老爷的三个大郡的虎符，虽然他还不是家主，但他有权力调动西门家的军队。除非当时少爷你在红河城出面阻止他了。”

    唐羽重重地一哼，他知道西门天的意思，或者，他也算到了龙天会这样做，所以，他搬空红河城，留下一个空城给唐羽，到时，看唐羽有什么能力和他对抗。

    “少爷，现在你回来就好了，大家希望你们重振我们西门家。就是我们旧府的所有执事，都有三个月没发任何俸禄了，旧府中的仆人走了不少。我们相信，西门府绝对不会这样解散的，所以，我们都等着少爷你回来，这三个月来，我们都是东借西腾给下边的仆人发放俸禄。”胡总管说道。

    唐羽回头张望，只见袁教头身边的士兵都以渴望的目光望着唐羽，目光中充满希冀，那是因为他们对西门家的忠诚，这才使得他们呆了下来，不然，在这没有薪水的日子里，早就离开了。

    唐羽沉声地说道：“你们放心，既然我回来了，我就会管理好红河边郡，我会再次让我们西门家的旌旗在红河边郡上空飘扬，不论什么时候，我们西门家都不会倒下的，红河边郡也会越来越繁荣！”

    说到这里，唐羽露出坚毅的目光，也露出了厉杀的目光，他绝对不会放过西门天这个混帐，为了自己的私欲，连自己的家都敢毁去！

    “我们就等少爷你这句话，老爷在天之灵，一定会欣慰。”胡总管激动地说道。毕竟，他是西门家旧府的老仆，在西门家干了几十年，早就把西门家当作自己的家，他又怎么愿意看到西门家倒下了呢。

    “给我把银子交出来！”此时，街边一声厉叫。

    唐羽他们顺着声音张望去，只见在远处街边的一小摊处，只见几个长得琐猥的汉子手持着匕首，揪着小贩的衣领，厉叫道。

    小贩是紧紧地捂着自己怀里的钱袋，全身发抖，牙齿打架，格格作响，说道：“好汉，你，你，你就发发仁慈吧，昨天小的就交了保护费了，这点钱，是小的命根子，小的家里上有老，下有小，还盼着小的买米下锅呢。”

    “少罗嗦，再罗嗦就杀了你！”这几个抢劫的家伙，还真是胆大包天，在天光化日之下竟然强抢，完全无所顾忌。

    唐羽本就是一胆子的怒火，现在见这几个抢劫的如此明目张胆，更加是怒火滔天，一下子抢过身边侍卫的弓箭。

    “老家伙，下次再敢反抗就杀了你！”几个抢劫的家伙抢过钱袋，狠狠踹小贩几句。

    “嗖——”长箭破空，鲜血喷射，一个抢劫的家伙被一箭穿过喉咙，软软的倒下了。

    其他三个抢劫的家伙向唐羽这边张望而来，只见唐羽是拉弓上箭，而他身边有几十个士兵，顿时大惊，呼道：“风紧，撤。”也不顾同伴的尸体。

    “噗、噗、噗”三支长箭破空射出来。

    “啪”的声响，三个抢劫的家伙膝盖被唐羽射破，惨叫，此时，吓破他们的胆，不顾伤势，向前爬。

    “啊——”三声惨叫，赶上来的唐羽抬起脚就重重的踏了下去，把他们三个人的手腕骨踩碎。

    “大爷，饶命。大爷饶命。小的下次再也不敢了。”三个抢劫的吓得胆都破了，忙是求饶。

    唐羽冷笑，说道：“我从来不饶鼠辈！”说着，抽了三支长箭，重重地插了下去。
------------

第一百五十一章 重建

    “呃——”三个抢劫的顿时昂首。四肢一伸，长箭穿过他们背心，把他们钉在地上，一命呜呼。

    唐羽望着三具尸体，抹去手中地鲜血，冷笑，说道：“对于鼠辈，我一向是不手软。”

    “铛、铛、铛……”此时。只见一个老兵敲着破锣，大叫道：“大家快躲起来，快躲起来，火焰强盗团来了，快把门拴紧，千万别出来。”说着，一溜烟跑了。

    听到这老兵地尖叫声。把街道两边的所有百姓都吓得魂飞魄散，一阵惊呼。禽散兽走，百姓们都忙关门锁窗，小贩们也忙卷起自己的货物，一溜烟逃了，躲了起来。

    “少爷。自从二少爷调走军队后。火焰强盗团没隔几天就来城里抢一次，袁教头带兵追杀过他们几次。但，我们兵力少得可怜，每次还没从旧府赶到，总让他们逃了。”胡总管气愤填膺地说道。

    唐羽双目一厉，杀机狂飙，顿时连风都停了，可怕的杀气弥漫整个空间，如杀神在世一样。

    就是连在他身边的胡总管都为之害怕，让他想到当年三少爷刚来旧府大开杀戒地事。

    “啪、啪、啪……”只见长街处一支铁骑狂奔而来，有三百人左右，气势骠悍，为首的是一个红胡子大汉，这正是火焰强盗团的团长红胡子。

    当红胡子他们看到唐羽十几辆马车停在街边，马车是沉甸甸的，顿时知道是遇到肥羊了，顿时厉叫，兴奋大吼一声，带着强盗向唐羽他们这边奔来。

    “小子，你们交出马车上的财物，饶你们不死。”红胡子连人带马冲过来，扬着手中的巨刀，厉叫道。

    “把财物交出来，否则格杀无论！”他身后的强盗们都高举着兵器叫嚣地说道，因为他们知道红河城没有军队，所以是胆大包天。

    唐羽冷然，沉厉地说道：“财物我会代你们保管的，你们地命，我也会代你们保管的。”说道，步如豹奔，飞扑过去。

    见唐羽一个人竟敢单挑他们二三百人，红胡子大怒，催马奔上来，巨刀凌空劈向唐羽。

    “喀嚓——”然而，红胡子还没有劈到唐羽，已经被唐羽握住了手腕，被唐羽一扭，手臂断裂。

    唐羽现在可以先天金体满神期，身手可以和小剑圣争雄，像红胡子这样的区区强盗，那哪是唐羽的对手。

    唐羽手臂一扫，顿时把红胡子打下马去，而，后面的强盗已赶上来了，两骑左右两边包抄，两把长刀，劈下来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    鲜血喷射，他们还没有劈到唐羽，已经被唐羽一刀斩去了他们的手臂，惨叫一声，从马背上摔了下来。

    唐羽是顺手夺过他们的长刀，长身而直，凌空扑下，两把刀直插而下。

    “啊——”后面紧奔上来地两个强盗根本就是架不住唐羽的长刀，顿时被两把长刀分别插入了他们地大腿上，穿过了马背，刺入了马的身体内。

    像唐羽这样等级的高手，简直就是虎入羊群，想杀哪个就杀哪个。

    胡总管和袁教他们看得是心惊肉跳，唐羽那厉杀的手段他们看了都为之心寒。

    步秋雁对自己公子爷横行千军万马中的本事早就习惯了，而梦菲儿则是紧紧地盯着唐羽，似乎是想从唐羽招式中看出什么来。

    唐羽是行云流水，长驱而入，连上万地禁军都挡他不住，更不用说是二三百地强盗了，所以，唐羽不用暗器，赤手空拳就把他们全部打倒于地。

    不一会儿功夫，地上是一片的惨叫，所有地强盗不是这里受伤就是那里受伤，被打得趴在地上，一时间是爬不起来。唐羽还没有要他们的命。

    “把他们都绑起来，给我架在城中的大操场上。袁教头，你带人去动员城里的所有百姓，希望他们都能来看看，就说我有话对城中的百姓说。”唐羽吩咐地说道。

    “是，少爷。”此时。袁教头是服服帖帖。遵命，带着士兵忙去动员。

    而跟着唐羽来的侍卫忙是找来绳索，把这些强盗都绑了起来，推到城中大操场的木桩上绑了起来。

    城中的大操场，以前本来是用来阅兵和军队操练地。可惜，大部分军队被西门天调走之后，大操场一直都空着。

    听说西门家地三少爷回红河城重掌红河边郡，这消息使得不少的百姓都为之高兴，这几个月来，因为西门天调走了军队，遣走了大部分的行政官员，这使得红河边郡大城处于没有管辖的状态之下。使得盗贼大胆起来，就是白天都敢为所欲为，在光天化日之下发抢劫变成了正常之事，这使得百姓过得心惊胆颤。

    现在，西门家的三少爷回来了，都希望昔日平安日子地百姓们都不由寄于希望，现在听到袁教头他们的动员。百姓们都忙向大操场上挤。

    当赶到操场上的百姓看到被捆绑在木桩上的二三百火焰强盗团之时，不少的人都露了兴奋的笑容。谈论纷纷。见百姓都来得差不多了，唐羽站了出来，冷目环视，气势肃杀。

    感受到唐羽肃杀的气势，所有的百姓都停止了议论，望着三少爷。

    唐羽沉声地说道：“我地子民们。因为这半年来。我出使傲月王国，在红河边郡中。发生种种大事，让偷盗横行，使得繁荣的红河边郡迅速枯萎，也让你们受苦了。但，今天我回来了，虽然我父亲，古斯帝国的最杰出的将军，最爱护同胞们的将军已经死了，但是，他的儿子还没有死，我们西门家的血脉还没有断！我以我父亲的名誉起誓，只要我在，我保证，让我西门家的旌旗永远的飘在红河边郡的上空，永远地守护着红河边郡！西门家地战旗，绝对不会折落，西门家的军人血液，永远地流趟。我可以庄重地告诉你们，只要我西门羽在，就保证你们能过上平安宁静与繁荣的生活。子民们，为了我们，为了我们的红河边郡，大家一起的努力，也请，大家对我唐羽的支持。在我们头顶天空上，我们西门家祖先的英灵，注视着我们，保佑着我们。我们西门家，我们红河边郡，永不坠落！”说着，大喝高举拳头。
------------

第一百五十二章 重建（下）

    唐羽这激情澎湃的演说，一下子演染了起多的百姓，在场的许多百姓都听得情绪澎湃，被唐羽的话所同化，不由站在唐羽的这一边，当唐羽话落下之后，台下响起了如雷鸣的掌声。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “三少爷，我们都支持你，你一定能统治好红河边郡的！”有不少的百姓热血沸腾地大叫，附和唐羽。

    看到唐羽如此容易的亲和百姓，在一旁的梦菲儿看着吃惊。

    唐羽举手，示意大家静下来，所有百姓顺从唐羽，很快肃静下来。

    唐羽沉声地说道：“为了我们平安与繁荣的生活，首先，我们必须铲除那些强盗小偷。为了你们的安全和财产着想，我们首先要打击的就是强盗小偷。今天，火焰强盗团想洗劫我们的红河城，被我抓获，在此，我告诉那些想不劳而获的强盗小偷，只要我在这红河边郡中，就会让强盗小偷绝迹，违者，格杀无论！”说着，厉气大盛，杀意狂涌。

    唐羽是一操起身边的大铡刀，他用回旋手法一甩而出。

    “呼、呼、呼……”大铡刀如光盘一样飞旋而转，成圈，切向那些绑在木桩上的火焰强盗团的强盗。

    “噗——”鲜血冲天，头颅滚落在地上，强盗连惨叫声都没有，就被大铡刀切下脑袋。

    眨眼之眼，二三百强盗的头颅滚得满地，喷射的鲜血洒得到处都是，大操场地上是一片的血红，鲜血流成了注，缓缓流动。

    大铡刀回到唐羽的手里，鲜血，从刀弧上滴了下来，滴落于地。

    一眨眼之间，就被砍掉了二三百个头颅。不少百姓是被吓得一跳。有些胆小一点的百姓更是吓得昏过去。

    但，唐羽的行为还是招来一些喝采，因他们这几个月来被这些强盗逼得心惊肉跳的过日子，现在唐羽杀了他们，他们更是拍手称快。

    “以后。只要你们见到了强盗小偷，你们都可以举报，我们一定会让他们归案。为了大家着想，从今夜开始，实行宵禁，没有重大事情，不得外出！”唐羽说道。

    下边的百姓都点头赞同。

    然后，唐羽再说了一些鼓励的话。最后才遣散百姓，同时，唐羽下令把强盗地二三百个头颅挂在城门口。

    看到唐羽先是一番话赢得了百姓地支持，然后又用霹雳血腥的手段，震慑住了一些不安分子，如果高明的手段是一气呵成，梦菲儿都不得不叹。唐羽这个人够有手段的，如果有他在。红河边郡随时都是能平定下来。

    遣散百姓之后，唐羽他们暂时落脚于红河城的都督府中，本来，这是红河城最高行政长官居住之所，然而。红河边郡大部分高层地官员都被西门天强行遣散。此时督都府没有主人居住。

    在大厅中，胡总管和袁教头居坐于两侧。

    “胡总管。你所详体情况汇报一下，现在，我们缺的是什么。”唐羽沉声地说道。

    胡总管想了想，说道：“少爷，可以说，我们什么都缺，但，最缺的，还是钱。二少爷调走了军队，同时，也调走了红河边郡的所有积粮，调走了西门家所有仓库中的黄金白银，同时，还把所有的军备是一卷而空。现在，各城里没有高层官员，是群龙无首，同时，因为没有俸禄和口粮，下边的小吏也难于维持下去。”

    无疑，西门天是打劫行为。

    “这混帐东西，竟连我的黄库都卷走！”唐羽重重地一哼。

    以前西门魂曾说过，红河边郡红利，是交唐羽所有地，然而，这一下可好了，西门天一口气把所有库存的典金白银卷走。

    “二少爷既是主人，手中又有军队，我们也无力阻止他。”胡总管羞愧地说道唐羽沉吟不语，没有了军队，那红河边郡的治安就难于保证，谁知道会不会有人造反，又有谁知道什么时候有人入侵，因为红河边郡很靠近百族之地。

    现在，最重要的，就把军队组织起来，让行政继续下去，不然，红河边郡会乱成一团糟，随早都会出事。

    要组织军队，第一个要的，就是钱财，现在唐羽手中的军队少得可怜，都是西门天留下的残兵老将，如果他要组织军队，必须召募新兵，召募新兵，首先就要钱给新兵作安家费。其次必须要有粮草，如果连粮草都没有，还谈什么养兵。第三，必须要有装备，如果士兵都是赤手空拳，还算是军队吗？

    现在唐羽手中既没钱，又没有粮草，也没有装备，这就让唐羽有点头痛了，首先要解决地就是钱！

    “少爷，我们城外还有秋粮，现在也可以收割了，就是缺少人手。如果这些秋粮收割好了，也应该支撑一下吧。”胡总管也看出了唐羽的苦恼，轻声地说道。

    唐羽点了点头，想了一会儿，吩咐地说道：“胡总管，你人面熟，把那些被二少遗散地官员都召回来，说三少爷要他们重新为西门家效力。袁教头，你派出人去，在各乡镇主持召募新兵。我们不要多，要精要实，农家子民优先，猎户人家优先。”

    “少爷，召募新兵，我们先要有安家费。”袁教头说道。

    唐羽无奈，挥了挥手，对步秋雁说道：“秋雁，你把我们带来的黄金先拿出二千两来，去找城里一些富人兑换成白银。每个新兵，暂时发二十两白银安家费。袁教头先召五千的新兵吧。新兵训练的事由你负责。”

    此时唐羽不由苦笑，看来龙天早就算到了这一步，所以才会给自己拔出一万两黄金。

    “属下明白。”袁教头说道。

    唐羽沉吟了一下，说道：“胡总管，你尽快织组人手，早点收割秋粮，到时，军队一编成，我们就必须有大批的粮草！”

    “属下一定尽力去办。”胡总管说道。

    唐羽苦笑了一下，吩咐步秋雁，说道：“秋雁，再拿出二千两黄金来，把留下来没有走地士兵和仆人地三个月俸禄都补上，如果不够，就先补两个月，那些回来的官员，先发半个月俸禄。其他地钱，看城里有没有米行积存有粮米，都买了吧。”

    解决吃的最为重要，连吃的都解决不了，那就麻烦了，更别谈其他的了。
------------

第一百五十三章 再遇女刺客

    唐羽不由咬着笔头，沉思起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]现在，他必须想办法弄到钱，现在，他能弄钱的地方有两个，一就是在帝都的唐庄，在那里，他还有一笔数目不小的黄金，但是，这是他的后备金呀，同时，从帝都运到红河城，也要十多天；二就是那个埋在地下的怒家最后一代主人的墓地，在那里面，有一批数目庞大的财富，但，在笔财富中，以珠宝和钻石居多，黄金数量，只怕在十万左右浮动。

    在这样的局势之下，用珠宝钻石交易无疑是不理想，你总不能说给部下发俸禄，用价值连城的珠宝钻石吧，你买粮草用钻石吧。所以，必须是黄金，但，这十万的黄金从高山峻岭中搬下来，就算人手够，那只怕也要十多天。

    这就让唐羽有点头疼，不知道是从帝都唐庄调来黄金好，还是从墓底下调出黄金。

    而且，唐羽还有两个难题，那就是他该从哪里弄兵器和粮食，大批的兵器是无法向商人购买的，也没有哪个商人敢造大批的军用兵器！粮食更是重要的问题，一旦他的军队组成，行政运转，以现在的情势，他难于向百姓征更多的粮食，因为现在离上次征收粮食的时间还半年，如果现在他又强征粮的话，只怕民意躁动。

    同时，就算他有钱，这么庞大的粮食消耗也不是一般粮米商所能供得起！

    这两个问题让唐羽十分的头痛，军队一定是要组的，不然红河边郡没有任何保障，百姓也没有任何保障。

    更要命的，以后每个月他还要支付庞大的俸禄和军饷。

    唐羽不由骂了一句粗口，现在他就想宰掉西门天！这个混帐这一手够绝的，可以说，还真的是把唐羽逼得焦头烂额！

    就在唐羽烦恼之时，此时梦菲儿走了进来。

    “三少，看来你是很烦恼呀。”梦菲儿在唐羽对面坐了下来，淡淡地说道。

    唐羽看了她一眼，徐徐地说道：“亲爱的，如果你是来和我谈风花雪月，我很乐意，如果你来和我谈其他事。那你就不用转弯抹角，直接说吧。我现在没有心情和你勾心斗角。”

    如果是平时，唐羽一定会调戏一番梦菲儿。但，现在麻烦让唐羽头痛得欲裂，哪有那个心情。

    梦菲儿含笑地说道：“三少是聪明人，小妹也就直说了，我们可以帮三少你摆脱眼前的困境，你要钱要粮草，我们都可以支持你。但。三少必须投靠我们。”

    唐羽盯着梦菲儿，轻哼了一声，说道：“多谢你地看得起。我唐羽没有做别人走狗的习惯！我地问题我自己会解决。”

    “三少现在不也是为龙天效忠吗？换个主人，还不是一样。”梦菲儿说道。

    唐羽冷笑，说道：“只能说，你还不了解我，我今天能站在这里。那是因为我是西门家的子弟。是因为西门魂地儿子！”

    梦菲儿深深地呼吸一口气，最后说道：“三少先别急着推辞。你可以多考虑几天，我等三少你的答案。”说完袅袅而去。

    唐羽重重地一哼，他虽然对梦菲儿的背后人物有些感兴趣，不过，现在他没有那个功夫去理会这样。

    知道三少爷重新召唤自己回西门家效忠，不少并没有走远的官员都赶回了红河城，拜见他们的新主人唐羽，唐羽亲自的接见了他们，并安排他们的官职，布署他们工作。

    刚到红河城地第一天，唐羽就没有并点地休息，现在，红河边郡百废待兴，他作为红河边郡军政最高指挥官，他有许多的事情要去处理。

    唐羽是忙得不可开交，忙得焦头烂额，这也使得西门天的另一个目地达到了，让唐羽很长一段时间内乏于分身，没有能力对付他，给他争取更多有利的时间。

    夜，黑了，唐羽拖着疲惫的身子向自己的卧室走去。

    他不由苦笑，不论是一方之主，还是一国之君，都不是那么好做的，此时，他羡慕以前逍遥自在地日子，没有那么多地琐事，一心练他的暗器，养他地毒药就行了。

    “谁！”唐羽刚跨进卧室，心湖波动，立即是沉喝一声，后退一步。

    “哼。”一声清脆的娇哼传来，紧接着，一个人从暗处走了出来。

    一身的黑衣，裹住了她的身材，但，没有挂着面纱的面庞却能看得清清楚楚，清秀的脸庞带着冷意，如雪中的梅花，秀目一泓清水，清澈而寒冷，嘴角轻翘，有着说不出的倔强。

    “是你。”当唐羽看清楚此人之时，为之一怔。

    这个人不是别人，正是唐羽已经好几年没有见面的杀手赵晓玉，比起几年前的她来，此时的她多了几分的沉敛和冷厉，如一把出鞘的宝剑。

    此时此刻，见到赵晓玉，唐羽在心里面有一种不安的感觉，但，他表面还是不露声色，带笑地说道：“晓玉姐，好几年没见了，近几年来过得怎么样？想我了没有，我可是无时不刻想着晓玉姐你呢。”

    “你少跟我口花花！”赵晓玉沉厉地说道，杀意昂然，她已经是一拖再拖了，但，她还是没有办法，必须前来。

    见赵晓玉杀意腾腾，唐羽已经猜到了什么事了，轻叹一声，说道：“你是来杀我的。”

    “不会是和你来喝茶的！”赵晓玉冷冷地说道。

    唐羽望着赵晓玉，问道：“你是前来实现当年的诺言，还是另有雇主请你们血阁杀手集团来杀我？”

    赵晓玉冷冷地一哼，秀目冷厉地盯着唐羽。她发现，几年没有见，唐羽长大许多了，不再是那个老气横秋的讨厌小鬼。此时的他长得很好看，那淡淡的笑容，总是有着说不出来的神秘，颀修的身体，利索干净，看起来，无疑是很有魅力。

    这个小鬼，终于长大了！赵晓玉有点恼气地想。

    见赵晓玉这神态，唐羽已经隐隐猜到，这并不是赵晓玉自己主张来杀自己的，而的确是有雇主。苦笑了一下，说道：“看来，想要我这只头颅的主顾还真不少。就是不知道这一次出钱的是谁，我二哥西门天。还是二皇子？”

    “他们算什么东西！”赵晓玉冷声说道。

    听这话，唐羽倒是一怔。不是他二哥，也不是二皇子。那是谁呢？
------------

第一百五十四章 枫林城

    此时，赵晓玉突然出剑，剑光一寒，一剑分三，不知哪一支是真是假。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    唐羽双目炯然有神，盯着赵晓玉刺来的三剑，屹然不动。果然不出唐羽所料。三支剑都是虚招。突然，三剑一合，破空刺耳。直刺于唐羽喉咙。

    唐羽出手如风，真元疑于手指之上，手指如流星，重重地弹击于赵晓玉长剑地剑脊之上。

    “铿——”这可以穿金断玉的指劲击于剑脊之上，发出如黄钟般地响声。然而。赵晓玉的长剑磐然不动，仍是毫无滞停地刺向唐羽地喉咙。

    唐羽骇然。立即一个飞纵，倒飞而出。

    然而，赵晓玉的长剑如附骨之蛆，唐羽倒飞而出都摆不开它，只离唐羽的喉咙一寸。

    唐羽身子僵住了，不敢再动弹，一不小心，只怕这长剑是刺破他的喉咙。

    “我只能说，恭喜你，你这几年修为大进。”唐羽苦笑地说道。

    无疑，今天的赵晓玉，不再是以前的赵晓玉，她的功力无疑是比以前强悍许多，这几年来地闭关修练，她有了飞跃地进步。

    赵晓玉冷哼一声，冷冷地盯着唐羽。

    “我在临死之前，倒是想知道，我这个头颅值得多少钱？一万两黄金，还是十万两黄金？如果是百万两黄金的话，我自己割下来送给你好了，我最近还挺缺钱的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”唐羽只得是苦中作乐，无奈地笑着说道。

    赵晓玉沉默了一会儿，最后，冷冷地说道：“这并不是钱那么简单！”

    唐羽沉默无语。

    赵晓玉最后冷哼一声，收回了自己地长剑，盯着唐羽，冷冷地说道：“今晚我来，是告诉你，我是要收你的性命，你最好做好准备，免得死无葬身之地。”说完，狠狠地看了唐羽一眼，转身就走。

    “晓玉姐不留下来喝杯茶再走吗？”唐羽松了一口气，开玩笑地说道。

    “你留着自己喝吧，说不定这是你最后的一杯茶！”赵晓玉冷声地说道，身影消失在天边。

    唐羽不由揉了揉鼻子，看来，他是祸不单行，在他焦头烂额的时候，赵晓玉这个煞星又找上门来了。

    今年，唐羽睡得并不怎么安稳，毕竟，有那么一个杀手在暗中觑视着，只怕，谁都不见得能睡得香。

    然而，天刚亮之时，唐羽还没有起床，就被胡总管吵醒了。

    “少爷，少爷，大事不好了。”胡总管气喘嘘嘘地冲了进来，急声地说道。

    唐羽爬了起来，说道：“胡总管，这么慌张，发生什么事了？”

    胡总管喘了一口气，急声地说道：“我，我今天早上起来，发现，发现城外的秋粮被人收割了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    唐羽听这话，为之一惊，立即是爬了起来，说道：“走，去看看。”

    胡总管急忙地跟了上去，并带上了几个士兵。

    当唐羽赶到城外地田埂上之时，眼前一片地狼藉，昨天都还是一望无垠的稻田，然而，今天却是光秃秃地一片，所有的稻谷，都被人一割空，而且，都是采用高禾收割，只收穗实！

    无疑，这一收割好，就打包运走，并不经过耷打。

    一夜之间，如此之多的稻田被收割干净，至少是有五百人，而且都是精兵。

    唐羽仔细地观察了一会儿，发现，这些人已经是撤退了好一段时间，只怕半夜三更就已经撤退了。

    “追。”唐羽沉喝。

    胡总管带着人跟着唐羽，遁着痕迹追去，追得越远，痕迹就是越清楚。

    然而，没追多久，前面一条大江横在大家的眼前，痕迹也就消失了。

    唐羽望着就他们几个人，不由恨恨地一跺脚，此时，天知道这些人是顺江而下，还是逆江而上了，又或者半途弃船走旱路了！他们几个人，根本就是无法追。

    “少爷。”胡总管一时也没有主意。这秋粮可是他们解急之用的粮呀，现在被人收割了。那召来地新兵是喝东南西北风呀。

    唐羽重重地哼了一声，凝目。心里面已经知道是谁做的了。

    胡总管咽了一口口水，低声地对唐羽说道：“少爷，小地听说，二少爷前两天也从帝都回枫林城了。”胡总管这话，无疑是有所指。

    看来，西门天一样是害怕，被逼亲自回枫林城坐镇。唐羽能想得到。西门天也能想得到。西门天也一样清楚秋粮对唐羽的重要性，所以，他趁唐羽还没有人手看守秋粮之时。就偷偷派出突击小队，把唐羽地秋粮一夜之间全部收割完了，并走水路，把收割的秋粮藏了起来，唐羽想找都不容易。

    “胡总管。你回去之后。吩咐大家继续手中的事。告诉秋雁，尽力收购粮食。只要那些粮行商人有粮，就算钱不够，给他们写下欠条，半个月之内，他们的钱一次性付清他们。我去一趟枫林城。”秋粮被抢走，唐羽也没有办法，只得是拼命收购红河城中的余粮了。“我，我回去叫袁教头召集军队，跟少爷一同去。”胡总管忙是说道。

    唐羽摆手，说道：“不用了，又是去打仗，我只是去见见西门天，我很快就回来，没事的。”

    胡总管见少爷意决，他咽了咽口水，没有办法。

    “小妹随三少走上一趟如何？”此时，一个清脆的声音传来，梦菲儿不知道是什么时候跟上来了。

    唐羽见她那挑衅地神色，虽然不知道梦菲儿有什么打算，但，也不惧于她，豪气干云，哈哈大笑地说道：“既然菲儿愿意陪我去，那是再好不过了。”

    梦菲儿淡然一笑，说道：“三少不有高兴，说不定当你被围困之时小妹背后给三少一剑。”

    “若是死在你地手里，那是做鬼也风流。”唐羽暧昧地对梦菲儿眨了眨眼。

    梦菲儿被唐羽如此一说，顿时想到马车上那香艳的场景，芳心儿一颤，哼了一声，转身就走。

    胡总管咽了咽口水，望了望唐羽和梦菲儿，他不知道，这个和少爷一起来的少女与自己家地少爷是什么样的关系。

    枫林城，作为枫林郡的郡府，其是十分繁华，也算是一个有名的大城。

    现在枫林城可是三步一岗，五步一哨，到处都能见到披坚执锐的士兵，因为从红河边郡调来了军队，并从那里席卷来了庞大地军饷和物资，这使得西门天是富得流油，一点都不吝啬，打造强大地军队。

    可以说，现在枫林城的兵力，比以前强大了三倍！而西门天所住地督府，那更是如铜墙铁壁，连一只蚊子都难飞得进去。
------------

第一百五十六章 虎符

    ﻿    唐羽和梦菲儿赶到西门天督府外之时，已经有上千的士兵赶了过来，紧张无比，把唐羽两个包围住。

    梦菲儿手放于剑柄上，紧惕无比。

    唐羽望着四周的士兵，双目一厉，气势腾腾，怒厉无比，双目露出了无上的威严，如此慑人之势，让不少的士兵都为之胆怯。

    “很好，今天你们总算是迈出了一步，总算是学会了拿着刀枪对着你们的主人。你们自问一下，会不会愧对你们胸前的西门家微章！是不是我父亲逝去了，你们也并不把我这个少主当作一回事了！”唐羽厉喝道，狂霸厉杀，气势慑人。

    围着唐羽的士兵嚅嚅不知何语。

    “说呀，怎么不说话了。”唐羽威沉地喝道。

    此时，唐羽威严沉厉，隐隐之间，有着西门魂的身影，在这上千的兵马之中，傲然无畏，有着一代强者的风范。

    望着唐羽那笔直的背影，梦菲儿芳心都忍不住怦然一动，一种为他骄傲的大感觉油然而生，当梦菲儿回过神来之时，心里面嗔然，她是发什么春，唐羽和她可是敌人。

    “这，这，这是二少爷的命令，三少爷，我们，我们做下人的，只有听从。”一个小队长嚅嚅地说道。

    唐羽冷哼一声，说道：“这是我们西门家家务事，是我们兄弟之间的恩怨，用不着外人来插手，更用不着你们插手！你们所要做的，就是做好你们的本份，保护好封地的安全，守护你们身后的百姓！难道这一点，我爹在世的时候没有教你们吗？”

    几位队长嚅嚅不知所语，他们兄弟俩，不论是谁管理枫林城，只要他们兄弟俩人，没有正式向外界宣布决裂，分割封地，那他们兄弟俩都还是西门家的主人！

    围着唐羽的士兵，只好是收起兵器，显得尴尬，此时，他们进也难，退也难，毕竟两边都是主人。

    当然，唐羽也不可能对这些士兵大开杀戒，他们兄弟俩还没有正式决裂之前，这些士兵，始终都是西门家的军队！

    “三弟火气不小，何必冲着下人发火呢，有什么事，找我就行了。”此时，一个声音传来，大家望去，只见西门天在侍卫的守护之下，走了出来。

    唐羽望着西门天，冷哼一声，说道：“多谢你的好意，我也懒得跟你转弯抹角，把红河边郡的军权虎符交给我。”

    此时，唐羽前来，只有一个目的，拿回红河边郡的军权虎符，这东西，对于唐羽来说，很重要，同时，对于西门天来说，也一样重要。

    如果西门天没有这东西，只怕，他很难调动红河边郡的军队对唐羽的红河边郡进行攻击，就算西门天有那个本事打破红河边郡的军团，把它们进行组编，编入他的枫林郡的军队中，只怕，他也要花费不少的精力和时间，因为，打破军团与军团之间的壁垒，并不是一个很容易的事。这就给唐羽争取了有利的时间。

    当然，唐羽也不可能调回红河边郡的军队，先别说西门天肯不肯，就算他能调回去，他拿什么来养？这军队一回去，就是个大吃户，他从哪里拿出这么多粮食来维持下去？再说了，天知道军队中有没有被西门天安排有奸细，到时把军队带回红河边郡后，里面的细奸暗中放火作乱，那就麻烦大了。所以，唐羽索性把红河边郡的军队僵放在西门天的手中，暂时给西门天造成困难。

    “二弟，虎符可是父亲临终前交给我的。”西门天说道。

    唐羽冷笑，说道：“你少跟我来这套，这话你好意思说出口来，你自问一下你的良心吧！我只是一句话，交，还是不交！”

    西门天说道：“二弟，你容我和各将领商量一下。”他是一个拖字诀，希望是拖越久越好。

    唐羽又焉不知道打怎么样的算盘，冷笑，说道：“这事对于我来说，没有什么好商量的。现在红河边郡归于我统管，红河边郡的最高行政令符和最高军权虎符都必须是我掌管！你有什么不满，可以去打龙天说。你也可以跟我硬到底，是你先出手，让你身边的侍卫围杀我，还是让我先出杀，杀光你身边的侍卫，把你踩在脚下。你选择吧！”说着，他露出凌厉的杀机。

    见唐羽露出杀机，西门天身边的侍卫都纷纷的抽剑相向，冷厉紧惕地盯着唐羽。

    至于那些西门家的士兵，只能站着发呆，两个都是主人，不知道帮哪个好。

    “三弟，你太认真了。”西门天干笑地说道。他心里面当然是怒，但是，他亲眼见过唐羽杀死他身边的侍卫出入如无人之境，所以，没有足够的把握，他不敢轻易对唐羽动武。

    唐羽冷笑，说道：“我一向都是那么的认真。交，还是不交。”

    西门天打了一个哈哈，笑着说道：“我们兄弟还都是西门家地人，还分什么彼此，三弟要虎符，我做兄长的。能不答应吗？”说着，去拿出红河边郡的虎符，递给唐羽。

    只要唐羽够那个胆逼上门来，西门天是不得不交。如果他不交，首先就招来龙天的不满，西门天还没有那个胆量正面逆反龙天；二他必是兄弟两人公开撕裂面皮，双方决裂，虽然说西门天和唐羽已经是水火不溶了，但。西门天还不愿公开决裂，毕竟，他还想当西门家的主人，如果和唐羽公开决裂了，那他再把西门家合回去，就难了。

    唐羽仔细地看了看，确认无误之后，把虎符收好。

    “三弟。听说你红河边郡最近粮食短缺，你还是小心一点为好。提防一些人造反呀。兄长这里还有一点余粮，三弟要不要拉几车过去。如果真有人造反，兄长会很乐意为三弟分忧。到时只要三弟一句话，兄长立即出兵相助。”西门天含笑地说道。

    这话听去，表面看起来他对唐羽很好，很照顾唐羽，事实上。这话是刺激唐羽。告诉唐羽，你没有能力解决红河边郡的问题。到时，他就理直气壮地出兵红河边郡。

