
------------

章节目录


------------

第一章 穿越

    第一章穿越

    今天天气很热，坐在教室内有着局热的感觉，随着下课铃响起，教室内哗然的传出噪杂声音，同学们纷纷收拾书本准备离开，叶华也在收拾自己的东西，准备回家玩游戏！

    一会后！叶华伸了伸懒腰，打了个哈欠，运起步走出教室里，一股夏风吹在了脸上，顿时感觉整个人精神舒爽，憋了一天在教室内的沉闷，此时已经得到释放！

    叶华现在读中学，家世还可以，老爸做生意的，他今年年龄十七岁，爱好喜欢玩游戏，经常一玩就是通宵，性格方面，他也是流氓，每天在学校调戏学生妹，偶尔打打架，在学校里已经是公认的流氓学生。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    叶华还有一件别人不知道的事情，读入中学之后他暗恋上了一名学校里的女老师，现在那名女老师正是他的班主任，他经常鼓起勇气去跟她表白，但是勇气够了却没有找到适合的机会，直到现在也没有真的告白!

    穿过教室外的走廊，缓缓走落了楼下，叶华与几个同班同学说声再见，于是他回了一阵宿舍，随便把书本丢在里面，就迈步出来回家去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    但当叶华来到一栋三层高的楼房，无意间听到了傲雪老师的房间有水滴声，也正是他暗恋的女老师，此时已经进入黄昏，天色渐渐开始夜晚，傲雪

    老师在房间洗澡着，水声淋淋滴滴的传了下来，叶华忽然心里冒出了邪恶的想法。

    傲雪老师住在二楼，墙壁不是很高，叶华沿着楼房后面爬上去，翻过三道墙壁他爬上了一颗古树的粗老树枝上，微微稳住上面，叶华于是看向五米距离的洗澡间窗口，此时窗口并没有关闭，而是全部的打开，窗口外面是一片田野，傲雪老实平时洗澡没有关，因为外面是一片田野，根本没有人会看到，唯一一棵古树种在窗口左边。

    叶华沿着窗口内看去，顿时看到了一副美妙场景，此时傲雪老师没有穿衣服，一具雪白苗条的娇躯站立着，黑色长发已经被水湿透，披在了晶莹滑嫩的背后，那张如玉雕刻般的美丽面庞，挂着一抹成熟的笑容，双眸如秋水，眨着淡淡的色彩，肌肤光滑，挺直鼻子，性.感双唇，沿着下方看去，傲耸无尽喝彩的咪咪，修长曼妙极为诱人的婷腿，配合着灯光照射之下，完美体现出属于她的美丽，她简直就是一个尤.物。

    “偶买噶。”

    叶华一股鼻血不经同意喷了出来，看着面前那令人无限沸.腾的画面，他感觉自己现在有着说不出的兴奋，“爽，爽。老师真美啊！”

    傲雪老师好像听到什么，不由得看向窗口外面，这一看之下可把她惊呆了，竟然有学生偷看自己洗澡？她脸庞瞬间一红，指着叶华骂道，“你，你，流氓！你怎么能偷看老师洗澡？”

    叶华一惊，怎么不小心被发现了？

    不过既然被老师逮到，叶华鼓起勇气表白道，“老师，你真的好美哦，我现在要跟你表白，我喜欢你很久了，你不要生气啊，我偷看你也是因为心里喜欢你才忍不住的，要是换做不喜欢的人我才不看呢。”

    “滚，不生气才怪，你不要脸，老师我……拒绝！”

    一句话，叶华感觉受打击，身体站不稳，从树上掉了下去。

    “劈劈啪啪。”

    树外的高压电线，陡然传来一阵雷电交织的光芒，叶华被挨个正着，当场被电倒了，意识海渐渐昏暗，直到完全的黑暗了！

    当叶华的意识再次醒来的时候，他已经不在了地球，而是穿越到另外的世界，一个名叫五行的世界，这里没有发达科技，只有实力为尊的武力值。

    叶华附身在一名刚刚自杀的人身上，此人也是名叫叶华，两人正巧是同名，灵魂附身在此人身上，叶华吸收了他生前记忆，于是对他的身份有所了解，他是平云城叶家的三公子，叶家在平云城算是有些名气，家主叶奇光一共有三个儿子一个女儿，三儿子叶华从小不想学武，经常出去调戏妇女，而近日来城里另外两个家族的人，也天天欺负他，甚至还出口嘲笑他，他后悔自己没有学武，受到打击之后自杀身亡了，穿越附身的叶华知道这些，心里郁闷到极点，自己表白失败被老师拒绝已经够倒霉了，居然还附身在不学无术的人身上，心里抓狂不已。

    叶家人现在不知道，叶华已经自杀死了，现在的叶华乃是来自地球的叶华，不过叶家上下已经对不想学武的叶华失望，平时间不怎么理会他的，家里只有他妹妹叶静，母亲雪珍，两人才会和他好，至于其他人都不把他当回事。

    从前叶华的记忆里知道，现在身在的五行世界，一共有五块大陆，分别为火元大陆，水元，金元，木元，土元大陆，五块大陆的面积非常大，单单一块大陆已经要比地球大，如果五块加起来的面积有多大，光是想想你也忍不住刮舌。

    叶华身在的地方是火元大陆，这快大陆有四个王国，大小国家也有百来多，人口数以亿计，大陆的修炼者从小开始修炼，他们大多数是修炼火属性，因为火元大陆的火属性灵气比较浓郁，在这里修炼火属性要比其他属性进步快。

    大陆以实力为尊，一切都是实力说话，拥有实力的人才能拥有金钱，权力，女人，要多少有多少，如果没有实力，你不但得不到以上这些，你还要过着下人的生活，到处被别人瞧不起。

    而大陆的至强者尊为元君，元君的强大，普天之下未有敌手，大陆修炼者纷纷膜拜，很多人甚至立下血誓，一生只追随元君顶点，就算路途艰辛，更可能粉身碎骨，他们也一样不后悔。

    叶华吸收了消息，也对大陆有了了解，心里更加郁闷了，大陆哪里都是修炼者，而自己附身的人偏偏没有修炼，受到欺负后后悔到自杀而死。
------------

第二章 叶家

    第二章叶家

    “唉，我真倒霉。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”叶华撇了撇嘴，告白失败还附身到不学武的人身上，换做是谁也难以接受。

    “算了，既然穿越了，在异界好好做人吧。”叶华无奈一下，走向叶家的大厅。

    此时叶家大厅中，家人都在这里吃饭，见到叶华走了过来，妹妹叶静笑着喊道，“三哥吃饭，我帮你盛一碗。”叶静娇俏的身子，忙着帮叶华盛了一碗。

    “华儿过来，来母亲这边。”母亲雪珍挂着温柔笑容说道，叶华虽然没有学武，不过作为母亲不在乎这些，儿子过得好她心里就满足了。

    至于大哥叶勇，二哥叶语，两人随便的看了眼叶华，像是不在意叶华是不是出现这里，尤其是叶勇，每次看见叶华的时候都带着傲气，从来不给这个三弟好面色，因为他根本就看不起叶华。

    叶华心里冷笑，我虽然没有学武，但至少也是你们的三弟，你们用得着那么看么？叶华最讨厌就是这种兄弟，既然互相不喜欢，也懒得理会他们了，自己坐到母亲的身边。

    叶静把饭递给叶华，嘻嘻笑道，“三哥，吃完我们出去玩。”

    相对来说，叶静比较喜欢叶华，因为从小到大她与叶华玩大，与两位大哥的关系反而不怎么好，因为两人经常修炼的时候叶静跟他们说话还嫌叶静妨碍自己修炼，所以叶静与叶华的关系比较好。

    “不了，下次吧！”叶华见到她又想和自己去玩，心里想了想便不打算出去。

    “哦！”叶静失望一下，也继续吃饭了。

    今晚家主叶奇光不在，城里叶家有不少生意，他管理生意经常管不来，而且叶勇，叶语二人也得过去帮忙，唯独叶华没有喊去，因为他已经不看重叶华，任由叶华整天无事悠闲！

    叶华现在也是知道这点，心里再一次为前叶华感到叹息，就因为不学武而导致这样，在家里没有什么地位。

    吃饭完，叶华离开大厅里面，在花园中散步着，碰巧撞着两位大哥，见到他们的傲慢面色，看也不再看一眼扭头就走。

    “三弟，你没有实力，以后不要再出去丢叶家的脸了、”

    “就是，叶家不能因为你而丢失颜面。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”在叶华离去的同时，两道声音淡淡的说出。

    叶勇修炼天赋算好，拥有了武师中期实力，得到父亲最看重，叶语差一点，修炼到了武士顶峰，虽然比不上大哥，但至少比叶华强，所以两人看不起叶华。

    面对两人的话语，叶华淡笑而过，懒得跟他们说话，你们这么拽，何不去别人面前？

    叶华回到房间外，在院落中的圆台坐着，心思却到了修炼方面，前叶华从来不想学武，自甘堕落，但现在的叶华并不会这么想，相反，他想开始修炼变强，只有变强了才能获得尊敬，他可不想到哪里都被人看不起，不想做一个下人。

    在火元大陆中，一名普通人如果想要修炼武功，那么他必须要有一门修炼功法，或者身边有师人指点方可入门，否则你是不能成为一名武者。

    叶华在叶家不受看重，他也不想去找父亲，干脆自己修炼算了，不知道在这个世界修炼自己玩游戏里的功法行不行？

    游戏里，叶华修炼有一套天级功法，名为天魔曲，此功法分为剑法、血咒、混沌三种修炼，叶华修炼了剑法，在游戏里已经成为强者，一般玩家是不够他来，玩群战一样不怕。

    叶华不知道现实能不能修炼，不过他还是要试一试，如果真的可以修炼，自己才能成为修炼者，如果不能自己就得另想办法了。

    微微呼吸口气，叶华静静地放松下来，现在要做的便是修炼心法，开始沟通天地间的灵气，随着他的举动，身边产生了微妙地变化，一丝丝如元素的光点，密密麻麻，看不出有多少，竟然从周围植物中飞出，如生命力般的旋转着半空。

    “咦，真的可以！”叶华心里不由一喜，竟然真的可以修炼这套功法，自己不用想其它办法了。

    欣喜一会，叶华没有放慢动作，开始做着运转的手势，慢慢地召集周围间的飘动灵气，灵气很有灵性的缓缓聚来，一一进入了叶华的皮孔里，就像水一样融入皮肤内，他顿时感觉非常美妙，这不是游戏里，而是真实的感觉，一种充满了活力的舒爽，此时在身体内传了出来。

    此时，在院落中可以看到，一点点微小的灵气汇聚着，最后被叶华吸收进入了身体，他放开心神的享受第一次这么舒爽的感觉，就放佛自己站在活力无限的地方一样，灵气不断的融入，也开始形成了能量，叶华感受到体内的变化，更是忍不住笑了，自己体内有能量出现，意味着可以修炼了。

    不再犹豫，叶华双眼闭紧开始感受体内，操控着体内的能量流，全部的控制到丹田处，渐渐的在丹田处形成一个能量气旋，只要有了能量气旋，叶华就能成为一名武者。

    反反复复的做着同样事情，没有多久时间，叶华已经流下了满身汗水，第一次在没有人教导之下筑基，他还是感到不少困难的，不过在努力之下便是慢慢做到了，丹田内出现一个光点，越来越大，好像可以不断成长一般。

    当半夜时间过去，叶华双手放弃了运转，微微的睁开眼睛，嘴角露出一抹兴奋笑容，因为他现在已经是一名初入门槛的武士，经过半夜时间的努力，终于在丹田中形成一个能量气旋，这么短时间在没有师人指点就可以跨入武士门槛，如果让外人知道了肯定会惊讶的愣掉下巴。

    “嘿嘿，原来想成为武士也不是很难啊！”叶华很有成就感的笑了笑，看看时间，已经是深夜了，他离开院落返回房间，一倒床上睡去了。
------------

第三章 修炼

    第三章修炼

    清晨，一袭温暖阳光透过窗口的缝隙照射入了房间之内，渐渐地给予了房间热量，沉聚了一夜间的阴冷之气，在这股热量中很快消失！

    叶华昨晚修炼了半夜，成为一名初入门槛的武士，此时懒在床上已经醒来，他懒懒的伸了伸腰，顿时感觉身体舒服很多。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    查看一下体内，一股能量流转着丹田处，叶华轻舒了口气，以为这不是真实的，而是做梦呢！

    叶华简单的洗刷了一会，于是吃过早餐，打算修炼一段时间，来到院落外准备了几样东西，用来当做修炼工具，那是用来增负重量的沙包等等！

    既然是修炼，自然要做的好一点，一名武者实力强的同时，身体也需要不断变强，双方面同时达到一种高度，这才算是真正的强。

    火元大陆的修炼者，他们注重力量的强弱，功法高低，武器级别，并没有注重身体方面，但是叶华没有这样想，他修炼的同时也注重身体，身体强悍在对付敌人的时候可以承受比敌人更厉害的攻击，而敌人无法承受自己的攻击，那么自己就可以占据上风。

    叶华从最基本运动做起，做了一个早上的运动，于是继续的开始其它方式的修炼，先是给自己加重，在院落内不停的行走，身体感受着负重带来的压力，用来变化自己的肉身。

    甚至家里磨豆腐的那块石板，也被叶华搬了过来，双手举着石板在太阳之下，整整半个小时才放下来，他感觉手臂近乎极限，一道道发麻的感觉涌来，等的一些时间消失，叶华继续的做着相同的动作，又是一次极限下来，他才放弃了这种折磨本身的修炼。

    一天时间很快过去，叶华反复的锻炼身体，已经用尽了力气，此时浑身发软的躺在床里，不到一会睡着了。

    叶家人知道叶华修炼，他们都是忍不住惊讶起来，平时不想学武的叶华，今天竟然在家里修炼了一天，不过他这么做法算是哪门修炼？还真没有见过！

    叶静自然高兴，知道三哥修炼的事，她开心的不得了，如果三哥修炼之后有了实力，出去也不会再被别人欺负，叶静见到叶华已经睡着，没有过去打搅，她静悄悄的离开房间！

    “大哥，三弟修炼了。”叶语皱了皱眉看着叶勇说道，他也感到奇怪，这个三弟似乎变了一个人，但是究竟变在哪里他也不清楚。

    “他算是清醒了，知道没有实力的后果，每次想到因为他，被外面人闲言闲语，我就感到有这么个三弟而丢脸。”叶勇面色淡淡说道。

    第二天，叶华刚起来的时候，睁开眼睛就看到一道俏丽的身影站在身边，叶静今天穿着蓝色连衣裙，玲珑身躯颇为娇俏，一双圆又大的眼睛，此时看着面前的懒虫。“嘻嘻，三哥，你怎么修炼了啊？”

    “当然是想拥有实力了，难道妹妹想我一直这么无用？”叶华略微笑了笑，这个妹妹还真是可爱，天刚亮就跑来看着自己醒来，洗脸水也帮准备好了。

    叶华心里高兴一下，前世没有妹妹，今世有叶静那么可爱的妹妹，他即使附身在不学武的前叶华身上，此时心里也是好受一些。

    叶静眨了眨眼睛，脸庞挂着调皮的笑容，道，“三哥修炼了，妹妹当然喜欢啦！如果三哥可以比两位大哥强，那样最好，看到他们那么傲我就不喜欢。”

    “比他们强？”叶华愣了愣，自己现在才修炼，不知道有没有可能追上他们？不过自己接下来努力修炼一段时间便是，能追上自然好，自己也可以威风一下。

    依然继续，叶华在院落内做了一遍昨天的动作，又开始了新鲜的训练方法，总之各种各样有十几多。

    叶静在一边好奇的盯着，充满灵秀的双眼不断眨着，不知道三哥这算是什么修炼法门？一早上都是在折磨自己的身体，叶华不极限她都心疼了，哪有这样自己弄自己的？叶静终于忍不住问道，“三哥，你这是做什么啊？哪里是修炼呢？”

    “嘿嘿，你不懂的，这叫增强肉身。”叶华休息下来，微微笑道。

    叶静过去帮他抹了一阵汗水，嘻嘻笑道，“三哥，你的皮肤黑了哦。”

    “呃，妹妹懂什么？男人黑一点才有魅力。”叶华无赖笑了笑。

    叶静翻翻白眼，黑麻麻的哪个女孩子喜欢？

    叶华没有理会，继续开始今天未完成的锻炼，叶静也在身边呆着，时不时尖叫一声，看到叶华越来越加大困难，她心里都忐忑忐忑的。

    时间慢慢的过去，叶华一天一天的努力修炼，经常离开叶家在城外修炼，一些街头混混看到叶华这么古怪的举动，都忍不住偷笑着他，认为他是脑子有病呢，更有几人在一边哄了起来，惹得叶华无奈揍了一顿他们。

    叶华除了锻炼身体，还修炼着武功心法，逐渐壮大丹田的能量，这样才可以快速突破，期间也经常复演剑法，也称为雨夜剑法，一共十二式，每一式都是发挥剑术的精髓，多加演习才能掌控回来。

    终于，时间过去了一个月，叶华不断努力修炼，实力也在天天成长，现在他已经是一名武士顶峰级的修炼者，平常人想要从初期修炼到顶峰，需要的时间很长，而他却短短一个月时间突破到顶峰，这种修炼速度之快骇人所闻，而想到他所付出的努力比别人要多几倍，甚至十倍，很容易明白了。

    叶华的实力变强，已经追上了叶语。这让叶语感到自愧不已，自己修炼了几年时间，居然没有比得上三弟修炼一个月！叶勇也是开始焦急，按照叶华这般修炼速度不用多久就会继续追上他，到时候父亲看重的就不是他了。

    但是叶华不在乎这些，叶奇光看重谁就看重谁，与自己无关，自己修炼又不是为了叶家，而是不想到哪里都受到别人看不起。
------------

第四章 父亲的变化

    第四章父亲的变化

    在五行世界里，武者的等级也有详细划分，分别是武士、武师、武将、武侯、武灵、武王、武宗、武尊、武帝。一共有九个等级，每一个等级的突破都是对自身的超越，同时也是得到强大的实力，只不过每突破一级，想要继续迈入下一级很难，武者有三个难关，九个等级中三一坎，六一坎，九级等于跨天桥，无数修炼者都是被卡在这三道难关，如果你跨不过去，你只能停留在原地，如果你可以跨过去了，你的实力将会有质的飞跃，达到武灵级可以领悟元素力量，感悟天地自然。达到武王级可以领悟法则力量，超脱生死轮回，拥有飞行能力，大陆各地任你遨游。拥有武帝实力，已经是传奇的人物，不过元君还是屹立大陆的巅峰强者。

    叶华在短短一个月的时间里修炼到武士顶峰，这般修炼速度在平云城算是前无古人了，平常人至少要花几年时间，甚至更长，如果拿他们与叶华做对比，就有些不着边了。

    房间内，叶华伸伸懒腰，脸上挂着一抹邪魅笑容，打算出去走走，不能这样长时间修炼，有时候也需给身体一个接受的范围。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    打开门，叶华大步走了出去，全身放松地呼吸几口气，一个月来积累的疲劳感，似乎在这一刻烟消云散了，他感到前所未有的轻松！身上带了几个金币就出去了，大陆的金钱有金币，银币，铜币，一金币等于一百银币等一千铜币。

    待得叶华刚出现门口，就看到一道身穿黑色长袍的身影，那正是家主叶奇光，他的面貌有些严肃，这不是摆出来的，而是父亲平时一贯都是那样，高大魁梧的身体，深黑眼睛，略粗的眉目，看起来给人一种威不可犯的感觉。母亲雪珍也在那里，她的脸上始终带着一丝笑容。

    “老三，听说你最近也修炼了，而且修炼的很努力，现在已经追上老二了，为父心里感到欣慰。”叶奇光那厚重的声音说着，身为一家之主，他的时间很忙，最近才知道叶华的事，听说三儿子仅仅修炼一个月追上二儿子，倒也吸了一口凉气。

    听着父亲的话，叶华不由得笑了笑，道，“怎么父亲也关心我的事？你不是对我不问不理的吗？”

    “你这是什么话？”叶奇光微微看着叶华，道，“为父以前太轻薄你了，但是现在，为父不会再放弃你，叶家未来也需要你，三兄弟共同努力，光耀我叶家。”

    叶华愣了一下，这个父亲变的还真快，一个月前对自己从不过问，现在却变得关心了，两者之间差距真大，应该是看到自己的修炼速度而重新看重吧!

    “父亲，你要搞清楚，在我的眼里叶家什么的不重要，我只知道，几年了，只有母亲和妹妹给我温暖，至于父亲，大哥，二哥，早已经冷落了我，现在说那些光耀叶家的我不想听，如果没有别的事，那我先走了。”

    “你……你不要忘了，你是为父的儿子，难道连为父的话也不听?”叶奇光脸上有些不快，一团怒气就要升起。

    雪珍赶紧开口打住父子争吵下去，她急忙道，“好了，好了，你们两个别吵了，也怪你奇光，总是那么淡薄华儿，他可能一时生气而已。”

    雪珍继续向叶华道，“华儿，听母亲的话，不要计较以前的事了。”

    “既然是母亲开口，我当然听了。”叶华点了点头，听着母亲的温柔声，自己真的不知怎么拒绝。但是叶华心里的想法：大哥二哥那么傲，叫他们光耀叶家去，我是没什么兴趣。

    “奇光，让孩子消消气吧，过一阵子会好的。”雪珍又说了一句。

    叶奇光看了几眼叶华，没有再说话，他也知道以前愧对儿子了，让儿子一时接受过来不太可能，他轻轻袖手，和雪珍离开了。

    叶华扰了扰头，神色有些平淡，自己以前没有修炼时，这个父亲不问不顾，两个大哥一样，连最起码的兄弟情都没有，现在见自己的修炼速度追上二哥，开始重新看回自己了。

    走出叶家，叶华深舒了一口气，顿时觉得整个人清爽了，他休闲自得地迈在大街上，一丝轻笑渐渐挂起，眼睛扫望着四周，不知去哪潇洒好呢？

    “老大，看那，就是这家伙打我的。”一道怒骂的声音，沿着左边传了过来，叶华这時也望了过去，随即就看到昨天前笑自己，被自己揍了一顿的街头混混，只见此时他带着一帮人，气势汹汹大步走走。

    “哪个？”一名黑衣青年人问着，他望了望这边，似乎看不出是指谁！

    此人是路家的大少爷路桌明，一张宽板的脸庞，两个黑痔生在右脸，看的让人极不舒服，而另一人是张家的独子张开，相貌也是有一丝阴冷，偏沉的类型，两人听到自己的手下被人打，现在打算来取回面子。

    路家和张家在平云城的地位，无论是财力，还是实力，都比叶家要好，叶家如果少了叶奇光与城里的官员关系，根本不能在这里立足，别说在两个家族面前闯出名气了。

    叶华此时已经看出，这两人正是经常欺负前叶华的家伙，站在他们身后的七名手下中有三名手下，就是跟随叶华的狗腿子，现在已经跟着那两个混蛋了。

    “原来是你？哈哈！难道嫌这阵子揍你不够？居然还敢动我的手下？”一身黑衣的路桌明冷笑，他终于是看到叶华，满是不爽道。

    “就是他了，请老大狠狠打残他。”昨天受教训的那人，也恶视着叶华。

    叶华随意一笑，你自己想挨揍来笑我，打你又怎样了？他猛然看向路桌明和张开，无论冲着前叶华受的耻辱，还是自己看他们不爽，今天也有必要好好修理他们。
------------

第五章 武苍灭手

    “我还想找你们呢，没想到你们反送上门了，是时候算一下以前的账了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”叶华不紧不慢朝他们走去。

    “就你？”路桌明不屑一笑，完全不将叶华放在眼里，以自己武师中期的实力，会怕他一个废物吗？

    “哈哈，口气不小，看来今天你想断只手回去了。”满脸阴险相的张开一声冷笑，他迈前一步，淡漠看着叶华。

    叶华耸耸身，满不在乎他的话，道，“是吗？好象你们认定吃我了？”

    “叶华，我劝你不要太嚣张，不然今天你玩完了。”以前的狗腿子，一人好心说道，虽然他已经不跟叶华了，可是以前叶华对他们几人也照顾过，不想看着其被扁。

    “滚，你娘的，背叛一个，没资格在这里说话。”叶华很不爽地骂向他，以前对他们不差，竟然还被背叛了。

    受叶华一声冷喝，这名狗腿子畏缩了回去，一双眼睛带着恶恶地看来，他本想好心劝说，现在反而受一顿喷怒。

    “怎么？不服吗？站出来吧，我第一个打惨你。”察觉到那人目光，叶华握起拳头对着他。

    “喂喂，我还没发话，你们几个叫什么嘴？”张开喝了手下一句，然后带着轻蔑的目光扫望叶华，道，“小子，我看你是不想混了，老子现在就宰了你。”

    张开的脾气似乎很急暴，显然忍不了叶华几次顶撞，他就要出手攻击，却是被路桌明拦住了，“张开大哥别急，你的实力太强，怕是一掌他就惨了，让我先玩玩，后戏再留给你，如何？”

    “也好，你先整他一顿，可不要出手过重，要不然我就没机会虐他了。”张开微微点头，到是同意路桌明的建议。

    “嘿嘿，多谢张开大哥给面子。”路桌明感激道，以他武师中期的实力，也对此人敬重几分，不难猜出，张开的实力肯定在他之上。

    叶华自然也是微愣，没想到他们如此瞧不起自己，以为实力强一个境界就牛叉了？等一下可别后悔。

    叶华感应了一下，路桌明的实力武师中期，确实比自己高出很多，然而要战败他，难度应该不算很大。路桌明挂起一丝玩笑，几步间就走到了叶华面前，面不改色道，“给你三个选择机会，第一，站在原地给我打惨，第二，你向我们全部人的裤子下爬过，第三，脱光自己的衣服走一圈平云街，你想选择哪个？”

    叶华淡了他一眼，真以为吃定自己了？“我也给你三个选择，第一，你废话多了，把舌头割掉，第二，你有多少表姐表妹？叫出来我一起收了。第三，看你真不爽，现在就扁你。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    说完，叶华没等对方发冷，索性出手攻击，他轻喝一声，“灵闪！”一道灵影闪过，速度快的惊人，瞬间就冲到路桌明面前。

    对方显然没有料到，叶华的速度居然这么块，快的连自己也无法看清，可是旋即他猛地反应，手掌夹杂着一团炽烈斗气轰向叶华。

    “哼！”闪影中的叶华，一声冷哼，直接冲到路桌明头上，不等其攻击迎来，自己已经先发制人，“武苍灭手，我戳！”

    “碰！”一声狂大的轰撞，攻击力量刹那波澜起来，叶华那无形的大手，狠狠地击打在路桌明的臂肩，他只感到一股怒火一般的力量穿透身体，疯狂地冲击命中部位，一团鲜血已经在他的臂肩射出，只听到“咔”的一声，骨头尽然碎裂。

    “啊……你个混蛋。”路桌明被狠狠击飞了出去，重重的落在地面，满口血迹喷个不完，一双毒恶的眼睛扫视着叶华，显然没有想到对方的力量竟会那么强！

    “嘿嘿，你大爷的，让你们叼！”叶华爽快一笑，直接乘胜追击，不给对手任何机会，下一刻又俯冲到路桌明近前，毫不犹豫几拳轰出，“砰砰砰！”连续三次强猛击打，每一记都毫无留情的打出，让路桌明的面色瞬间苍白，如一只半死的病猫，可怜的他，连出手机会也没有，已经被叶华放倒。

    看着痛叫不断的路桌明躺在血泊里，叶华没有本丝惋惜意思，只不过是为前叶华讨回利息而已。

    路桌明败，败的彻底，胸骨断裂三根，右手几乎尽废，就算能治好，也不能用在战斗中。

    这只是短短数秒时间，发生的太过突快，完全出乎在场人的意料，他们揉揉眼睛，不敢相信眼前的事实，一个武师中期实力的人，居然毫无还手之力输给了叶华，这算什么？太夸张了吧？

    他们又哪里知道，叶华完全在于主攻，又施展出天魔曲中的肉身技能，武苍灭手，这一招的杀伤力之强，在网游中都不知道多少高手黯然失色，逢见逢怕！

    “开玩笑吗？”

    “真不敢相信！”几人震惊的无以复加，一个个都带着呆滞的眼神看着路桌明，此时的路桌明已经昏迷过去。

    张开脸色变了变，如果说刚才他完全不把叶华放在眼里，现在也不得不重新看待，因为他在之前短暂的交手，真真切切看到叶华所使用的技能，不出自己的猜想，那正是法则力量，只有法则力量有着一种玄奥轨迹，在这个世界，真正领悟法则力量的惟有武王以上的高手，他也很奇怪叶华怎么才区区武士顶峰就能掌握法则力量？

    “都滚开，我来对付他。”张开阴冷一声，他已经凝重叶华，不敢有一丝轻觑，即使自己的实力拥有武师顶峰，那也不行。既然对方懂得法则力量，那自己就在境界上压倒他。

    叶华回头看去，以自己武士顶峰的境界，勉强感觉出张开的实力，差距真的很大，纵使自己的战技能强，可是要战败他有些困难，刚才出其不意的情况之下，才让对手吃了一个大亏，而眼前这家伙已经认真对待，以自己现在的力量，不知能不能打败他！

    “喝！”张开猛然一振身体，一股狂暴力量散发出来，强的让周围人面面惊色，武师顶峰的力量，可不是开玩笑的，张开冷冷叫喝，“日阶下级地裂崩：震荡波！”（五行世界功法分为：日月星辰阶，每阶有上中下级）

    只见一道斗气能量，裹着其的手掌冲了过来，看那凶势似乎不想放过叶华，出手就是强大招式。

    “哼，比功法和战技吗？”叶华完全不屑，身影陡然化作一道灵闪，直接移开原地，待得张开攻击到来，已经发现没了对手的身影。

    叶华这段时间锻炼身体，他的速度方面早以快出一般人，对比张开的速胜也不相让，隐约间还比对方要敏捷，这方面他可是占据优势的。

    “想逃么？看我如何打惨你！”张开见到叶华退出远远，想也不想又追了上去，武师顶峰的力量全然爆发。
------------

第六章 胜利

    “嘿嘿，你的实力的确很强，只是……”叶华轻轻地一笑，他的身体陡然一闪，速度太快了，快到张开也无法追上。

    “武苍灭手。”

    叶华突然窜到其背后，右手狠狠地探出，带着一种玄之又玄的轨迹，仿佛空间变幻了一般，根本没法看清楚他的手是怎么打出，张开只感觉背后一股危机靠近，他猛然一个倒身，危险时刻终于避了过去。

    但是他的一个倒身，已经给叶华优势的攻击，一掌毫不犹豫打在他身上，“崩！”闷重的力度，就仿佛大石砸在张开的身体，陡然将他打飞远处。

    张开含着一口血迹，暗暗惊叹，若是再慢了半帕，肯定会受到要害。

    “小子，你让我动了真怒，去死吧！”张开面色冰冷，脚下猛力一震，直接腾身跃起，一道狂暴斗气攻向叶华。

    叶华也不敢轻视，对手的战技虽然不怎样，可是人家的实力摆在眼前，一个不小心自己也会麻烦的，他快步一避，瞬间脱离危险区，直接就给张开来了一击。

    “哼！以为速度快就利害了？”

    谁知，张开根本没有躲避，选择强硬对抗，“震荡波！”

    “轰隆！”一声前所未有的巨响，在两者的中心范围内，直接肆虐了起来，空间都仿佛动荡了，叶华的实力终归无法和其对比，不敌他的力量反击，陡然被震飞十几米远，丝丝血迹流溢嘴边。

    “干掉没有？”站在战场外的狗腿子，眼神一至看着这边。

    “很抱歉，让你们失望了。”叶华站起身子，拍拍衣服的尘土，除了嘴角露出的血迹，其它一点事没有，他一个月过来的锻炼，可不是白白折磨身体的，身体已经强韧到一定程度。

    几人看到他没有受到多大伤害，皆是一副难以置信的神色，就连张开本人也是吸了一口凉气，刚才的攻击已经是自己最强力量，纵是这样也对叶华造成不大伤害，他难道是金刚体吗？

    叶华表面没什么，心里却是苦笑不已，自己的身体目前来说，也是难以承受武师顶峰的力度，刚才一击都受到了不少伤害，现在只是装出来的。

    “他的力量比我强太多，硬碰是打不过的。”叶华心道一下，有什么办法攻击他呢？自己有自信，只要张开中了自己的武苍灭手，再来一次连攻，绝对能打败他。

    只是张开没耐心了，一个武士实力居然把自己逼成这样，若是传开平云城，他以后的面子肯定丢尽，“哼，叶华你有种与我对碰？”

    “草，你到想了，跟你对碰挨打啊？”叶华有些好笑，对方会提出那么白痴的建议？往往两个高手对战，不管你用什么攻击，什么手段，只要能战败对方，那你就是王者，无论在游戏中，还是现实里，这个道理不会变的。

    “妈的，那我现在就干掉你。”张开可是急了，周围观望的人越来越多，哪个不是指指点点，武师级别的人去战武士级别，明摆着欺负人嘛！

    “震荡波！”张开乱发狂奔，速度再加快了很多，他现在只想尽快取下胜利，今天这件事传的太多，对自己的名声越不好。

    武师级斗气，仿佛燃烧的火光，很快拉近到叶华身边，看着急火汹汹的张开，叶华也是凝重了几分，他知道，对手似乎真的动真格了，那力量强的有些压迫着自己。

    “嗖！”叶华步法精妙，连连闪退，他不敢与之硬抗，边退边想着办法，怎样才能战败对手，只要他挨自己一记武苍灭手，那他绝对化解不了自己的连环攻击。

    突然，叶华偷偷一笑，很快想到用什么样的办法击败对手，原因很简单，这家伙越追自己，自己就避他不攻，若是他有任何破绽，然后再攻击他。

    想到这里，叶华一直躲避着，根本不给张开任何机会，反正自己的速度比他快，他也无可奈何！

    “轰！”张来冷怒一喝，陡然间击了一道力量，轰的地面尘土飞扬，石沙纷乱，可是怎么也无法命中叶华。

    “你难道就会躲避吗？”张开显然很不舒服，自己的速度不如对手，竟然他玩起来了。

    “哈哈，你就急吧！”叶华无所谓笑着，他正想趁此机会熟练一会身法。

    街道之上，已经围观了差不多百人，一个个目光惊讶不定，有的人甚至开始在心里取笑张开了，你妈的武师顶峰实力，居然也没有战败一个武士，丢不丢脸啊！干脆去撞墙死了算了。

    “张开大哥，他在你后面，快攻击。”路桌明的一个手下，这时忙着提醒道。

    他这么一说，顿时让张开气火如雷，久战取不下叶华也就算了，你还来给我提醒，这不是损我的面子吗？“都住口，哪个再说话，老子杀了你。”

    “哈哈！你太大意了。”叶华长笑，陡然出手攻击，丢了一道斗气出去，自己则连忙倒闪到右边。

    只是不得不说，张开拥有武师顶峰实力，又岂是开玩笑的，他早有防备，哪会像路桌明那么可怜，连出手的机会也没有就被打败。

    “哼，等你很久了。”

    张开面色一变，蕴聚着全身的力量，陡然向背后轰去，也不管中没有中，整个人像是野兽一般步冲上。

    “都说你太大意了，你还不相信？”叶华的声音响起，可是他人已经不在张开背后，早就移开了位置，刚才目的就是引他动用全身力量攻背后，自己再出其不料在侧面猛攻。

    好不容易得到的一丝机会，叶华是不会放弃的，几步间冲跃，立在张开右边，一个武苍灭手击出，目标和击败路桌明依然一样，“戳戳戳！”连续三招，重重落在张开的肩膀之上，血肉直接来个西巴烂，甚至连骨头都被力量击出来了，张开的肩膀上一个血洞出现。

    “啊……咳！”被如此攻击，张开惨叫不断，那撕心裂肺的声音，陡然就传到了众人耳中，听得这些人毛骨悚然，浑身发冷汗，这要是打在自己的身体，会是怎样的痛苦啊。

    然而这远远不止，叶华肯定不会给对手回过身，陡然再冲了过去，瞬间出现其面前，“很不好意思，你被打败了。”一掌击打在张开的胸膛，杀伤力无法想象，张开只感到自己的身体，犹如被一快陨石碰撞，粉碎着自己的胸膛，下一刻，他连惨叫声都喊不出来，整个人昏死过去了。

    这一战，叶华胜利，胜的完全出人意料，在场任何一个人，也难以相信这个结局，武士实力居然打败了拥有武师顶峰的张开？不要开这种玩笑了，这里还有一些老人家，一些心脏病的家伙啊！
------------

第七章 极品小美女

    叶华淡漠地看着昏迷过去的张开，再看向躺在血泊中的路桌明，他没有一丝惋惜，甚至感觉很兴奋，既然出来混，没有足傲的实力，你得给我爬着！

    “啊……他居然打惨了路家和张家的恶霸？这太不可思议了！”

    “这位兄弟，恭喜，恭喜，你为民除害了，同时也惹上他们了。”几个围观人这样说道，他们之中有感激，也有同情，以后叶华肯定受到两个家族人的怒火。

    叶华苦笑一下，随即也不在意了，他们战败这里，众人都是看的一清二楚，难道他们输不起么？

    一帮狗腿子惊怕地看着叶华，尤其是以前跟随过叶华的几人，一个个脸色难看不已，他们怎么也无法想到，短短一个月时间没到，叶华从不学无术到战败两名武师，变化的实在太大了。

    “滚吧，你娘的背叛我，有多远滚多远。”叶华不耐地喝了他们一句。

    他们生怕叶华出手打自己，赶忙抬起张开和路桌明，连滚带爬地离开了，一句话也没有敢说。

    围观的人也一涌而散，纷纷走出了这里，叶华缓缓松了一下身体，刚才战斗受到的伤害不大，过一阵子就好了，只是双手粘满着血腥，得去清洗干净才行，想到这里叶华就朝城里的水池走去。

    经过今天的战斗，叶华大体知道身体的强度，承受武师级力量，显然是有些难以吃消，可是承受武士级别，自己根本不用怕，直接上去拍死敌人便是。

    虽然叶华很想通过对手的战斗，尽量给身体挨打，用来增强自己的负伤能力，但是那样太危险了，搞不好自己也会搭上性命，那样就得不偿失了。

    平云城水池里，这是一个天泉井，专门供给城民水源，很多人在这里提着水，叶华满身血腥走来，马上引起众周目光，看着叶华一身血味，大家都以为他从杀猪场出来的。

    “这位小弟，你不能进入水池，里面的水都是给人饮用的，若是被你身上的血迹污染，会人神共愤啊！”一个管理水池的老百姓说道。

    叶华无奈，的确不能进去，要不然全城的人都会跟自己急的，他道，“那啥，老伯，麻烦你帮忙一下，挑捅水给我。”

    “没关系，可是要十个铜币。”老百姓站起身子道。

    叶华一笑，随手从口袋丢了一个金币给他，一个金币的购买力，足可以买到一个温泉的水，老百姓也不说话，给他水，顺便找回钱。

    清洗掉身上的血迹，叶华郁闷地走在城里，本来满好心情的，却被那两个家伙扫了雅兴，现在也没什么心情了，转身朝叶家回去。

    然而就在叶华打算回去的时候，一股处子幽香随风吹来，瞬间扑到叶华的鼻孔中，闻着这股松散全身神经的香气，他整个人一下子精神了，香气中带着女孩那独有的气息。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “小姐，小姐，你别走那么快嘛！奴婢拿着一堆东西，好累哦！”一名丫鬟的可怜兮兮声音，在叶华的背后传来。

    “嘻嘻，小玲真会偷懒。”

    一个轻轻的微笑声，如同清风一般袭来，叶华转头看去，眼睛一亮，顿时就感觉今天出来太值了，眼前的是一名十六七岁少女，一眼看去，是极为美丽的，一身主色调为深蓝和黑的吊带连衣裙，紧紧衬托着她的玲珑身材，清涩的青春女孩的圆脸，凝脂般的粉嫩肌肤，一双明亮清澈、有着淡淡色彩的眼睛，射出柔和温暖的光芒，鼻梁挺直，带着好看的弧度，栗色及肩的绣发，闪烁着熠熠光泽，配合着她的纯美笑容，称得上是极品小美女，一般女人若是与她做对比绝对会心生嫉妒。

    “哎呀！我撞谁了？那个，真不好意思！”叶华装模作样，故意不知道后面有人，把身体碰着正在路过的女孩。

    “喂喂，你这个苯蛋，撞到我家小姐了。”丫鬟小玲率先反应过来，大眼睛一瞪，直接冲上前推开叶华，把两人之间隔了一道银河，满是拒绝之色。

    女孩这时也是转过神，圆润的小脸瞬间被一抹红晕所代替，这让叶华心神猛地扎了一下，极品，真是极品啊，我他妈的幸运了，这美女居然比傲雪老师还美丽。

    叶华心里贼贼笑道，流氓本相再次回来，可是下一刻他失望了，女孩淡淡看了他一眼，天籁般的声音说起，“走路看紧点，小玲我们走。”

    说完，她没有理会叶华，和丫鬟轻步离去。

    “哎哎，我长得那么帅，你没理由不动摇啊！”叶华聪明地跟在她们身后，自顾自着说道。

    “呵呵！很帥吗？”女孩微微一笑，清脆的声音是那么的动听。

    “恩，我是这么觉得的，怎么样，今晚有空吗？咱俩约会去，你要是拒绝了，那实在可惜了。”叶华一点也不觉得脸皮后。

    女孩转过头，清涩的脸上，挂着纯美的笑容，道，“约会是可以，可是你看看你的背后，不如你先排队吧！”

    叶华后面，足足有几十名青年，皆是一股子火看着他，有几人甚至忍不住揍扁他了，叶华回过头望去，不禁冒出一身冷汗，原来这个极品小美女的追随者那么夸张。

    “美女，跟你开个玩笑的，拜拜，今晚见。”叶华可不笨，现在不逃跑，肯定被这些混蛋追着屁股打，那帮人中有十几个武师级，以自己目前的寡力是打不赢的。

    小美女走进城主府，后面那帮青年争先恐后围在外面，一个个忠实的不得了，待得小美女进了里面，两个门卫都被他们推到角落凉着去，。

    叶华为自己抹了一把冷汗，幸好刚才没有逞威，否则现在怎么死的都不知道，如果自己有武师实力，把他们个个砍的西巴烂。

    银凤店。

    一家服装店铺，生意好的不得了，叶华風度翩翩，潇洒自得地进入门店，准备为自己改造一套地球那边的服装。

    老板娘一声和笑，极是热情招呼道，“哟，这位小帥哥，我门店有山贼装，武士装，农民装，富豪装等等，不知你想买什么服饰呢？”

    “嘿嘿，那些太老土了，我要个时尚装。”叶华对服装方面有所认识，他拿着桌面的笔纸，一阵工夫就画出一套牛仔型勁爆裝，老板娘看着那图样陷入一阵入神中，这张图简直画得她完全看不懂。

    “你这张图……”

    “得了。你只管做便是。”没等她开口，叶华马上知道她想说些什么！

    “那好，五十银币，我帮你做。”老板娘道。

    “靠，你坑人啊！才一点点布，你居然收五十？”叶华顿时郁闷，自己画的图可是很简明的。

    “小帥哥，你不是不知道，第一次做这类型，下手不好啊！”老板娘认真道。

    叶华想了一下，觉得也是，地球那么时尚的服装，异界人真不好做，他道，“好吧！黄昏前做好给我。”

    “好好，你放心吧，预定时间帮你做好。”老板娘笑着应道，她开店讲的是信任，要不然她的店铺也没有那么好的生意。
------------

第八章 池中光景

    黄昏时间，叶华回去银凤店铺，老板娘准时为他做好自己画的那套衣服，地球那边超酷的劲暴牛仔服，裤子弯曲处还开了两个小洞，这让老板娘做起来流了几把汗，她从来没见如此类型的衣服！

    “谢谢啦！”叶华说着付给五十银币，顺手接住衣服。

    “呵呵，客人需要，我也只是尽量满足要求而已。”老板娘笑吟吟地回答。

    离开银凤店铺，叶华穿过几条街巷，出现一间发型店，不用解释，他自然是飞头发了，异界人都喜欢留那么长的头发，他觉得这样很不舒服。

    “哟，客人请请。”一名三十岁的店老板笑眯眯道。

    叶华也爽快，马上和他说了一会，又听的老板满头热汗，可是客人的需要，他只好照做了。

    不一会儿，一头酷酷的发型，叶华笑不合嘴地走出，现在他已经不像异界人了，变回一个九十年代的青少年，一副相貌特别拉风，顿时就吸引住周围人的目光，那些人都是惊讶万分，若不是真眼看到，他们还以为次人是一个异类呢！

    “小弟弟，你哪里来的？”

    “衣服都烂掉了，是不是被人打劫啦？”几人忍不住好奇道。

    “帥呵，你们不要嫉妒，因为你们没法和我比的。”叶华很是赞成地说道，根本不理会那些人的奇怪眼色。

    晚上，叶华鬼鬼祟祟地来到城主府外面，他想趁夜间有些黑偷偷溜进去，却受到几名门卫拦住，喝道，“你是什么人？这里不是你该来的地方，请速速离开！”

    “哎呀，两位有所不知啊，我啊嫂的老公的啊妹她表弟的姐夫他的妹妹在贵府里打工，请你们通融一下，我想去看看她，半年不见了，我很想她了。”叶华霹霹啪啪糊乱说着，听得两人头重脚轻，怎么也分析不出他们的关系。

    一名身体虎壮的门卫面色微皱，仔细看了叶华几眼，虽然长的很“老土”，也不像一个说谎的少年，他微微抬高声音道，“城主府不是一般人能进去的，如果你说的是实话，那请你报上那什么啊妹啊弟的名字，我们进去通报一下，叫她认确后你才可以进去。”

    叶华一阵郁闷，还有那么多规矩，貌似真的不好蒙混过关，可是他突然想到一个办法，笑道，“她的名字叫非菊。”

    “非菊？”门卫明显一愣，他们还真没听过这个名字，以为叶华撒谎的，陡然喝道，“城主府没有此人的名字，你想蒙混进去干什么？像你这样的人我见多了，哪个不是冒称亲戚好友混入府中？劝你快点离开，不然我们拖你出去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “靠！”叶华心里骂了一句，这些训练有素的门卫明显不吃这套，但是他突然想到了今天那名小玲丫鬟，道，“她就是跟在小美女身边的待女，而且时间不怎么长，难道你们想怠慢了我，小心她去小美女那里告状，到时候你们一个个王八蛋吃不了兜着走。”

    叶华说出这话，他是不怕门卫怀疑的，一般大家小姐身边，肯定不只一个两个待女，他们谁知自己是说哪个！

    “请问你说的小美女是指谁？”两名门卫疑问了一下。

    “当然是贵府的那位小姐了，你们白痴吗？这么无视她，小心我去告诉非菊，让非菊告诉小姐，然后小姐把你们的脑袋咔嚓掉。”叶华偷偷笑道，这下看你们还啰里啰嗦的。

    门卫豁然一顿，终于是明白叶华指谁，他们不禁一阵后怕，府里那位小姐发起脾气，可是很害怕的，他们连忙求声道，“请你不要去告状，我们可担当不起啊，刚才我们也是不知道你说的是州府小姐徐玉。”

    叶华一愣，原来那位极品小美女不是该府的小姐，而是州府的小姐，来头还真的是大，感情自己以为她是平云城府的千金呢！突然叶华露出一副狡猾表情，道，“要我不说也可以，你们多少意思一下嘛！”

    “那是，那是，只要你不说，我们的脑袋安全了。”两名门卫到也聪明，十几个金币塞给叶华。

    叶华心里乐笑了起来，居然能诈两人一把，那么多金钱不劳而获啊，只是他装作不满意道，“怎么？你们的脑袋就值十几个金币？”

    “这位兄弟，你就饶了我们吧，十几个金币已经是我们的一年工资了，我们上有老下有小照顾啊！”两名门卫面色突然苍白了，听眼前人的话似乎嫌不够。

    “罢了，看在你们这么诚实的份上，我也不为难了。”叶华道。

    门卫惊喜地向他答谢，“请进，请进，我马上通知你的朋友非菊。”

    叶华奸计得逞，大摇大摆地跟他们进入城主府，不得不说里面的豪华程度，根本不是平云城那些大小家族能相比的。

    由于有把柄在手，叶华随意挥走门卫，说自己知道朋友“非菊”住哪里，就乱走在贵府里面，两名门卫也是不敢拒绝，安分守己回去守门了。

    城主府实在很大，叶华走了一会迷路了，当他见到几名待女朝一个内院过去，他偷偷潜跟在后面，不多时就来到一个幽香的小园，那里有着白烟蒸藤的温池，池水刚刚泡暖，暖流的热气散漫空间。

    几名待女正在帮一名少女换衣，少女的脸上嫣嫣笑，甚是甜美，叶华爬上墙壁，眸光沿着那边望去，顿时就看到少女的面貌，正是今天街上遇见的那名极品小美女，只见此时她的娇躯空无一物，雪白如玉的肌肤呈现了出来，两只圆润小白兔随着她的优美举动，无尽喝彩！再往下面看去……

    “偶卖噶，爽哉了。”一股鼻血不经同意流了下来，叶华的神色顿时有些呆呆的，紧紧盯着眼前的美景，不想错过一分一秒。

    那些待女这时也离开了，她们缓缓走出幽香的小园，手中奉着一套紫黑色的连衣裙。

    温池内只剩下极品小美女，暖暖的气流散漫着，朦胧白烟缭绕了她的娇傲玉躯，似乎在此刻和她完美结合了，呈现着梦幻中的天使少女，一个轻轻的微笑，配合着她的妙蔓玉躯，却是那么的诱人心神，小美女优美的动作，莲步款款迈出，一举一动都深深迷惑了叶华，不能自拔。

    这时少女走落温池，身体一靠，渐渐躺在飘动的池水里，一双玉手很有温柔度舞动着，她笑容很甜，竟是唱起异界的歌曲，优美的声音传来，这一刻似乎是花儿都绽放了。

    叶华看的很入神，完全一副呆膜的样子，身体的力度不受控制，突然间一头撞落小园的地面，“我日……！”
------------

第九章 一脚飞去

    原本正在纯真灿烂地唱着异界歌曲的小美女，突然间听到这道跌撞的声音，她忍不住皱了皱眉心，好奇着走上了温池，清澈的眸光四处扫望，却是看不到有什么人，不由得暗暗松了一口气，“我还以为有人胆敢偷看呢？虚惊一场！”

    可是突然，小美女目光一愣，旋即脸上被一股红晕所代替，因为她的眸光在墙壁旁边看见了一个家伙做贼心虚的朝自己笑了笑，看到这一幕她几乎是惊呆了，一下子愣神在原地，就连自己的美体尽然暴露在眼前也没有转应，玉手有着抖动地指向叶华，“你……你居然……”碍是憋着一句话说不出来，因为她发觉自己的脑袋空白一片。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “哈哈小美女，我是路过的，不小心看到就欣赏了一会，你可不要生气哦！”叶华无赖地笑了笑，没等眼前的小美女发飙右手更是很配合着一把将她搂在怀里，着手的瞬间，那种充满滑滑的，暖暖的舒适感，让叶华感觉自己放佛飞升了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    受到一个陌生人那么鲁猛对待，她的脸色羞怒到极点，几曾何时自己会被男人如此按着，哪怕碰一下也要砍掉他的手，而现在叶华以这种姿势，这种暖味度接触自己，几乎快要让她气炸了，“唔唔！”小美女终于看清了叶华的面貌，虽然大大改变了一番，可是依然被她认了出来，这让她更加气急，如果用眼神可以杀人的话，估计叶华已经被她杀了千万次。

    “真香，小美女别生气哈，我现在就松开你的嘴，可是你不能乱叫，要不然我可保不准做什么出格的举动。”叶华闻闻她玉躯的香气，满是魅笑着。

    小美女大眼瞪着他，气的五雷轰轰，但是她也出乎意料的点了点头，叶华轻轻松开左手。

    “我##……”小美女得到松解，就要骂到天都塌了下来！

    叶华大急，连忙又按紧她的小嘴不让她发飙，开玩笑，若是被城府的人听到，自己十条命也不够死，“小美女你不老实，那我也不老实了。”叶华的身体如同野兽一般把她压紧，右手却已经不老实了，。

    小美女不依了，被叶华蛮横按到已经是她的最大限度，现在却感觉到身体某个部位动了一下，她的脸庞红成一朵云儿，眼睛更是恶狠狠地望着叶华，有一种把眼前男人吃掉的冲动。

    奋力挣扎一会，小美女见摆脱不了叶华，只好用可怜兮兮的眼神恳求他再次松手，叶华收到消息，轻笑了一下，不做点什么，你还不学乖呢！叶华再次松开左手，但是他随时准备按回去，谁敢保证小美女不会又发飙？

    “你个禽.兽，卑鄙、无耻、流氓、！”小美女气呼呼地小声道，她真怕叶华又封住自己的嘴巴，不敢说得太大声，一张小脸红的发紫，让人看着感觉可爱至极，她继续怒道，“我可是纯真小少女，你……你居然敢偷看我沐浴？你不得好死，出门遭雷劈，走路被石坑，我诅咒你，人见人不爱，花见花不爱，一辈子做个倒霉蛋。”

    “靠，你这张嘴巴还真够犀利的。”叶华被骂的一阵无语，他突然坏坏地笑着，“既然你都诅咒我以后不能和花开，那我现在就把花开了。”

    “呀……干什么？你要干什么？”小美女察觉到他的坏笑，突然一惊。

    “嘿嘿，当然要把花开了，现在不开以后没机会了。”叶华狡猾地笑了笑。

    小美女的身体一阵颤抖，满是拒绝之色，“不行，我可是纯真小少女，你若是敢乱来，我就跟你鱼死网破。”

    “是吗？貌似现在的主动权不是你啊？”叶华微微一笑。

    听到这句话，小美女真的气急败坏了

    被逼急的小美女，为保住自己的身体，什么事情都敢做的，她的面色突然笑了笑，让人感觉怪怪的。

    “不对，这笑容怎么变邪恶了？”

    “嗷呼，嗷呼！”一脚威力，差不多让叶华立地成佛。

    叶华脸色发白地对她坚坚拇指，“小美女，你够狠！”

    小美女一阵得意，气哼哼道，“偷看本少女沐浴，有那样欺负，这一脚算便宜你了，现在感觉很爽吧？嘻嘻,呵呵！”

    听到声音，外面陡然冲来几个丫鬟，一个个带着杀人的目光，好像要把叶华活活刮了。

    “徐玉小姐，把衣服穿上，小心曝光了。”丫鬟小玲将衣服套在徐玉背后，一脸冷视地看向叶华，“是你？你这个家伙，居然混进城主府？你把徐玉小姐怎样了？是不是已经什么什么了？我可告诉你，小姐可是州主大人的女儿，你若是真的把她怎么样了，你绝对死定了。”

    接到命令，她们哪儿多想，一下子及向了叶华。

    “哈哈！小美女后会有期，改天咱们换个地方。”叶华无赖一笑，就奔出几步一起跃过墙壁，逃之夭夭！

    “哎呀，你别跑。”丫鬟和待女气着追去，可是她们不会武功，翻不过墙壁，无奈回来了。
------------

第十章 闯祸

    这个时候，府内的护卫，他们听到喊声，急急忙忙地冲了进来，为首那名大将神情尊敬，道，“徐玉小姐，发生什么事了？”他身后的几十名手下也是一脸听从，不敢露出半丝不敬！

    徐玉脸色有些不开心，轻哼了一下，道，“你们都是干什么吃的？居然让一个陌生人混进府中？竟还偷看半小姐，实在可气！”

    大将一惊，他猛的跪了地面，“属下该死，请徐玉小姐责罚。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”出了那么大的事，这些人的眼色难看至极，若是小姐责怪下来，可不是他们能担当起的。

    “哼！，罚什么？砍掉你们的脑袋，也不能消除本小姐的气。”徐玉真的很生气了，一副气呼呼的样子，指着叶华逃跑的方向，狠狠道，“还不快追，无耻家伙往那边跑了，一头短发，衣服也很古怪，裤子下破了两个洞的，你要是没能把他抓回来，统统都的给本小姐滚蛋。”

    “是是，属下这就去。”卫将声音有些颤抖，他喝向了后面，“马上搜查全城，一个地方也不要遗漏。”他自己则是直接腾身跃起，武将级实力爆发，仅仅一下已经穿过石壁，快速地向着那边奔了出去。

    夜街之外，至少有一千人气势冲冲，一个个全力追搜着叶华，只要有人的地方，没有任何人可以避过他们的搜素。

    “您们去那边，给我严实的查。”

    此刻平云城一片胡乱，人们都不知道发生何事，几乎是好奇的不得了，什么事竟然让城府派出大量护卫追出？只是很可惜，他们把所有能搜的地方已经搜完，却没有发现叶华的身影。

    叶华跑出了城主府，一直向着叶家回去，此时早就回到房间了，嘴角挂着魅魅的浅笑，爽哉道，“异界的美女，果然很漂亮啊！不知道那小美女抓不了我，会气成什么样子呢？哈哈！”

    然而想起之前那一脚，叶华的神色顿时苍白了，女人啊，绝招果真够狠！以后防着点，要不然兄弟起抗的。

    第二天，两道爆炸性的新闻，一下子传遍了平云城，人人皆知，议论不止，州府大小姐徐玉，昨晚被不法之徒夜闯偷看，派动府内的大部分护卫，竟然抓不到别人，让其逍遥法外，这件事可是在城里闹得轰轰烈烈！

    第二道新闻则是张开和路桌明被叶华打惨，两个家族知道后，顿时气火了，他们叶家算什么？论财力，论实力，没有一样比得上己方，叶华还残忍出手废掉张开他们两人，这让两家族的族长无法容忍，决定派出家族的全部力量去叶家，如果对方没能给出自己满意的答复，他们已经打算灭掉对方……

    叶家大厅中，家主叶奇光的面色极为难看，他怎么也不会想到，叶华仅仅以武士的实力，击败了拥有武师实力的两家人，儿子强大，他当然喜欢，可是现在创出那么大的问题，一时间，叶奇光想不出解决的办法。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    叶勇和叶语站在旁边没有说话，只是他们两人的心里久久不能平静，在他们的眼里，从来不将叶华当回事，就算叶华已经修炼了，也不会追的上自己，然而叶华修炼才区区一个月，不仅实力突飞猛进赶上叶语，竟可以战败张开？这就不得不让他们震惊了，连武师顶峰的人也能打败，如果和自己对手，肯定也打不赢三弟，这距离跨越的速度，让叶勇内心狠狠刺激了一下，他心中充满不信，然而这已经是事实，由不得他有所怀疑。

    “来人，叫老三出来！”叶奇光脸上很沉重，叫了一声。

    叶静道，“父亲，让我去吧。”

    叶奇光点了点头，他在考虑着怎么处理这件事，搞不好的话，叶家陷入危险了，以叶家目前的地位，根本不能与张家和路家相比，而对方显然也不会轻易罢休的。

    叶静匆忙地跑了出去，很快来到叶华的房间外，“三哥快起来，大事不好了，你闯出大祸了。”

    声音虽然很好听，却是犹如一道大雷劈入里面，正在和月老聊天的叶华猛地被震醒，耳朵快要被震聋了。

    “什么事?一大早的乱叫。”叶华那懒散的声音，微微传了出来。

    叶华不知道，自己打惨的两人，已经让两个家族动怒了，正在带人前来叶家。

    叶静一脸焦急，进入房间与他说了出来，赶紧拉着叶华去父亲那边。

    “那两个混蛋，果然输不起！”叶华暗暗骂了一句，你们也够无耻的，以武师实力与自己对战，输掉了战斗，又带家族的人来讨理？

    很快，叶华骂遍了两个家族的列祖列宗，这时已经来到大厅，第一眼就看到父亲满脸沉重，苦索着如何解决问题。

    “父亲。”叶华轻喊了一句。

    叶奇光看向他，声音中带着丝丝怒气，道，“老三，你可知道自己惹了多大的祸？”

    “父亲，你这是什么意思？”叶华察觉他的目光完全是责怪之色，不满道，“我打败了那两个小子，你不但没有开心，反而反过来骂着我？你难道一点父亲情也没有?”

    这句话叶华脱口而出，他对前叶华的悲剧人生感到同情，同时他也想得到眼前父亲的那份父亲之情，而不是看见自己的实力飞速才重新看重，那样的话他宁愿不要，在地球的老爸，可是真真切切的给自己那份感情的。

    叶奇光轻愣，没想到叶华非但不认错，把事情扯到这方面来，他面色变了变，道，“如果没有父亲情，早就在你不成器的几年我拍废你，何必搞得现在的事情发生？看到你悔过以前重镇起来，修炼一日千里，为父真的感到高兴，希望你能和两位大哥一起努力，光耀我叶家。现在到好，惹了这么大的祸，让家族陷入危机，你还不知道过错？”

    “得了，你这样也算父亲情？我宁愿不要。”叶华淡淡说道，“祸是我闯的，由我一个人去承担，不需要你们担忧。”

    “你……还嘴硬！你怎么去承担，两个家族的人都赶来了，你那什么实力去对抗？”叶奇光气怒道，眼下对方派动家族的人，绝对不会善罢甘休。

    “大不了一死，我也不会求你这个父亲。”叶华口音很随淡道。

    雪珍看到父子两人吵到这个地步，不忍心继续看下去，上前劝说道，“你们别吵了，现在不是光吵着就能解决问题，还有你华儿，今次真的是你不对了，对方带着那些人过来，针对的不仅仅你自己，而是整个叶家，他们想趁此机会大动出手，很可能叶家因此覆灭。”
------------

第十一章 逐出家门

    叶华也觉得自己真的闹大了，那两个小子肯定受不了输给武士的打击，而且他们也是家族的最杰出弟子，后台肯定会为他们去回面子，还想趁此机会吞掉叶家！

    叶华深吸了一口气，现在不是自己出去面对就能解决问题，以自己的实力可能会逃脱危机，可是叶家却不能安全退避，一时间他懊恼了起来。

    然而叶奇光听到叶华的那句话，气都不打一处来，这儿子完全跟自己反了，难道自己重新看会他，地位还比大儿子要提高，依然挽回不了以前的愧对？

    只是他真的不知道，叶华所要的并不是这样，他要的仅仅是父亲真诚的关心，给自己一份和别人一样得到的父亲之情，只要这些足够了，叶华会觉得很开心。

    大厅之内，随着雪珍的话音落后，陷入一阵沉静中。

    叶勇叶语和叶静低头不说话，事情闹得很大，一发不可收拾，两个家族明显要覆灭叶家，叶华出了面对也没有用。

    良久之后，还是雪珍打断沉默，她道，“奇光，你说句话吧，现在怎么办？”

    叶奇光皱了皱眉头，他目光看向叶华，眼神里带着忍痛割爱之色，道，“老三，你不要怪为父，为了叶家的安全，为父现在宣布，将你逐出叶家。”

    说出这句话，叶奇光何其不心疼，三儿子的修炼天赋快得惊人，短短一个月时间里修炼到武士顶峰，竟然还可以以这样的境界越级打败武师，这份实力和勇气让他发自心里感到欣慰，只是，为了化解叶家的危机，他不能不这样做，作为一家之主，首要做的就是保护家族的安全，如果家族都灭亡了，谈何其它！

    在平云城里，叶奇光和那些官员关系很好，甚至与城主盖慢特也接触一些关系，他相信，只要把三儿子逐出叶家，不再与叶家有任何关系，依在自己跟那些人的好系，两个家族也不敢怎么样！

    “奇光，你怎能说这样的话？”雪珍脸色瞬间变的很白，她没想到这句话会从丈夫口中道出。

    叶静也说道，“父亲，为什么要赶走三哥？”她的眼泪渐渐溢出，三哥对自己很好，突然要三哥离开叶家，她无法接受。

    叶勇他们不作声，只是叶勇的眼中突然闪过一道怪异，显然他对叶华的变化起了嫉妒之心，如果叶华被逐出叶家，自己还是受父亲重用的。

    “你们别说了，只有这样做可以解决问题。”叶奇光微微一严。

    叶华无所谓一笑，或许只有这样才能解除危机吧，他绕了绕头，道，“走就走，没什么大不了的。”

    叶华看向雪珍，道，“母亲，我虽然离开了叶家，但是你依然是我心里最温柔的母亲，这一点永远不会变！”

    顿了顿，叶华又对叶静道，“小妹，三哥走了，以后照顾好自己，如果受人欺负了，你去找我，让我一个个砍惨他们。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “三哥，呜呜！你不要走啊。”叶静哭着脸求道。

    叶华微笑，道，“呵呵，小妹别难过，三哥只是离开叶家而已，你还是我最疼爱的小妹。”

    而后叶华平淡地望着两位大哥，道，“我不喜欢你们，但是你们也有一份责任保护好小妹。”

    说完，叶华缓缓走出去，带着一道淡影消失了。

    走出叶家，叶华感觉有些不舍，也感觉得到释放，总之很矛盾，他避开两个家族的方向，朝大街东边离开……

    ……

    很快，兩家族大批人出現叶家，面色不善，准备向叶家发难，然而得知叶奇光将叶华逐出家门，以后跟叶家没有任何关系，叶奇光也口口声声说，你们若是敢出手，城主大人绝对不会闭眼不管。

    两家族族长当时变色了，叶奇光与城主大人有些关系，他们岂会不知道，如果听到此话后，依然出手对付叶家，那不是等于没把城主放在眼里，这种狂傲的举止，给他们几个胆子也不敢。

    就这样，叶家总算脱离危险了，张家与陆家也无可奈何，但是他们不会就此放过叶华，当即派人到处寻找叶华的身影。

    另一件事情，完全覆盖了两家族，那便是徐玉的事了，现在街道上官兵涌动，同样在追查着叶华，甚至徐玉的那帮追随者得知了此事，哪个不是想找出叶华大卸千块，自己等人追了徐玉那么长时间，连个手也没能摸一下，他更夸张，夜间混进城主府偷看徐玉小姐，让那些人狠狠鄙夷叶华，无耻的程度也要有个限啊……

    对于这件事，徐玉昨晚可是狠狠抓狂了一夜，堂堂紫赢州的千金小姐，居然被一个流氓如此羞辱，她是生气到了极点，整个府内的人，此时都被她派了出去追查叶华，城主盖慢特很无奈，徐玉是他妹妹的女儿，搞出这么大的事情，他真不好向妹妹和州主交代，抓不到叶华他也是罪加一当。

    “气死我了。”一身青衣的徐玉，俏脸红成一片云儿，双眼喷火，一股子气不知泄哪去，身边跟着三名待女，她们的嘴巴噎静，完全感受到主子的怒火。

    一帮护卫赶来，卫将猛然跪地，“徐玉小姐，我们已经翻了几遍城里，还是找不到恶徒!”

    “啊……你们干什么的！几千几万人抓不到他？”徐玉很不开心，怒道，“再找不到他，我让你们一个个脑袋落地！”

    “徐玉小姐请息怒，我等尽力追寻，城里的街头巷尾已经找遍，现在正在想其它办法。”一帮几十名护卫浑身发冷汗。

    徐玉气呼呼指向她们，道，“一群饭桶，你们不会家家户户翻啊？”

    “可是……”护卫头领一惊，这样肆无忌惮翻查，会引起城民公愤的。

    “怕什么？哪个不服给本小姐踢飞他。”徐玉脸儿一紧，大有你再不去，我第一个踢飞你。

    护卫也是惊慌了，眼前这位小姐生气起来，即使是城主也害怕的，他们哪里还敢犹豫，头领一声号令，全部按照徐玉的话翻查。

    “小姐，小姐，我已经查出来了，那可恶的小子，正是叶家的三儿子，听说刚才被逐出家门了。”这时，丫鬟小玲匆匆忙忙过来，牙齿咬得紧紧道。

    “晕倒，叶家也太聪明了？”徐玉顿时郁闷，大难临头弃子，直接解除关系！

    “哼哼，就是嘛，小姐很委屈，又不能带人去叶家抓人了！”一名待女鄙视叶家。

    徐玉一副天大地大，这里我最大的样子，喊起她们就朝城门过去，既然叶家逐出那混蛋，时间应该不长，自己只要守住城门，任他翅膀再高也飞不了。
------------

第十二章 追杀

    叶华知道两家族的人肯定在找自己，所以他不敢明张目胆出现，专门往城民家的港道走过，以免被那些人发觉，以自己目前的实力，肯本就不能和他们对打。

    当叶华见到一帮帮官兵，正在挨家挨户查着，他顿时感到头大，貌似自己把昨晚的事情遗忘了！小美女不知气成什么样子啊。

    “你们。速度一点，一家不能遗漏。”带头的一名瘦弱男子喝着，十几人步急冲冲，三个户家很快被他们连根都翻遍了。

    瘦弱男子神色焦急，直接又冲进一家搜查，但是很快，一连串的怒骂传来，“有搞错没！老娘正在洗澡，你说不说就冲来，一点礼貌没有，还瞧你这点身材，老娘一晚十次八次没问题，真是火大了，进来也要个强壮的男人吧。”

    结果不用说，瘦弱男子被一阵喷骂，一边追着打。

    叶华笑了一下，并不在意，他沿着小路离开，很快东串西躲来到了城门远处，隐藏在几个普通人后面，一起出城。

    只是很可惜，冤家路窄了，徐玉不经意间，突然注意到了他，叶华给她第一印象很深刻的，以最暖味的姿势压着她，气到她不抓到叶华怎么也不依了。

    徐玉纤白玉手指着他，吞吞吐吐才憋了一句话，“臭流氓……”

    “哈哈……小美女，好久不见，莫非想我了？”叶华无赖笑笑，可是他陡然冲城而出，被官兵追来，麻烦就大了。

    “哎呀呀!别跑，本少女要宰了你。”徐玉气的跺跺脚，飞快冲着叶华，猛地拦住他的去路。

    叶华笑了笑，“美女，你给我送便宜来，不客气了！”一双大手陡然抓向徐玉，牢牢把她托入怀中，那软软的感觉再次归来，闻着这股处子幽香，叶华感觉精神一振，有一种说不明的爽快。

    “嘿嘿，爽哉了。”

    “该死的流氓，放开本少女。”一抹红晕升起徐玉的脸上，被一个男子如此抱着，她狠狠抓狂了。

    “你自己送来的，不要白不要。”叶华那魔手陡然就是一摸过去，那个感觉是在太美妙了。

    待女一个个发呆，当场石化了原地，这可是大街广众啊，怎么两人像是在互相计较亏本一样？

    叶华苦笑了一下

    “死流氓，让你欺负本少女，咬你怎么了！”徐玉恶狠狠道，但是她的小嘴继续咬回去了。

    “你咬上瘾了，晕倒！”

    “你……？”徐玉脸儿一红，娇恶地瞪着他。

    几个从外面返回城的人，见到这一幕，顿时忍不住对他们指指点点，“拜托，这里是大街外，要打要闹回家去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “就是，也不知羞耻，广众外抱来抱去，像什么样子！”

    “话说小弟，你太幸福了，这么个美女，让人妒忌啊！”

    徐玉听了这些话，脸颊更加红了，她真想找个地方钻进去。

    徐玉快要哭了，圣洁的身体，又一次被臭流氓侵犯，她猛的挣扎起来，但是越挣扎，越感觉怪东西更加凶。

    “小玲，你们愣着干什么？过来修理他。”徐玉见欺不赢叶华，无奈朝她们投了求救目光。

    她们瞬间清醒，突然像个疯丫头扑了过去，一个个抓的抓，揍的揍，咬得咬，让叶华的眼睛都黑了。

    “我日……你们人多欺人少。”叶华郁闷，放开徐玉就逃，他看到后面追来了一帮人，其中一个实力很强，以自己估计，绝对有着武将级。

    “嗖！”，“嗖！”

    武将级护卫已经赶到，一双眼睛充满冷气，“可找到你了，竟然还敢欺负小姐，今天定要捉住你。”

    徐玉顿时一喜，充满灵气的大眼一瞪，“快抓了他，本少女要活抓的，哼哼！”她已经嘀咕着，抓了臭流氓之后，该用什么手段消除自己的恶气呢！

    可惜，叶华岂会如她所愿，明知对方是一名武将级，他也要尽力逃跑，否则被抓住，后果已经不是他敢想的！“咻……”

    “哼！”武将冷冷地哼了一声，陡然就追了上去，他的手中一团斗气凝聚，蕴含着一阵阵狂暴气息。

    “日阶中级:月光爆！”

    斗气形成的能量，突然飞袭了叶华，速度当真快到无法看明，只是一闪过去，已经在叶华的范围中心发生爆炸。

    “不会吧，你大爷的！要人命吗？”

    叶华吓了一跳，可是他的速度也没有盖的，多日来的极限锻炼，此时也终于派上用场，千钧一发之际险险避开！

    “轰隆！”一道巨响，接连在空间轰炸了起来，一团炽烈的能量，狂澜一片。

    叶华虽然避过了攻击，而他本人也都被波澜震飞远处，“呼呼！”一声痛喊自他口中叫出，“妈的，武将级果然厉害。”

    “嘻嘻，快打扁他，让你嚣张，让你占本少女便宜！哼……”徐玉一边挥舞拳头，脸上也嬉笑的开花了，望着叶华像是落汤鸡一样炸飞，她终于消了一些怒气。

    武将微微一皱，竟然这样也没有击中对方，他表露出不太相信之色，很快他没有在意了，从张家的事情得知，眼前的小子看似很脆弱，实际上是一个扮猪吃虎的人。

    然而武将自然不会把叶华放在心里，以自己的实力，对付他卓卓有余，“喝！”武将陡然一跨，速度像一道飞影掠过，很快又来到了叶华背后，一掌轰了出去。

    “轰！”

    又是一阵斗气狂震，叶华依然以自己骄傲的速度避开了，可是他没法完全避开波及的力量，一下子又被轰得远远！他不敢放慢速度，拼尽力气逃窜。

    叶华现在的实力只有武士顶峰，不可能对付一名武将，随便挨几下就受不了了。

    徐玉见他像只猴子那么快，连续两次攻击落空，她很是不满地瞪大眼睛，“为什么，你为什么没倒下？”

    叶华回头瞥了她一眼，“哈哈，以为武将就一定能抓到我?小美女你太天真了！”

    这时后面陡然冲来了几帮人，一帮是徐玉的追随者，他们皆是一脸火气，恨不得生生撕碎叶华，另一帮是张家与陆家的人，此时也都发觉了叶华。

    叶华被吓的不轻，速度再次加快了几分，若是被这些人抓住，光想想都知道有多么可怕……
------------

第十三章 王级战斗

    “彭”，“彭”两道力量犹如电光一般飞袭，彻底震破了叶华的背后，却是一次次被叶华险间避过。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    武将眼色一狠，几次攻击也拿不下叶华，他感觉面子尽丢，以自己武将初期实力，对付一个武士的小子，居然也无法奈何他，这让他难以接受！

    “哼，我看你能逃到何时？”武将身体一攀，直接腾身而起，手里一道光芒凝聚了出来，一下子袭击而去。

    “月光爆！”

    叶华眼睛白了，妈的，又是这招！欺负我的实力低，等哪天我修炼有成，不干掉你个王八蛋我就不是叶华。

    “崩……！”

    叶华陡然被震飞了，狼狈地翻了十几个跟头，也不知道吃了多少口泥土。

    后面几帮人，这时也快赶上了他们，都是一副杀人的目光。

    徐玉嬉笑盈盈，笑的甚是开心，两个小酒窝荡在她的白嫩小脸，青色罗衣，短小的裙子，完美的衬托了玲珑身材，配合着她那充满玩味的笑意，给人是那么的调皮可爱。

    武将的速度与叶华仅仅扯平，一时间他也奈何不了对方，只管一道道攻击打出，让叶华吃尽了苦头。

    就在此时，武将陡然爆发速度，一下子快上了许多，他没有任何犹豫，一招攻击打飞了叶华，虽然没有命中，可是也给叶华带来阻碍，一头砸到远处的三棵大树边。

    “哼！”武将冷笑了一声，终于打到眼前的小子，他身影如风，轻轻地飘了过去。

    与此同时，后面大批人奔来了，严严实实将叶华围个滴水不漏。

    “靠，开什么玩笑！”叶华眼睛黑了，不小心中了一招，弄得身陷危境。

    徐玉燕燕笑着，笑的甜死人了，乌溜溜的大眼睛流转色彩，她舞舞拳头，道，“臭流氓，可抓到你了！”

    然而就在众人以为叶华无路可逃的时候，天空之上，突然飞来了两道人影，这是两名男子，一个身穿黑色长袍，大约五十岁的老人，他脸色有些苍白，不少血迹溢在嘴边。

    另一个中年男子，身体高大，脸面板厚，眼睛漆黑，浑身也都是流着鲜血。

    “老头，劝你马上交出东西。”中年男子冷冷说道。

    黑袍老者不理会他，直接一掌轰了过去，强悍力量如同一道雷光袭击。

    “哼！”中年男子冷厉的眼光一变，他身体在空中飞速迎上，同样威力狂暴的力量轰去。

    “轰轰轰！”

    天空刹那变了颜色，一阵阵充满了强大气息的能量不断地咆哮，以两者中心，两个光源交织了一起。

    “天哪，那是武王级战斗。”

    “太可怕了，我们赶紧逃吧。”下面的人惊呼，每个人的脸色震撼不已。

    平云城是紫赢州的一个小城，居然也会有武王级高手前来，而且看他们的对持，好像在进行生死战斗，一出手就要取对方性命！

    “轰！”

    一道巨大的光芒，瞬间飞袭了下来，这让众人的眼色顿时一白。

    “快逃啊！”几乎是同时间，下面的人惊慌地四处逃窜。

    然而已经晚了，武王的攻击之强，根本不是他们这些武士武师级菜鸟能够抵御的，瞬间十几人血肉分离，直接死命当场！

    “小姐小心！”武将速度很快，护着徐玉险险避开，可是他本身也受了一些波澜，一口鲜血吐了出来。

    其余更是被一同轰飞，几百人一下子死去一半，没死的也受伤严重。叶华运气好，受那些人围在中间，这才幸免了力量轰炸，即使这样，他依然被少许力量擦边，鲜血顿时流在他的右腿上。

    “什么力量啊，太变态了！”叶华吸了一口冷气，没有十几个人替自己当炮灰，毫不怀疑自己也会受到伤害。

    叶华看了一眼死了大堆的人，直接逃离远处，躲在几块巨石边，眸光凝视着天空的武王战斗，看的他一阵心惊肉跳。

    “你可不要欺人太甚，宝物乃是我出价三百金币所得，何来交出之说？”黑袍老者一口鲜血喷出，受到了不轻的伤势。

    中年男子冷笑，傲声道，“你这个老不死，你花了三百金币购买，我出四百金币买你的，你居然不同意？”

    听两人的对话，显然是黑袍老者抢先一步得到，不巧中年男子也看上了，他想花高一百价钱向对方购买，而黑袍老者似乎并不想卖，这才打在了一起。

    叶华完全震惊了，武王级也争抢的东西，究竟是怎样的宝物啊！

    “东西不会给你，如果你还要纠缠下去，老朽跟你战了。”黑袍老者狠声道。

    “哈哈！你才武王初期实力，而我却拥有中期，你认为有机会取胜吗？”中年男子不屑道，他是认定吃了老者，所以出手对他发难。

    黑袍老者不再废话，多说已经无用，只有手底下见真章，“喝！”老者怒吼，他的身体瞬间散发着一股巨霸气息，天空彷佛堕沉了下来。

    “老家伙，死吧！”于此时候，中年男子阴笑一声，一柄染满血迹的弯刀，陡然化作一道红光劈向老者。

    “咯……噹。”两人重重碰了一起，手中利器爆发出一阵刺光，那无比可怕的力量，化作漫天飞芒轰出，完全肆虐了这里，躲避在地面的几人好奇探出头颅观望，不了直接被洞穿脑袋，死得很冤枉。

    叶华砸砸舌头，身上流着一抹冷汗，这武王的力量，果然是可怕，武师级的人只要一碰，死都不知道怎么回事。

    战斗一会，黑袍老者完全落于下风，他的实力只有武王初期，但是对方却比他强了一阶位，强的不止是一点半点，达到武王境界，他们能够领悟法则力量，等级越高，领悟的法则越多。

    “轰！”中年男子持刀一劈，狠狠地砍飞了黑袍老者，在其身上留下残忍的刀伤。

    “你不要逼急我，大不了同归于尽！”黑袍老者怒声道。

    “逼你怎么了？现在交出东西，我可以饶你一命。”

    “好好，既然你决要杀我，那你也死吧！”黑袍老者喝道。

    “嘿嘿，就你！”中年男子没有在意，他化作虚影持刀刺去，只是下一刻，他猛然变色，察觉到老者的变化，想也不想倒身而退。

    可惜已经晚了，老者知道打不赢对方，反正都是死，他选择自爆身体与对手同归于尽。

    “滚开！”中年男子害怕了，一刀洞穿老者，试图飞身退去，只是被对方牢牢抓住。

    “死吧！”

    老者不再犹豫，武王级力量全然爆发，整个身躯都被几层能量覆盖，突然间轰炸了起来。

    “啊……!”中年男子惨叫连连，与老者一起在能量中狂澜，一下子尸骨无全。

    在爆炸的中心，陡然飞出一块红色碎片，刚好掉到叶华的面前，他喜不自禁捡了在手，像个小贼一样收起
------------

第十四章 神奇的炎格

    “哈哈，宝贝啊，我真的太幸运了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”叶华笑不合嘴，就像得了狗屎运的样子，武王高手争抢的东西，肯定不是凡品。

    战斗结束，两名武王尸骨无全，化作血肉残渣。

    众人也都从惊怕中转醒，一个个害怕不已，忍不住为自己抹了一把寒气，只是当他们见到一样东西被叶华所得，突然就朝那边露出了吃人目光，其中几名武士离他最近，骤然冲了过去，恨不能将那样东西占为已有！

    在这里的人很清楚，武王为了得到那块红色碎片，可是杀的水火不容，甚至战到同归于尽也不肯罢休，足可以说明这东西的价值观。

    “武苍灭手：拍拍拍！”叶华一下子拍惨了几人，快速地朝远处的森林奔去。

    徐玉气急了，红色碎片她可能不喜欢，可是叶华三番两次欺负她，哪里愿意放此人逃跑，“追，给本少女抓了他。”

    听到命令，那些护卫气势汹汹，皆是追了过去，以武将的速度最为敏捷，率先冲上前头。

    “小子，你逃不掉的。”武将远远扔了一道斗气，想要攻击逃命的叶华。

    “哈哈，你咬我啊！进入森林了，老子还怕你们？”叶华朝后面长笑，一副玩世不恭的样子。

    前方，一个极大的远古森林，郁郁葱葱、青山绿绣，一棵棵参天古树，遮天蔽日，几层白烟缭绕了树林中，看起来像是树林中笼罩着淡薄的轻纱。

    叶华没有犹豫，几步扎进了里面，飞快逃窜在密集的地林下，只要是有遮蔽的地方，他就朝那里移去，而后面的大批人也都跟了进去，追着叶华的身后迟迟不放。

    “小姐，请你不要进去，星月森林很危险的，里面到处充满了魔兽。”武将突然止住了脚步，对她道，“我自然亲自抓他回来，但是请小姐在外等候，若是小姐出了什么事，我无法向城主交代。”

    “好吧，好吧！”徐玉嘟了嘟小嘴，双唇咬得紧紧，说道，“你一定要抓住那个臭流氓，如果你抓不了他，那你也别回来了！”

    “放心，他逃不了的。”武将恭敬一声，也进入了森林。

    叶华在古老大树下，到处乱穿着，想趁地形复杂，跟他们玩一次！只要不遇见那名武将，没什么好怕的。

    “快，那家伙在那。”这时，几名武士发现了叶华，一起奔向那边。

    “嘿嘿！”叶华嘴角挂着魅异的笑意，突然跳上一棵树，等到那些人来到，陡然攻了下去，“武苍灭手!”

    刚来到这里的几名武士，连发生什么事也不知道，已经被叶华一个个拍飞了。

    “那么厉害？”一人被击飞的时候，面色难看地喊着，同是武士级别，自己竟然毫无还手之力。

    叶华嘿嘿的笑道，“你才知道啊，跟老子玩，你们还不够资格！”

    简单击倒了几人，叶华再次转移位置，很快他发现了目标，那是张家的混蛋，一共有三人，实力都在武师初期。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    叶华皱了皱眉头，同时应付三名武师，难度应该很大，但是他不想放过对方，不至于下杀手，可是也要狠狠教训他们一次，让他们张家带人为难叶家！

    叶华心里嘀咕了一下，便是化成淡影对三人过去，“碰碰！”一人没有发觉之时，直接挨了叶华两记。

    “你……”另外两人显然没有料到叶华会偷袭，当反应过来后，一个同伴也就惨叫倒地。

    叶华淡淡一笑，并不理会他们的难堪，再次扑向左边一人。

    “上！”两人自然不甘落后，淡黄色斗气猛地凝聚，狠狠地对着叶华劈去。

    “彭！”叶华武苍灭手打出，很快拍退了一人，只是本身也受到攻击，武师力量火辣辣地袭在背后，顿时一道鲜血迸射出来，一下子染红了叶华的衣服。

    “晕，我大意了。”叶华痛叫一声，没有防御的情况下，受到武师力量一击，显然他也是难受的。

    一名武师面色苍白，他感受到刚才那只大手，有着莫名的法则，任凭如何去努力，怎么都避不开。

    “小心了！他的武技很古怪。”这人无比凝重，若不是同伴及时攻打叶华，自己早就失去战斗力了。

    其实不用他解释，另一人也看出来了，能够战败武师顶峰的张开，叶华肯定不是武士实力看待的。

    “我主攻，张才你在旁边偷袭他。”叶华击退的那人急忙喊道，现在唯有这个办法打败对方。

    “好！”张才也没有意见，直接离开远处，不要命地提升斗气。

    叶华一愣，不错的计算，可惜他们算错了，自己擅长的乃是速度，他突然追上张才，毫不留情一掌击出。

    “啊！”张才苦叫，斗气还没凝聚出来，直接被一个拳头砸在脸额上，左脸瞬间变形了。

    后面那人所料不及，他满脸怒气地冲去，一柄利剑拔出腰间，对着叶华脊背狠狠刺去，同时冷冷说道，“你真卑鄙！”

    叶华一阵无语，这样也算卑鄙？“老子一人挑两个，你好意思说这话？”他算是佩服这俩个人了，算计好战斗，还不让自己攻打？

    “吃我一剑！”剑锋之上夹杂了一丝斗气，刹那斩了过去，如果被斩个正着，叶华肯定受伤不轻。

    可是，叶华会被他轻易斩中吗？当然不会，就在剑锋接触背后半米距离，他突然一个偏身，让后剑锋斩在了同伴的肩膀，犹如切菜一样刺穿，“呃，啊。”张才惨叫，鲜血一下子喷洒而出，失去了战斗力。

    “你……够狠！”这人气死了，没想到对方算的如此准。

    叶华无奈一笑，这是战斗啊老兄，你以为闹着玩的？

    趁其失神，叶华几脚踹给他，直接将他ok掉！

    战斗一会，虽然受了一些伤，但是叶华觉得心情甚是舒服，能够教训张家的人，他一个也不会放过。

    只是叶华不知道，他们一会战斗，已经引起其他人，此时陆续汇聚了这里，很快扑捉到

    他的身影，其中十几人已经接近距离。

    “丫的，不玩了，在玩会死人的。”叶华暗暗心惊，几帮差不多一百人，分几批冲来，光是自己对付，一人一击就淹没他了。

    叶华果断离开，在森林内化作一道影子，穿过了几个地林，足足两个小时候后，他才停下来。

    进入森林里，武将级也奈何不了叶华，那家伙到处搜索，怎么也找不到叶华，他也着急了，无法回去复命。

    叶华坐在一棵树根上，感觉着背后一阵火辣，他痛的叫了几声，“妈的，那混蛋肯定用战技攻击，不然没理由伤的那么深。”

    叶华郁闷的嘀咕着，显然刚才一点防御没有，吃了少少一个亏。

    “对了，那块红色碎片！”叶华贼笑，运气真是好，捡到宝贝了。

    叶华从怀中取出红色碎片，握在手中细细打量着，这是一块小石头般大的碎玉，严格来说这是一块炎格，通体晶莹，近乎透明，形如弯月，不难看出，这是一块由完整炎格碎出来的，若有若无间闪亮着丝丝红光，光芒很刺目，渐渐照亮着周围，这让叶华很惊奇，他眯了眯双眼，笑道，“果然是好宝贝。”

    然而让叶华更加吃惊的一幕发生了，手中拿块破碎的炎格出现异变，只见炎格的周身，渐渐散发那红光弥漫了叶华，竟然开始修复他的伤势，这实在是太神奇了。
------------

第十五章 强大一箭

    叶华满脸不信地看着手中的炎格，一点点红色光芒流转在炎格外，天地间的炎气力量竟被它慢慢吸收过来，让后抽出着回复叶华的伤口。

    火元大陆大部分武者所修炼的属性乃是炎气力量，叶华也不例外，同样是修炼这种力量，也有一些武者修炼其它属性，不同属性修炼起来也有不同变化，这要看个人体质接近什么属性，从而修炼该种属性，如果一个人的本身属性偏于水属性，他硬要修炼火属性，那他的修炼速度也会大大减慢。

    “我太幸运了，捡到那么好的宝贝，以后不怕受伤了恢复慢。”叶华激动的无以复加，炎格散发的炎气力量，缓缓进入他体内修复受伤路段，而且还隐隐感到自己的体质正以一种美妙变化着。

    仅仅一会儿，叶华背后的伤处被治愈了，如此奇妙的治疗，简称神效！

    炎格做完这一切，此时也散去了红光，回复一块晶莹碎片，虽然不在散发那些光芒，可是也能看出这快碎的不凡之处。

    叶华兴奋一笑，轻轻地将炎格收回去，不小心又弄碎了，他可不保证宝贝失去效果的。

    扫了扫四周，这里一片通古森林，葱葱郁郁，古树参天，繁花似锦绿草如茵，只是环境有些阴凉，难有阳光照射下来，使得森林很深沉。

    “咕叽！”肚子转来一阵抗议，今天叶华没有吃过东西，怪不打架起来感觉有心无力。

    叶华摸了摸肚子，就朝森林内进去，不吃饱东西，哪里来的力气，他望着周围复杂地林，好像迷路了一样。

    “算了，不知方面不要紧，千万连魔兽也找不到，否则我会饿惨的。”叶华看着远处自语道。

    一条清可见底的小河，河水渐渐流着，几条小鱼游走在水中，让得叶华眼睛一亮，身体放佛猛牛一般，陡然扎了下去，拳头里蕴含着一道斗气，往着游水的小鱼狠狠砸去，“彭！”水飘起，鱼儿晕，叶华笑呵呵地准备火堆去了。

    很快，树根下火苗跳动，白烟腾腾，鱼儿一串，叶华烧烤着，不一会，香喷喷味道扑鼻而来，让的他砸砸口水，眼睛眯成了一条曲线。

    几乎是鱼儿熟，叶华就开始狼吞虎口，津津有味地品尝着，对于烧烤技术，他还是有一手的，

    曾经和傲雪老师，男童鞋，女童鞋们，一起在野外露营，跟一个女童鞋学的，也是因为那次不小心把调料弄到她的身上，结果被人家气了整整一个月。

    香气散传了森林，很快惹来大量魔兽，闻到香气的同时，魔兽纷纷移了过来，只是叶华并不知道。

    在森林内，这样点火烧烤，很容易引起魔兽，要知道，魔兽的鼻子最为灵敏，凡是森林中空气，味道，环境等等，只要少有变化，都不能瞒过魔兽。

    叶华伸伸懒腰，一番填饱肚子后，他站了起来，目光四处扫荡，直接吓了他几跳，至少有一百头黑狼和其他魔兽奔来，更是有四头豹子正在对他虎视耿耿，那雪亮牙齿森森可怕！

    “这……开玩笑吧？”

    叶华不笨，直接撤退就跑，今天真够黑的，接二连三的倒霉事发生。

    几头豹子怒叫，好像不打算放过眼前的人类，一起追着叶华身后，那锋利的爪子，敏捷的速度，毒辣的眼光，都足以说明它们想吃了叶华。

    “武苍灭手！拍拍拍！”叶华很无奈击飞了那些豹子，他不想干掉豹子在逃，因为后面已经奔来不下一百多头魔兽，一旦被群围住，怎么死的都不知道。

    让叶华猜想不到，那些魔兽中竟有一头狼王，实力对比人类，可是有着武将中期，而且速度快得惊人，此时也就冲来了。

    叶华脸色一沉，貌似身陷危险了，那是一头狼王啊，自己怎么打得过？

    逃……，这是叶华第一想法，他也不管什么方向，一路逃到南面森林，狼王在他后面紧追不舍，它的速度很快，比叶华要快上一些，追上也只是时间问题。

    十几分钟后，叶华远远甩开那些狼群，可是那头狼王他无法甩掉，此时也都被追上了。

    叶华咬紧牙齿，既然这样，也只有跟狼王了，他步法运起，陡然冲着跑来的狼王一招轰去，目标对方的眼睛。

    “吼！”

    狼王一声狼嚎，根本不怕叶华的攻击，巨大的身躯，似一块陨石一般扑去，那张路出森白牙齿的狼口，更是咬向了叶华的头上。

    叶华吓了一跳，以自己现在的力量，是无法对其产生多大伤害，他索性一步三退，直接离开了狼王的范围，让它扑了个空，这让狼王被激怒了，又一次杀向叶华，只见它四脚一跳，很快，马上跳到叶华身边。

    然而就在此时，异变发生了，只见森林内处，一道利箭凭空刺穿而来，那利箭不长，只有半米左右，穿透空间疯狂地吸取着元素力量，很多色彩的元素光芒，很快就被利箭吸收。

    “嗖……！”箭光一过，直接刺穿了狼王的头颅，狼王不断地喊出惨叫声，一半头颅几乎被箭力射下，鲜血如同泉水一样喷出，瞬间就染红了一地。

    突如其来的变化，让叶华有些发愣，这谁跟谁战斗啊！可是他很快反应了过来，“武苍灭手，戳戳！”毫不留情，叶华把狼王剩下的半个头颅，直接把它给爆完了，可怜的一头狼王，实力强大到武将中期，居然也是这样死掉了，而且死的冤枉。

    “不知谁帮了我，总之谢谢啦！”叶华转头看了过去，心中有些震惊，这个女人的诱惑力实在太强悍了，高挑的身材，前胸波涛汹涌，如欲蹦出，仅仅只有一块青色的布条包着，纤腰不盈一握，冰肌莹彻。柔弱无骨。下身也都是一块青布套着，好像随时会掉落的身上，两条笔直的长腿，尽展婀娜之姿，，，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番自然美的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎，但那钟灵动的柔笑中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕……

    此时此刻，叶华有些看呆了，如果说极品小美女的美是比较野蛮的美，那么眼前的女子身材不仅惹火到了极点，还有一种自然之美，充满了灵气的大眼，一眨一动，一微一笑，在叶华的眼里，简直是妖精级女人。

    女子俏脸清秀，神情很柔和，带着一丝轻轻柔笑，她看了看地面死去的狼王，跟着也注意了叶华那里，并无说话，莲步一摇一拽，朝森林内的小路离开了。

    “喂喂，美女，我这么帅，你没理由不动摇的。”叶华顿时郁闷，聪明的跟着她过去了。
------------

第十六章 弓箭族

    女孩高挑的身材，一摇一拽，曲线迷人，阿娜多姿，像是梦幻少女，给人悠然自美的感觉，最起码，叶华已经被迷倒了。

    一把黑色短弓托在她的背腰间，还有十几条箭羽，插放着背后的竹筒子，她的背腰皮肤很光润，晶莹如玉，一条条曲线分外吸人，犹如羊脂雕刻而成，嫩腻似水，吹弹可破。

    察觉到叶华跟来，弓箭女子回头看着，一双钟天秀的眸子，闪亮着一丝奇异柔光，她的声音很清脆，很好听，皱眉说道，“你为什么跟着我过来？我不要你跟着我，快点离我远一点。”

    叶华听了听，脸上微笑了起来，因为他发觉此女子的声音，甚至比母亲雪珍还要柔美，第一眼他已经看出来了，只是，叶华笑道，“有吗？美女你不能这样说，我也是顺路走这里的。”

    遇见美女，傻子才会不跟走呢！况且叶华早就被她迷倒当场了，不追着美女回家去，他是不会放弃的。

    弓箭少女没有理会他了，继续朝森林内走着，穿过一道道大路小路，走在地形复杂的森林，简直就像一个地下迷宫，参天大树，花草翠林，她过了一处鸟语花香的地方，又进入了一个古老的古洞，叶华跟在她身后也是走的头大了，这名女子的住处真够远的，而他脸皮也很厚，紧紧跟着。

    当走出了古洞外，女子见叶华还是在后面鬼鬼祟祟，一脸小贼的样子跟了过来，她皱了皱脸，满是疑问道，“都说不准你跟来了，你怎么还跟来？”

    “那个……你救了我一命，我要报恩的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”叶华认真地说着，他叼了一根小草，走向女子那边，说道，“你看我多帅，多强壮，我可以给你干活，报答你刚才的一箭之恩。”

    “不用了，我又不认识你，你还是走吧！”弓箭女子拒绝道，“族里的人不喜欢外人进入，我也不准你跟去。”

    “这怎么可以，我这人讲究有恩必报，你不让我报答，我是不会离去的。”叶华摊在地面，一副赖皮子的样子。

    只是弓箭女子很出人意料，她并没有生气叶华，袅娜身躯缓缓走起，跳过前面的一条小水流，很快离开了。

    叶华轻笑一下，站起身子又追在她后面，说什么也不肯放弃，他发觉女子好像不会生气，性格不是一般的温柔。

    很快，叶华跟在她后面来到一个有十几间房子的村子，那里有十来个小孩子跳来跳去，纯真无邪，玩得很开心，他们看见弓箭女子回来，带着童笑声跑向她，一个五岁小女孩，声音充满稚嫩道，“兰柔姐姐，你回来了哦！找到冰地灵没有？阿婆的病情更加严重了。”

    弓箭女子露出一丝甜笑，抚抚小女孩的头发，道，“还没有，姐姐正在努力，今天不去了。”

    “哦!”孩子们有些失望地点点头。

    “兰柔姐姐，那个人是谁啊？”这时一名孩子终于发现了一直跟来这里的叶华，叶华坐在一棵小树下面，没有过来！

    “大哥哥，你站在那里干嘛？可以过来陪我们玩吗？”一名略胖的孩子调皮道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    叶华看了看弓箭女子，只见她脸上明显有着一丝拒绝之色，他朝那群孩子摆了一个酷酷的表情，道，“多可爱的小孩啊！”

    那些小孩子似乎很喜欢他，嘻嘻笑着对他跑了过去，倒是弓箭女子把他当做一个陌生人，不理会叶华，她进入了一间用树皮搭建的房子。

    这是一个弓箭部落，整个星月森林只有这么一个村子，人口大约五六十人，小孩占了大半过，森林内虽然充满了危险，而弓箭族的人懂得一些森林生存之道，怎样不会受到魔兽攻击，能够平淡地在这里过着生活。

    弓箭族五年前，族中屠日圣弓被外人盗走，族员为了追杀那人取回，全族男性和族长一起出动，在外面过去了五年时间，一直没有回来，现在族中的人都是孩子，妇女，老人，唯一一个没有“嫁”的就是年龄十八岁的兰柔，族长女儿，她的箭术很高明，目前在族里可以说是第一厉害，一箭射出，就连武将级的狼王一样干掉。

    兰柔进入了房间，那里有几名也是穿的很开放的女人，身上除了几块布料之外，其余空无一物，不难看出，常年生存在森林中，她们的生活条件很差，完全像是过着原始社会一样！

    那些妇女脸色有些担忧地看着半躺的老啊婆，她们看到兰柔到来，当即问道，“阿兰，找到冰地灵没有？”

    “没有，我都找遍了附近，可是就是找不出。”兰柔摇了摇头，清秀的脸庞有些无奈，她道，“但是有一个男人跟着我回来，我说过不让他来的，他偏偏跟着来了。”

    “阿兰，你怎么可以让他来呢？万一他不怀好意怎么办？”一个有些瘦弱的妇女，略带责怪口吻道，“族中规矩，谁也不能带任何人回来，你不记得了吗？”

    “我……，可是他应要跟来。”

    “罢了，我们出去看看。”此时，那名身体得了重病的老阿婆说道，据说只有冰地灵一种草药才可以治愈她的病情，只是兰柔一直没有找到，拖到近日来病情越来越严重，也难怪她们都这么着急。

    “哦，阿婆，他就在外面。”兰柔上前扶着她说道。

    这个老阿婆是族里大长老，是她把弓箭族带到森林里，慢慢从几人都现在几十人，族中的人非常尊爱她，没有人会对这位老人产生不敬，族长在她面前也得喊声阿婆！

    兰柔和几名妇女扶着老阿婆出来，朝叶华那边走了过去，叶华知道，自己无礼跟着弓箭女子过来，肯定会受她们这些人排斥，所以他见到她们出现眼前，第一时间就过去有礼貌道，“大家好，我叫叶华，受到她的救命之恩，所以我也来了，请大家不要见外，我可以帮干活，砍柴，挑水，什么都行的。”

    “原来是这样！”那位老阿婆点了点头，看着眼前的小伙子，到也不像什么坏人，她看向兰柔，对方也是承认救了叶华一命，于是道，“小伙子，你怎么一个人进入星月森林？你可清楚，在森林里不懂得一些生存技巧，就算实力再厉害，也会被魔兽杀死的。”

    叶华听了，不禁冒出一身冷汗，就因为烤几条鱼儿吃，差点被魔兽群攻而死，这都是自己对森林内不熟悉造成的，然而他面对老人的问话，有些不好意思道，“不满你们说，我被人追杀了，几百几千人欺负我一个，我多倒霉，你说我能不逃进森林避险吗？”

    在场人明显愣了一下，你小子也能吹的，几百几千人追杀？你如果能在那些人追杀中顺利脱险，根本不用兰柔出手相救了！

    老阿婆好像很有同情心，说道，“小伙子，你就住下来吧！以后帮村子里干些活子。”

    “谢谢，老人家心地真好。”叶华连忙感谢。

    这时一名妇女道，“既然你叫叶华，以后大家就叫你小叶子，我有一个请求，希望你能答应。”

    叶华拍了拍胸膛，大有一番男子气概道，“没关系的，你尽管说，只要不是卖身，其它的我都干。”

    大家瞪了他一眼，这话说哪里去了，妇女道，“阿婆得了一种病，需要冰地灵才能治好，冰地灵属于一类外表白色的花朵，通常生长在比较阴凉的地方，可惜兰柔找了很久，还是找不回来，我希望你也帮一下忙找找看。”

    叶华很是爽快答应道，“好的，我尽量找试试。”
------------

第十七章 给你说笑话

    “呵呵，小叶子多谢了，我们现在就给你安排一个房间。”妇女看到小伙子很热情答应，她也是微笑道。

    弓箭族的人，每个都是很善良的，族内没什么争斗，平时间皆是欢欢笑笑，过着和谐的日子。

    这是叶华来到这里后，这些人给自己第一感觉，怪不得那个兰柔的性格特别善良，在不同意之下，自己跟着她来到村子，而她也没有生气，只是不理自己而已！

    叶华感觉心情很舒爽，对妇女们说了几句多谢，他见到兰柔回去房间，马上跟着她过去了，在后面默默不说话，兰柔回头望了他几眼，不说话，袅娜的身躯，缓缓进入了屋子里。

    叶华心里嘿嘿笑了笑，完全不觉得脸皮厚，跟着她进入闺房内，一眼看去，草房里虽然没有那种沁人心脾的香气，可是也是摆放得整整齐齐，干净的地面，排放一齐的生活用品，一些兽皮挂在窗口边，两把匕首插着木梁，在光线照射下，匕首闪亮着一丝丝白光，草房后面一张仅供一人用的小床，如果硬要两人用，勉强能挤下去，床子边也有一些杂乱东西。

    一个房间，总共的东西加起来，也只是那十几样，可以说明，弓箭族的生活条件不怎么好，只是他们这一族的人，好像并不在乎穿好住好，只要过得开心就行。

    兰柔坐在床上，放下那把短小的黑弓，和十几条箭支，清澈的眸光，淡淡地看着叶华，叶华也配合地坐过去，脸上挂了一抹笑容。

    “你干嘛进我的房间？”兰柔皱着眉目，唯美的脸庞，带着好看的弧度，更加吸引叶华了，她的一举一动，都是那么随和，自然，如同钟天灵秀的女孩。

    叶华一愣，她真的太可爱了，一个男人进入自己的房间，还纯真无邪的问着，如果换到地球那边，早就把别人给轰出去了。

    只是也难怪，兰柔没见过外面的世界，不懂外面的勾心斗角，阴谋诡计，人心欲望，她是一个心里很纯净的女孩，出生在弓箭族，比较原始，族内的全部男人都和族长离开五年，更是不懂得男女之间的关系，被一个男人如此靠近，是很不安全的。

    叶华把身体朝她移近了一些，笑呵呵道，“美女，你别把我当那么陌生？我又不是什么坏人！”

    “哦！”兰柔双眸似一潭清水，眨着柔美的光芒，雪玉的肌肤，曲线迷人，在窗口的光线照射下，更是添加了几分诱惑。

    “美女，给你讲个笑话。”叶华见她一直当自己是空气，有些郁闷。

    “什么笑话？好不好听？”兰柔大眼眨动，好奇道。

    “既然是笑话，那肯定好笑了。”叶华一笑，道，“从前有只小小鸟，它飞啊飞，飞啊飞，却怎么也飞不了一米高，你知道为什么吗？”

    兰柔一顿，清秀的脸儿有些可爱，她道，“因为那只小鸟没有长翅膀，所以不能飞呀！”

    “错！”

    “为什么？”兰柔皱着脸，满是疑惑道。

    叶华卖起关子，逗她说道，“想知道么？那你笑笑给哦看。”

    兰柔有些不满瞪了他一眼，轻轻地笑声自她嘴边响起，如银铃一般好听，让人感觉似春风拂体，“嘻嘻，你可以告诉我了！”

    叶华顿时一呆，兰柔的笑容，再次迷倒他了，简直能勾惑人的灵魂，不老实的身体继续对她移近，这才道，“小鸟被关在笼子里，当然飞不高啦。”

    兰柔轻愣，双唇微溢，“你真坏，把小鸟关在笼子里，我怎么猜得到？”

    “汗，不是说是笑话嘛！美女你不要生气哦，生气就不漂亮了。”叶华郁闷道。

    “在说一个，我要猜出来。”兰柔双手拉着叶华道。

    叶华眼睛一亮，感觉到那双玉手充满柔软，有些滑滑，很是舒感，他心里偷偷笑着，这是好机会，绝对不能错过，他主动地握紧了几分，说道，“从前有个人叫白吃，白吃的父亲叫大白吃，大白吃有三个儿子，小儿子叫小吃，二儿子叫中吃，三儿子叫什么，美女你猜猜看！”

    兰柔小嘴一动，马上答道，“三儿子叫大吃，呵呵，我猜对了吧？”

    “一样错！”叶华道。

    “为什么？按顺序轮到大吃啊！”兰柔打了个问号，纤盈玉手拉拉叶华。

    叶华额头冒了一些汗，说道，“白吃的父亲叫大白吃，三个儿子一个叫小吃，一个叫中吃，最后一个肯定是白吃自己了。”

    “这……！”兰柔不好意思低低头，不敢看向叶华，很简单的问题，自己都会猜不到。

    “华哥哥，你再说一个，我要答出来。”兰柔软软的声音，让人忍不住产生怜爱。

    叶华嘴角魅魅一笑，道，“美女，要答题可以，但是得加点赌注，你答错了，你要亲我一下，你答对了，我就亲你一下。”

    兰柔好奇道，“这个有意思吗?”

    “有意思，意思大了。”叶华偷偷笑着。

    叶华又开了几个笑话，兰柔一个没有答对，无奈亲了叶华几次，这让叶华感觉自己幸福死了，如果换到地球，那些小妞可是高傲的很，没有一辆轿车载着，和送她们高贵装饰什么的，你想让她主动亲过来，做梦去吧！

    接下来，叶华给兰柔说了外面世界的很多事，兰柔也是一脸认真地听着，听的格外入神，对外面充满了好奇心。叶华更是说了一个鬼故事，吓得兰柔紧紧钻在他的怀抱，说什么也不肯松开，一副害怕的样子，让得叶华开心到飞天了。

    “咳咳!你们在干什么？”房子外，一名妇女看到他们男女不论地抱在一起，出口打破了他们。

    “呃！”叶华一惊，这才猛的跑出来，揉揉头装傻笑道，“阿姨，你也在啊！”

    妇女以无奈的目光看向叶华，道，“我要是不在，兰柔岂不是亏大了。”

    叶华不好意思笑笑，道，“阿姨，我们没什么的。”

    “骗谁去。”妇女白了他一眼，第一天来到族内，这么快就和兰柔搞在一起，若是自己不看紧他们，以后还了得。

    “好了，你别装傻了，我给你安排一个房间。”妇女在门外指着不远处一个草房，说道，“小叶子，你住那个房子。”

    “哦。”叶华对兰柔说了一句，“以后我再跟你讲故事。”

    兰柔自然高兴，当即笑着点头道，“恩，我今晚去你那。”

    叶华离开了，但是那名妇女却是有点莫名其妙，两人的关系似乎发展的很快，她道，“兰柔，别太近小叶子，不然你会吃亏的。”

    “什么叫吃亏啊！”兰柔不懂男女之间的关系，自然不懂妇女话中含义，她愣愣地问着。

    妇女一阵无奈。
------------

第十八章 森林狂飙

    叶华进入那间草房，里面没什么东西摆设，空荡荡一片，唯一一张小床，用四块木板堆平一起，这间房子是两个妇女让出来的，她们自己合住一间了。

    叶华取出怀里那块炎格，依然是那么神奇，一点点红光照着周围，很快把这里照亮了，房子里弥漫几层炎气力量，温度同时提升了一些。

    “究竟是什么东西？”叶华细细打量着炎格，怎么也无法猜出它的存在，只好满脸疑问着。“算了，能治疗我的伤势，肯定是好东西。”

    收回炎格，叶华心思回到修炼，实力有了武士顶峰，身体强度还不错，同级中一招几招，敌人不可能打败自己。

    一个月前的那种修炼方式，现在不在需要了，要做的就是进一步强化身体，受伤，只有受伤多了，身体才会逐渐强实，在和武者对打的时候，叶华可不敢随便受伤，这会让敌人占大优势。

    然而在森林里，锻炼这方面很适合，自己可以找单独出没的魔兽，打得它半死不活之时，然后跟它进行肉身搏击，这个办法妙极了。

    一旦肉身修炼完成，叶华的速度，力量，身体强度，将会大大的飞跃，以他目前的速度，和那名武将差不多，足以想象，修炼肉身有多大好处。

    五行世界的武者，根本不会注重身体强度，他们的眼里只有力量提升，功法高低，武器强弱，三方面任何一个，只要自己拥有比别人高，那么胜利的机会绝对提高。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “可惜，身为一名剑士，没有一把剑，发挥不出多少实力啊！”叶华郁闷地撇撇嘴，早知会被逐出叶家，自己何不买一把剑呢！

    雨夜十二剑，每一剑的威力不可想象，如果叶华有剑在身，这次修炼就轻松多了。

    盘膝床上，叶华运转武功心法，静静地感悟天地自然，随着他的举动，若隐若现的灵气，放佛生命体一般，争先恐后地进入他的皮孔。

    这一刻，叶华浑身宝光，散发着一阵阵朦胧光辉，他像是在脱变，一股股能量流转在丹田处，渐渐吸收着灵气，开始壮大起来。

    晚上，兰柔真的来到叶华房间，要他给自己讲故事，纯真无邪的她，也被那些大小故事吸引，一脸的聆听着。

    叶华自然开心的为她说着，美女主动进入狼室，那可是天大的好事啊，要是被别人知道，肯定骂叶华无耻。

    叶华试过几次就地按到兰柔，只是最后他没有那样做，自己可以无耻，可以流氓，但是不可以欺骗一个无知少女，否则连自己也不会原谅自己。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    第二天，叶华早早的离开村子，开始一段长时间修炼，昨晚他和村子的人问了一些关于森林的生存之道，在星月森林这个魔兽乐园的世界，不懂得一些技巧，保不准今天就丧命此地。

    魔兽乐园，只要有魔兽的地方就有战斗，强者为尊，弱肉强食，一点不比人类世界相让，无论单独行走，或者群体聚集的魔兽，它们也会寻找对手，一场场厮杀，一次次胜出，直到那个地盘它是最强，受魔兽集体臣服，那它就是那里的王者。

    而人类想避免和魔兽冲突，那你必须不要去招惹和凌辱它，否则魔兽会死命追着你杀，叶华昨天就做了一个犯错，居然肆无忌惮地在狼群的地盘烤着东西吃，这不是完全没有把它们放在心里吗？魔兽也有尊严，也有高傲，人类侵犯了这两点，你就等着魔兽的怒火吧！

    叶华离开村子，这时已经来到一个比较大的地林，放看扫去，前方葱葱绿绿，空气清新，一颗颗古老大树，完全遮蔽了天空。

    两只嗜血野猪懒睡在树根下，一副悠闲不忙的样子，根本没有注意周围有人类到来，猪就是猪，睡的比任何魔兽要香。叶华眼睛一亮，陡然冲向嗜血野猪，趁其不意之下，展开一阵乱打乱攻，“拍拍拍!”

    可怜的嗜血野猪，正在和梦中的美餐相会，瞬间被叶华一只只揍飞，醒来一刻，嗜血野猪勃然大怒，其中一头怒吼，巨大身躯扑了回去，想要将这个人类压碎。

    另一头浑身血迹，把猪窝染红一片，显然被叶华的攻击打惨了，命中它的头颅上面，直接崩掉一双猪角。

    “嘿嘿！让你懒睡。”叶华嘴边满是笑容，一脚飞向冲来的嗜血野猪，狠狠地再次击飞了它。

    嗜血野猪的实力，也只是一阶等级，相对人类的武师初期，但是在叶华的眼里，对付它很轻易，武师顶峰的人他能打败，自然也可以打败它。

    “碰碰！”

    叶华又一次追击，直接把嗜血野猪打的去了半条命，他这才放弃置它于死命，接下来叶华用身体和对方搏击，进行一场人兽大战。

    嗜血野猪的实力比不上叶华，而它的身体强度可是比叶华强大很多，两头嗜血野猪似乎很憋气，居然被一个小小人类如此捉弄，它们怒吼地大叫，一起冲着对方厮杀而去。

    一番战斗下来，嗜血野猪奄奄一息了，被叶华完全击溃地面，几只猪牙掉到旁边，鲜血淋漓周围，一副惨不忍睹的画面。

    与此同时，叶华击溃了嗜血野猪，本身也受到不少伤势，毕竟第一次和魔兽肉身搏击，各个方面不够敏用，交打起来很吃力。

    但是不管怎么说，面对魔兽强大的身体，叶华今天算是开始强化肉身，未来几个月内，他都反复无常这样搏战。

    剥出嗜血野猪的晶刻，叶华装入背包中，这些晶刻在弓箭族起不到什么作用，而拿到外面各大城池，卖到的价钱也是不菲的。

    继续前进，叶华避开魔兽群集地，专门寻找那些一头两头栖居的魔兽，上手第一时间打惨它们，然后进行肉身搏战，彼此所擅长拳头，身体，各部位殴打，对撞，撕扯。

    在叶华付出一定代价之后，三头老虎被欧杀当场，死前也是写满不甘，它们眼中明明一个弱不禁风的人类，，竟然能杀掉自己……

    连续几次搏战，叶华的伤势也很严重，只是让他惊喜的是，今天第一次真正肉身的生死战斗，竟然突破了武士境界，一举迈进武师级，这让他感叹不已，在付出惨痛与惊险之后，得到的收获也是很多。

    这不仅仅是肉身搏击那么简单，还要面对生死间的磨砺，对一个人在死亡边缘的反应，超乎寻常的作判，激发体内的潜力，久而久之，心境会逐渐提高，对于一名武者来说，心境方面很重要的，心境不高的话，遇到一些出乎自己想象的事，很可能产生极其的害怕，不能稳定心境作出面对。

    由此可见，叶华这一次的修炼，充满了多危险。
------------

第十九章 良心，不欺骗

    叶华拖着一头老虎回到村子，身体到处染满血迹，伤口一道道深的可怕，村子里的妇女和小孩子看到他狼狈不堪的样子，皆是带着担忧的眼神过来。

    一个六岁的胖子张大嘴巴，有些担心地指着他道，“大哥哥，你，你这什么怎么回事？一身鲜血，难道被魔兽欺负吗？”

    “嘻嘻，大哥哥真倒霉，打不过就跑嘛。”五岁小女孩稚童的声音，偷偷取笑道。

    叶华无所谓的眼色，跟他们说道，“给你们老虎，今晚把它当晚餐了。”

    弓箭族的吃食，平时也是魔兽，植物，蘑菇，水果等类，那些妇女的箭术很厉害，对付附近一些低级魔兽没有危险，危险的她们不会去招惹，所以村子人不愁吃的。

    “阿姨，东边的地林里，我找一遍过，没有见到你说的冰地灵。”叶华丢下老虎，笑着看向那个妇女。

    妇女微笑道，“没关系，慢慢找吧。小叶子别太深入，越是里面，魔兽等级越高。”

    叶华自然明白，就是外围一圈，到处有着武师级魔兽，更有一些武将级的，以他目前的实力武师级，对付武将级魔兽，没有多大把握，所以叶华不去对付武将级魔兽，那些魔兽的实力比人类武将还要厉害。

    “我去洗一洗身子。”叶华闻闻身体的血腥味，感觉浑不自在。

    叶华到水流旁边，提起一桶水回到房间，刚准备洗掉身体的血迹，兰柔突然闯了进来，一张白嫩的脸庞，写满着担忧之色，莲步走近叶华，轻轻摸着他身上的伤口，充满温柔的声音，担心道，“华哥哥，你怎么受伤了？”

    “呵呵，没关系的，一些小伤而已。”叶华也露出轻笑道。

    只是，叶华笑没笑完，身体传来一阵脱虚，今天的肉身搏击，让他全部力气基本耗尽，现在感觉自己的身体，似乎没有一点力量。

    叶华无力的躺在床上，准备恢复一丝力量在洗净身子，而兰柔的动作，让他一下子呆愣住。

    “那个……你干什么？”

    兰柔突然伸手取下她胸，脯的那块青布，放在桶子的水里，准备帮叶华擦着血迹，她的那双玉女峰完全暴露，雪白如玉，凹凸均匀，顿时深深吸引着叶华的眼球，让的他呆呆地看着，无法自拔。

    兰柔见他的话，疑问道，“怎么了?你安静的躺着，我帮你洗身子。”

    说完，兰柔似乎嫌一块布不够，直接又把下身的那块取下，一起丢到桶子内，用手揉托着青布，顺便扭杆水分，顺着叶华过去。

    “偶买噶。”叶华的脑子疯狂交织，一股邪火如同火山沸腾，忍受不了眼前的诱惑，直接将过来的兰柔压倒床上。

    “华哥哥，你，你压着我很舒服吗？”兰柔一点不觉得自己深陷饿狼的怀里，还天真无邪的问道。

    “恩，很舒服。”叶华这样道，心里却在和上与不上徘徊着。

    叶华啊，你是禽.兽，怎么可以欺骗一个无知少女？你这样做，对得起自己的良心吗？可是，她这个样子，呜呜，是个男人也受不了，列祖列宗们，你们出来说句话啊，要不要上了！

    一番思想战斗，良心总算战胜邪恶，叶华强行忍住体内那股邪火，放开兰柔。

    “呃，你又干什么？”

    这次，轮到兰柔上前压倒他，还笑的很开心道，“既然华哥哥舒服了，那我也要舒服。”

    “美女。我求你了，别再诱惑我了，我真的会忍不住的。”叶华刚散去的邪火，一下子再次提升起来。

    “哦，华哥哥不喜欢，我不压着你了。”兰柔走下来，拿去青布为叶华洗着身上的血迹。

    兄弟，先忍着，以后有你干活的，叶华一拳揍下去，兄弟很快平息了。

    兰柔嘴边挂着甜甜的笑意，很是开心地帮叶华冲洗，叶华则是转过身，没有面对这个雪美人，他怕自己真的忍火过头崩溃的。

    第一天与魔兽肉身搏击，伤到的地方很多，大大小小足有几十道，看的兰柔有些心疼，虽然她和叶华认识的时间仅仅两天，但是叶华却给她一种说不明的感觉，总之她不忍心看到叶华伤的那么重。

    “华哥哥。”兰柔擦着擦着，突然冒出一句话。

    “恩，小柔什么事？”叶华随意道。

    兰柔顿了一下，刚想说出口，却是咽回去了。

    叶华见她没有说，疑问道，“小柔，有事说出来，我又不是坏人。”

    “恩。”兰柔软软的声音，很是动听，她说道，“华哥哥，能不能答应我，以后别去和那些厉害的魔兽打斗，我……我很担心你。”

    叶华一听，原来她是关心自己的安全，顿时微微感动，说道，“小柔别担心，你华哥哥是什么人，一身功夫练到高级，打遍网游无敌手，一个个被我砍得眼睛都黑。”

    “可是，昨天那头狼王？”兰柔有些不满他吹水，轻轻地捏着他背后。

    “哈哈，意外，纯属意外。”叶华难得不好意思，若不是兰柔射出的那一箭，自己和狼王鹿死谁手很难说，毕竟狼王的实力有着武将级，自己不过区区武士级。

    一阵过后，兰柔默默不说话，叶华感觉怪怪的，什么事在她的心里都不生气，怎么现在她好像生气似的？女人，她们的心思很复杂的说……

    “小柔，给你说个故事。”叶华见她不出声，知道要哄她开心了、

    兰柔脸上突然笑了，说道，“真的？华哥哥给我说故事。”

    叶华一愣，说到讲故事她开心了，刚才肯定是生气的，女人啊，有点捉摸不透，叶华点头道，“你帮我洗净身体的血迹，我就说给你听。”

    在兰柔的轻软的双手为叶华擦了一会，基本的伤口很快处理干净，剩下的那些伤到比较深，需要运功治疗才可恢复，叶华也给兰柔说了一些笑话，和一些好听的故事，她听得很入神，无论叶华说多少次依然听不腻，之后兰柔整理一下身子依依不舍离开了，叶华看着她走出房间，顺手取出衣服内的那块炎格，不知道这快神奇东西会不会如上次一样，帮助自己治疗伤势呢？

    炎格在取出的瞬间，一层红色光芒就散发了出来，弥漫着房间内的空间，它放佛一块有灵性的生命，直接飞出叶华的手中，缓缓旋转在空中，吸聚了天地的炎气力量，然后原原注入叶华的身体，以肉眼可见的速度，渐渐愈合着受伤的部位。

    大约半个时辰后，叶华身上的几处深入见骨的伤口，此时已经被炎格的奇效治好，如此进速的恢复能力，简直闻所未闻。

    叶华自然感叹了一会，两个武王级的高手争抢地东西，弄得大家同归于尽，最后便宜了自己，幸运啊……
------------

第二十章 六个月的成就

    伤势恢复，叶华嘴角一阵魅笑，心情爽快地收回炎格，这么好的宝贝，日后对自己的好处不可想象，说不定还有其他不同的功效。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    顺应运功烘干湿透的衣服，叶华穿上衣服，迈出走出房间，此时已经落日，夜幕渐渐降临，皓白月光挥洒森林，整个村子内放佛笼罩了一层薄纱。

    十几个小孩子笑笑嘻嘻的玩耍，一副乐开派的样子，妇女们则是点燃火堆，准备着丰盛晚餐，她们见到叶华出来，善笑着对他招呼道，“小叶子，伤势好了吗？”

    妇女们的热情，叶华也是很开心，在外面，只有无尽的争斗，欲望吞噬一切，而弓箭族中，所有人只想平淡地过着日子，与外面格格不入。

    叶华走近火堆边，弯身端坐着地面，回笑道，“只是一些皮肉伤，休息一晚就可以了。”

    “呵呵，真难为你，让你帮忙寻找冰地灵。”妇女拿过一块树皮，递给叶华。

    叶华也不客气，随手接过来，用来垫坐，然后说道，“阿姨，你这是什么话？你们好心收留我，帮忙做些什么也是应该的。”

    妇女们一个个亲和的笑了起来，她们看得出，小叶子的心性并不坏，只是做事有些鲁笨，一个人闯进森林内处，可是非常危险的，至少也要和兰柔一起嘛，她的箭术目前在族中最为高妙，两个人在一起，对付一些强大的魔兽也有些保障。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而叶华不想兰柔跟去，这是自己个人的修炼，亲身面对生死边缘的战斗，只有那样，自己才能快速突破，吸收战斗经验，和各方面。

    远远的，两个妇女扶着那位老阿婆过来，几名小孩子也是蹦蹦跳跳，跟在身边扯着母亲的大腿，兰柔也在身后，她依然是那么的随和，自然，天真无邪的女孩。

    “华哥哥。”兰柔见到叶华，如同一只燕子跑向她，清涩的脸庞满是笑容，一双细嫩的玉手，轻微地扣在叶华的肩膀。

    叶华有些温柔地揉揉她的秀发，只是每当看到兰柔波涛起伏的妙曼身躯，清爽自然的笑声，他都会有一股不安分的感觉，村子的妇女还好，她们避免一些尴尬场面，随时把衣服掩着身体，但是兰柔根本不会，每当她微微侧身，或者端坐，某些部位就暴露而出，更让叶华极为难受。

    那位老阿婆察觉两人的亲密接亲，脸上有着惊讶道，“你们两个……？”仅仅两天，他们居然发展到如此地步。

    “阿婆，我们没什么的。”叶华老实道，虽然自己已经看遍了兰柔的身体，但是自己没有对她做什么。

    老阿婆慈祥地笑笑，出乎意料，她并不反对两人，只要兰柔喜欢小叶子，想来兰柔的父亲也不会反对吧！

    兰柔疑问地看着大家，怎么他们的眼神和笑容很古怪，她问道，“阿婆，你们说什么呀？我怎么听不懂？”

    “呵呵！”大家只是一阵微笑，没有解释，叶华更是开心的乐极了，看她们的反应，好像同意自己和兰柔交往。

    “华哥哥，你们都在说什么？快告诉我。”兰柔不满了，向叶华投去解答目光。

    叶华一愣，说道，“这个，那个。”却是说不出来，在妇女们的面前，哪里好意思呢！

    众人又是一阵大笑，没想到兰柔跟叶华认识两天，现在也学会撒娇了。

    火苗的点燃下，照亮了村子里，晚餐在妇女的积极动手，很快烤熟香喷喷的老虎肉，大家今晚吃的格外高兴，此刻没有尘世外的争斗，有的仅仅是和谐笑声。

    早晨，叶华继续进行修炼，比昨天更加深入森林，专门挑战那些独行的魔兽，打到它们半死不活后，然后和对方肉身搏击，很惨忍，很恐怖，更是很血腥，平常人看到，可能会被吓得不轻，这那里是战斗，分明是血与肉的厮杀，真正的弱肉强食，胜出为王啊。

    一天很快过去，叶华拖着伤痕累累的身体回去，他的力气几乎耗尽，回到村子里差不多脱力而晕倒，村子的人已经见怪不怪，肯定知道叶华今天面对的魔兽更为强大，这才狼狈地回来。兰柔却是很心疼的帮叶华整理伤口，看着一道道可怕的血痕，她甚至眼泪都流了。叶华见她为自己担心，自然也是很感动，不想看到她的伤痛样子，出口说些以后尽量少和强大魔兽战斗的安慰，同时叶华面对兰柔诱惑无穷的娇躯，依然忍着不碰她，久而久之，这也算是一种极限忍耐。

    有了炎格那种简称神奇的疗效，叶华每次受到的伤势，都能在短短时间里恢复如初，第二天的身体又充满了力量。

    随着叶华的修炼生涯，时间渐渐过去六个月，期间叶华一直进行着那般修炼，有独行魔兽的地方，就能看到他的身影，激战永无止休，那块地盘的魔兽，只要闻到叶华的气味，都会主动迎战过去。

    一场场生死战斗，慢慢磨砺着叶华，从数之不尽的战斗中，叶华一次次胜出，身体每战斗一次，也会跟着增强一次。

    这么奋力修炼，叶华的实力也是一日千里，到了现在，已经是一名武将初级，如果在同级的武者中，他敢对战任何一人。

    实力提升到武将初期，叶华有一次深入森林内的一个冰地，和一头武将顶峰的魔兽大战，彼此之间爆发出可怕的战力，几乎把那遍冰地推残一片，叶华拼尽力量才险险击毙魔兽，自己也付出惨痛的代价，毕竟那魔兽可是那边冰地的老大，能战败对方已经是很了不起的事。叶华在冰地里幸运找到一朵外表淡白的三叶花，按照村子的人称说，应该叫冰地灵，能够驱火除病的效果，对村里的老阿婆的病情非常有效，叶华取回去给妇女们，不久后老阿婆的病好转了。村子的人更是开心的不得了，和叶华的关系越加亲近，而兰柔只要见到叶华，每次都是过来温柔地笑着依在他的身边，就像一个小姑娘一样，他们之间有着一种说不明的关系渐渐增加着，或许算是感情，或许算是爱情，或许一样都不算，总之这是很矛盾的，兰柔是一个心地善良和温柔的女孩，没有见过外面的世界，也没有懂得男女之间的事情，她的心里很纯净，根本就没有欲望之类的念头，她只要天天看到叶华，能够和叶华在一起，听他说的笑话，故事，只要这些，她已经很满足，很开心。叶华也是高兴不已，虽然没有跨过那条地平线，可是这么好的一个女孩跟着自己，十辈子都不能修来的福啊。
------------

第二十一章 怪异的小兽

    “华哥哥，你又懒睡了。”床边，一道轻轻的微笑，如银铃般动听，似清水一样明澈，打破了迷糊睡着的叶华。

    睁开眼睛！

    一阵晨光刺来，叶华的眼睛刺刺吉动，犹如万道的白光照射。

    “小柔，不是和你说过吗?以后把衣服穿紧一点，不要把这里，还有下面，随意露给人看，尤其是我，我已经快极限过头了，我不敢保证极限过头后哪一天把你要了。”

    “哦。”兰柔听话的点头，将上衣索紧，说道，“只要华哥哥喜欢，我什么都给你。”

    叶华真想按到她，但是也忍住了，他摇头道，“你现在不懂，等你懂了，经过你的允许我才要。”

    兰柔一脸疑问，不明白他的话，充满灵气的眼睛，一眨一动，透射着柔和的光芒，圆腻的腰间轻轻扭动，给人是那么的迷惑、

    叶华起身，穿上他的那套劲爆牛仔装，应该不叫劲爆了，改叫烂爆牛仔装，衣身到处破了大大小小的洞子，这些都是和魔兽搏击撕烂的。

    走出房间，叶华深深呼吸了口气，顿时整个人神清气爽，早晨的地面布满水珠，即使是有着阳光照射，依然还有清晨的一丝冷清之气。

    “华哥哥，你今天还深入森林吗？”兰柔勤快的帮整理床上，她回头对着叶华问道。

    叶华略加犹豫，森林中围的地带，自己几乎都去过了，只差一处地方没有踏入，一阵细想后，叶华微笑道，“还去一个地方，今天去了那里，这次的修炼就结束。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “恩，那危不危险？”兰柔过来贴近叶华，有点担心地说道，轻缓的呼吸频率，透过彼此的身体，让叶华清晰地感受到，他的身躯微微一振。

    生怕邪火沸腾起来，叶华用手紧紧握开她的玉躯，说道，“应该不危险吧!就算有厉害的魔兽，你华哥哥也不是吃菜的，现在以我的实力，对付中围地带的魔兽，应该没什么问题。”

    “那我也去。”兰柔拉着他的手说道。

    叶华知道她很想跟去，但是自己可不怎么放心，兰柔的箭术的确厉害，武将级魔兽不经意间一样被射爆脑袋，然而她的防御很脆弱，万一被魔兽群攻，自己没有把握保护她，在外围地带可能不怎么危险，遇到群攻也只是一些级别不高的魔兽，就算有武将级魔兽最多一头两头，可是到了中围森林，那里出没的魔兽，每一头都是很强悍的。

    “小柔听话，今天再修炼一天，我就不去了。”叶华感受着紧握的双手，那软软滑滑的舒适，不由得让他配合着动了动。

    兰柔有些失望的神色，但是她很听叶华的话，略带柔和的口吻道，“恩，我等你回来。”

    叶华离开村子，一个人在森林里如一道幽灵，迅速穿过重重地林，他现在的速度，快的让人惊讶，在森林中闪掠而过，一些实力不怎样的魔兽，只是感觉一股充满久日的杀气，根本看不出杀气的存在。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这股让魔兽都感到害怕的杀气，可想而知叶华六个月来进行了多少次生死战斗积累的，武师级魔兽面对他，大部分没有战斗之前就胆去战意了。

    今天叶华是不打算修炼的，他想清静休息一天，随后离开星月森林，去外面的世界，然而近日的一次次战斗中，他发觉自己没有去过的那块地林，充满安静的感觉，根本听不到魔兽的叫声，与其它地林不相同，忍不住好奇之下，叶华打算亲自走一次，看看那里有什么古怪。

    “吼吼！”南边，几头地熊发现了叶华，一双双凶怕的目光，很快逼近向他。两头地熊的实力达到武师顶峰，一头拥有武将初期，它们的速度不快，撕断几个树身，猛地冲了过来。

    叶华急刹步履，淡淡地对那边看去，既然送上门了，顺手干掉便是，如果在半年前遇见那些地熊，或许自己会放弃战斗逃跑，然而现在不一样，对付它们不算难度。

    “轰……！”一道炽烈的能量，被叶华轻易凝聚，对着奔冲而来的地熊丢去，那里瞬间产生咆哮的轰震，为首的地熊不明白发生什么，被斗气能量轰个正着，一下子滚滚撞飞出去，鲜血陡然喷射一地。

    灭掉一头，叶华没有放慢速度，一个灵闪间拉近它们的距离，本想以肉身与它们对抗，只是叶华突然改变了主意，既然想进入远处的古怪地林，懒得在这里浪费时间。

    两头地熊顿时暴怒，它们显然意料不到，一个小小人类能轻易打死同伴，这让它们的兽性猛发，一股嗜血的气息散发，让的附近一些比它们低级的魔兽，皆惊惊恐恐退缩而去。

    “嘿嘿，就你们的力量，没什么机会的。”叶华脚踏树藤，身子如空气，轻飘飘移去。

    地熊一声怒咆，手中的树木猛然掷去，腾身在树身的叶华，脸上露出玩味的笑意，身体不退反攻，两脚一跃落下树身，狠狠地踢在掷来的树断，“砰砰！”强有力气的腿脚，转达的爆破力很强，直接踢碎了树木，叶华不给对手一丝机会，猛的五脚飞出，那魔兽惨叫一声，马上倒地。叶华会身，一招武苍灭手，飞速命中那头武将级地熊，地熊的速度本来就慢，那里闪避过他的攻击，狼狈地被打飞了。

    只是和叶华同级的地熊，它的防御也是很强厚，仅凭一招无法取下它，叶华没有在意，同级魔兽若是抵挡不住自己的一下，那真叫奇怪的。

    “嗖！”

    叶华迅速俯冲，与地熊一阵波澜对碰，整整战了几分钟，这才将之击杀，叶华的嘴边流溢着一丝血迹，不禁惊叹道，“不愧为熊，防御比牛都厚。”

    顺便取出三头熊的晶刻，这些晶刻可是卖到很多金币的。

    叶华继续前进，周围间大有十几头魔兽，竟然没有勇气过来发难，它们真切的感受到叶华的强大，武将级地熊老大已经死在他的手中，那还打个屁啊。

    星月森林中部。

    叶华终于来到自己感觉古怪的地林，这是一遍有些苍凉的老林，让人感到很怪味，有些静悄悄的，与外面的地林不同，这里没有魔兽的气息，老林中间有一个湖泊，翠绿古树的投射下，湖水变得绿色一片，依然也可以看的彻底。

    “我倒，以为什么古怪呢！原来是一处僻凉的地方。”叶华贫贫无趣道，他猜想过，越是古怪的地方，越是有着一些天材地宝，这也是第一吸引他过来，现在看着只有一个湖泊，其它的地方平平淡淡，他有些懊恼，准备回去。

    然而就在叶华转头的一刻，一只小影子引入眼中，他放眼看去，清楚的看到一只浑身毛茸茸的小兽，正在湖边悠闲地睡着觉，那样子比济公还要舒爽，小兽嘴里叼着一根青草，架起它的二郎腿，很是舒服地呼呼熟睡。

    叶华有些好笑，又有些郁闷，这只怪异的小兽，真他妈的会享受。

    小兽的身体不大，只有半米左右，肥肥胖胖，眼睛密闭，嘴巴很圆，肚子宽涨，一呼一吸，微微张缩，浑身的皮毛均为淡青色，在湖水反射的光线，照的有些奇光闪泛。

    “呼……呼……”

    粗重呼噜声，从小兽的鼻子传来，让叶华一阵无语，此兽睡的要升天啊。
------------

第二十二章 落荒而逃

    只是很奇怪，这里的地林很大，比别的地方大多了，怎么只有一只怪异的小兽？

    叶华仔细观测了一遍，除了小兽之外，其它一只魔兽也没有，这就不得不说奇怪了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    浑身毛茸茸的小兽还睡着，并无察觉到有人过来，那呼噜声甚是大声，睡得太香了。

    叶华猜测小兽不简单，能自己独霸此地，说明它的实力可能很强，强到另附近魔兽没敢进入此地。

    不过很快叶华郁闷了，眼前的小兽像是很强么？连自己到来也没有发觉，依然睡得死死的，那它未免也太没有警觉性了？

    “嗖！”

    地面闪过一道淡影，突然冲到了小兽的右边，叶华打算会会它，能够独霸这里的地盘，那它绝对不会弱到哪里。

    反正来了，怎么说也要做点什么。

    叶华眼光一凌，斗气能量旋转手中，一掌拍中小兽的肚腩，能量就像烟花一般，顿时间小兽睡得很香，不明白何事之时，整个肥胖的身子，狼狈地撞飞远处。

    “吼吼！”一道怒叫的声音，夹带着少许迷糊，就从小兽口中叫出。

    叶华嘿嘿一笑，这只魔兽真的有趣，被人阴了一招，居然还迷迷糊糊的，似乎没有完全睡醒!

    这时小兽看见叶华了，竟然有一个人类闯入自己的地盘，无缘无故出手攻击，打搅自己的美觉？一双大大的眼睛猛地一眨，兽孔布满着怒火，它气呼呼的挥舞拳头，肥胖的身子化作一阵狂风，闪电式冲着叶华过去，那速度简直是快的惊人。

    “靠，这么快？”

    叶华忍不住惊讶，照那样的速度，比自己似乎快了一些。

    “砸！”不等叶华惊讶过来，小兽的身子如同飞碟，眨眼间俯冲而来，狠狠地给了他一拳，力度转达到脸上，放佛被巨石撞击一样。

    叶华痛叫一声，连人带滚地被小兽拳头砸的远远，一口鲜血流了出来，脸庞很快露出青肿，火辣辣的感觉。

    如此力量，顿时让叶华露出不可置信的神色，眼前这只小兽看着不怎样，它的力量和速度却很变态，武将级魔兽也没能一击就让自己流血，顶多只是伤到一点，而它仅仅一招过来，差点让得自己脑袋蒙晕。

    然而叶华很快笑了，这不是很好么？自己找的就是对手，森林中部地带，已经找不到能打败自己的魔兽，现在正好与小兽对战一次。

    小兽一击得手，好像还没有消除刚才的怒气，胖小身子再一次冲来。

    与此同时，叶华也来了战意，一个灵闪迎上，“砰砰！”一人一兽的拳头，狠狠地撞击在一起，叶华感觉自己的手对打小兽，瞬间传来一股可怕的蛮力，震得他阵阵发麻。

    “果然厉害！”叶华忙的倒退，心里暗暗惊叹，小兽可以霸占此地，那它的实力肯定比中部地带任何魔兽都要强。

    小兽好像能听懂他的话语，兽孔之上洋洋得意，让人感觉十分可爱，但是这可爱在叶华的眼中，变成嚣张的不得了。

    小兽身影飞窜，又一次冲到叶华面前，挥舞拳头爆发蛮力，即使隔了一些距离，叶华依然感受到拳头所蕴含的力量，他轻哼了一声，“不给你点颜色看看，让你嚣张起来了。”

    叶华轻轻一振身体，丹田内的能量，陡然运转向手中，一掌轰出，“武苍灭手。”

    随着技能打出，空间微微产生变化，只见一道轨迹沿着一条直线，很快与小兽的拳头交织，“轰轰！”

    空间内，顿时爆发着一阵光芒，小兽这次所料不周，被重重轰飞了十几米，两棵大树都被撞断了。

    “呜……！”

    武苍灭手何止强悍，还蕴含了一丝法则力量，让的小兽吃了一个亏，痛苦的它想哭出来了。

    “哈哈，爽不爽啊！”叶华嘿嘿大笑，步法精髓，主攻了过去。

    叶华击掌打出，不给小兽任何机会，这是他战斗的规则，要么不战，要么全力而攻。

    一道道斗气劈去，顿时间地林草飞树碎，地表翻滚，湖泊的绿水荡起一片片水花。

    “……吼，哇。”小兽似乎也都怒了，它的身体虽胖，但是一点看不出负担，如轻灵的飞鸟，嗖嗖嗖，几次奔冲，避开叶华的斗气攻击，它奶声奶气的挥霍拳头，直接近到叶华身边，毫不客气一拳打在他的喉咙，“碰！”可怕蛮力狠狠顶上，突然打得叶华眼睛黑了，他的身躯不由控制，连续撞出湖泊那边，满口满口血迹不要钱喷出。

    “妈的，比我强了。”叶华脸色很苍白，自己都以全力对付，竟然这样也不能打到小兽。

    可是小兽根本就不理会叶华在想什么，现在它只想严重教训打搅自己美睡的人类，毛茸茸的身子，远隔十几米距离，瞬即而至，又是一拳送给叶华。

    “吖的。”叶华随手一招对上。

    “砰！：”拳头对轰，彼此所转达的力量，犹如千斤铁锤敲击，发出一阵闷重巨响，只是叶华的实力，比小兽弱了那么一点，碍是被击飞了。

    小兽洋洋得意，脸孔调皮的对叶华摆了摆嚣张的样子，气的他头冒青烟，二佛升天！

    一阵激战下来，叶华最终被打得落花流水，憋着一股子火被小兽追出这遍地林。

    小兽好像不愿离开，它回去继续懒睡了……

    回到村子，叶华也不和村里的人打招呼，直接回房间治疗伤势，被小兽揍得脸庞一红一青，这股火他怎么也忍不了。

    战败归战败，叶华不会因此服气，坐在床边，分析着今天战败的原因，自己的实力比小兽弱了一些，但是也不至于被对方打得落花流水啊。

    突然叶华想到两个问题，小兽的防御好像比自己还要强，速度方面也是略胜一筹，它这两个方面配合的很默契，怪不得能轻易打败自己。

    想到这里，叶华深入一番思考，怎样才能破解，或者弥补自己的不足，小兽除了速度快，防御厚，蛮力大，其他的好像不咋滴。

    直到天色昏暗，叶华终于想出一个战胜小兽的对策，一丝笑意渐渐露在嘴角，“小兽，明天再找你战斗。”

    叶华走出房间，看见很多小孩子在远处的草堆玩耍，很是开心，天真灿烂，他的心情也舒爽了起来，弓箭族真是一个亲和的种族，即使一些心性败坏的人，可能也会被村人的欢笑感染。

    每天的傍晚，都是那几个妇女劳动晚餐，叶华过去和她们一起动手做着，说起厨艺，叶华本身也有一手的，在地球那边，跟别人学过。
------------

第二十三章 我再战

    “呵呵，小叶子，你的手艺不错嘛！”一名妇女眯笑着说道，看到叶华不费吹水之力，一顿晚餐充满滋味的做好了，那些小孩子皆是争先冲后抢着要吃，显然已经被香喷喷的烤肉吸引住。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    被人夸奖，叶华自然高兴了，他笑道，“哪里，哪里，比起阿姨，我这点技术不算什么。”

    “呵呵，你就别谦虚了，阿姨看在眼的。”妇女撕了几块熟肉给孩子们，一边说道。

    叶华笑了一下，也开始猛吃起来，他看看周围，没有见到兰柔，不由得问道，“阿姨，小柔呢？她去哪了？”

    妇女没有马上回答，只是调笑道，“看你，说的这么亲近，怎么样?和兰柔的关系到了什么地步？”说完了，她满是等待的表情。

    叶华微愣，没想到她会这样问！

    “不好意思啊。”妇女见他愣着，也不打算问了，现在的小伙子，追女人的胆子到是很大，可是若要两人之间的某点关系，似乎胆小了。只是妇女哪里知道，叶华心里的想法。

    妇女瞟了叶华一眼，说道，“兰柔在河边，和大家在洗澡呢？你要过去吗？”

    “呃！”叶华无语。妇女们平时看似保保守守，说话一点不内涵，一帮二三十妇女啊，你若是过去绝对完蛋了。

    吃饭，叶华返回房间，运起功法修炼，花草树木的灵气汇聚自身，整个房间内被几层淡光笼罩。

    不管在何地，叶华依然不停止修炼，没有一些实力，上次被追杀最好就清楚了，你只有逃跑的份。

    当第二天到来，叶华很快离开村子，目的小兽地盘，今天他想再和其战一战。

    昨天可谓输得彻底，经过一晚多时间，他想到对付小兽的技巧，还有实力方面，昨晚也提升了不少，现在应该和小兽一样境界。

    穿过地林，叶华行走不长时间，避开那些魔兽，并没有战斗，一直顺直来到小兽的地盘。

    地林内苍凉一片，有很多古树倒地，狼藉的小路，皆是被昨天战斗的时候留下的，叶华看到这里，心里一阵郁闷，六个月了，在森林里和魔兽搏战，那一次不是自己赢得胜利，没想到竟会输给一头怪异的小兽。

    在参天古树的叶子投射下，湖泊的水依然很绿，水面没有波动，一片片大小叶子飘落，叶华看了看周围，却是没有发现小兽的身影，不知道还在这里不？

    叶华疑问，难道小兽换地盘了？

    叶华行走到湖泊那边，注意了一会地林，还是看不到其的影子，他无奈地撇了撇嘴，“小兽，你给我滚出来，我们之间的战斗还没完。”

    话音刚落，只见一棵粗有五人揽不过的古树上，一头浑身淡青色的小兽，极不乐意的伸伸小腰，圆又大的眼睛瞥向叶华，满是不爽的样子，怎么这个人类还来打搅自己的清静！

    “吼吼！”小兽奶气的叫了几声，那摸样的意思，你离开吧，我要睡觉。

    叶华吓了一跳，自己居然没感应到小兽，刚才要被攻击了，绝对冤头屈啊。

    见着小兽懒洋洋的睡觉，那样子好像不怎么把自己放眼里，叶华顿时郁闷，昨天让你赢了一次，真以为我打不赢你的，一道斗气丢了上去，小兽睡着的时候被炸了下来。

    小兽气呼呼大叫，这个人类实在可恶，两次无缘无故攻击自己，它也忍耐到地点了，回身朝叶华扑了过去，速度相当敏捷。

    “嘿嘿，我这次不会输。”叶华战意沸腾，陡然不躲反进，与小兽来了一碰。

    “轰！”

    以两者的范围中心，瞬间发出一阵咛鸣，激烈的能量就像怒海狂澜，火花飞溅，一窜窜爆轰而出。

    现在叶华的实力，和小兽的实力仅仅持平，没有像昨天那样被狼狈击退，一人一兽同时被能量波澜震出几米。

    小兽的脸上显现一些不信，昨天明明是被自己揍的亡命逃跑的家伙，现在却拥有和自己差不多实力了。

    叶华察觉它的惊讶，得意一笑道，“您姥姥的，还以为轻易打跑我！”

    “嗖！”叶华浑身光芒大盛，强大能量疯狂凝聚，如同耀眼的金光一般，散发着他的体外，他像是一个光球人，直接以能量散发的光芒布满周围，让的小兽眼睛迷糊了，一时间看不清楚对手的身影。

    这可是叶华战败后，深入思考想出来的办法，他就是认定小兽只有蛮力，并不能将能量放外，这才带着胜利的信心过来再战。

    小兽揉揉眼睛，空间内光芒照烈，它看不清晰叶华的位置，只好一拳轰出，乱打乱撞。

    “哈哈，今天轮到你吃些苦头了。”叶华狂笑，毫不客气攻击而出，空间朦胧一片，武苍灭手这招技能，已经瞬间命中小兽。

    不可否置，小兽的脑袋一沉，被打飞了远远地，它感到脑子里，有几千只小蜜蜂，嗡嗡叫个不停。

    叶华一阵大爽，自己昨天被打得那个狼狈啊，现在是时候算点利息了。

    散去身外的能量，叶华陡然垮近小兽，又开始攻击，叶华不想浪费过多能量，刚才这样抽取，最多几次就会被耗完。

    “拍拍！”还没落地的小兽，直接被迎来的拳头揍着，脑袋又是一沉，嗡嗡声更多了。

    小兽怒了，气呼呼地吼了一声，身体在半空中突然一个闪电，奇异的消失而去。

    叶华一惊，万万没想到小兽还有绝招，居然半空消失不见了，这是哪门的技能啊。

    “吼！”小兽的怒声，沿着头顶传来。

    叶华暗叫，原来是靠月步，月步一出，可以在空中自由跳窜，这一招式以前在网游里见过，只是不记得跟谁打了。

    叶华不得不震惊，小兽竟然有着如此技能，它肯定是奇异的种族。

    半空跳窜的小兽，气呼呼的冲到叶华头顶，小拳头猛的一砸，“彭！”叶华有心闪避，却是无能为力了，这么近的距离，那里可以安然躲过，着实挨了一拳。

    一击得手，小兽也跟叶华学会了机灵，不给对手任何机会，往死里攻。

    “月步！”这次轮到叶华飞在空中，直接施展此技能轻轻一踏，原空消失不见了。

    叶华在游戏里，虽然不记得跟谁，或者怪物对过这个技能，但是他可是清楚的记得，月步招式以体内的力量运转一至脚底，形成一个爆发点，一下间冲突空中自由飞窜。

    小兽也是一顿，眼前的人类竟然也会自己的招式，这怎么可能！

    没等小兽反应，叶华消失的身影再现，一拳头砸在它的嘴边，这次叶华把力量运转到最强，爆发的威力很大，小兽眼睛一黑，狼狈不堪的飞出，一丝鲜血流着嘴角。

    叶华乘胜追击，“轰!”一道狂暴能量，瞬间劈中小兽的肚腩，这还远远不止，叶华的连环攻击练得很到位，又是几招送给小兽，每一招的力量都是最强。

    小兽被打到眼睛冒黑光，脑袋一重一轻，差点连站都站不稳。

    “嘿嘿！”叶华甚是爽快。

    “吼吼！”小兽也不笨，快速逃离现场。

    叶华并没有追去，他越来越觉得小兽很奇异，有这样的对手很不错，仅仅两天时间，自己对战斗方面，吸收了很多。
------------

第二十四章 叫小蛮

    叶华返回村子，心里偷偷想着，小兽肯定很不服气，被自己揍得逃跑了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小兽战败后，逃到森林的其它地方，到处寻找对手战斗，想提升实力对付叶华，凡是遇见它的魔兽，无不是黯然失色，几乎每一只都被打得叫苦连天。

    接下来的数天，叶华和小兽又交战了五次，叶华取得三次胜利，小兽取得两次胜利，最终叶华以七战四出胜于小兽，这让它贫贫不服气。

    苍凉的地林中，一团团白烟缭绕，地面火光照亮，透射湖泊的绿水，变得别有一番美丽

    叶华杀了一头狼王，拿到这里准备烘烤，两只狼腿很大，很有肉，用着几根木棍穿起，架在火堆上面。

    小兽也在旁边，眼睛乌溜溜地盯住狼腿，一刻没有移开过，口水不定时砸砸嘴边，一副贪吃的样子。

    出乎意料，一人一兽今天没有战斗，而是静静地做着丰盛的美餐。

    半小时后，一阵香气弥漫树根下，两只狼腿已经津泡着肥腻的油水，看的让诱惑之极，小兽眼睛呆呆地看着，忍不住冲上去猛吞猛吃。

    “嘿嘿，很想吃吧！”见到小兽的饿坏样子，叶华微微笑道。

    小兽点点头，但是它没有冲上去，好像和叶华保持着陌生的距离。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    叶华并不在意，继续烧烤着狼腿，丢了几根干柴进入火堆，然后道，“小兽，你家在哪里？”

    数天战斗过来，叶华对小兽充满好奇，很想知道它来自哪里，属于什么样的种族，为什么自己天天懒睡在这遍地林？

    “吼吼！”小兽说，家就在森林后面，我不想呆着，就出来玩玩。

    叶华咦了一声，小兽竟然可以对自己转达话语？这太不可思议了，在他的认识，五行世界的魔兽，除非可以幻化人形，否则是无法说话的，而小兽更加夸张，居然把话中的意思转达到自己的心里？简直不可相信啊。

    小兽砸砸口水，专注着两只狼腿，眼睛不停地眨动，有些天真的样子，如果是那些如花少女见到它，肯定会忍不住抱抱它，说一些你太可爱了，太喜欢了。

    叶华有些惊讶，小兽的家在星月森林深处，那里他没有去过，但是从一声声可怕的兽叫声，足可以想象，深处的魔兽肯定很高级，以自己目前的境界，若是进去的话，能不能活着出来还是个未知数。

    小兽的家在里面，那么它必定属于一些强悍的魔兽种族，就这么小的身体，战力却强到几次战败自己，如果小兽长大了，拥有的实力到底有多厉害，叶华暗想间冒着冷汗。

    叶华对小兽的来历很好奇，问道，“小兽，你是什么种族的？”

    “吼吼。”小兽叫了几声，说不清楚。

    “我倒。”叶华一阵郁闷，小兽连自己是什么种族都不知道，还是头一次听说。

    顿了顿，叶华继续问，“小兽，看你实力不错，现在多大了？”

    “吼吼。”小兽叫着，我爷爷说，今年一岁了。

    “一…一岁？”叶华倒吸一口凉气，才一岁的年纪，竟然实力这么牛叉！

    叶华抹了一把汗水，小兽完全是一个异类，或者说它的种族很厉害，刚出生就有很强的力量。

    “小兽，你叫啥名字来的？总是喊着小兽，我也感觉不顺口。”叶华道。

    小兽看着狼腿，又砸砸口水，然后“吼”了一声，说道，爷爷帮我起的名字，叫做小蛮，我觉得不好听，可是爷爷非要起这个名字，所以我离家出去玩了。

    “呃！”叶华忍不住好笑，你才一岁年纪，居然蛮的爷爷管不住，他肯定叫你小蛮了。不过，这名字给你叫着，，貌似也不错，非常适合你啊，真是拉风。

    这时狼腿已经烤熟，叶华拿起一份递过去，说道，“这样吧，你叫我一声叶哥，我也叫你一声小蛮，吃下这个狼腿，咱们就是兄弟了，一起出去外面混，怎么样？”

    叶华样着狼腿诱惑，眼前的可是潜力无穷的魔兽啊，一岁年纪就那么牛飙，若是以后长大了，实力会有多厉害，无法想象。若是有这么一个跟班，想想叶华的眼睛都冒金光了。

    小蛮眼睛一亮，大口大口口水流出，只是它没有及时冲去，好像不愿意离开森林，心性好玩的它，谁知离开了森林，到外面还有这里好玩？

    最后，面对香气扑鼻的狼腿，那诱惑力之大，小蛮终于忍耐不住，一手抓过猛吃起来，吃的甚是津津有味。

    叶华笑了笑，小孩子一般都这样，要是它不吃那才叫怪呢？

    “吼吼！”吃着吃着，小蛮叫了一声，叶哥，你以后一直烤吃的给我吗？

    “那是，咱们都是兄弟了。”叶华拍拍它的肩膀道。

    “吼吼！”叶哥，外面的地方好玩吗?

    叶华肯定道，“比这里好玩多了，外面有好吃的，有好玩的，什么都有，咱们出去混，那自然要混好的，是不是？”

    小蛮一听，双眼金光闪闪，“吼吼！”叶哥，我决定了，跟你一起出去，那个……叫什么啊？

    “混呀。”叶华郁闷，小蛮的左耳进右耳出。

    总之不管怎么说，诱惑成功，叶华笑的甚是爽快，一个强大的跟班呢。

    “哦，对了。小蛮你家就在森林内处，我们过去见一下你爷爷，要走自然要经过他的同意。”叶华突然想到，如果这样离开，谁知小蛮的爷爷会不会当做自己拐走他的孙子。

    小蛮点点头，吃完狼腿，嘴巴满是油腻，原本肥胖的身子，吞下那么大的狼腿，更是大了半圈，走起来像个大二爷。

    叶华跟着小蛮，缓缓进入森林内处，走了一会儿，叶华道，“小蛮，你爷爷很厉害吗?”

    “吼吼！”叶哥，我爷爷当然厉害了，以前进入里围的人类，无论他的实力有多强大，在爷爷面前都不够一指捏死。

    “厉害厉害。”叶华感叹，人类强者，他不知道多强，但是武王级的人物，他真切的感受过有多强，仅仅一道波澜，几百名武士武师级死了一半，由此可见，就是武王级就变态的这程度，那些武尊，武帝呢，他不敢想象。“小蛮，那进入里面的人类，是不是都被你爷爷捏死了？”

    “吼吼！”小蛮说，那肯定了，胆敢侵入里面，我爷爷一个不会放过。

    “那我呢！”叶华问道。

    “吼吼。”小蛮说，一样捏。

    “我擦……，怎么不早说，想给死我啊？”叶华差点晕倒当场。

    “吼吼！”叶哥，你又没有问。

    叶华算是佩服了，幸好及时问问，要不然自己的异界行算是结束了。
------------

第二十五章 一个请求

    “小蛮，我们不去了。”叶华停住脚步，么有继续走。

    小蛮的爷爷那么厉害，无论人类强者有多厉害，在他手中不敌一指，自己还不至于嫌命长去死呢。

    “吼吼！”叶哥，真的不去吗？

    “恩，小蛮咱们走，不去见你爷爷了。”叶华回身，朝弓箭族去。

    小蛮点头，跟着叶华走去，只要有好吃，好玩的，去哪里它都无所谓。

    村子的外面，叶华很快回来，当大家见到小蛮，一个个小孩子笑着跑去，对小蛮十分喜欢，并无排斥它魔兽身份。

    “大哥哥，你带只小兽回来，它很可爱呀。”小女孩甜甜的笑着，忍不住冲去摸摸它。

    “吼吼！”小蛮不满，小女孩比自己高不了多少，居然说可爱。

    “呵呵，小蛮跟他们玩一会。”叶华说完，就朝兰柔的房间过去。

    “吼吼！”叶哥，他们说我可爱，我才不跟他们玩，我要睡觉去。

    小蛮拽拽双腿，摊在地面睡觉了，一帮孩子毛手毛脚捏它的身体，惹来小蛮一阵不爽。

    一间草屋的里面，兰柔清秀的脸庞，波涛起伏的妙曼身躯，极度惹人的曲线迷人，她坐在一个凳子上，剥削着几根竹箭。

    一把黑色短弓，透发着丝丝淡光，摆放在小床里，短弓一半是木削而成，另一半用黑铁打造，弓拉的那条弹线很紧，拉起来很有爆发力。

    兰柔的实力不强，对比修炼者只有武士中期，身体也很脆弱，一旦被敌人近身，会瞬间陷入危险。但是她的箭术比较厉害，远程攻击，箭支一出，武将级的人在不注意下，一样被射杀当场。

    叶华推开房门，看到兰柔正在削着箭支，格格入神，并没有注意到自己到来，叶华看着兰柔的动人身材，修长娇白的婷腿，微微的伸开，再沿着……呃，鼻血猛地流了出来。

    叶华内心狠狠抓狂了一下，每当与兰柔呆在一起，总是有一种邪火飙起，时间长达六个月，依然是这样，难受得不得了。

    “小柔。”叶华压去体内的沸腾，轻喊了一句。

    兰柔听到声音，顿时露出轻轻的微笑，笑声如银铃，似春风拂体，让人听的心神平静，有一种心平气静的感觉。

    这是自然，兰柔的动作，笑声，都带着很自然的，很聆听的感觉，她的心地太温柔善良了，只要是个人和她呆在一起，肯定被她的自然所感染。

    “华哥哥，你今天不去了！”兰柔嬉笑着跑去拉住叶华的右手，满是开心的笑容，嫣红的双唇，洁白的贝牙，清澈似水的双眸，让的叶华身体一振，忍不住把她搂在怀里，一股柔软中充满了温度的舒适，顿时转达自己的胸膛。

    叶华微笑的用手抚开兰柔玉肩上的秀发，甜甜的嬉笑，润可滴水的肌肤，一个挺尖的京鼻，无不是体现着她的美丽。

    “哦，今天不去了。”叶华拉着她坐在床上，笑道，“小柔，跟你说件事。”

    “恩。什么事。”兰柔轻轻靠在叶华的肩膀。

    “我要离开村子，去外面的世界。”叶华见她的举动，不由得配合着双手扣紧她的秀肩。

    “啊……华哥哥，你要离开。”兰柔脸色一顿，闪过很不舍之色，她急问道，“村子不是很好吗？为什么要去外面？我想和你在一起。”

    这段日子里，兰柔也不知道，自己总是想看到叶华，哪怕一天看不到，心里也会出现一种她也无法说明的感觉。

    “呵呵，村子里很好，很平和，很多人想一直过这种和谐生活，只是，每个人都有自己的人生目标，而华哥哥的人生目标并不在这里，所以我和你说，我明天就要离开村子，你愿意和我一起去外面吗？”叶华伸手抚在她的脸庞说道。

    兰柔露出不舍，她从小到大生活在村子里，和村人有着深厚感情，突然间说要离开，她无法为自己选择，但是又不想和叶华分开，她想天天见到叶华，两者难分难舍。

    叶华没有推急，自己知道兰柔和村人的感情，一时间说要离开，就等于生活熟悉的地方，突然要去陌生的地方，是个人也会不愿意。

    很久后，兰柔的暖意的双手拉紧叶华，终于作出选择，晶莹的泪水，渐渐流落脸颊之上，声音带着哭泣

    说道，“华哥哥，我舍不得你，只要每天可以见到你，我就开心了，你要离开，那我也要一起去。”

    见到兰柔流落的泪水，叶华忍不住用手擦去，为了自己她放弃一直生活的村子，这样的选择自己能不感动吗？

    “小柔别哭，华哥哥答应你，不会离开你的。”叶华笑着说道，那么好的女孩愿意跟自己离开她生活多年的地方，自己也要给予她一份男人的承偌。

    兰柔紧紧地依偎在叶华的胸膛，轻轻说道，“恩，我相信华哥哥。”

    村子的地面上，小蛮被一帮孩子抓来抓去，惹得它都快生气了，叶华拉着兰柔走出房间来到这里，看的小蛮气呼呼的样子，不由得让叶华一阵头痛，小蛮连自己的爷爷都管不着，竟然被孩子们抓玩，它那里愿意啊。

    “华哥哥，这只魔兽哪来的？”兰柔微眨眸光，好奇地问着。

    叶华把嘴贴近兰柔的耳边，偷偷笑道，“它啊，叫做小蛮，实力很厉害滴，几次都揍的我惨，是我用一只烤熟的狼腿诱惑来的，以后就跟咱们身边了。”

    “哦，华哥哥，你真坏。”兰柔忍不住捏了捏他的手。

    叶华嘿嘿笑道，“哪有啊？咱们出去，也要有个帮手嘛。”

    村子里不大，叶华和兰柔走过七八间草房，此时已经出现那位老阿婆的房间外，正好有几名妇女忙着工作，一些兽皮织成的衣服，很多材料都是叶华六个月时间背回来的魔兽取出来的。

    妇女看到叶华他们，便是放下手中工作，迎笑而来，“小叶子，今天不进入森林里面啊？”

    “呵呵，是的，我找老阿婆有些事。”

    自从叶华帮村子找来冰地灵，她们更是热情了。

    身体枯瘦的老阿婆拐着木杖，从房间内走出来，带着慈祥的笑容道，“小叶子，你过来找我有何事？”

    叶华过去扶着她，边说道，“是这样的，我打算明天离开村子。”

    老阿婆点点头，不用多猜，叶华迟早会离开村子的，年轻人志在远方，小小的村子那里留的住他，老阿婆笑了笑，道，“年轻人就应该闯出一番天地，既然你打算明天离开，我也不说多留些时间了。”

    这时，兰柔有些紧张道，“阿婆，我……我想跟华哥哥一起去。”

    老阿婆略有明悟道，“我代你的父亲批准，想去就去吧，自己的幸福自己抓住。”

    说完，老阿婆面对叶华，有些难言启齿道，“小叶子，其实我也有一件事想请求你。”

    “什么事？能做到我一定做。”叶华脱口而出

    老阿婆道，“你知道村子里为什么没有男人，全部都是妇女们？”

    叶华点了点头，他也很好奇这点，只是一直没有问而已。

    老阿婆轻摆着手，示意他们坐下，然后和叶华说出弓箭族的屠日圣弓被别人偷走之事，全族男人和族长一起出去追捕那人，长达五年时间后也没有回来过，估计也是凶多吉少了。

    “小叶子，若有机会遇见他们，请求你出手帮忙。”老阿婆请求道。

    叶华看看兰柔，然后道，“阿婆，请不要说请求那么疏远，都是一家人，出去后我会抓那人的。”

    “呵呵。”老阿婆慈祥笑笑。
------------

第二十六章 离开森林

    叶华来到村子存放东西是的房间，捡起一些布料，和袋子的东西，兰柔在一边看着，脸上闪过疑问之色，好奇道，“华哥哥，你拿这些东西干什么啊？”

    叶华回头一笑，道，“当然有用了，布料给你做衣服的，袋子是装些魔晶，到了外面也可以卖很多金钱，在外面城池没有金钱根本行不通。”

    兰柔微微点头，可是又问着，“做衣服?我这样穿着不好吗？觉得挺舒服的。”

    “肯定不好了，你那样穿着出去，整条街的人都会迷倒，岂不是亏大了。”叶华捡出东西，离开房间里，喊着一个妇女帮忙缝织，他虽然会写图，但不会动手，只好请人家帮忙了。

    兰柔不懂，但是叶华说的，她不会有意见。

    叶华可不笨，以兰柔此时穿的姿势，一个个男人看见了，他肯定不干了。

    “小叶子，我尽快帮你做好。”妇女带着明白的眼神笑道。

    叶华多谢了一句，拿着背包把自己多月来积累的魔晶装进去，这些魔晶有大大一百颗，等级不一样，但是最低的等级，同样可以卖的五百银币，最高级的便能卖几个金币，不少的一笔财富。

    有了这些金钱，在外面吃好的穿好的根本不愁。

    “吼吼！”小蛮跑来说，叶哥，他们很缠我，要不要扁他们一顿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小孩子一直毛手毛脚弄着小蛮，惹得它火大了。

    叶华提着袋子，走出来有些好笑看着小蛮，它好像也是一岁啊，怎么和孩子们的性格不相近？

    “小蛮，杀几头狼回来，等一下煮大餐。”叶华望着一帮孩子嘻嘻哈哈扯着小蛮的肚子笑道。

    “吼吼！”说到吃的，小蛮顿时来了精神，嗖的一下没了身影。

    不多时，森林中围兽叫连天，皆是逃的逃，挨扁的挨扁，小蛮托着三头黑狼回来了，其中一头是狼王，实力拥有武将中期，只是在小蛮的眼里，根本不够看。

    现在叶华和小蛮的实力，对付森林中部地带的魔兽，还是很容易对付的。

    夜晚，村子里特别热闹，火光彻底点亮着周围，大家开心地围在一起，明天叶华和兰柔就要离开，她们很是热情的过着今晚。

    小蛮砸砸口水，眼睛眯着盯紧火堆上架住的丰盛晚餐，一刻没有转移过。

    “小叶子，记得多回来。”妇女笑呵呵说道。

    叶华也是热情道，“一定。”

    兰柔则是靠在叶华身边，心思不知道想些什么，但是大家都能看出来，她应该舍不得这里。

    一顿晚餐吃完，大家有说有笑，场面一片热闹气氛，叶华也放开心情，和众人过着一个愉快的夜晚。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    直到天色很晚，大家终于回去睡觉了，叶华喊帮忙做衣服的那个妇女把一条短裤给他，说时间太短来不及把上衣做完，只能作出裤子了，叶华感谢一声也不在意，没有上衣那自己的给兰柔穿，总之不可以以那样的穿着出去。

    房间里，兰柔换完妇女织的裤子，又加叶华那件地球式的上衣，整个人看起来外表改变了很多，短小的裤子仅仅套托着她的下身，一件男装服饰的衣服，更是衬绑着她那完美的腰躯，该凹的凹，该凸的凸，精美至极。

    “华哥哥，好看吗？”兰柔穿上衣服，感觉浑身紧紧地，有些地方都不适应，压的动作不灵敏，比如以前可以透风的，现在不能了。

    叶华看着她不断扭动娇躯，那动作充满了诱惑，看的他有些发呆，长长的婷腿，傲曼的白兔，清涩的脸儿，自然的笑容，似水的眼眸，无论哪一点都是那么的吸人，太完美了，兰柔就像一个妖精，一个让男人无限沸腾的完美物，却自己又不得去碰，没有在她的同意之前，叶华不会跨越那条地平线。

    “呵呵，小柔你真美。”叶华一拳打给兄弟，勉强让它安静了。

    “可是，我觉得不舒服。”兰柔扭扭身体，想要脱下来，以前穿惯一块布包上身，一块布套下身，现在大改变，不怎么喜欢。

    叶华拉她过来，说道，“没事的，穿久会习惯的。”

    “恩，华哥哥叫穿，那我就穿着。”兰柔嬉笑着说道。

    “呃……你干什么？”叶华嘴中一碰，感觉软软滑滑的。

    兰柔开心着，直接亲叶华一口，“亲华哥哥，你以前不是要我经常这样吗？”

    叶华又是一拳送给兄弟，然后搂紧兰柔的腰间，配合了起来，两人的唇嘴继续接触。

    “吼吼！”小蛮进来，无趣的望望他们，一边睡觉去。

    “那个，小蛮你干啥……快出去。”叶华拿起鞋子扔向他，进来打搅好事。

    “吼吼！”小蛮不满，夜凉了，外面多冷。

    叶华无奈，和兰柔继续，不多时又给兄弟一拳，两人一个亲一下，渐渐的，入睡了。

    当清晨起伏，温暖的阳光投射而来，叶华已经起身，随便整理一下行李，等兰柔睡醒，于是一起走出房间。

    “小蛮，背着这些东西是很辛苦，可是到了外面，这些能买到好吃的。”叶华看着一包东西比小蛮大了几倍的背包笑道。

    “吼吼。”叶哥，没关系的，只要有吃的，再多我也背着。

    村子的所有人也走了过来，准备对他们送行，老阿婆拐着木杖走在前面，郑重道，“小叶子，我代兰柔的父亲把她交给你，去到外面不管发生什么，你的保护好她，不让她受到委屈，这一点小叶子能做到没有？如果兰柔有什么损失，我们一族不会原谅你。”

    叶华重声道，“阿婆放心，我会保护好小柔。”

    “呵呵，这点，我相信你。”这段日子来，叶华的为人，和对兰柔的关心，大家都看在眼里的。

    叶华想了想，既然离开，那必须去一个城池，平云城他不想去，不知道从星月森林出去，最近的城池有几个，他问着老阿婆，“阿婆，森林附近有多少个城池？”

    老阿婆活了大辈子，自然对周围地方熟悉，她答道，“有两个，一叫平云城，另个叫烈阳城，烈阳城是紫赢州分下的一个比较大的城池。”说完，老阿婆指着南边。

    “谢谢，小柔我们走。”叶华行先走去。

    “阿婆。我有空就回来。”兰柔眼中充满湿润，晶莹的泪水忍不住流下。

    村子的人也是不舍得，孩子们一个个眼睛张大，老阿婆慈爱的笑道，“去吧，去吧，两个人在一起才能体现幸福，当你发现幸福可能会离自己而去，那么你必须努力把幸福抓住不让它离去。”

    “恩。”兰柔哭着点头。

    “吼吼！”小蛮背着百个魔晶装满的袋子，摇摇摆摆跟去了。
------------

第二十七章 烈阳城

    离开村子，叶华和兰柔小蛮一起向着森林南边出发，烈阳城就位居在森林南边，那是一个很有名气的城池，比起平云城要大很多，不管是人流，富裕程度等等，远不是平云城能对比。

    森林外围，叶华随手灭掉几头魔兽，以他现在的境界，对付这些魔兽太容易了。

    “小蛮，我们上次对打的时候，你用的那什么招式？”叶华无聊问问，他感觉小蛮凭空窜位的招式，并不像自己所认识的月步技能。

    “吼吼.”小蛮说，那是逆天七步，随着我长大了，踏出的步数就会增加。

    叶华释然，怪不得自己感觉不像月步，原来是小蛮的天赋神通。

    “华哥哥，你不穿着衣服进入城里，这样好吗？”兰柔的眼睛还是有点湿润。

    “这个，没事的，我不穿衣服没人理。你不穿就大事了。”叶华过去抹去她的泪水，轻声道。

    此时叶华上身空无一物，健壮的肌肉暴露阳光之下，脊背里有几道伤疤痕迹，让他感到奇怪，最近炎格的治疗，好像变懒了，只是把伤势治愈，伤疤的一慨不理，真的是一块奇怪的宝贝。

    叶华多次研究过炎格，只是怎么也看不出它的真相，似乎有自己的灵性一般，高兴的时候帮你服务到位，不高兴的时候马马虎虎。

    叶华把炎格用线条带在脖子里，炎格只有在他受伤的时候才会产生变化，平时没有任何变化，外表淡红，晶莹如玉。

    森林外围不是很大，他们行走了大约一个小时，终于离开了森林，面前是一条宽大的道路，一直线通往烈阳城。

    叶华回望森林那边，忍不住一声叹息，几个月前自己还是被逐出叶家的一个受到几百人追杀的狼狈人，几个月后自己的改变很大，终于有些实力叫本。

    “小蛮，小柔，咱们走。”叶华忽去飘渺的眼神，朝头走在大路上。

    在这里很少有人经过，距离烈阳城有些远，他们一路不紧不慢走着，在路上只遇到三两几人，后来也结伴一起向烈阳城而去，路上有时有山贼出现，为多一份保险，作队是聪明的选择。

    黄昏时分，叶华他们终于来到烈阳城高大的城门，足足十几米高，长达三千米，把半个城池包围着，城门外，那些门将一个个身高伟岸，均是对进城的人进行检查。

    然而当门将看见兰柔的时候，他们的眼睛顿时放光，难以离开兰柔的身上，他们见女人比吃饭多，但是还没见过像眼前的女人那么好身材的，简直就是一个妖物。

    “华哥哥。”兰柔躲在叶华的背后，从来没有离开过森林的她，面对这些肆无忌弹的陌生目光，感觉很害怕。

    “小柔别怕，不是有我在身边吗?”叶华示意她不要害怕，然后扫了扫那些门将，道，“没见过女人么？看你们那呆样？”

    “切，又没有看你。”一名门将淡漠地看了叶华一眼。

    其中一个更是投来羡慕的目光，道，“话说，这位小弟，你的运气太好了，居然有这么漂亮的女人，怎么样，多少钱给我们玩……一”

    “轰……”

    门将话未说完，叶华一脚把他踢飞，几口鲜血自他的口中喷出，直接晕死过去。

    叶华冷冷说道，“那个王八蛋再说一句，老子打残你。”

    对自己说无礼的话语，或许能忍让一下，但是对兰柔这样说，那是绝对不能容忍的。

    突如其来的举动，让的几名门将一愣，他们甚至呆滞着原地，一时间转变不过来，居然有人胆敢出手殴打烈阳城的官兵？你活得不耐烦了是不是？

    “哼！小子你胆子够大。”为首那名面貌长满横肉的男子喝道，“来人，给我抓住他，后面的女人别伤到，今晚让本大爷享受去……啊……咳。”

    只是，没等那些官兵有所举动，叶华陡然一闪身，“拍怕拍。砰砰砰。”几人和首领一下子被打飞，全部倒地不起。

    以这些人最强不过武师级，岂能抵挡得住叶华的攻击，所有人像只狗被打惨了。

    “那个不服的尽管叫人，我会让你们死的很惨。”叶华留下这句话，和兰柔小蛮一起进入了城里。

    那些准备进城的人皆是震惊不已，几招之间轻易放到门将，那青年人的实力未免太强了吧？

    倒地的几人，皆是叫苦不止，万万没想到一个十八九岁的少年那么牛叉，不费吹灰之力击倒他们，只是让他们把此事禀报城里，他们可不敢这样做，今天的事已经犯了城规，禀报上去的话那名少年自然逃不了，可是自己一等人同样被斩首。

    叶华本想把他们全部断手断脚，不过想到兰柔不喜欢那么血腥的场面，于是也没有那样做，至于那些门将被打的事，他一点也不担心，一个大城池天天都有着类此事情发生，那几人敢去禀报上层么？自己有理在先，当官的并不是都像他们，有些上层都是公理公办的，如果连上层的人都一个样，那么烈阳城就不能管制的好，早就杀人烧火，见钱就抢的地步了。

    “华哥哥，你打他们了。”兰柔跟在叶华的身边，紧张说道。

    “没事的，刚才他们冒犯你，我随便给一顿教训而已。”叶华说的有点郁闷，兰柔长的那么妖精，这样的事情以后肯定不少。

    兰柔知道他是为了自己出手的，也不再说些什么，和叶华走在富丽堂皇的城街之上，第一次看见如此华丽的地方，她双眼不断眨动，充满了好奇。

    “嘿嘿，这里很不一样吧。”叶华见她的眼光到处扫望，也是很高兴道。

    兰柔点了点头，像个迷失的女孩，突然间来到充满神奇的世界，她的心情有点激动又有点陌生。

    一间两层楼高的店铺，叶华他们来到了此，小蛮背着一堆魔晶，却是一点不觉得委屈，只要能有好吃的，干什么都行。

    “吼吼。”小蛮说，叶哥这里了吗？

    叶华点头，看着面前一家商店，几个佣兵人走了出来，不难猜则这些人也都是卖魔晶的。小蛮放下袋子的魔晶，一屁股坐了地上。

    这时一名肥的和猪没有区别的老板笑吟吟地出来，瞧得叶华他们那袋东西，老板眼睛眯成了一条曲线，道，“你们是来卖东西的吗？”

    叶华也不废话，没有钱今晚过街头了，抬着袋子和老板进入店里，随便把袋口一松，成百颗魔晶掉落地面，老板一瞧，脸上笑容更如春风，大手笔啊，自己都几年时间也没有一次性收过如此多的魔晶。

    老板赶忙戴起老花眼镜，仔细鉴定魔晶真假与等级，待得一番检查，所证并无漏货之后，于是讪讪笑道，“你是打算全部卖完吗？”

    叶华点了点头，道，“是的，你别米来米去了，开个价钱吧！”
------------

第二十八章 龙凤酒楼

    肥猪老板也是爽快，用算盘大概算了一会，然后道，“你的魔晶有低级高级，我总算了一番，价值四百五十金币，怎么样?这个价钱满意吧？”

    “擦擦的，你坑人么？一百魔晶，就价值这点？”叶华脸色一变，语气放高道。

    老板赶紧道，“没有，绝没有的事。我只是按照魔晶的数量和高低价值算出来的，没有半分放低价钱。”

    叶华心里嘀咕了一下，看老板的面色，应该也是这样，但是老板以这个价钱购买，肯定赚到不少，要不然他生意也不可能做得那么火，本身吃的那么肥胖，“这样吧，五百金币卖给你，交易做成便做，做不成就算了，我找其他商店卖去。”

    给出这个条件，叶华可不会觉得老板亏本，即使提高了五十金币，老板依然可以赚到十分之一。

    “吼吼！”小蛮也叫了一声，老板敢黑我们，就端了你的店铺。

    老板沉默了一会，叶华给出的条件，确实并不过分，提高五十金币买了，对自己一样赚，除掉一些手续费和杂碎等等，他还能赚到一些。

    “不愿意么？那我走人了。”叶华推了一声。

    老板咬了咬牙齿，又看看地面的魔晶，终于是同意了，“好好，五百金币我购买了。”

    一百魔晶，数目相当大，胜过他一个月时间开店了，毕竟烈阳城的商店可不止他一个，其它的数来数去不下几百间。如此多数目对他再销售出去，也需要一段时间，但是一旦老板销售完，得来的金钱也胜于一个月的生意。

    “嘿嘿，这样就可以嘛，大家都公平。”叶华满意一笑，兰柔不说话，静静地呆在他身边，妖艳的身材，更是吸引不少路过商店的人。

    老板吩咐几个雇人把魔晶收起，然后恢复笑咪咪的脸色，道，“你们稍微等一下，我去准备金钱。”

    “好，”叶华懒散的坐在桌前，他并不怕老板赖账，否则老板否想开店了。

    “吼吼。”叶哥，可以吃饭了吗？我饿了。

    叶华笑着摸摸小蛮的头，道，“别急，一会咱们吃最好的。”

    小蛮老实的盘着，但是口水砸砸，不由自主流了下来。

    很快，猪老板出来，手中拿了一块金卡，顺便递给叶华，笑呵呵道，“由于金钱的数目多，我也只好给你一个金卡，里面存有五百金币，一分不少。”

    “那更好，不用那么麻烦，把几堆金币带着。”叶华自然高兴，五百金币可不少，如果都是大把大把拿着，起码有三袋。

    叶华收了钱，和兰柔走出商店，准备去酒楼奢侈一番，老板在后面笑道，“几位，以后还有如此多魔晶，记得来我这。”

    “一定，一定。”叶华随意答道。

    待得刚走出商店，叶华回头对老板问道，“那啥，城里哪间酒楼最豪华？”

    老板露出明白的笑容，“龙凤酒楼，那是全城最豪华，服务最周到的酒楼。”

    走过宽大的城街，叶华来到一家六层的酒楼，一块大门牌高高地挂着，“龙凤酒楼”笔力刻的很精妙，如同真实一般，酒楼外人涌混杂，出出入入，生意那么叫兴隆啊。

    “哟，几位客观，有请，有请。”一个迎宾员笑着走来，很是热情地对他们招呼道。

    叶华他们进入酒楼，里面一片热闹的场景，整整几十多桌的菜席摆满，丰富多彩的美食，犹如品食的天堂一样，在这里有不少都是一些有钱人，其中富家，拥兵团，独行修炼者，等等一眼看去，至少有几百人。

    叶华看的有些愣神，心里感叹了一句，不愧是烈阳城第一豪华酒楼，气氛就是不一样，比起平云城的酒楼，简直天与地。

    “客观，需要吃饭么？”迎宾员喊道。

    叶华拉着兰柔，笑了一下，道，“不急，先给我们安排住处。”

    “好的。”迎宾员热情地走去柜台边，那里有专门服务住宿。

    叶华跟了过去，道，“掌柜的，最好的房间，给我安排两间。”

    “华哥哥，为什么要两间？我想跟你住一起。”兰柔拉拉他的手，不愿意自己住一间，她总觉得很陌生，不想离开叶华，哪怕住也要住一起。

    “那个，呃。”叶华见她的不喜欢的目光，也不说分开睡了，在森林里怎么都可以，可是在大城市自己不能这样对兰柔，至少在她认识到男女之间的关系后。

    而掌柜的话，刚好满足了他们的意思，“客观，你想要两个房间，我只有说抱歉了，本酒楼今天就剩下最后一个房间，租用一天须付五金币，你意下如何？”

    叶华吓了几跳，麻痹的，居然这么夸张，一天要五金币，太吃人了。但是自己打算住最好的，龙凤酒楼的名气在城里最高，这些价格也是正常，叶华取出金卡，想了一下，于是道，“我租用十天，五十金币刷去吧。”

    掌柜接过金卡，也不客气的刷起，然而就在他动手的时候，酒楼外面传来一道嚣张的声音，“谁干事的?快快出来招候本大爷，怠慢了本大爷，都踢了你们的门。”

    这个时候，酒楼门前走入一个身穿黑衫的三十岁男人，此人身高马大，长相难看，嘴巴又粗又大，脸上更是长了几个疤肉，一眼看去，让人很不舒服。

    那男人身边却跟了三个浪荡的女人，穿的少不止，还一副妓女样，尽是妩媚之色，她们的双脚紧紧缠在嘴巴男身边，根本没有一丝羞耻之感。

    “怎么又是李家的恶少，天天出来横行霸道。”

    “谁晓得呢，长的丑也就罢了，还装拉风？”很多正在吃饭的人，满是嘲讽着谈论，还没吃完呢，胃口没了。

    嘴巴男是烈阳城李家的大少李定，依仗家世经常嚣张霸道，最喜欢带一帮浪荡女出去装拉风，更是和那些女的光天化日之下整一些小动作，似乎想寻找刺激。

    掌柜的皱了皱眉，又是这个混账，时常过来找事，龙凤酒楼的生意是好，但是和李家对敌也敌不过人家，所以他们不想和对方有磨擦，过去赔笑道，“李公子，招呼不周，望请见谅。”

    “哼，拉拉声安排房间，老子赶事。”李定楼了搂几个女人，嚣声道。

    “这……”掌柜一阵慌张，道，“今天的最后一个房间被人租用，要不我推掉一个顾客，给你^”

    谁知，没等他说完，李定大手推开了他，声喝道，“谁？谁他妈的用了最后一间？”

    掌柜的没有露出不满，沿着叶华那边指去，“是这个年轻人。”

    “哈哈哈，小子，老子现在赶时间，也懒得打你了，速度让出来。”李定口气狂大，陡然走了过去，身边的浪荡女尽展姿态，大腿缠了缠他的身体。

    叶华淡淡地看向他，本好的心情，见到这家伙却没了，“我若不让，你会咋滴?”“不让？你什么东西?有的你不让么？”李定勃然不爽，二话不说，朝叶华踢了过去。
------------

第二十九章 打你怎样

    只是李定犯了一个最大的错误，别人怕他的背后势力，不敢有什么意见或者反抗，然而叶华却不会吃这套，敌人不惹他自己，那么他自己也不会主动招惹别人，但是别人欺负上门，他是不会低头的，或许在平云城为了叶家的安全，他选择安静离开不让叶家带来危险，但是现在他没有顾虑，你娘的来一个我扁一个。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    就在李定嚣张的踢向叶华，以为对方不会反抗的时候，叶华简简单单一拳打出，“彭……”直接砸在李定的脑袋，瞬间把他轰飞酒楼外，就连浪荡女也是一起被强大气势攀飞了。

    “你……。”李定满口鲜血，艰难地站起身体，满是阴冷的望了回来，显然意料不到对方会还手，而且实力强的厉害，仅仅一招就把自己弄的狼狈，只是不得不说李定也有些实力，武师中期实力，挨了叶华一拳头勉强还能站起身。

    周围目光惊异不定，都是被突然的反应顿住，他们对李定的为人很不爽，但是也没有胆敢轻易得罪此人，然而目光中的健壮少年却想也不想就出手，难道他不清楚李家在烈阳城的地位在几个家族中位居第二吗？

    很快有人露出笑容对叶华拍拍手，“年轻人干的好，虽然我们对你的动作感到莽撞，但是不管怎么说你也是让人佩服的。”

    “只是……嘿嘿，有戏看咯！”

    李定面向这些人的目光中带着调笑，感觉自己的面子尽丢，这是他头一次遇到的，自己可是李家的大少，居然被一个默默无闻的小子揍打，绝对不可以原谅，“喂小子，你知道你刚才的举动，已经彻底惹怒我了？”

    “那又怎么样？”叶华不爽了，刚进城里，三番五次被人找桩，弄的兰柔一个没见过世面的女孩第一时间对这个世界充满不好的印象，这是最最不好的记忆。

    “那你完蛋了，老子要找人虐残你。”李定自认打不赢叶华，心思想到背后势力去了。

    叶华本想不在给兰柔那么不好的记忆，懒得去修理他了，但是听到那句虐残的话语，他怎么也无法容忍，陡然几步间到了李定面前。

    “你娘的，让你装逼，让你嚣张?”叶华抓起他的头颅，顿时一阵暴打，“啊……你个混蛋……”李定惨叫几声，脸额上流满了血水。

    “咯咔。”一声骨折，李定的手脚被叶华截断，面色死一般苍白，看的外面人吓的忍不住用手捂着嘴边。

    “全部滚。”叶华冷声喝向几个浪荡女。

    “是是是，大人别打了。”浪荡女跪求着道，她们拖着李定的身体，朝远处离去了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    叶华返回酒楼，并不在意周围人的呆愣目光，来到兰柔身边拉着她，说道，“小柔，把今天所有的不好事情忘掉。”

    “恩，华哥哥。”兰柔回过神，微微点头。

    这时掌柜的叫几个人处理现场，然后看着叶华声音充满惊颤道，“这位少年，今天的事希望不要牵连我们酒楼啊。”

    叶华取回金卡，随意道，“放心，我惹事自然由我来承担，不会影响你们的生意，更不会破坏到酒楼，请安心给我安排房间吧。”

    “那最好，我马上叫人给你们一间房。”掌柜笑答，只要不牵扯到酒楼，生意可以继续做。

    叶华他们跟着服务员来到一个优雅的房间，里面摆设很华丽，要有的生活用品，工具，、等等，样样齐全，叶华也不禁感叹，豪华酒楼并不是表面挂着牌子的。

    在房间里整理一下，顺便洗澡完，他们便是走下酒楼餐厅里，叫了服务人准备上菜，那些人见识了叶华的厉害和手段，均是客客气气的。

    “咚咚，咚咚。”小蛮敲了敲桌子，一副急着狼吞虎口的样子，让的叶华和兰柔忍不住笑了，真是贪吃的小孩子。

    兰柔似乎忘记了今天不愉快的事，自然气质，温柔笑容，再次归来，她的一举一动，都已经深深吸引周围人的目光，让得这些人边吃边投着目光移来，女人他们见过不少，但是长的如此身材，自然之美的女人，他们还是头一次见到。

    兰柔很不适应太多的陌生目光，畏缩到叶华的背后，偷偷探出眼睛看来，叶华很不满的那些人，大喝一声，“看什么看，有本事自己去追一个，光羡慕有什么用？”说出这话，叶华还是一阵得意的，兰柔和平云城府那个极品小美女都是一等一的艳绝女人，只是极品小美女太凶了，自己不过是多看几眼，多摸了几下，结果惹得她喊打喊抓，一点没有少女的形象，比起兰柔来她的气质差远了。

    餐厅的人听他一声不满，却也出乎意料的收回目光，随便几下打到武师中期的李定，说明这个少年的实力很不简单，万一惹怒了他被一样招待，那自己完蛋了，得不偿失啊。

    “吼吼。”小蛮不乐了，等了那么久，还没有送菜来。

    此时，服务员忙着送上菜式，香菇汤，红烧肉，青莲汤，野火锅，等等，摆的满满一桌，看的小蛮口水流尽，眼睛有些发花了，它第一时间抓起红烧肉，猛地一口吞了下去，好像怕没吃完别人就取走，小蛮直接爬上桌面，一样一样吞。

    叶华和兰柔哭笑不得地看着它，吃这么快不怕噎着啊，又没有人跟你抢，急什么。

    “吼吼。”叶哥，太好吃了，小蛮好幸福。

    叶华无语，瞧得小蛮吃的那样子，油水都把脸面沾满，“小蛮别急，慢慢吃嘛，你别把我们的形象一起丢。”

    兰柔也是笑的很开心，轻轻夹菜，小嘴微微的啃了一口，动作甚是优美。

    如此淑女的姿势，顿时又把那些人吸引住，皆是愣神了起来，叶华不耐道，“靠，一个个王八蛋，很喜欢看别人吃饭啊？”

    “不会吧，看看都不行？”

    “就是，人家眼睛长着，看看有没有罪，你也太小气了吧？”两人出口顶着，有点不满叶华的话，他们知道，一个绝世美女难遇到，普天之下有几个？你带出来也不给人看，这算什么啊。

    叶华也不至于小气到不让人看，但是你们一群王八蛋看得兰柔害羞到不敢吃饭了，饿着她肚子的话自己就不能不管了，“不让你们看了，你们怎么滴？哪个够胆的出去单挑。”

    此话一出，场上顿时安静，他们还没有自信打赢叶华。

    “华哥哥，怎么又要打架啊？”兰柔扯扯他的裤子。

    “呵呵，吓唬吓唬他们的，小柔不要紧张。”叶华埋头吃饭，不说话了。

    一顿丰盛的晚餐吃完，叶华和兰柔离开龙凤酒楼，行走在夜街之上，烈阳城的夜景特别美丽，灯光彻底照亮着整个城池。
------------

第三十章 夜街

    烈阳城的夜街，灯火通明，照亮四方，一条大街过去，人流热闹，车龙马水，源源不绝的人走动着，喊买喊叫的响彻一片，只要是个地方，那么那里就没有空闲的。

    叶华和兰柔小蛮一起闲逛，走在大街之上，心情感到很轻快，路过了一个个卖摊的地方，兰柔的眼睛东张西望，看个不停，看着喜欢的东西，却又不敢去买，她是一个有着善良，却对陌生的事物很胆小的女孩。

    叶华自然看在眼里，恶骂今天那些事情，他妈的什么人不发生，偏偏遇上自己等人，害的兰柔现在留下一些不好印象。

    “小柔，喜欢就买，没什么好害羞的。”叶华拉着她笑道。

    兰柔和他靠的紧紧，很怕叶华会突然离开身边，她指了指一个摊位，那是卖首饰的地方，女孩子喜欢的东西，肯定就是这类了。叶华拉她过去，让她按照自己喜欢的去选，不一会儿兰柔选了一样七个光洁珠子的叮当，“华哥哥，我……我喜欢这个。”

    “呵呵，喜欢就买。”叶华听她意见，对老板道，“你要多少钱？”

    老板是一个五十岁的女人，以她眼光肯定看出面前两人的关系，一对小情人啊，老板娘笑呵呵道，“一个金币卖给你们。”

    “晕倒，你狮子大口啊。”叶华顿时郁闷，一个叮当就卖一金币，你不如去打劫别人？

    在火元大陆的一个金币，对于平民百姓家可以用上一个月的生活费，然而这个小小叮当就要一个金币，未免太夸张了？

    只是叶华哪里想到，老板娘好像认定他会买掉，一个好男人在自己的女人面前，肯定会扬扬威风，愿意花钱买给女人喜欢的东西，哪怕再贵他也会愿意买，这样可以表明他对喜欢的女人的在乎。其一，叮当确实不值一金币，实际价值不过三十银币。其二，老板娘来兴趣，想趁此考验叶华，看看他是否愿意花本价值三十银币的叮当，却多花七十银币购买，以示他对面前的女人在乎，而从叶华的反应角度来看，老板娘不禁在心里叹息一句，看来这个年轻人不是对女人好的男人，应该是那种玩够就丢的男人。

    然而很快让老板娘惊讶起来，叶华虽然对老板娘的开价夸张，但是只要是兰柔喜欢的，多少钱他都愿意出，哪怕兰柔喜欢月亮叫他去摘下来，叶华也会努力的摘下月亮。“老板娘，一个金币收好。”

    叶华丢给老板娘，顺手拿过叮当给兰柔戴在手中，几声叮叮的声音传出，甚是悦耳，多给兰柔添加了一分美丽。

    “呵呵，其实叮当的价钱……没有……”

    “行啦！我怎么不知道你在考验我？”叶华不等老板娘说完就开口打断她的话，在地球叶华看不少连续剧，对此类的事情见过的次数很多，现在的主角是自己，肯定第一时间识破。

    老板娘满是不好意思，好像自己没有露出什么啊，以前也试探过很多这样的小情侣，结果没有一个通过这个试验，也没有一个可以看穿，而面前的小伙子竟然直接道破了？难道他能看心不成？

    待得老板娘想找钱给叶华，却被叶华拒绝了，说道，“不要找了，如果我收回零钱，岂不是连我也没有通过此考验?”

    老板娘一愣，到也笑笑，他喜欢这个女人，怎么会在乎那点钱呢？

    “华哥哥，好看吗？”兰柔很是开心的摇摇叮当。

    叶华点点头，笑道，“小柔戴的，什么都好看。”

    离开这里，叶华和兰柔继续逛在其他地方，小蛮无趣的跟在后面，貌似它现在变成电灯泡了！

    不得不说，烈阳城的大街之上，这些摆摊的数量很多，各式各样的东西数之不尽，光是看就会让你头目眩晕。

    一家服饰店，叶华进入里面，为自己挑选着，由于他把自己的上衣给了兰柔，搞得现在自己也没有穿着。

    “吼吼。”叶哥，我也想穿。

    小蛮兴致勃勃叫着，瞧得那些五花八门的衣服，它直接跳上去为自己挑选，气的老板娘眼睛发火，一只小兽也要穿衣服，被别人看见，自己还用做生意嘛？

    “汗！”叶华郁闷，叫小蛮下去，免得连自己也被赶走。

    挑选了一会儿，叶华根本就看不上一套，异界的服装实在老土，他走到桌面旁边，那着笔纸写出两个衣服图像，一个悠闲男装，一个悠闲女装，直接给老板娘做。

    这家服装店的老板娘那技术，比以前他在平云城叫做的那女的要好太多，仅仅只是一个小时，老板娘和几个人已经做完，两套崭新的服饰亮摆面前。

    却是不知，花去的金钱足足三十金币，比以前那套多用几十倍，简直是差距过大，让叶华那个心痛啊，自己辛辛苦苦赚来的金钱，我容易吗我?照这样花下去，不出三天就花完了。

    而这家服装店的老板娘，却是用上最好的布料，拉弹布，非常的名贵，烈阳城最有名最有价值的上等布料，而且也很稀少的，不是说有就有，需要三十金币做出两套并不夸张。

    穿上衣服，叶华感觉浑身变化巨大，有着一种说不出的舒适，身体更加的灵敏了。

    而兰柔穿完，一个完美的身材，这时出现在众人的眼前，让得那些前来买衣服的女人，一个个投来嫉妒的目光，自己若是和她对比，简直连自己也自愧了。

    现在的叶华和兰柔已经不像异界人，而是十足十地球的青年男女，如果只是叶华一个人穿这样的服饰，人们肯定把他当成神经病呢！可是兰柔也跟着穿上，视角完全大变弯，亮颖而出，那些女人疯狂地想要买一套，争先恐后把服装店挤满了，一时间老板娘和打工的人，忙得满头大汗，却是还见到顾客排成一条龙，甚至排到大街上了，极为夸张。

    最后，老板娘万忙之中感谢叶华，画出的两套款式，为他们带来如此好的生意，直接把三十金币退回叶华，送回的金钱，叶华自然不客气拿回。

    “华哥哥，我喜欢这件衣服。”兰柔如梦中的天使，轻轻跑在街道上。

    “呵呵，喜欢就好。”叶华踢了踢不满的小蛮，没有帮它买衣服，它耍起孩子脾气了。

    叶华无奈，小蛮怎么穿衣服？总不能哪块大布包着它吧？

    路边一个摆地摊卖武器的大叔，见叶华他们路过，突然笑讪讪道，“哎呀呀……帅哥美女，你们天生一对，青梅竹马，如一对点水的蝴蝶，一双飞翔的小鸟，两个…………？？？？完毕”

    “擦……大叔你不会比喻，就不要比喻别人好不好？什么点水的蝴蝶，飞翔的小鸟？？”叶华一瞪眼，对大叔彻底佩服了，前两句还很中听，后两句完全变味了，他一阵无语。
------------

第三十一章 痛哭的大叔

    摆地摊的大叔露出不好意思的面色，显然自己拿手的比喻，对这个年轻人不怎么满意，嘿嘿笑了笑，于是道，“朋友，你想买武器吗？我这有大刀，长枪，利剑等等，喜欢的过来买一样吧。”

    叶华也看到大叔地面摆了各种各样的武器，有新有旧，武器多之几十样，在平云城的时候，叶华想过买一把称手武器，只是因为被逐出家门，后来也没什么时间买，身为一名剑士，没有自己的佩剑，战斗之时发挥的实力不足三分之一。

    叶华走进地摊，仔细扫望了一会，没有自己看上眼的，不禁有些失望地摇了摇头，道，“大叔，你卖的武器很差啊，怎么都是一些钒铁铸造的？”

    “额，却是这样，我没有上好材料，技术又不好，只好自己收买普通的铁品，自己慢慢打造出来。”大叔并不生气叶华的扫门话，说的也是事实，如果武器品质好，他何必在这里摆地摊，直接拿去拍卖会拍卖好了，省时间同时又得到高厚的报酬。

    五行世界里，武器的级别也有高低之分，分别是凡器，灵器，宝器，圣器，十大神器，十大凶器，

    材料不一样，品质也明显看出来，除非是炼器宗师所炼制的武器，经过他们的手中，就算很普通的炼器材料，也能炼制出品质很好的武器。

    而十大神器，和十大凶器，这些武器根本不是炼制的，仍是由天地不同属性和法则自由形成，每一件武器会有它的自主灵魂，想要拥有这其中一种，那么你必须靠自己让的它臣服，认你为主人。

    只是普天之大，修炼者何止亿万，又有几人拥有这些威力无穷的神器凶器？别说其它大陆，单是火元大陆目前也少有传闻说有人拥有，如果真的有人得到，那他肯定是一方霸主人物。

    叶华对武器有认识，一般品质好一点的武器，肯定有它的独特之处，叶华大概看了一下地面的武器，几十样不同的武器，都是最低的级别凡器。

    当叶华转头，打算离开之时，一把垫在最地面的利剑，突然吸引了他的注意，那是一把长约一米，宽有大半巴掌的剑，即使沉底下面，依然透发着点点淡光。

    “这把剑，大叔怎么摆在下面？”叶华伸手取出，看着剑身之上散发着丝丝奇光。

    大叔明显一愣，道，“怎么了？莫非你看上此剑？”

    这把剑是大叔的祖宗炼制，他根本看不出其中的奇特地方，一直当作凡品而卖，都几年时间了，还是没有人喜欢上，之后就把剑垫在沉底，毫不起人的眼目。mianhuatang.la [棉花糖小说网]叶华看了一眼，马上看出手中的剑不同之处，仍是玄铁铸造，经十天十夜的大火打磨，灵器级别。

    网游中叶华鉴定过很多武器，所以他对武器的认识绝对不比一名炼器宗师低，简简单单就看出手中之剑的级别，很可惜大叔身为一名炼制职业的人，居然没有看出来，也难怪他炼器半世，技术方面只能炼制凡品。

    叶华感觉这把剑适合自己，长宽应手，随意挥舞了几下，然后面向大叔，笑道，“还不错，大叔你卖多少钱？”

    大叔欣喜一笑，年轻人居然会买自己一直卖不出的废剑，他赶紧道，“一金币，只要一金币，你可以拿去。”

    “真的？”叶华似笑非笑道，看他的神情，好像赶着自己买一样。

    “当然，你给我一金币，这把剑就属于你的了。”大叔连连点头。

    “这么便宜，你不后悔？”

    “不后悔。”大叔笑道，那样子感觉自己赚大了，开出这个价格，他还以为叶华肯定讲价呢！

    “好，一金币。”叶华手中金光一闪，一金币落入大叔面前，让的他连忙捡拾，生怕顾客会改主意。

    叶华回身，就朝大街过去，只是回头一笑，对大叔道，“哈哈，大叔，你亏死了，这把剑是灵器级别，玄铁铸造，你白痴么？自己炼制都不知道？”

    大叔一听，惊的跳起来，追问道，“真的？你说的是真的？”

    “骗你有饭吃啊？”叶华嘿嘿笑道。

    大叔却面色发白了，“呜呜，列祖列祖，你们原谅我吧！我败家子啊我，居然拿家宝灵器当成凡器卖……”

    “我也问你后不后悔，你自己说不后悔。”叶华丢下句话，和兰柔离开了，剩下欲哭无泪的大叔。

    想想也是，拿祖宗的炼制的灵器这样卖掉，是个人也会有自杀的冲动，那把剑拿去拍卖会可是能翻几十倍的价钱啊。

    离开武器地摊，叶华继续游逛在烈阳城的夜街，之后买了一些其他东西，其中最多的就是兰柔买的，叶华在她的身边，她这才鼓足勇气买上自己喜欢的物品。

    此时，叶华他们向龙凤酒楼回去，今晚买的东西不少，花了差不多二十金币，加上酒楼住的吃的，整整花掉七八十金币，叶华那个心痛啊，不出几天，自己那五百金币，很可能一分不剩。

    然而他们玩的如此开心，烈阳城李家内已经骚动不已，李定被叶华废掉手脚，几个浪荡女带他回到家族，把此事禀报族中之后，李家族长李海顿时大怒，竟然有人将自己心爱的儿子活活打残，这是他绝不能容忍的事情，李家在城里的地位仅次于周家，而就是这样，对方明知道儿子的身份，还要出手废掉他的手脚，那不是等于完全不把李家放在眼里？

    李海虽然很愤怒，但是他没有让怒火冲晕，对方如此做，说明他的来头不小，要不然绝对没那个胆量，对李家这个扎根了烈阳城几十年的家族出手。

    随后李海吩咐人，在最短的时间内，查清叶华的身份，当得知叶华只是一个默默无闻的小子，他何止大怒，简直火烧头了。

    “哼！一个乳臭未干的小子，把我儿子打成这样，我要你付出代价。”李家殿堂，李海一拍桌面，那张宽大的桌子，在一股强力的拍打下，轰然间破碎满地。

    此时长相很丑的李定，也是坐在殿堂里，十几根木板接着他的手脚，显然李家费了很大力气，终于让他的手脚能够勉强活动，只是根本站不起来，断掉的骨头只接了三根，李定满脸阴冷的面色，他看着前位的李海，求声道，“父亲大人，你要帮我做主啊，我被那混蛋打得太惨了，我要狠狠报复他。”

    “定儿无用担心，既然已经查出叶华没有任何背后势力，我自然会抓住他，让你随便处置。”李海道。
------------

第三十二章 兰柔被捉

    “来人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”李海大手一拂，向外面喊去。

    很快，三个老者从殿堂外走来，均是恭敬地看着李海，“族长，有什么吩咐？”

    三个老者是李家最忠实的铁卫，对李海的话语言听计从，两个实力武将中期，一个实力拥有武将顶峰。

    “你们带三十人，前去抓拿叶华，不要杀死。”李海淡淡说道。

    “好的。”三个老者尊敬道。

    就在他们就要离开，李定却突然开口，“慢着，父亲大人，我还有一事求你。”

    “何事？定儿尽管说。”李海看着他说道，对于这个儿子，李海最疼爱，只要他说什么，要求什么，自己也会满足他。

    李定面色皱了皱，他想起什么，道，“叶华身边有一个女人，那个女人长的很漂亮，估计整个烈阳城的女人，都找不出一个能和她貌比的，我想一起抓她回来，当着叶华面前和那女人成婚……”

    李定脸上有着冷意，突然想到这个办法，让叶华后悔过招惹自己，让他尝尝比自己所受的痛苦更痛苦，只有这样，自己才能消除今晚的怒火。

    李海微愣，随即笑了起来，略有名意道，“哈哈……定儿放心，此事父亲绝对帮你做到，只要叶华还在城里，就算他的翅膀在高，也不可能逃掉。”

    “你们三个，速度抓住他们，记得千万别伤害那女子，否则我为你们是问。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “是的，族长。”三名老者听令，跨步踏出殿堂。

    李家一大批人，至少有三十几个，和三名老者朝龙凤酒楼过去，一条街在这些人的奔跑中，顿时招来路边目光，他们忍不住好奇，究竟什么事情，会让李家如此多人出动？

    刚回到龙凤酒楼的叶华他们，突然见到那么多人冲来，都是一副莫名奇怪的神色，就连酒楼的人也是，紧张地看着李家的对卫，酒楼掌柜更是满脸面色，马上联想到今晚发生的事，李定被叶华打残，肯定惹来李家的怒气。

    “不关我们的事啊？都是那个年轻人惹的。”酒楼几名迎宾员害怕地解释道。

    叶华听到迎宾员的话，哪里还不知道这些人过来的目的，不就是找自己算账的么?

    “华哥哥。”兰柔轻喊了一句。

    “有我在着，不用害怕。”叶华护在她身前，此时兰柔没有带着短弓，根本没有多少战力。

    这时候带头的三名老者，已经和一批人近到酒楼外，如此大的气势，顿时吓的酒楼人面色苍白，“谁是叶华？给我出来吧。”

    三老者中，以实力最强的黑衣老者，淡漠声音就传遍了这里，他扫视了一下周围，冷厉的目光没有任何感情。

    叶华站身出来，不带一丝笑容，道，“你们三更半夜的，带那么多人来，有何贵干？”

    “你就是叶华？”老者的冷厉目光，陡然扫向他。

    “没错，想找事么？”叶华不给他一点脸色。

    黑衣老者窥测叶华的实力，区区武将初期，他不由得冷笑，道，“哼，就是你打李少爷的？”

    “哦，原来是为那王八蛋找门来？”叶华淡漠道，对于李定在酒楼的装逼，就算再来十次百次，自己同样毫不犹豫打残他。

    黑衣老者脸色很不愉快，武将级实力也敢出口狂言，简直不知死活，他大手微微探出，自信在三招之内取下叶华。

    叶华感觉对方如此轻视，淡淡地笑了一下，以为武将顶峰实力，就强的我打不过么？“武苍灭手。”“轰……”两人的手掌猛的接触，顿时传来一阵闷重碰对。

    下一刻，老者带着难以置信的神色被叶华拍飞，“法则力量……？”吞吞吐吐说出这句话，老者嘴角溢出

    下了一丝血迹。

    老者不可相信，另外两名武将中期的老者，也是一时间愣神，法则力量，只有达到武王级别的高手方才领悟到，而叶华不过武将初期，居然也能打出法则力量，虽然只是少许的法则奥义，可也是从他的手中打出。

    “哈哈，老家伙，武将顶峰很了不起吗？让你们装自高。”叶华陡然跨出，手中的力量炽烈出现，对着那些人轰出，“砰砰砰……轰轰轰……”一下子那些人被打得一塌糊涂，一个个口出鲜血，面色死绝，无法相信的眼色，甚至连还手之力也没有，差不多六人已经倒在血泊中。

    “快联手，这小子不简单。”黑衣老者大喝一声，与此同时后面还没动手的两名老者，也已经看出叶华的实力，竟然把武将顶峰的人打飞，他绝对不止表面上看的简单。

    “嗖嗖！”“嗖嗖！”

    三名老者同时疾冲，其中一个朝身后的二十多人到，“你们去抓住那个女人，马上送去李家。”

    “轰……”三老者同同联手，分成三个方面包围叶华，发出强猛攻击，一波连着一波，直接将叶华打飞十几米。

    对付一人，叶华可能轻松，对付三人，就有困难了，除非他使用雨夜十二剑，对付三个老者绝对斩杀当场，但是他不能这么做，李家仅仅派来一批人，实力就有几个武将级，如果派出高手过来，肯定很强的，所以自己需要保留实力，不能暴露出来。

    顿时间，叶华与三名老者陷入大战，另一边差不多三十人，直接一涌冲向兰柔，老者的命令，他们不会违抗，即使是对着那些观望那的人有损李家的声誉也是一样。

    “小蛮，保护好她。”叶华急喊道，兰柔没有短弓在身，她没有多强战力。

    “吼吼！”小蛮猛叫一声，保护在兰柔身边，几十人已经冲来，一下子朝小蛮劈去几十道刀光，剑光，彻底将它淹没了身体。

    然而小蛮又岂是好欺负的，一个拳头轰出，直接将那些力量击溃，几人当场被它的拳头砸成肉碎，鲜血汩汩洒满了地面。

    三个老者一惊，万万没想到一只毫不起眼的魔兽，战力居然强悍此地步，黑衣老者指挥道，“全部给我用身体缠紧魔兽，分出一个去抓住女人，以最快的速度带回李家。”

    “妈的，老东西你找死。”叶华一掌击在黑衣老者的肩膀，血肉喷射，直接重伤了他。另外两个老者得到机会，朝叶华望死里打，“轰！”两道力量，结实地打在叶华身上，让的叶华瞬间痛苦地大叫。

    另一边，几十人听了黑衣老者的话，根本没有什么犹豫，一起冲向小蛮，完完全全地包围了它，死也缠在一起，顿时小蛮无法脱身，这些人对它毫无危险，可是缠上十几秒时间还是能做到的。“吼吼！”小蛮大叫不断，那些人被它一拳轰几个，几拳间砸飞了一半，只是已经来不及保护兰柔。

    “华哥哥，快求我。”兰柔害怕地喊着，一个武师初期的人已经抓住她，朝大街那边狂奔，武师级的实力不是很强，可是速度也很快的，不用几秒时间，已经冲出街头远处。

    兰柔擅长箭术，本身没有多少力量，一旦被武者近身，根本没有反抗之力。
------------

第三十三章 杀上李家

    看着兰柔被捉去而消失的背景，叶华心神猛地一痛，一股不好的兆头告诉自己，马上自己会失去一样重要的东西，那样东西会围绕着自己的一生后悔，永远的伤害到兰柔无法弥补回来，“难道是……”

    叶华心里突然一振，终于想到了什么，“李定，我不会放过你。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    保留实力，保留实力，还保留个屁的实力，眼睁睁的看着兰柔在自己面前被人捉走，而无法保护好她，还谈什么对老阿婆的承偌，连自己也不会原谅自己。

    叶华的眼色陡然一冷，高举手中的灵剑，狠狠地对黑衣老者喝道，“雨夜第一式，剑之初醒：去死吧，去死吧！”

    随着叶华的剑式划出，一道蓝色半弯的月牙状剑气，散发着强大的气息，蕴含了一种让人心悸的可怕力量，飞度闪过黑衣老者的身体，“叮……！”仅仅只是一声，黑衣老者的身体已经化作两半，连惨叫声也没有发出，人已经死于当场，喷射出漫天鲜血，彻底染红了酒楼大门外。

    “啊……这，这怎么可能??”另外俩个老者无不是瞬间变色，他们的脸上露出无法置信，身体都在浑浑颤颤着，一副见到让他大辈子最可怕的事情。

    一招，仅仅只是一招，武将顶峰的黑衣老者，连发生什么事也没有发觉，直接化作两半身体。

    这是什么力量?剑出人亡，清脆的一声，非常悦耳，又感觉声里如静，犹如九幽之中的宁静，可怕之极。

    那些一个个看望的人，眼神完全呆滞，就像一个白痴一般，定定地看着这边，此时他们的表面看似平淡，但是内心里却波涛汹涌，根本不能平息下来。

    剑之初醒，顾名思义，剑的觉醒，挥剑者可以打出活生生的剑，平常武者所攻击的武器，基本是以能量注入剑中取得强大力量，从而对敌人受到伤害。但是叶华不同，他所打出的剑，根本不是只靠能量转换得到的力量，而是能量与剑式合一，打出一把活生生的剑，这就是剑的精妙，剑的精髓之处。

    “哼，我本不想杀人，然而你们却三番四次逼我出手杀人，你们已经彻底惹怒我了，现在都去死吧。”叶华声音冰冷，没有一点感情，手中之剑轻轻一挥，两道蓝色半弯的月牙状剑气，再次被打了出来。

    两名老者还没从震惊中醒来，直接被剑气斩成几块，鲜血将地面淋漓一片，看的周围人害怕到了地点。

    “恶魔，他是一个恶魔。”

    “杀人不眨眼，太恐怖了。”几人忍不住后退了远处。

    叶华没有理会他们，既然对方如此为难，那就把他们杀了。此时小蛮也击倒了那些李家的人，跑过来看着叶华充满自愧，没有保护好兰柔。

    “小蛮别自责，这都是我的过错。”这并不怪小蛮，叶华叫起它，朝李家的方向冲起，“一起杀去李家，今天我要灭了李家。”

    时间紧急，叶华不敢放慢，把速度快到自己所能的极限，和小蛮在夜街之上，如两道幽灵一般，几闪间已经冲到街尾。

    兰柔被那名武师捉起，一路沿着李家过去，兰柔很想反抗，却是无法挣扎出来，以她那点力气，根本就是无用的，很快被捉到李家。

    “哈哈，定儿啊，你的运气不错，居然遇上如此女人，父亲也开始感到眼红啊。”李海大笑道，当看见兰柔第一眼的时候，他也是心动不得了，世间居然有这么美的女人。

    李定一惊，难道父亲也看上面前的女人？这怎么可以，自己要让叶华痛苦的看着自己与他的女人成婚，“父亲大人，你不是答应过我，绝对满足我的这个要求？”

    “当然，我何时说话不算数？虽然对此女人很心动，但是定儿和她一起，也是一件好事。”李海挥手向殿堂下面道，“去看看，抓住叶华没有？”

    “回族长，现在还在战斗着，叶华的实力很强，他们可能不是对手。”一人回答道。

    “还有此事？叶华不是一名武将初期的实力吗？怎么三人也抓不住他？”李海脸上有着不信，他的三个属下，最弱的也有武将中期，取下叶华很轻易。

    “是真的，小的回来的时候，张老他们也受伤了。”

    “哦？传我命令，带多一批人过去。”李海淡淡命令着，那人也尊敬应声，马上派人出去。

    兰柔现在被几个浪荡女抓紧，这些浪荡女也有一些实力。“你们想怎么样？不要对付华哥哥。”虽然兰柔的性格很善良，但是现在她已经露出一丝生气了，这是她对外人第一次生气，听到叶华有危险，她充满着担忧。

    “哈哈，女人，很快你就是我的妻子了，还华哥哥华哥哥叫的那么亲热，”李定很不爽，听到叶华的名字，他就一股怒火，“把她拉过来。”

    几名浪荡女妩媚一笑，就把兰柔拉向李定那边，看着兰柔的几乎完美身材，李定露出邪邪笑容，“叶华打断我的手脚，那他也要付出代价，至于代价，哈哈，就是你了。”

    兰柔真的生气了，一脚踢向李定，直接将他踢了两个跟头，原本都断掉的手脚，很不容易接回来，又一次散架了。

    “啊……你这女人。”李定突然冷怒，根本想不到她会踢自己，身上传来一阵剧痛。“少爷，你没事吧？”身边的人忙的扶起她。

    “走开。”李定坐着，喝走身边人，对兰柔冷笑，“凶女人，这一脚，我先忍着，很快就要回来。”

    兰柔还是带着一丝生气的看着李定，只是她不知道接下来会发生什么，而叶华却急了，现在正以最快速度赶来。

    “父亲大人，我想现在举办婚礼，可以吗？”李定请求道，他决定了，今晚就占有面前的女人。

    李海眼光微转，笑着应许道，“随你吧，父亲答应的事，肯定满足你，只是不要让家族的几个长老知道，不然的话他们肯定阻止此事，来人……轰隆隆……”

    李家外面，一道巨大的剑光，瞬间把门牌给劈的稀巴烂，叶华已经赶来，冰冷的眼色扫向里面，小蛮也是气呼呼的样子，显然也生气了。

    “什么事？外面怎么了？”李海陡然一动，朝外面出去。

    李定也很不愉快，刚求完父亲同意这件事，却是有人打上门，哪个人活腻了是不是？“快，扶我出去。”

    兰柔却是一喜，因为她听到叶华的冷怒声，知道是来救自己的。浪荡女拉紧兰柔，和扶着李定的人一起走出，外面李家的队伍，已经气势汹汹对持叶华，武士武师级纷纷动手，漫天攻击化作一道道灿光，轰了过去。

    “哼，你们这些混蛋，胆敢抢走兰柔，今天我要血洗这里。”叶华怒吼，声音彻底响亮了整个李家，震得那些人面色极其难看，多日来在星月森林战斗的杀气，这一刻完完全全散发而出，气势之强与可怕，根本不是那实力低的人能面对的。“吼吼”小蛮奔冲着半米高的身体，一拳轰向攻击而来的漫天力量，硬是将起御了下来。
------------

第三十四章 抓狂的手段

    “轰……！”

    一道攻击夹杂着狂猛气息，犹如怒龙一般肆虐了过去，让的李家那些人脸色瞬间变化，十几人来不及躲避，直接被力量洞穿身体而过，血迹刹那间染红着李家的院落里面。

    “你是何人？”李海显然很不爽快，出口冷漠说道，正想给儿子办理婚礼之事，居然有人胆敢无缘无故闯入家门，他不想活了是不是……

    只是李海根本不会想到，此时杀上门的仍是叶华，自己派人要捉的人，他从来不把叶华看在眼里，一个武将初期的小子，难道让得自己派去的三个忠实的铁卫也无法捉拿？

    另一边李定早已看见叶华，他有些震惊地指了过来，阴险道，“父亲大人，他就是叶华，把我打断手脚的混蛋。”“哦？原来是你？还有几分本事，竟可以战败我的三个手下。”李海微微惊讶，武将初期的小子，打败三个比他实力要高的人，此类的事头一次见到。

    “华哥哥，快救我。”被几个浪荡女抓紧的兰柔，在那边害怕着说道，她很想摆脱出来，却是没有这么大力气。

    叶华朝那边看去，冷冷地看向李定，“快放开她，否则今天你死定了。“哈哈，就你，你可以踏过李家的大门么？你有那个实力么？”李定根本不怕，李家的战力，至少有四分之一都在这里待着，还有自己的父亲，一身实力武侯中期，他可以战败武将，但是可以战败武侯吗？这是绝对不可能的事。

    “小柔别怕，一会我会杀掉这些人，然后救你出去。”叶华转开李定的目光看着兰柔，自己怎么也想不到，今晚进城会发生如此多不愉快的事件，一而再再而三让兰柔面对欲望与残酷的世界，严重的给她留下了这些印象。

    “小子，你的口气未免太狂傲？”李海陡然一冷，眼前之人好像不把自己这个武侯当回事，这是他无法容忍的。

    李海散发一阵强大气息，武侯中期的实力陡然向外弥漫，威压如巨石一样沉重，那些李海身边的人都是忍不住后退远远，他们难以面对这股力量的压迫。叶华也同时感受到对方的气势，全部向着自己压了过来，差点让他承受不住倒地，面色更是瞬间苍白了一些。

    可是叶华不能退缩，到了现在就算对方是一名武侯高手，那也得拼尽力气战了。

    “叶华，这是你自找的，现在我要让你后悔过惹了我。”李定冷笑不停，喊着几个浪荡女，大喝道,‘你们几个，把这个女人拉进去。”

    “给我站住。”叶华急了，面对李家这些人，一时间根本冲不过去，还有一个武侯高手。

    李定回头阴险笑道，“怎么了？你也害怕了吗？哈哈，哈哈，本来想办个婚礼的，现在看来不必要了，让你这样看着这个女人被我带进去，也是一种爽快，让你后悔，永远的后悔……”

    “你妈的，别彻底惹怒了我。”叶华持剑快速冲去。“哼……，”李海冷哼了一声，一掌轰向冲至的叶华，武侯级的力量何其厉害，直接将叶华打飞了回去，一口鲜血猛的吐嘴而出。

    “华哥哥……”兰柔被带进了李家里面，留下李定一声狠笑，“惹怒你了怎么样？很快你就会痛苦一生，哈哈！”

    “李定，我要杀了你。”叶华杀气大盛，根本不顾李海，又一次向那里急冲而去，“轰……”李海闪身一手击中叶华，重重地将叶华撞到了院落的围墙上，那里一下子崩塌了。

    “给我让开。”叶华双眼血红，浑身渗满了血迹。，武侯攻击不是开玩笑的，已经让叶华受到不轻伤势，要不是他锻炼过肉身，早已经死在两招攻击之下。“一个武将级，居然三番两次忽视我。哼……”李海显然不爽，既然自己答应儿子的事已经完成，现在便杀死眼前的小子，他轻手凝集一道可怕的光芒，对着叶华的头上劈去。

    “剑之初醒，叮……”同样一道剑气斩出，瞬间与李海的力量轰击，两者的力量对打一起，犹如一团吞噬的光球，激烈地碰撞着，产生着一道道波澜，那些没有离开攻击范围的人，皆是被波澜淹没了身影，惨叫声不绝于耳。

    “这……怎么可能，他的力量可以对抗我？”

    李海面色隐隐发白，感受了叶华那剑的威力，一点不比自己的攻击弱，他露出无法置信的表情，自己武侯中期境界，对方不过武将初期，等级差距之大，可是有整整一大境界啊。

    “吼吼！”小蛮气呼呼的窜动身体，它不知道发生什么事让的叶华那么紧张，但是看到叶华奋不顾身地追去兰柔，也是明白兰柔有危险了，“崩。”小蛮奶声奶气，一拳挥舞的砸出，一个武士的人直接脑袋开花，那些人皆是震惊的长大嘴巴，面前这头小兽居然这样厉害。

    “快，一起上，魔兽很强的。”捉兰柔回来的那个武师害怕地指着小蛮，他感受过小蛮的强悍，二三十人玩群攻也杀不了。李家的人听到，也没有犹豫，一百多人全部冲向小蛮，其中还有两名武将级，之前死去三个老者，只不过是李海的三个忠实手下，李家还有很多人分散在生意上，没有知道现在有人杀上门，否则李家的战力都来了，早就围攻叶华他们绝路了。

    “吼吼。”小蛮被一百多人围攻，一时间吃尽了苦头，即使它的蛮力很强，而在那些人不要钱一般攻击，也是冲不入李家里面

    “轰轰隆隆！”漫天斗气力量，如烟花点亮一般，顿时将小蛮打飞出院落，力量实在太多了，小蛮根本抵御不完，受到了至少二十道，仅仅只是一轮攻击，它的身体已经被鲜血然满。“小蛮，撑住啊。”叶华看到那边小蛮陷入劣势，喊了一句后，他再次杀向李海，对付武侯级高手，感觉太吃力了。

    小蛮怒吼了一声，天赋技能施展而出，逆天七步，只见一道影脚踏动空间，狠狠地踩向那些人，“啊……”十几人惨叫不已，他们感觉一股重力，直接压碎了自己的身体。小蛮只有一岁，目前只能踏出一步，如果他的实力强大些，可能可以多踏一步，但只是这么一步，死去的人也有十几个了，那些人均是面色充满惧怕地望过来，其中两名武将陡然冷喝，飞快地冲来，持着武器战向小蛮。

    “吼。”小蛮生气地大叫，再次一步踏出，狠狠地压飞了一人，挥舞拳头闪电式砸给另一个武将，“彭。”武将眼色一黑，含着半口血迹，一头撞下了地面，地板都跟着破裂出一堆。
------------

第三十五章 李家二长老

    战斗仅仅几十秒，可是场面却极为恐怖，李家院落已经支离破碎，一片狼藉的场景，小蛮嗷嗷地大叫，强蛮的力量，硬是将一百多人轰的黯然失色。

    另一边，叶华和李海的战斗更为激烈，叶华的境界虽然不及对方，但是他的剑技很可怕，每发出一剑，蕴含的力量，都让李海不敢轻视。

    “剑之初醒。”叶华满身血迹，横空扫出一剑，蓝色半弯的月牙状剑气，狠狠地袭击去李海，让的他眼色突然一变，根本不敢以身对抗，李海绝对相信，即使自己的实力已经是武侯中期，那道剑气一样可以瞬间刺穿自己的身体。

    “嗖……”李海倒退左边，险险间避过剑气，那剑气直接劈在李家高大的楼房，顿时那里蓝光一闪，整间楼房一下子分为两边，放佛大山被雷光劈开一般。

    “真是可怕，他究竟修炼的是什么功法？”李海面色苍白，冒了一头冷汗，剑气之犀利，他近身感受过，切武者的身体如同切豆腐一样，叶华不仅身体强韧，就连战技也是那么厉害。

    “日阶高级：战地决。”

    李海高喝一声，终于拿出全部战力，气势突然膨胀，战地决的施展而出，他的身体陡然间散发一股沉重气息，犹如地动巨压。

    “小蛮，过来缠住他，我要冲进去。”叶华没时间浪费，见到小蛮快干掉一百多人，只好叫它过来对付李海。

    小蛮虽然受了重伤，可是叶华的话它肯定听的，也知道兰柔正在危险关头，小蛮化作一道青色影子，直接拦在李海面前，气呼呼地望着他，“吼！”

    叶华身体一冲，马上朝李家里面过去，他要灭了李定那家伙，居然对兰柔打主意，自己绝对不会放过的。

    “哪里走……战破，”李海持着一把古铜战刀，对着叶华扫出一道刀光，日阶技能赫然使出，紧随着叶华的背后袭去。

    “吼吼。”

    小蛮哪里如他所意，逆天七步，第一步踏出，空间陡然扭曲，瞬间击溃袭出的刀光，同时间扑向李海，展开两强的战斗。李海也是有些着急了，被叶华找出自己的儿子，绝对免不了一死。

    然而让李海最为着急的，就是李家内地的两个长老，若是被他们得知今晚的事情，出手是肯定出手杀了叶华，但是自己作出有损家族声誉的事情，族长之位也会不保。

    “魔兽，死去吧。”李海焦急万分，被叶华闯了进入，他感觉事情闹大了，一时满足儿子的要求，搞得现在弄到这个地步。

    小蛮也感觉到对方实力很强，没有一丝轻视，逆天七步踏窜空间，小身影跳到李海的头顶，拳头毫不留情砸下去。

    “碰！”

    李海狼狈撞出院落外，显然想不到魔兽竟能随意在空中转换，吃了一个大亏，脸面被砸的变形了，一口一口鲜血喷个不停。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    小蛮继续杀去，一时间陷入大战。

    这边，叶华进入李家里面，到处寻找李定的藏身地，李家地方很大，至少有不下三十间房子，都不知道朝哪边了。

    但是事关紧急，容不得叶华多想，他一间一间劈，剑气所过之处，那些楼房无不是被劈出几个空洞，叶华怕伤害到兰柔，没有把房间劈碎。

    很快，叶华找了七八间，还是没见到兰柔，他不由得急了，这事太折磨人了。

    李家的没有战力的人，看见叶华闯进来，到处攻击房子，他们吓的不轻，不明白此人是谁，怎么能在李家里面如此乱打?

    叶华抓起一人喝问道，“他们人呢？快说。”

    “别杀我，你问谁我答谁。”那人惊恐道。

    “李定那王八蛋，快点说。”叶华逼问。

    “你是说大少爷，他在最里面的房间。”

    叶华松开这人，快步冲向李家内院，他现在一股子火，几乎燃烧半边天了。

    与此同时，叶华到处攻击已经惊动了李家长老，他们不明白何事，竟然有人肆无忌弹闯入来，吃了豹子胆是不是？

    “嗖嗖！”

    两道人影，陡然冲出阻拦在叶华面前。

    这是两个头发徐白的老人，为首那个李家大长老李步云，一身青衣，面相平淡，眼光闪过一道疑惑，道，“你是何人？为什么闯进我李家？”

    叶华面色很不舒服，淡淡道，“为什么？我来砍人的。”

    “哼，口气真大。”李步云冷喝，大手探出就要抓向叶华。

    一边二长老李步青却出声道，“大哥，先别急，看看他为何事而来。”

    李步云停止脚步，凝视叶华，质问道，“说吧，为什么目中无人闯入李家？”

    “问个屁，老子没时间浪费，让开一边，要不然就死。”叶华可不管他什么家族老古董之类，不让开就杀，现在被怒火冲昏头的他，已经不清楚对方的实力，一个武侯顶峰，一个武灵初期。

    “狂妄。”李步云也是忍不了眼前人再三顶撞，武灵级实力突然发难，轻易间打飞叶华。

    武灵级的修炼者，他们已经领悟元素力量，对付叶华一个武将级，还不是手到擒来。

    叶华撞飞出去，有些惊慌地看向那两个老人，实力居然强到这个地步，单手就能压制自己。

    “大长老。”此时，一个李家人匆忙过来，道，“外面战斗很可怕，家族有战力的人，几乎死了一百多。”

    “什么？有这事，谁干的？”李步云浑身一颤，似乎无法相信，李步青也是面色发白，死了一百多，这是什么概念？元气大伤啊。

    “是他。”伸手指着叶华道，“李定少爷抢了他的女人，正在内院里不知干什么了，所以他就和一只魔兽杀了进来，在龙凤酒楼杀了几十人，又在家族大门大战杀了一百多人。”

    李步云听的眼睛铁青，自己什么不知道，家族竟然在那么短时间死了四分之一？全是因为一个不成器的李定惹事，整天出去横行霸道。

    “李海呢？他身为族长，居然没有管住。”

    “大长老，此时就是族长允许的。”这名李家人颤声道。

    李步云他们两人一听，顿时火气大发，但是此事已经到了这个地步，他们不能让城里知道，否则李家的名声肯定丢尽。

    李步青道，“大哥，事情已经闹到这样，不可能传出去，先收拾这个小子，在处理家事吧。”

    李步云点点头，道，“也只有这样了，年轻人你不要怪我们，只有杀了你不传出去，我李家才能保住名声。”

    “哼，你们的确很强，但是为了救出她，我也要豁出性命战到底。”叶华做好了燃烧的准备，时间不能等待，明知道对方两人中，一人实力深不可测，就如一潭水看不透，可能很轻易灭杀自己，那也不能放弃战斗，真要绝路的时候，自己就和他们死一回。
------------

第三十六章 对战武灵

    “不知天高地厚。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”李步青淡淡看了一眼叶华，根本没有将他的话放在心里，他几步踏出，直接来到叶华面前，开声道，“现在的年轻人，能有你这般实力，已经很难得，可惜你的命运不幸，在此结束吧！”

    李步青混不在意，眼前的小子区区武将初期，对自己武侯顶峰，根本构不成任何的威胁，他陡然一出手，犀利的斗气，犹如一抦长剑，打向叶华。

    然而，李步青所料不到，眼前的年轻人，哪里是一个武将级的人对比，武侯中期的李海和叶华对战，也被打的拿出全部战力。

    两人没见过叶华战斗，肯定不知道叶华的力量方面，以为叶华带来的那只魔兽厉害，与李海大战着。

    “剑之初醒，叮……”一道蓝色剑气，陡然划破空间，仅仅五米距离，瞬间切过李步青的斗气，将他的右手斩掉，“啊！”鲜血汩汩，李步青大声惨叫，右手已经掉下地面，根本看不清楚刚才那道剑气。

    仅仅瞬间，武侯顶峰的他，轻视叶华之下，付出的代价一只右手。

    叶华不会放过灭杀敌人的机会，五米距离很近，他一步冲至，手中光芒照烈，蕴含了最强的力量，“武苍灭手，拍拍拍。”连续三招，全部轰在李步青的头颅，强猛的攻击力，如同一股股轰炸一般，疯狂地肆虐着，李步青就连发生什么也不知道，只感觉脑袋被一个一个刺针，狠狠地扎了进去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这一突变，即使是拥有武灵实力的李步云，一时间也都转应不过来，直到李步青惨叫三声，他才身影一闪，单手一指叶华的胸膛，一股爆发性的力量，蕴含着火系元素，在叶华的身体轰震起来。

    “彭……”叶华面色苍白到极点，身体沉重地撞到几十米远，大口大口鲜血狂喷，将衣服彻底染红，仅仅一指威力，蕴含了元素力量，强大的根本不是武侯级以下的人能对抗的，叶华胸骨一下子断裂了三根，一个恐怖的血洞，不断地流着鲜血。

    武灵级人物很强，他们拥有元素力量，随手可以操控天地间的元素之力为自己所用，发挥的威力已经不是一般人能理解。

    “咳咳，我打不过他啊。”叶华感受了一招威力，把胸骨都打断了三根，要不是自己的身体很坚实，早就死在那一招了。

    那一边，李步云及时救出李步青，“二弟，你怎么了？不要死啊。”

    此时李步青已经重伤的昏迷而去，仅剩几口气还在呼吸者，但是离死已经不远了，这让李步云勃然大怒，没想到叶华的攻击如此强，战斗应验更是超乎寻常，不给对手任何机会。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “哼，死了吗？让你小看我？”叶华艰难地站起身，把伤势狠狠压下，现在他管不了这么多，这样压着伤势，对一个武者来说，身体影响很可怕的，一旦恶化起来，那痛苦程度，等于直接斩掉手脚。

    这时李步云见李步青死去，他冷冷地站起身，浑身上下充满杀气，“你杀了他，我也要你痛不如死。”

    “切！难道站着让你们杀？”叶华吐了一口血，没有被气势压倒，淡淡道，“还要感谢他呢，轻视我让我有机会出手杀掉他。像你们李家的人，没一个好东西，抢我女人，什么狗屁族长，竟然跟着做，就连你们两

    个老东西，还想关门杀人？：

    “很好，我看看你拿什么力量对抗。”李步云被说的面色难堪。

    叶华知道他的实力强悍，以自己现在的境界，可能连人家的边也沾不着，不过不管差距再大，他也要抱着死战的准备。以自己目前境界，施展雨夜第一式，勉强能维持下去，可是施展第二式，所使用的能量和承

    受压力，直接十几倍增加，这也是一直战斗过来，他没有打出第二剑的原因。

    而现在，兰柔被抓去的时间过了一分多，绝不允许自己有什么犹豫，死也要豁出去了，哪怕受到压力反噬也要这个老家伙难看。

    李步云面色淡漠，火系元素源源不绝地散发在他的体外，他此时成了一个元素人，火系元素极其霸道，只见他淡淡的几步跨出，单手打出一道巨大的红色力量，彻底吞没了叶华的身影。

    “一名武将初期，居然踏入李家大门，还杀了我的二弟，你的本事很大，现在可以死了。”没有感情的话语，就从李步云的口中说出。

    “月步。”危险关头，叶华步法腾空，直接飞上五米高，狠狠地一剑劈去，“雨夜第二式：逆雨。”只见一道半白半蓝的雨光剑气凭空形成，速度非常之快，眨眼间已经劈斩到李步云的身前。

    这道剑气，强悍的让人心悸，即使是拥有武灵实力的李步云也没有露出半丝轻觑之心，他隐隐发现，剑气似乎有着一股莫测的气息，能够穿透人的心神。

    “喝。”李步云面色凝重，陡然间把力量提升到至强，重重地对着剑气硬抗了过去，两者的力量一接触，瞬间产生出一阵惊震，狂猛的力量犹如怒啸般肆虐，整个空间出现一股龙卷风，将这里的一切事实卷席一空。“轰轰轰。”李步云所在的地方，连续几声震耳欲聋的爆破，直接将其炸飞了出去，“崩。”一声大响，李步云脸色难看至极，一丝血迹忍不住流了出来。

    “这怎么可能？他的剑气居然能伤到我？”李步云满是不信，堂堂武灵级实力，会被一名武将初期的小子逼成这样，一身衣服破烂不堪，碎碎裂裂，虽然没有伤到他的根底，但是也对他造成一些伤害。

    叶华劈出一剑，接着落下地面，他感觉体内的力量被生生抽取了一半，暗叹着雨夜第二剑所消耗的力量实在太多了，现在剩下的力量只能再打出一剑，在看看敌人那边，除了衣服滥烂之外，造成的伤害并不多，叶华忍不住惨笑一声，看来要战败这个老家伙，不把性命豁出去，根本就做不到。

    李步云回过神，却是冰冷的眼神看去，面前的年轻人，竟然把自己搞成这么狼狈，这是他无法容忍的事，“小子，你可是彻底惹怒我了。”

    武灵级高手，怒火起来很可怕的，李步云看着李步青死去，又被叶华如此攻击，现在的他只想将对方活活刮了。

    “嗖……”一道残影闪过，李步云已经来到叶华身边，速度之快，让的叶华也难以看清。

    “去死。”

    火系元素力量，瞬间攻击叶华的身体，“轰…。”叶华惨哼地一叫，整个身躯犹如受到重震，重重地飞了出去，胸膛原本断掉的三根短骨，更是继续断开到五根，一口口血水不要钱地喷出。

    李步云好像要直接置叶华于死地，速度不减又跨了过去，狂猛地力量随即追着轰出，再一次打在叶华的身躯，“咯咔。”一声断骨声音，传自叶华的左手，血肉飞溅，痛苦的他大叫不断。
------------

第三十七章 夸张的炎格

    叶华被攻击了几次，身体到处布满着伤口，一道道鲜血飞射而出，完全将他的体外染红，一副惨不忍睹的摸样。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    武灵的力量，真的很强大，根本不是他一个武将级能够抵御的，就算叶华的剑技犀利，武侯级的人不小心也要痛恨饮场，只是对付武灵级李步云，连雨夜第二式都使用了，依然没有让对手有多大伤害，他们的实力差距太远了。

    多日来修炼肉身很坚实，叶华遭受对方的几次攻击，一样没有死去，只不过伤势重的令他很难受，“怎么办？他太强了啊。”叶华心里苦惨，自己已经没了攻击机会，再挨敌人一次次重击，过不了多久自己绝对死去。

    追杀而来的李步云，冷哼了一声，“把我逼成这样，你的本事还真大，不过以你的实力，也只能到此为止。”

    无情攻击，再次划过叶华的面前，火系的元素力量，就像一道道炽烈的怒刀，速度很快，完全把叶华包围在内。

    面对致命的攻击，叶华心急了，根本不顾体内伤势，硬是抬头一剑劈出，“这是我的所有力量，时空逆雨：呼……”一声剑咛，沿着李步云闪过。

    叶华没底了，情急之下，只有将最后一剑打出，希望能取得一些效果，以这么近距离，对方肯定躲避不了。

    不用猜测，李步云对他的剑气也是有些忌惮的，他可不想再承受一次，武灵级战力全然爆发，顿时空间一阵狂暴，一股更加强大的气息，陡然散发了出来，李步云眼睛充满冷意，连续三道元素力量，对着半白半蓝的剑气轰去，“彭彭彭……”一阵犹如地表崩裂的巨响，瞬间在他们的中心范围内轰然炸起。

    “咳~~.”

    叶华遭震飞，直接撞在一座楼房，那里截然崩塌，一快快石堆倒下。

    而李步云早有防备，受到的伤害不多，以三招攻击化解剑气，本人只是倒退十几米，一口鲜血流在嘴边，他淡漠的眼神，看向叶华撞飞的楼房。“你没有力量了吧！”

    叶华昏昏沉沉，头脑不清醒，惨笑地站起身，现在的他到了油灯枯尽，体内力量几乎一空。

    李步云带着一道冷光走了过去，道，“你的剑气很强，武侯级也无法对抗，可惜，你的对手是我，现在给你一个死法。”

    “老东西，你别以为你赢定了，实话告诉你，老子现在豁出性命了。”叶华把剑插在地上，对他冷声道，“今天人我是救定，至于我的后果怎样，我没有时间去想。”

    一个战胜办法，不到逼不得已关头，他真的不想用，可是现在兰柔处于危险，他不能不救，否则他会后悔一生，否则他就是一个让兰柔受到伤害的男人。

    李步云面色微皱，看见叶华眼中的异光，好像不太对劲，他猛喝一声，不给叶华任何机会，火系元素力量，瞬间弥漫开来，将叶华重重遮蔽。

    李步云绝对相信，一个剑技如此强的人，一旦他无所后顾的搏命，肯定会有什么瞬间提升力量的禁忌招式。

    “后果，不怕，怕什么，都是为了兰柔。”叶华双指一点额头，一道怪异的光芒，瞬间闪在额头中，顿时一股黑色魔气从他的额头处散发，叶华的双眼渐渐变黑，“雨夜剑法最终奥义，夜……？？”叶华没喊完，一阵红光阻止住他的动作，只见脖子处的炎格，突然飞了出来，旋转在叶华的面前，炎格通体晶莹，近乎透明，一个角子大小，散发着一股股红光，极其刺眼，好像它拥有自己的灵性，属于一个生命体。

    李步云攻击而来的火系元素力量，彻底将叶华弥漫了。但是陡然间，炎格发生一个让人惊呼的变化，只见它旋转的同时，直接将攻来的元素力量吸收而去，一丝不留吸完了。

    “这……？”突如其来一幕，让的李步云明显愣在原地，不可置信的望了望炎格，那是什么东西？竟可以把自己的力量吸取而走，未免太荒唐了？

    叶华也是愣着，正想豁命出去，待得看见炎格变化，他就要完成那一步，与此同时也跟着停手了，那股散发的黑色魔气，随之退回他的额头处。

    李步云眼睛急转，不信邪的又一次攻击，元素力量打向叶华，充满了莫大威力，只是旋即一闪，却被炎格依然如此吸收了，不留一丝吞掉，这让他脸色极为难看，那究竟是何物？居然能把元素力量吞去？

    “逢逢逢！”李步云大手猛挥，不要钱地攻击，拼劲的打给炎格，他难以相信这个变化，只差一步就把叶华灭手当场，突然迎来一个古怪的碎格将自己的力量吸走，换做任何人也会抓狠的。

    叶华却是一喜，别人不知道炎格的神奇，他可是几十几百次体会过，每次受到严重伤势之时，炎格都会一如既往的治疗自己。

    叶华以前也猜想过，炎格充满着神奇，绝对不止治疗那么简单，肯定还有其它作用，现在终于也是证实了他的想法，武灵级高手的力量竟然被它毫不客气收走了。

    李步云猛攻了一会，得到的结果同样，炎格如一个无底洞，完完全全收走了元素力量，等到他停止手势不攻击了，炎格却又一次变化，直接飞闪过去，散发一股红光把他遮蔽，一层层光芒自他的体内抽出，炎格很夸张地疯狂吸收他的力量。

    仅仅数秒时间，李步云体内的力量空空如也，仿佛抽喷机一般，气的他双眼血红，恨不得把炎格活活吃掉，这简直是强盗啊，吞力量似吞不完差不多。

    叶华见到炎格的夸张，自然高兴地笑了，怎么也想不到炎格在关键时刻阻止他的动作，否则不是死就是一个无法想象的后果。

    炎格做完这一切，缓缓飞回了叶华身边，叶华将它抓住带回脖子中，光芒旋即消失而去，炎格变回以前的样子，除了晶莹透彻，其他的起不了吸引力。

    “年轻人，求你别杀我？我向李家的人保证，不会追究今晚的事情。”李步云跪地求饶，没有力量的他，根本对付不了叶华，战斗短短时间他已经明白到，对方的身体很强，速度，力量，等等方面，简直不是自己能够抗衡。

    叶华凝视目光，冷冷一笑，“没什么好说，敌人就是死。”

    “求你别杀我，只要你别杀我，李家不仅不会追究，还会重重赔偿你，怎么样?”李步云害怕了，他修炼大辈子这才达到武灵境界，期望入土之前突破武王，领悟法则力量，自己就可以超脱轮回长生于天地间，他怎么愿意死？

    “啊……。”

    只是很不幸，回答他的一掌而过，闷重地打在他的头颅，一团血光飞溅出来，将叶华的拳头渗染一片。

    “求你……别……”李步云头部流血不止，他仍然求饶着，浑浑颤颤，面如死色。

    “砰砰。”叶华懒得废话，直接几个拳头杀掉对方，完后，拖着重伤的身躯就朝李家内院最后一个房间奔去，心里忐忑不安。
------------

第三十八章 救出

    杀掉李步云，叶华心绪重重，忐忑不安，不知道那边怎么样了，要是去晚了，自己该如何面对？

    叶华全身散发着杀气，一刻没有耽搁，尽最快的速度移去，李家一条大路通往内院，那些没有战力的人，面色充满惧怕的躲到远远。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    李家大长老被人杀死，现在这个家族上下，乱的一塌糊涂。

    李家内院最后一个房间，一帮浪荡女和李定在桌子边喝酒，兰柔则被绳子绑紧，丢在一张大床上，动弹不得。

    不知道是说兰柔的运气好，还是李定的悠闲不急，和一帮女人带着兰柔来到这里直接绑着她丢到床上，他们却在那边喝着美酒，直到现在不好的事情没有发生，否则叶华会后悔一生。

    李定这么悠闲也很容易解释，李家势力有四分之一都在家族内，他不会相信叶华能闯进来，就对方那点实力，根本连李家大门也进不了，更别说能闯到这里了。

    “李少爷，你还要喝啊，再喝就醉了。”一名浪荡女扶着李定，尽是妩媚之色，似有意思的朝兰柔那边看了看。

    李定此时喝了不少酒，脑袋有些晕沉，听道那名浪荡女的笑吟声，于是不打算喝了，回头看向那边的大床，一个完美的身材，不断地挣扎着，那扭动的身躯，却是吸引他了。

    “哈哈，不知道叶华死了没有，看我喝的这么多，差点连正事也给忘记掉。”李定那丑恶的脸庞，突然露出邪邪的笑容。

    “李少爷，要我们帮手吗？”

    “废话，我的手脚断掉，能自己过去？”李定朝她们淡淡说道。

    浪荡女吟吟一笑，扶着李定就过去了，只是她们的眼神，对兰柔写满了嫉妒之色，自己为什么长的没有她美丽，没有的得到李少爷欢心，一直以来都是被玩物一样对待，甚至李少爷不开心的时候，直接以凶猛的姿势糟蹋自己的身体。

    “你们要干什么?”兰柔被绳子绑紧，转头看到几人那笑容不怀好意，不知道怎么的，感觉自己的心在蹦蹦急跳，一股害怕的预感突然而来。

    兰柔不懂接下来会发生什么，但是她的预感告诉她，很快自己就被邪恶的世界侵没。

    “嘿嘿，干什么？你还真会装，以为这样就没事了么？”李定阴险一笑，朝身边一个女人喝道，“你过去，将她的手脚绑在床边。”

    “是的李少爷……轰隆……”

    没等浪荡女有所动作，房间大门传来一声巨响，整个门被一股大力撞飞了，只见叶华浑身杀气，如一个杀戮战士冲了进来，“李定，我要你死一万次。”

    夹带着无尽杀气的声音，放佛一道魔啸喊出，震得李定他们耳朵发哢，当他们见到过来之人，眼色顿时变得无比震惊，简直不相信地看去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你……你怎么闯的进来？”一句吞吞吐吐的话，憋着拉长的口音，艰难地从李定的嘴中说道。

    叶华浑身血迹，口气冷哼道，“自然是杀掉所有人，包括两个老东西。”

    “华哥哥，快来救我。”听到熟悉的声音，最高兴莫过于兰柔，蹦蹦乱跳的心口，终于平静下来。

    李定和那些女人，根本不会想到，叶华杀掉家族战力的人，那么快过来了。而当李定想到叶华口中的两个老东西，马上联想到家族的两个长老，居然也被叶华给杀死了？一种绝望的心头，瞬间呈在他的脸上，充满着恐惧，“叶……叶华，你要杀我是不是？”

    “答对了！”叶华杀气不减，一步一步朝他走去，每走一步，李定都能感觉到叶华的杀气多一股。

    “叶华，你不要杀我，我没有碰你的女人，我向你跪地认错，不该招惹你，以后再也不敢了。”李定摆开几个女人，扑的倒到地面，不断地磕头。

    现在李定终于害怕了，家族长老都被杀死，自己肯定免不了，他带着后悔地恳求，希望叶华能饶自己一命。

    几个女人也是面色苍白地退到一边，一句话没有敢说。

    叶华当然看出，兰柔一直安全着，刚才那股天地压着的感觉，也终于缓缓松解，可是叶华陡然一冷，双眼狠狠地望向李定，这家伙捉走兰柔，还差点让自己丧命于此，不杀他个痛快，那口气怎么也无法消除，叶华走近，直接提起李定的颈脖，“轰，彭【碰碰，咯，咔，崩崩，，震，噼啪。”不知道揍了多少次，总之揍的叶华手臂发麻，力气耗尽完这才停止，李定的头部，完全变形了，几个拳头揍的血洞，直接凹了下去，一堆血脑残渣流在地面，吓得那几个女人尖叫起来，她们从来没有见过如此残忍的死法，更有两个直接吓晕而去，剩下两个已经浑浑噩噩，颤颤抖抖，一副如临恶魔的神色。

    叶华有意挡着兰柔的视线，不让她看到这样的画面，一脚踢飞李定的死去身体，对那两个没晕的女人喝道，“滚去，别让我见到你们。”

    “是的大人，我们这就滚”他们不敢废话，托起身边两人离开房间。

    叶华走向床边，把兰柔身上的绳子松开，兰柔马上扑去抱紧他，哭着道，“华哥哥，呜呜，我很怕，我刚才真的很怕，我不知道怎么了，心里蹦跳不停。”

    “呼呼，痛啊”叶华痛叫一下，胸膛和一只手在与李步云战斗的时候已经断掉骨头，被兰柔这么一抱紧，顿时传来一阵压痛，但是看到她很害怕的样子，只能忍住痛楚，安慰道，“小柔别怕，有我在没人能伤害到你。”

    “恩，华哥哥你的伤，很重。”兰柔注意到自己的冲动，赶紧松开叶华，心疼地摸着。

    “没事的，回去治疗一阵时间就好。”叶华拉起她朝外面出去，边说道，“先离开这里，小蛮那边我不放心。”

    “哦，我扶着你。”兰柔听话，见叶华到处是伤，轻轻伸手扶着一起走出。

    离开李家里面，叶华和兰柔很快来到外面，地上一个个死去的人，鲜血早就染满一片。

    小蛮与李海的战斗，最后以两败俱伤收场，谁也讨不了多少好处，叶华看看四周，李海晕死一边，小蛮则被几个碎石压着，伤的很厉害。

    叶华过去搬开石头，有点好笑地看着小蛮，那么严重的伤势，居然也可以熟睡起来。

    “华哥哥，小蛮怎么了？没事吧?”兰柔担忧道。

    “还好，伤的重不致命，只是睡着了。”叶华无奈地笑了一下，道，“我伤口多，不方便，小柔你抱着小蛮，咱们回去。”

    “哦。”兰柔轻轻点头，将睡熟的小蛮抱起。

    两人踏出大门，马上看到远处街道几帮人马，匆匆地赶来，叶华面色一变，道，“快离开，别让他们发现。”

    说完，没有让那些人看见，他们朝着后面离去了。
------------

第三十九章 疗伤求砖、收藏

    突然冲来的几帮人，并不是李家分散在城里的势力，仍是烈阳城中和李家差不多的几个家族，当有人禀报李家情况之后，这些家族的人野心勃勃，想要趁机吞掉李家，这不，几个家族大帮人马匆匆赶来。

    一时间，各个家族为霸占李家，更是在李家里面发生大战，血流成地，不可会谈，李家没有了主心战力，就算回来的那些分散势力，一样被人家吞没。

    几个家族血杀一场，最后以陆家占大优势，打退所有家族人，将李家一切霸占。

    当晚，李家城里的分散地盘，生意等等，被退回的那些家族，一个不留地吞去了。

    如此大动声势，顿时惹来烈阳城城府的关注，为了不让各大家族继续厮杀，派出大队官兵阻止，抗令着格杀勿论。

    当他们查出，李家因为与叶华之间的事，竟然付出了惨痛代价，李步云两个家族长老战死，族长李海重伤，更加被赶来的其他家族之人灭杀，整个烈阳城一下子热闹沸腾，几乎所有武者都在谈论着叶华，居然以一己之力杀入李家，顺利把人救走，这份实力与勇气，都让他们深深佩服，现在的年轻人也疯狂啊。

    城府派人暗查叶华的下落，得知叶华事后住在龙凤酒楼，他们没有上门为难，只是暗地里调查叶华的背景，一个二十岁不到的年轻人，实力强悍到这个地步，连拥有武灵初期的李步云都斩杀，本身实力强大不止，背景应该也是很大的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    今晚注定是一个不眠夜，烈阳城街道之上，到处有人匆忙赶过，大批官兵把守城里，不让战斗继续下去，那些家族肯定不服陆家，回去后派人想要找账，但是他们也无奈，有城府在这里看着，还严声说明，谁还要继续打下去，直接就灭了其家族。

    城府想维持城里的正常铁序，只好下了这句狠话，否则城里的平民百姓肯定惶惶不安，要被紫赢州州主怪罪下来，城主本人脑袋绝对顶呱呱。

    一些单独武者在周围闲逛，很想给这些家族添一把火，让他们互相大战起来，对他的好处自然很多，让的各个家族战死一片，自己好机会去浑水摸鱼，只是很可惜，眼看在官兵的盯紧下，也就打不成了，闲逛武者终于离去。

    龙凤酒楼。

    一间比较奢华的房间内，地面堆了一些渗染血迹的衣服，闻起来感觉很血腥，这是叶华回来后脱掉的上衣，裤子，大战李家之后，他的伤势真的严重，比以前在星月森林和魔兽搏击都要惨。

    地面之上，小蛮呼呼熟睡着，与李海战斗它也伤的不轻，兰柔担心喊醒它，只是它说睡几觉就好了，于是就任由它睡着。

    叶华回到酒楼已经过去三个小时，其间一直在疗伤，炎格一如以前，散发着淡淡的红光力量，为他治疗着受伤的路径，慢慢地复合残忍的伤口，断掉的胸骨与左手骨，也在炎格那简称神奇之力接回去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “华哥哥，你好点了没有？”兰柔坐在床边，脸上充满担忧，眼睛有些湿润，声音轻如春风，微微传入叶华的耳中，即使他正在静静疗伤，也能感受到兰柔那无比温柔的声吻。

    叶华张开眼睛，看着兰柔露出一丝微笑，道。“小柔不用担心，很快就好的。”

    炎格缓缓旋转在叶华的身边，通体散发着一阵阵淡红的光芒，此刻都弥漫在叶华身体每一部，它好像一个灵活的东西，能够凝聚天地间的炎气力量不止，竟然还能强行吸收了武灵的元素力量，实在不可思议。

    兰柔眸光转向炎格，湿润的水灵灵眼睛充满好奇，眼前的红色碎片，给她一种神秘的感觉，忍不住把手轻轻地碰去，一股散发着暖流的气息沿着手心进入身体，让的她顿时感到体内流动着难明的舒适感。“华哥哥，这个红色碎片是什么东西啊？”

    兰柔双唇微益，带着好看的弧度，双眼一闪一闪地盯住炎格，开口问着。

    “呵呵。”叶华神神一笑，道，“这是我在外面捡到的，可是一个好宝贝的。”

    两个武王同归于尽，便宜了自己一个武士，只是很可惜，不知道炎格的秘密，当时两名武王的对话中，没有说过关于炎格的半点声迹。

    “哦，华哥哥运气真好。”兰柔甜美一笑，也是很开心的样子。

    时间再度两个小时之后，炎格的神奇效力，终于把叶华严重地伤势治好了大半，断掉的骨头也勉强接好了，剩下的须要他慢慢养好，骨头断掉可不是说治好就治好的，需要一些时间才能好转。

    兰柔将地面的衣服，拿去洗手间冲洗了，鲜血染透的洗起来花些时间，不过她却很勤快，半个小时已经把衣服清洗干净，不留一点鲜血痕迹。

    每次看到叶华受伤，兰柔就感到心里在害怕，特别是今晚，受到的伤势很重，她很想和叶华离开这里，充满着残忍与斗争的世界。

    叶华自然看出，兰柔心里越来越不敢面对，她一个从来没有离开过森林的女孩，刚进入烈阳城第一天，接二连三的遇到不愉快，身陷危险，已经让她的心灵留下了不好印象，这都怪自己啊……

    “呼呜!”小蛮睡得很香，不断地打着呼噜声。

    叶华看着小蛮笑了笑，今晚它也很出力，打得那李家的人黯然失色，就连李海武侯中期，一样被打的昏死，小蛮的战力还是很厉害滴。

    “华哥哥，衣服洗好了。”

    这时，兰柔轻轻的微笑声，从洗手间传来，叶华顺着视线看去，一股鼻血不经同意就流了下来，此时兰柔身上空无一物，洁白如玉的肌肤，亭亭玉立地娇蛮身躯，乌黑亮丽的柔顺长发，随着她的脚步缓缓走出，展现了诱人的阿娜姿势，叶华当场就呆了，“小柔，你干啥？”

    “恩，我洗衣服啊，一起洗的。”兰柔笑着走来，那惹火的玉躯，轻轻触碰的白兔，让的叶华血气沸腾。

    碰……叶华一拳送给兄弟，“忍着，以后你有活干的。……小柔，你把衣服穿紧，这样我难受。”一团光芒夹杂热气蒸干衣服，叶华就把衣服穿上，瞧得兰柔没有穿，问道，“怎么不穿?”“哦，华哥哥，我等会再穿，衣服太紧身了，穿了一天不舒服。”兰柔坐在床边，笑呵呵道。“别，我难受，你还是穿上吧。”叶华也不管她愿不愿意，自己拿着衣服帮她穿起。“华哥哥，为什么你每次见到我脱衣服就流鼻血呀？我身上有什么东西吗？”兰柔眼睛一眨一眨，疑问起来。“呃，没什么，那是男人的反应。”帮女人穿衣服，实在不是叶华的专长，搞得他有些手脚忙乱。“啊，华哥哥，这里紧的啊，那里用力了。”“晕倒，小柔站起来，坐着不好穿。”叶华尴尬笑笑。

    “吼吼。”叶哥，你们干什么？扯来扯去。

    小蛮睡醒了，奶声奶气地叫着，眼睛充满好奇。

    “那个……小蛮你睡回去。”

    “吼吼。”小蛮说，可是我不困，我不睡了。

    “小孩子看不得，快睡回去。”叶华一瞪眼睛。

    小蛮叫了一下，无趣地伸伸懒腰，继续埋头睡觉。

    ……

    ps:求金砖，收藏，推荐票，呜呜，可怜啊，看书的朋友，请多多支持，一天稳定三更，不定时爆发，大家给点力我才更动力。
------------

第四十章 各势力拉拢

    五天时间过去了，叶华没有离开过龙凤酒楼，一直在养伤中，断去的身骨经过几天修养，与炎格反反复复治疗，终于好转过来，已经无大碍，更让他惊喜的是，实力突破到武将中期，不禁感叹，生死大战最容易突破境界。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    只不过，叶华的名气，在五天之内响亮了烈阳城，无论城里任何地方，都能听到人们对他的议论声，一个年轻人单枪杀入李家，顺利把人救出，还击杀了李家的主心力，他简直太疯狂了。

    叶华的名声，就连紫赢州整整一个州，三十多座城池，此时也都听闻了这件事，面对李家付出惨痛代价到惨遭家族灭亡，一个州的人只是兴灾乐祸，活该你欺负人家，弄成这样的后果。

    同时很多武者见识了，叶华根本就是一个危险人物，谁招惹谁倒霉，李家是最好的见证。

    极品小美女徐玉的父亲，徐阳，紫赢州州主，他在了解此事之后，到也没有对叶华和李家的事表示什么，只怪你李家欺负人，受到的后果而已，

    “叶华大人，外面来了很多人，说要邀请你。”龙凤酒楼一个服务员匆忙地来到叶华的房间外，把话转达进去。

    今天很多烈阳城的势力，大清早围在龙凤酒楼，准备要请叶华去家族内坐一坐，叶华现在的名气，绝对有资格值得让他们争抢地拉拢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    一堆堆礼物，堆满酒楼大门外，几批人站在那里，分别是霸占李家的几个家族。

    几天里，龙凤酒楼的生气，比往常更加红火，时刻占满客人，大多数是单独武者，很想见一见叶华，一个杀进李家的疯狂人物。

    现在连龙凤酒楼的人也对叶华客客气气，如果说之前叶华惹到李家，他们不想牵扯进去，想要赶走他不让他住在酒楼，避免李家人一起端了他们的地盘，而现在，已经大不一样了，叶华不仅把事情处理掉，还让酒楼的生意更上一层，他们自然开心得不得了，就连叶华的住宿费吃饭的费用也不要，招待极为热情。

    只是酒楼想收钱，叶华却没有给的，和李家战斗的时候，那张金卡破碎不见了，意味着里面存有的金钱也随之消失，这让叶华抓狂不已，几百金币啊，我六个月的积累，容易吗？

    叶华听到声音，起床走了过去，推开门道，“什么事啊？没看见我没睡醒么？”叶华有些不开心，大清早的，自己还没睡够呢，你跑来吵醒我。

    “大人，你可醒了，下面有很多人想邀请你，他们都是烈阳城有名的家族，其中一个更是周家，周家可是城里第一家族，势力非常强大。”服务员抹了把汗，这么多家族前来邀请叶华一人，他的面子真够大。

    换做任何一个人，肯定会兴奋不已，和那些家族拉上关系，也就意味着好处不少，日后在烈阳城走到哪里都能威威风风。

    但是换到叶华，角度直接转变了，他不想和什么家族拉上关系，更不想受到任何影响，这些家族邀请自己，绝对没有好心，冲着李家当晚被歼灭可以看出，他们之间没有一个是好鸟。

    “算了，叫他们都走吧，我一个不想见”叶华摇了摇手，淡淡地说道。

    “这……？”服务员一愣，几个家族前来邀请，那可是大好机会啊，和他们拉上关系，受益不可想象，怎么叶华随意拒绝了？

    “咋滴？你有意见么？”叶华不耐地喊了一句。

    “没……没有。”服务员连忙摇头，道，“可是，那些人都在下面等着，叶华大人不下去说一下，我们也不好叫人走。”

    几个家族的人，没有见到叶华，根本不打算走，龙凤酒楼生意是好，可是面对那些人，还轮不到叫走就走的，万一因而得罪别人，酒楼也别想开了。

    叶华皱了皱眉头，真是麻烦，干脆也下去叫他们走吧。

    走落酒楼餐厅，马上见到几帮人，将礼物堆在大门外，多的眼睛看花了。

    “哈哈，叶兄弟终于下来了，我们没有打搅你吧？”

    “叶兄弟，族长大人请你去坐一坐，能否赏个面子？”

    “叶兄年少有为啊，我等佩服不已。”

    叶华一出现，陡然迎来一阵热情的笑声，一个个家族的人，语气很是亲近地说着，好像一回面大家都熟悉了。

    其中周家的一个中年人，更是过来拍拍叶华的肩膀，豪笑道，“叶华兄，真看不出啊，你的年纪不大，但是风度不是一般人可以比，我代周家传话，邀请你去做做客，怎么样？”

    另外家族的人，见到周家这人开口，他们不敢去插嘴，周家势力强过他们，所以不想随便闹矛盾，在这里的很清楚，周家出马，人家多数是给周家面子，自己等人也是碰碰运气，能拉就拉，拉不到就放弃。

    “呵呵，你说笑了，我叶华何能?只不过是和李家打了一架，怎么让的你周家邀请？还有几家。”叶华一点不谦虚道。

    “呵呵，叶华兄才是说笑呢，你这翻大作为，我们自愧不如。”周家中年人赔笑一下，道，“周家正在等着你去坐一坐，可否抽空一下啊。”

    “不了，我这人喜欢悠闲懒散，你就转告你们的什么族长，这分好意我心领了。”叶华直接拒绝道。

    周家中年人眉目跳了跳，周家的地位在烈阳城之高，仅仅低于城主府啊，叶华怎么随意一声就拒绝了？不过他也不好表露出什么，于是笑道，“既然叶华兄不想去，我也不好强人所难，这样吧，叶华兄随时可以去周家坐一坐，我们随时欢迎。”

    “一定，一定。”叶华笑道。

    其他家族的人看到叶华拒绝周家，想必自己也没有机会，不再多说便和叶华热情的拱拱手，随之离去了。

    叶华缓了口气，淡淡地看着这些人走了，没有一个是好鸟的，拉拢自己不就是看重自己的实力？

    而有一点叶华忽略了，那些家族主要目的，是猜想他背后的势力，应该很大，否则一个二十岁不到的年轻人，没有强大背景的关系，怎么能小小年纪有这般实力？

    酒楼餐厅的武者，此时也都移来了奇怪目光，就是这么一个年轻人，将烈阳城闹得沸沸扬扬。

    叶华并不在意，走到掌柜那里，不好意思道，“五天来欠的钱，今晚付给你们。”

    “没关系的，酒楼这几天生意比较好，叶华大人就不要付了。”掌柜眯起眼睛笑道。

    叶华随意一笑，朝房间回去，短时间内自己不会离开烈阳城，一直吃饭住宿不付钱，脸皮再厚的人也会不好意思的，所以钱是要付给酒楼。
------------

第四十一章 又见徐玉

    “小蛮，快点起来，不要懒睡了。”叶华回到房间，顺便叫醒了小蛮。兰柔还在熟睡着，微微缩卷的玉躯，尽展诱惑之姿，真像睡梦中的小妖精。

    小蛮迷迷糊糊睁开眼，一副懒洋洋的样子，“吼吼。”叶哥，什么事？我还要睡觉。

    叶华有些哭笑不得地看去，道，“别懒睡了，咱们的口粮没了，准备出去工作，否则连吃的都困难。”

    叶华说的很郁闷，怎么自己就那么倒霉啊，刚进城里马上遇到一次次麻烦事。

    “吼吼。”说到吃的，小蛮顿时来了精神，可是听到叶华的话，口粮没有了，不由得紧张起来，没有口粮，也就是说没有吃的，要饿肚子了，小蛮怎么会干呢？“吼吼。”小蛮说，去哪里工作？

    叶华一笑，脑筋急速转了转，于是有了主意，道，“总之，很快就可以赚到钱，只是小蛮你要辛苦一点啦。”

    小蛮大眼一转，跑来叼着叶华的裤子，连连点头，满是干什么都行的意思。“去去。小孩子缠别人的衣服，多难看。”叶华好笑地一瞪眼睛。“吼吼。”小蛮不满，跑上床边，摊在兰柔身边。

    兰柔此时也被弄醒，睁开秋眸，娇柔地身体伸了伸，尽展风情，“华哥哥，你要去哪？我也跟去。”

    经过几天前的事，现在兰柔更加不想离开叶华，无论去哪里都要跟着身边，自己一个人呆着感到害怕。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“恩，小柔整理一下身子，咱们一起去。”叶华笑呵呵道，瞧的兰柔不断伸展身体，这几天也学会懒睡了，而叶华哪里知道，这都是跟他自己学的。

    离开龙凤酒楼，叶华朝城里的斗兽场过去，如今时代，想要赚钱快的方法，无疑就是赌博了，只有赌博可以最快赚到大把大把金钱，但是赌博的风险也大的，运气不好一夜间可能输光家产。

    叶华并不担心，斗兽场的魔兽，有实力打败小蛮么？当然不可能了，小蛮怎么说也是霸占星月森林中围的强悍魔兽啊。

    宽大的大街，人流杂乱，极为热闹，路过的一些人，似乎认出叶华，都忍不住避瘟神一般避开，眼神中带着害怕，现在叶华可是一个危险人物。

    “靠，范不着这样啊？”叶华一阵郁闷。

    兰柔只是拉着他的右手，清澈的眸光四处看看，现在她面对这些陌生目光，不会躲在叶华的背后。

    小蛮呢，它大摇大摆走在大街，时不时对路人吼了一句，意思是说，我现在要去挣钱，不要拦住我的脚步。

    然而叶华今天出门，又有些不顺利了，街道的左边，突然迎来一帮人，正是平云城的那些城府人，走在前面的一个穿着蓝色连衣裙的少女，丰满的骄傲身材，柔美长顺的秀发，如一瀑布倾斜肩背，精致五官，白嫩脸蛋，大灵灵的眼睛到处扫去，这个女子便是徐玉小美女，当她被叶华那般抓弄，心里是很生气的，现在找到烈阳城算账来了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    徐玉走在街道，身后跟着一帮人，到处抓人问话，他们不知道叶华的住处，只好挨个挨个人问。

    “你你你，快点说，流氓在哪？说慢了我就踢飞你。”

    被抓住的那个人，眼光看看徐玉身边的大队人马，面色顿时一白，慌张道，“那个……你说的流氓是指谁？”

    徐玉一愣，眸光转转，颇是可爱，但是看在那人的眼中，就变得害怕了。徐玉想起叶华的名字，没来的一股子气，冷哼哼道，“流氓叫叶华，他住在哪？现在干什么去了？你快点说出来，否则本少女就踢飞你。”

    说完，徐玉预备好小腿，一副你若是说不出来，有你苦头吃的。那人听到叶华的名号，面色再次一变，“他……他住在龙凤酒楼，求你别打我，我说出来了。”

    “算你聪明。”徐玉哼了一声，让那人离去了。

    “小姐，现在要去龙凤酒楼吗？”一名护卫问道，他就是平云城府的那名武将，上次可是让叶华吃尽苦头的。

    徐玉手中扇子一开，微微的吹拂着清涩的脸儿，她大眼一瞪，就娇哼道，“去，怎么不去了，不拔掉他几层皮，本少女气不过来。”

    叶华他们正走在街道上，并不知道徐玉也在这里，而他们走路的方向，刚巧是对碰一起，这不，面对面碰着了。

    叶华和徐玉一碰面，两人都是愣了一下，可是随即，徐玉火烧半边天，脸儿一下子红的发紫，她坏坏地笑道，“嘻嘻嘻，臭流氓。找你可真是找的辛苦，本少女跟你没完。”

    瞧得徐玉气哼哼的样子，叶华无赖一笑，调戏道，“哎呀呀，小美女好久不见，我们真有缘分，天涯何处都相逢，至于你说的那啥？跟我没完，对极了，我们根本没玩过，上次也只是摸摸而已，你要想和我玩玩，那最好，我随时恭迎……

    “你……无耻。”徐玉一气，忍不住跺跺脚丫，她没想到对方这样回答，无耻人是见多了，就是没见过如此无耻的，爬墙偷看自己，自己也忍了，最让人生气的，城门那里这家伙居然硬了，每每想到那时候，徐玉有气不知那里发泄，“死流氓，你就先得意，等本少女抓住你，让你吃苦头比本少女吃的多一万倍。”

    “嘿嘿，那也得等你抓住我再说。”叶华不由得一笑，你都以为现在的我和以前一样，就你身后的护卫那点力量，压根不够看。

    徐玉轻手一招，命令道，“程叔，马上教训他，让的他跟本少女嚣张？”

    那些护卫早就看叶华不顺了，接到命令的瞬间，“嗖嗖！”十几人陡然冲去，以首的那名叫程叔的武将，大喝一声，就要捉向叶华。

    只是很可惜，叶华的实力超出他很远，“拍拍拍，砰砰砰。”一连窜的拳影，轰然地将他们击飞，一个个脸色铁青，鲜血喷出，皆是不可置信的样子。

    “不肯能？”程叔倒地间，朝叶华投去难以接受的神色，六个月前叶华的境界只有武士顶峰，怎么才分开几个月时间，他的境界高到此地步？连自己也对付不了他。

    叶华得意一笑，“上次被你打的狼狈啊，现在是时候算算了。”几个拳头过去，毫不惋惜的送给程叔，一下子让他脸肿成一猪头。

    “你你你，你怎么变强了？”徐玉指着叶华吞吞吐吐说道，清秀的脸儿，被疑问之色写满。

    “不行吗？。”叶华一捉她的纤细玉手，赖赖笑道，“现在看谁捉谁？”

    “你个臭流氓，放开本少女。”徐玉气呼呼道，想也不想就咬了过去，痛的叶华一阵大叫，女人的脾气真大，动不动要咬要踢。
------------

第四十二章 气坏你

    “小美女。你咬上瘾了。”叶华苦笑，徐玉的嘴巴不仅犀利，也是最喜欢咬的。

    叶华用力地捏捏她的小嘴，直接给捏变形了，顿时惹的徐玉气坏，又加了几分嘴力，说什么也不肯松开。

    “靠。”叶华暗骂了一句，真是一个刁蛮的女人，一点没有少女的形象，还口口声声少女自称。

    “哼哼，知道我的厉害了吧！”徐玉松开小嘴，但是叶华的手掌，一丝丝血迹流了下来。

    兰柔一直不说话，好奇地看着两人，眼睛一眨一眨，不明白他们斗些什么？

    “吼吼。”小蛮一叫，在旁边给叶华杨威，气呼呼地瞪着徐玉，一副你欺负叶哥，我就跟你战斗的样子。

    徐玉嘻嘻一笑，小蛮的样子，马上让她喜欢了，忍不住伸手把小蛮抱去，只是小蛮随即避开了，让她捉个空手。

    “小魔兽，你很可爱，快来，让本少女抱抱。”徐玉又扑去，想要抱住小蛮。

    可惜，抓了几下，还是抓不到小蛮，徐玉便是扭头看向叶华，恶狠狠道，“臭流氓，本少女跟你说，本少女生气了。”

    “切，关我鸟事，你若喜欢，过来给我抱抱。”叶华瞥了一眼她。

    “你……流氓，上次的事还没算账，你又想占本少女便宜？”徐玉一股子气，直接一脚飞去，目标叶华的兄弟。

    叶华一急，貌似自己忘记了她还有这招？幸好亲身体会过，否则这一脚会要人命的，叶华果断避开，一把抱着徐玉的婷腿，嘿嘿笑道，“小美女，你够狠。”

    “谢谢夸奖。”徐玉见没得逞，失望了一下，突然眼睛一亮，看着小蛮，燕燕笑道，“臭流氓，把你的小魔兽送给本少女，之前的事情一笔勾销。”

    叶华一愣，狠力地一捏她的婷腿，手感甚是爽快，气的徐玉又要咬去，叶华自然不会让她咬着，放下她的诱腿，撇嘴道，“你想的到美。”

    “哼，不送给本少女，本少女跟你没完。”徐玉踢了踢小脚，跟你水火不容的摸样。

    “我们都没玩过，你想玩就玩玩咯。”叶华瞧瞧她的身材，眼睛发光。

    徐玉火大了，就要扑向叶华拳打脚踢，可是理智告诉自己，这么做等于给人家占便宜，她倒也冷静下来，嘟嘟小嘴，哼向叶华，“臭流氓，你惹怒本少女了，本少女可是州主的女儿，你难道不怕么？信不信本少女现在就回紫赢州叫人来？”

    叶华却满不在乎道，“不怕，你尽管去拉人。”

    “好好。臭流氓，你等着。”徐玉一跺脚，转头准备回州，只是马上她就停下来了，“不去了，紫赢州那么远，等本少女找人来，你个混蛋早就跑路了。”

    徐玉现在也变得聪明了，知道叶华有多狡猾，人家那里在这里等着你啊，又不是白痴？

    叶华不由得大笑起来，说不怕那是骗人的，等你丫的带人来，你还能找到我算你的本事大。

    “小美女，要我送小蛮给你也可以，答应我一件事。”叶华偷偷自笑，想到一个十全十美的妙计，骗一骗这丫的。

    “真的？你说真的？”徐玉惊喜，朝小蛮望了望，充满喜欢，她道，“臭流氓，你给本少女揍一百拳，再送小魔兽给本少女，之前的事就算一笔勾销。”

    “嘿嘿，可以可以，你只要答应我一件事好了。”叶华答应地笑道。

    注意叶华的神秘笑容，徐玉有些不放心，这么好的事情，会让的他答应？“臭流氓，你想什么馊主意？”

    “靠，我这么帅到掉渣，心底又好的男人，你怀疑什么？答不答应，给你十秒时间考虑，我可以保证，不会要求你做什么坏事。”叶华耸了耸肩道。

    “哼，帅么？短发烂装难看至极。心底好？本少女怎么看不出来？”徐玉一脸鄙视道，爬墙偷看别人洗澡，还心底好？

    叶华无奈撇了撇嘴，道，“你的眼光这么差，岂会看得出来？快说，答不答应？不答应就算了，我赶着去工作赚钱。”

    徐玉想了想，自己是州主的女儿，还没有几件事做不到的，于是道，“好吧，本少女答应了。一百拳，和小魔兽给来。”徐玉扬扬玉手，燕燕笑着。

    只是叶华下句话，气的她快哭了。叶华嘿嘿地笑了笑，一副奸计得逞的样子，道，“哈哈，小美女你上当了，我的条件很简单，小蛮送给你，你也要把自己送给我，到头来小蛮还是回俺滴身边，至于你嘛。哈哈哈哦……。”

    徐玉，“####……”

    听完叶华的话，徐玉一阵发飙，脸儿红得像熟桃儿似的，握拳紧紧，小嘴气的老大，雪亮的贝牙闪闪，就快喷火出来了，她怎么也没有想到，无耻之徒会说出这个要求，完全出乎自己的意料。

    “本少女生气生气了，臭流氓你不得好死。”徐玉秀发凌乱，如一个魔女扑近叶华，有一种将面前之人大斩万块的冲动。“靠，你赖账？”叶华捉紧徐玉的肩臂，生怕她又胡乱咬来。

    徐玉却是一惊，看这姿势，莫非对方想占便宜，忙的退回几步，满是警惕的俏脸，恶狠狠道，“臭流氓，你等着，本少女马上让你好看。”“切，你的手下都变猪头了，拿什么来对付我？”叶华翻翻白眼，一脸不正经的样子。

    徐玉瞪了他一眼，洋洋得意地从怀中取出一块令牌，上面刻了一个‘州’字，摆在叶华面前晃晃，嫣笑着，“哼哼哼，看到没有，州主的令牌，持着此令牌，可以随意调动官兵，你完蛋了本少女跟你说，本少女现在就去城府号人，拜拜，一会见。”

    “嗖！”没等徐玉转身，叶华掠过一道影子，直接将令牌抢走。

    “喂喂喂，干什么？臭流氓还回来。”徐玉一气，待得令牌消失手中，眼睛都黑了，“呜呜，你个天煞的，欺负本少女……”

    “哈哈，白痴么？给你调动官兵，我还可以呆在城里？”叶华不客气的收了令牌。

    徐玉欲哭无泪，最后的底牌也没有了，怎么去治臭流氓啊。

    “算你狠，本少女暂时不计较了。”徐玉挤不出眼泪，只好冷哼哼地说了一句，好女孩不吃眼前亏，明知道没有办法对付他，再发难只有自己亏本。

    “吼吼。”叶哥，好样的。

    兰柔也忍不住轻轻微笑，拉着叶华的右手，道，“华哥哥，别欺负别人了。”

    “咦~~~”徐玉眨了眨眸光，好奇的看向兰柔，刚才一直冲动，没有多留意，现在看到兰柔，穿着紧身的休闲装，体态轻盈，气质温柔，充满自然气息的玉脸，一点不比自己差，徐玉不由得对比了一番，觉得大家差不多之后，这才缓缓松了口气，过去拉过兰柔，问道，“小妹妹，你不得了，你居然跟他学坏了，快告诉姐姐，你跟臭流氓什么关系？以后离他远点。”
------------

第四十三章 斗兽场

    “我啊，我和华哥哥的关系……”兰柔看看叶华，有些不好意思，不知道怎么表达。

    叶华却是一阵郁闷，听徐玉的口气，感觉很不自在，貌似她的年龄比兰柔小一些，居然以姐姐的称呼？

    徐玉白了叶华一眼，没有理会他，拉紧兰柔的纤细小手，质问道，“小妹妹，快点说啊，你是不是被他拐骗的？不要怕，有姐姐在你身边。”

    兰柔听不懂话中意思，皱眉道，“没有啊，华哥哥对我很好的，几天之前为了我受伤很重。”

    “那是他应该做的，拐骗你又让你受欺负，他不怕遭雷劈么？”徐玉一副他就应该这么做的表情，否则老天爷也出来主持公道了。徐玉把小嘴贴近兰柔耳边，偷偷传音道，“小妹妹，你不知道呀，臭流氓坏死了，他居然偷看姐姐洗澡，还摸了几次，行为太无耻了，同为少女，为保守圣洁，以后离他远些，不然很危险的。小妹妹跟姐姐混，前路一片光明，跟臭流氓混，肯定充满黑暗。”

    谁知，兰柔听了她的话，一脸天真无邪，同样传音道，“怎么了？华哥哥一点不坏，我天天给他看，给他摸。”

    徐玉“……？？”

    “臭流氓，你无.耻，下.流，连小妹妹也不放过

    叶华无语，她们说了什么？让得这个小辣妹如此脸红？“小美女，你又在疯什么？信不信我封掉你的嘴巴？”

    “哼。”徐玉淡淡瞥他，知道这家伙的手段，无论大街之上也敢乱来，只好忍着不骂了，但是心底里将叶华的祖宗十八代喷了一遍，然后紧张地问着兰柔，“小妹妹，那你们有没有什么什么的？”

    “不知道你说什么？”兰柔摇摇头，反问道。

    徐玉一愣，脸儿在一红，小声道，“就是那个啦！男女之间噢噢啊那种。”兰柔一听，还是不明白，摇头道，“不懂，华哥哥只是看看而已，每次都叫我穿回衣服。”

    “哦，幸运，幸运。”徐玉听完，缓缓松了一口气，还好没有自己联想的那种，小妹妹一朵鲜花，岂能让这个可恶之徒乱搞！“臭流氓，算你有点良心。”徐玉拉着兰柔，冷哼哼地瞪着他。

    “汗！”叶华郁闷，糊里糊涂被骂了一顿，此妞的嘴巴太犀利，对骂没有她吃亏的份。“小柔，小蛮，咱们走，赚钱去了。”

    “恩。”兰柔微微一笑，跑去叶华身边拉紧，徐玉把她拉回来，满是拒绝之色，“小妹妹，别靠近他，跟姐姐身边。”

    “吖的，小美女你干什么？不要忘记了刚才的条件，现在你也已经把自己送给我了。”

    “滚，本少女才不干。”徐玉磨了磨亮晶晶的贝牙，一脸鄙视。

    “吼吼。”叶哥，给她一点颜色看看。

    徐玉陡然一冲，把小蛮抱了起来，“小魔兽很可爱，别害怕，本少女很善良的。”

    小蛮不满，奶声奶气地吼了几句，但是没有离开，这段时间小蛮起了一个毛病，喜欢赖在兰柔的怀里。

    ……

    斗兽场，一个以赌博文明的场所，在这里，只有数之不尽的赌徒，小赌到中赌，中赌到大赌，甚至有人赌上瘾，把家产也赌出去，更夸张的是，有些赌女人，赌性命等等各样不一，总之，这里是赌博的天堂。

    叶华他们进入宽大的场所，徐玉像个跟屁虫，一直没有离开，一边抱着小蛮一边拉近兰柔，完全把叶华踢在远远。

    赌场很大，声音嘈杂，一片热闹的场景，左边有三个小型的斗兽场，右边则是一个大型的斗兽场，小型斗兽场以一金币一次，赔率一倍，意思是你若取得胜利，那么一金币变成二金币,.而到了大型斗兽场，每场的押注五至十金币，获得赔率到两倍.，，于此之外，还可以赌一些其他，比如赌女人，家产那类，在双方签订之后，便能赌哪边的魔兽赢。

    斗兽场里面的魔兽，是赌场人员请外人从星月森林捉来的，都是一些森林外围的魔兽，级别不怎样，但是也有高低之分，高对高斗，低对低斗，就要看你的眼光了，认定哪只能赢就押哪只。

    叶华大约熟悉一下赌博的规矩，然后朝工作人员那里买了两个筹码，现在身上只剩下两金币，可怜的要命，金卡在李家战斗的时候破碎了，这两个金币是逛夜街之时找回来的零钱，要不然他可真的是一个身无分文的穷光蛋。

    “什么时候开斗？”叶华问了一个工作人员，自己进来的时候刚好斗完一场，谁知道需要多长时间才会开场。

    工作人员随意一笑，道，“很快，等待五分钟即可，你的筹码只能赌小型斗兽场。”

    叶华点了点头，两个金币买的筹码，自然只能赌左边的斗场，如果押注两次都输了，他算是家产无分文。“请问，我可以让自己的魔兽打吗？”

    叶华只有两个筹码，哪里放心赌那些没有把握的魔兽？工作人员笑了笑，道，“可以，你的魔兽在哪？带过来让我好安排。”

    “好的。”叶华走回小蛮那边，无奈地瞟了一眼徐玉，有时间得用心调教一下这丫的，那么凶，不保护好兄弟，说不定什么时候被她踢痿。叶华抢过小蛮，道，“小蛮啊，咱们以后的口粮，可要靠你的努力了。”

    “吼吼。”叶哥放心，那些魔兽小菜一碟，看我的。

    徐玉听了叶华的话，脸儿气的红成一朵小云，“你混蛋，居然让一只可爱的小魔兽去打架？你忍心么？”说完，徐玉就要抢回小蛮，说什么也不肯叶华为所欲为。

    “靠，小美女住手，不让小蛮去，赚不到钱，你养我啊？抱一下你都不乐意，别说养那么好听了。”叶华瞥了她一眼，带小蛮去工作人员那边。“你……你……本少女才不要你抱，也不准你让小魔兽去打架。”徐玉一脚飞向叶华屁.股，毫不留情。“我勒个去，小美女你怕是忘记了我的手段。”叶华感到屁.股一阵火辣，痛得他二佛升天，脚步一冲，直接抓起徐玉的一双小手，狠狠一抱她的娇蛮身躯，叶华猛用力将徐玉按在场所的土墙边，背后更是用力一压，两者的身体紧紧贴在一起，透过温暖的外层，彼此感受到对方的心跳和呼吸。

    “呀，要干什么，我一个纯真小少女，你居然这么粗暴的压着，你去死啦！”徐玉尖叫一声，软软的，充满弹性的娇躯，微微颤抖，感觉有些害怕，这是自己和这家伙第三次亲密接触，一次比一次过分。
------------

第四十四章 小蛮上场

    “呜呜，小妹妹，你怎么也帮着臭流氓一起欺负本少女啊！”见到兰柔积极的举动，徐玉都快哭出来了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    兰柔天真的看了看两人，不懂道，“怎么了？华哥哥要办事，我不能帮吗？”

    徐玉“……？”

    “臭流氓，快松开本少女。”徐玉气急败坏，双手被抓住，身体也受到按紧，无可奈何。

    “吼吼。”叶哥，干的好，小蛮支持。

    叶华闻了闻散发的女人香，邪魅一笑，“怕了吗?叫你不老实。”“哼，这么多人面前，谅你也不敢对本少女怎样？”就算被叶华紧紧扣着，徐玉的小姐脾气一样不让给他。

    “是吗？”叶华嘿嘿笑了笑，后身配合地一挺，顿时让徐玉感到身躯被什么东东逼来，似乎起效果了。“怎么样？敢不敢？”叶华无赖笑道，牙齿在徐玉的衣服轻轻一咬，蓝色连衣的纽扣很轻松咬下来了。“啊……你敢……？”徐玉害怕了，正要求饶，兰柔的动作差点气晕她，见叶华咬去衣服的纽扣，也跟着动手开始解，“华哥哥，是这样吗？我帮你全部解开。”“对的，小柔真懂事。”叶华笑道。

    光天化日之下，做出这种举动，顿时吸引了斗兽场的人，“嘿嘿嘿，那边那几位，注意一下场面，大白天乱来，诚心引大家的邪火啊！”

    “哟哟哟，三位，要玩可以，里面有个小房间，不过不要太大声，省的大家忍不了，公共场所就战起来。”

    “话说，小兄弟福气不错，有两个这么美的女人，羡慕啊。”

    听到这些戏笑的声音，徐玉露出羞耻之感，真想找个地方就钻进去，本少女可是堂堂州主小姐，竟然被你们一个个家伙戏说，小心本少女回州号人砍掉你们！不过徐玉气归气，现在没强手在身边，唯有忍了，“臭流氓，本少女认输，快点松开你那野兽的身体。”

    叶华倒也不再为难，松开徐玉，道，“学乖了嘛。”“哼！”徐玉气没消完，直接瞪了他一眼。“小妹妹，你怎么一点没有少女的形象，跟着他学坏了！”徐玉伸手捏捏兰柔的小脸，责怪道。“华哥哥喜欢，我就喜欢。”兰柔还是天真的样子，让的徐玉彻底无语。“算了，回去后姐姐教教你。”到了现在，就算徐玉再笨，也已经看出兰柔根本不懂男女之间的关系。

    叶华和小蛮过去，工作人员惊讶不已，没想到叶华会让一只有半米高的小魔兽出场应战？这不是平白找遍吗？斗兽场的魔兽身高巨大，那一头不是拥有相当大的蛮力，而眼前小魔兽看的弱不禁风，根本经不起一下就会奄奄一息。

    见这人那惊异的神色，叶华满不在意道，“可以吧！我就派它上场。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    工作人员愣了愣，既然别人放心小魔兽出马，自己有什么好说的，道，“可以，我安排小魔兽第二场。”

    叶华点头，朝小蛮吩咐道，“等一下别拿出全部战力，勉强能赢就是了，一场一场拿出实力，不要把别人全部吓走。”

    “吼吼。”小蛮听话，向魔兽的聚地过去。那些巨大魔兽瞧得小蛮那矮小身体，一只只都是露出强盛的眼光，尤其是一头犀牛，根本看不起小蛮，要不是被关在笼子里，早就冲出来打算吃掉小蛮了。

    五分钟很快过去，这时三个小型斗兽场，继续进行兽斗，管理员大喊一声，“接下来对战的是一头嗜血野猪和一头土狼，各位速速下注。”

    随着管理员话音刚落，整个斗兽场一阵喧嚣，至少有六百人相续下注，“我买野猪赢，押三注。”

    “老子买土狼，七注。”“野猪四注。”“土狼，土狼，野猪……”

    短短一分钟，下注完毕，小型斗兽场的人都在等待结果，另外的两个小型斗兽场依然如此，同时开战。叶华没有买，等待小蛮上场。

    第一场战斗，野猪胜利，输掉的人破口大骂，这土狼那个母狼生的？妈的，真想把那母狼日了！而赌赢的人自然笑不合嘴，还丢了几个鸡腿给野猪作为鼓励，下次再接再厉。

    “华哥哥，轮到小蛮上场了。”兰柔握握叶华，在身边轻笑道。“恩，小柔放心呢，小蛮厉害的很。”叶华信心高昂道。“哼哼，没良心的家伙，让一只小魔兽打架！”徐玉却是哼了一句。“哎呀，小美女又不老实了么？”叶华微微坏笑过去。

    “干什么？我一个纯真小少女，别弄那种亵渎的眼神看来。”徐玉白向他。

    叶华好笑，“少女？你的嘴巴那么犀利，哪一个少女会的？干脆叫个小辣妹，或者小魔女算了。”“你，无赖。”徐玉踢了一脚过去，就跑在兰柔身边，两人情同姐妹，美貌如双，经常招来一些肆无忌弹的目光。

    “吼吼。”小蛮出马，半米身体，如一道影子窜入几十平方的斗兽场。

    场下一看，顿时忍不住笑了，那么小一只，谁他妈的会押你的注？

    这不，所有赌徒都买小蛮对手，一头巨大魔兽黑熊，强壮的兽躯，比小蛮大了足足五倍，两兽对比一下，简直是相差太大。

    嘿嘿，叶华心笑，你们就买黑熊吧，爷很快就赢了，两金币变四金币，四金币变八金币，八到十六，十六升三十二，不用多少场，金钱滚滚来，哈哈……

    管理员大喝，去掉斗兽笼子的铁栏。“买定离手，斗兽开始！”

    “黑熊，速度干掉那小魔兽。”

    “干不掉的话，老子就干你的母熊。”几个赌徒高喊。

    黑熊大叫一声，猛地拍拍自己的胸膛，大有吃掉小蛮的气势，巨大身躯如一座房子奔去。

    小蛮原先听过叶华的吩咐，没有第一时间拿出全部战力，矮小的身子嗖嗖闪窜，速度比黑熊快上一些，碍是不让对方有机会碰着。“嗷嗷。”黑熊好像很生气，兽性大发，大步大步奔冲，森森兽手陡然一抓，试图想要将眼前的小不点捏碎。

    场下，徐玉看的心惊肉跳，人家一只小魔兽，怎么对付那么大的黑熊啊？“小魔兽加油，打赢它，本少女给你吃的。”

    说到吃的，小蛮陡然来了精神，直接忘记叶华之前吩咐的话。

    “多嘴。”叶华暗骂一声，正想喊紧小蛮，别出手过大，可惜已经晚了，小蛮砸砸口水，奶声奶气的一拳揍飞黑熊，“彭！”巨大的兽躯，放佛陨石一般倒地。

    黑熊败！

    这种突变，马上让那些赌徒呆滞原地，不可置信的望望斗兽场那倒地的黑熊，怎么这么不经打？被一只小魔兽干掉？你妈的太没用了。

    “麻痹的，老子押十几注，居然这样没了。”

    “废熊，那母熊怎么生你的?没满世间逼出来啊？”几人真想过去剁了黑熊。

    “罢了，你没看出吗？小魔兽卑鄙，攻击黑熊的眼睛。”小蛮虽然打败了黑熊，只是他们不认为小蛮有这个实力，一切源于卑鄙的手段而已。
------------

第四十五章 赚钱啦！

    叶华收了四个筹码，无奈的瞥了徐玉一眼，吖的，真是多嘴。

    小蛮只要听到吃的，哪里管你什么，直接三下五落二干掉对手。

    徐玉朝叶华摆摆鬼脸，成心和他过不去，两人一对面就是水火不容，奈何叶华的实力强，打不过对方，徐玉只好忍屈。

    而见到小蛮那么虎飙，徐玉更是喜欢，俏脸讪讪笑着，“小可爱，打打打，打得它们落花流水，今晚本少女给你吃大餐！”

    “吼吼。”小蛮说，没问题，有吃的干什么都行。

    “呀……你还会传话？”徐玉惊讶，怎么也没有想到，小蛮身为一只魔兽，居然可以对人类传话，她越来越迷上小蛮了。

    第二场很快开始，那些赌徒之前认为小蛮的卑鄙攻击打败黑熊，此时还是不买它，因为对手是那头犀牛，可不是黑熊可以相比的。

    不出所料，赌徒速度押注，除叶华之外，没有一人押买小蛮，他们对犀牛很有信心，更加买大赌本。

    叶华将赢来的两个筹码和本身的筹码，一起押出去了，接下来等着胜利便是，整个斗兽场的魔兽，没有一头能打赢小蛮。

    目前叶华本钱少，只能押着小一些赌注，等过会本钱多了，就可以到大型斗兽场赌去。

    “轰……！”一个挥舞拳头，闪过犀牛的鼻子，一股鲜血喷洒而出，犀牛脑袋晃晃，站立不住，直接倒下地面。

    “草，怎么搞的？”

    “妈的，又输掉了。”

    很多不爽快的骂声，陡然传遍斗兽场每一处，他们实在不明白，眼前那只小魔兽看似脆弱不已，偏偏蒙打蒙撞去的胜利。

    叶华笑哈哈地接过八金币的筹码，钱啊，果然好赚！如今世界，也只有赌博赢得最快。

    “华哥哥，赚两次了！”兰柔笑嘻嘻的道，见到叶华笑不拢嘴，她也是很开心。

    “恩，小柔呵呵，咱们以后穿好的住好的。”

    徐玉却嘟嘟小嘴，不明白臭流氓有什么好的？让她这么喜欢对方？

    接下来，小蛮一次次获胜，都是以意外的手段，让那些人半信半疑，迟迟不肯买小蛮，这让他们输得惨淡不已。

    叶华很快赢得一百金币，同时也引起了众人和斗兽场的人员注意，只是叶华没有理会他们，直接转赌大型斗兽场。

    小蛮出战，对赌场的好处益尽，叶华也无奈，想要把把胜利，唯有这个办法，要不让自己赌那些没有把握的魔兽，很可能现在就输光光了！

    而赌场的人员开心不了多久，他们便一个个眼睛发白，小蛮上场，“拍，踢，揍。”一次一只，没多久时间，所有魔兽被打败了。那些赌徒早已经学会聪明，大部分人押小蛮赢，一时间，赌场赔本的像滴血，直接禁止小蛮出场。

    “哈哈，兄弟啊，有财一起发，我搭你的福赢了这么多，这样吧，为感谢你和小魔兽，我将自己的女人给你了。”一个略高的中年人笑呵呵道，把身边一个妖娆女人拉过推给叶华。

    “蒙哥，你要送我给别人？”这女人有些不愿意，她口中的蒙哥养了自己很久，突然丢给一个陌生男人，有些无法适应，不过她也没有反抗，无论跟在什么男人身边，自己只是一个玩物而已。

    叶华看看此女人，下身湿滴滴的，不难猜出，那家伙刚才赢的很激情，暗地里同时和女人来了劲。

    只是，叶华本人有自己的原则，可以流氓，可以无赖，但是不可以对女人想玩就玩，想丢就丢，更不会对一个不认识的女人有什么关系，要不然他也不会忍了这么久没有对兰柔做什么，对这方面他是有良心有责任的。

    “算了，一个二手货，你好意思么？”叶华移开此女人的目光，朝那家伙淡淡说道。

    “呃，还是我留着，总之谢谢啦。”那家伙不好意思笑了笑，和女人离开了。一些人也是对叶华说说笑笑的，没有叶华派出的小魔兽，他们哪会赚到丰厚的金钱！

    徐玉在旁边脸都羞红了，怎么会在本少女面前出现如此尴尬的场面，“小妹妹，我们一边去，这些男人都不是好东西！”

    “靠，小美女你不要连我一起骂。”叶华郁闷道。

    “哼，你都一个样！好到哪里去。”徐玉喷了一句，刚才对自己那么无赖，迟早要算账的。

    叶华自然知道她生气，倒也难得跟她斗嘴，早有一天自己将她调教好的。

    “小蛮，今天你功劳最大，回去吃大餐，你想吃什么就吃什么。”

    “吼吼。”小蛮得意洋洋，。

    今天的斗兽，可是赢了一千多金币，叶华那个爽快啊。

    可怜了赌场老板，输得那个惨白，再不禁止小蛮出场，他们就得关门了。

    在赌场人员满头黑脸之下，叶华他们离开了这里，小蛮走在最前面，大摇大摆，一副赶着吃饭的样子。

    “小魔兽，过来给本少女抱抱。”徐玉过去抱起小蛮，颇为喜欢的轻笑，小蛮的不仅可爱至极，实力也那么强大，徐玉已经打起注意，趁叶华不在的时候，将小蛮诱拐了。“吼吼。”小蛮不满，可是一当陷入女孩的怀抱，它便是喜欢上了。

    “华哥哥，我们回去酒楼啊？”兰柔似一只燕子，不断扭曲的娇躯，紧紧靠在叶华身边，今天她也是玩的很开心，甜甜的笑容，带着一丝自然气息，更添加她的美丽之处。叶华回头道，“没，先去换个金卡，总不能一直抗着几袋金币。”此时叶华手中拉着一个本是六七个布袋缝起的大袋子，里面装满一千多金币。

    钱庄，叶华把金币换成一张闪闪发光的金卡，将金币数目都存记卡内，有了金卡的方便，也不用担心哪天被人家挖门偷钱了，毕竟烈阳城的小偷大偷不计其数。

    吃过上次的教训，叶华这次将金卡保存好，就算与别人战斗，也不会触碰到金卡，否则他又要为钱苦愁。

    “臭流氓，怎么这么慢！”徐玉摆摆嫩脸，显然处处想和叶华过不去。“怎么？一会儿不见，小美女你想我了？来来，咱们俩抱抱，亲亲。”叶华从钱庄走出，无赖笑道。“去死，你若是再碰一下本少女，小心本少女回去告诉父亲，求他亲自来治你。”徐玉哼了一声，抱着小蛮充满喜欢。“切，你父亲来咋滴？他很强么？”叶华漫不经心道。“不强，只是一名武尊而已。”谈起父亲，徐玉很骄傲的，徐阳不仅是紫赢州州主，实力也是令州内很多高手甘拜下风。“呃，那啥，开玩笑的。”叶华一惊，不愧为州主，实力就是强悍。

    大街上，叶华他们向龙凤酒楼回去。

    然而一帮清一色宗门衣服的青年男子，陡然拦在他们的面前，其中一个白瘦白瘦的病态男子，突然持剑对着叶华，冷喝道，“小子，终于找到你了。”
------------

第四十六章 找上门来

    突然出现这帮人一共有六个，全部穿着一样颜色的衣服，一看就知道是宗门那类，只是叶华有些莫名其妙，貌似自己没有招惹着什么人啊！

    虽然不清楚他们是一些什么人，而见到他们的脸色不怎么善，叶华自然也看出，他们定然找自己有事，不会平白无故在大街之上阻拦。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“好狗不挡路，挡路非好狗，都干什么来的？”

    叶华淡笑地看向他们，难得玩的开心，看来又的被人扫掉雅兴，叶华是很头痛的，进城几天，竟遇到一次次麻烦，换成任何一个人也不爽。

    “你……你竟然说我们是狗？”六个宗门弟子，那名白瘦男子的面色突然阴沉了，居然有人胆敢对他们这么说话？难道他看不出自己所穿的服饰么？

    清云宗，火元大陆东部安平王国第一强宗门，该势力之庞大，遍布整个王国无人不知，无论到了哪里，只要听到清云宗的名号，没有一人不会变色的，而眼前的小子，把他们说成挡路狗？这不是等于蔑视他们的宗门吗？

    叶华却不给这些人的面子，他根本不知道来人的身份，淡笑道，“说你怎么了？好狗从来不挡路，只有你们才会挡别人的路。”

    “大胆，小子你住口。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”白瘦男子浑身寒气大盛，威冷地目光逼近叶华，喝道，“你什么东西？居然对我们如此放肆，你可知道，我们是清云宗的人。”

    “那又如何？清云宗的人就可以随意拦别人的路？”叶华随便挥了挥手道，“都滚一边去，我现在心情爽着，不想打人。”

    “哼！”一个青年男子站出，眼色微微变重，扫看叶华咬牙到，“刘永师兄，何必与他废话，直接抓住不就是了，让他对我们如此不敬！”

    “且慢，正事没办完！”白瘦男子刘永神色变了变，叫退身边此人，稳压一下怒气，然后露出笑里藏刀的笑容，道，“你叫叶华是吧？我们已经查过，平云城叶家的人。”

    “没错，找我有什么事？”叶华虽然想轰走他们，不过没有马上做，自己想了解这些人找上门所谓原因。

    一边徐玉嘟嘟小嘴，轻笑声如春风一般袭来，她拍拍手唯恐天下不要乱，“有什么好说的，直接打起来呗！”

    “小美女，你多嘴。”叶华瞥了她一眼。

    徐玉灵秀的大眼睛，瞪了瞪叶华，知道他的手段，也不敢添油加火了，踢踢地面的石头飞向叶华，自己跑一边和兰柔站着。

    清云宗的六人，注意兰柔那边，两个那么艳美的女子，顿时吸引了他们的眼球，只是很快便是转开目光，宗门派出的任务要紧。

    刘永一步走出，指着叶华道，“小子，快交出东西。”

    叶华愕然，不明白他什么意思，“什么东西？我没有，就算有为何要给你们？”

    “哼，你少在装蒜。”刘永的眼光陡然变冷了一些。

    “切！我一向不想装，有事直说。”叶华淡淡说道。

    “好好，你不想说，以为我不知道？”刘永冷笑了一下，道，“武王级战斗，你捡到的那东西，速度交出来，刚才的事我们可以不计较。”

    刘永说不计较，其实心里却打定，对方一交出东西马上杀掉他，蔑视宗门的人，一个都不会放过，这是宗门的规矩！

    另外五名清云宗弟子，此时也是冷气逼人，奈何叶华没有交出他得到的炎格，几人不能出手灭手对方，否则人死了没有得到东西，根本完成不了宗门派出的任务。

    “哦，原来为这而来！”叶华释然，怪不得他们找到烈阳城，蛮横拦路的原因。

    刘永点头，眼中闪过一道异光，道，“是的，劝你快点交出，否则的话，你是知道后果的。”

    叶华不以为然一笑，“我捡到是我的，你捡到是你的，凭什么交给你们？再说，我虽然不想惹人，可也不是随便让人欺负，想打架么？这里的空间很大，足够我们比划了。”叶华很不爽，看他们口口声声吃定自己，真以为不动手轰飞他们，就可以如此轻视自己么？

    刘永一怒，自己这边三个武将，对付他轻而易举，只是现在不想动手，万一得不到东西，无法回宗门交差，他忍了忍，平静下来，道，“小子，我就告诉你吧，两个武王战斗，其中一个是我们的师叔，不幸被对方自爆同尽，而他们争抢的东西，自然归宗门所有。”

    叶华一听，顿时大骂，“归你老母，那个战刀武王脸皮厚抢别人的东西，结果被人家来了火，一起拉他去死，他算死有余辜，说什么东西归你们？跟那个武王一个吊样。”

    “你不想活了，敢骂我的师叔？”刘永勃然变色。

    叶华弄清楚，根本不给他们面子，淡漠道，“骂又怎么滴？你们这些王八蛋，跟那武王没区别，抢别人东西，还好意思说是自己的，脸皮之厚，连我也自愧不如。”

    “妈的，你有什么资格这样说我们？”其中一个宗门弟子，显然火气了，出口怒吼道。

    叶华淡漠看去，“楸！骂人需要什么资格？想骂就骂咯，你们抢人东西，还满满有理，老子废掉两人，被逐出家门，偷看美女，被满街追杀……“喂喂喂，臭流氓住嘴，你敢搬出那些说，本少女跟你没完。”徐玉急了，脸上瞬间被红霞所代替。那些羞事传出平云城，她可是狠狠地抓狂了一段时间。

    清云宗六人根本不在意叶华说的话，他们宗门就是如此霸道，可以说是习惯了这样，喜欢或看上的就抢。

    此时刘永似乎也失去了耐心，再次冷声道，“小子，告诉你又如何，我宗门势力强，放眼东部地区，没有任何势力可攀比，就算抢别人东西了，谁敢不服？谁敢阻拦？。”

    叶华冷笑，“我就不服。”

    清云宗抢谁的东西与自己没有关系，自己也懒得去想，他们爱怎么干就怎么干，跟自己挂不上关系，但是，炎格在那武王老者得手被之截杀，无意捡得已经是自己的东西，你妈的从宗门赶来烈阳城要求交出，我自然不愿意了。

    “不服？”刘永阴森地笑起，“你算老几？识相点，快速交出。”

    “我若是不交呢？”叶华耸耸肩膀，漫不经心道。

    “那可由不得你，就你那点实力，别说惹得起宗门，在我们面前也不够看。”刘永声音高大，不断逼向叶华。

    “嘿嘿！”叶华不否一笑，“的确，以我现在的实力，自然惹不起清云宗，但事已至此，不想惹也要惹了，对付你们几个，不算难手。”
------------

第四十七章 我打着玩的求砖，求收藏

    清云宗很强大，整个东部地区，安平王国第一势力，叶华从他们的话中清楚，该宗门的霸道和厉害，一位师叔实力就是武王高手，那些护法，长老，宗主，太上古董等等，不知会有多强！

    只不过，叶华绝对不打算交出炎格，从得到炎格那一刻起，几次救过自己的性命，直到现在，他和炎格之间已经有了一种感情，岂会愿意交给这些人，明知道对方的势力霸立火元大陆四分之一的地盘，那也不愿。

    “哼，你的口气不觉得猖狂吗？”刘永满是不爽地说道，对方一个武将而已，说话那么叼！

    只是他们这次失算了，从宗门匆匆而来，随便查探一下叶华的身世，其他的根本没有查明，就连叶华和李家事件都不知道，以为他们这边三个武将级，绝对吃定对方。

    “猖不猖狂，你马上懂的。”叶华懒得废话，身影一闪，就如一道微风吹去，陡然一掌轰飞刘永，“噗噗！”几口鲜血从他的口中吐出。

    “这么强……？”

    刘永面色惊变，自己武将顶峰实力，居然会被对方武将中期打飞？他实在不敢相信这是真的。

    好在刘永及时以武器挡住，只是被震出一些小伤，对本身伤害并不大，回过神的瞬间，冷冷地望了过去，“你不是武将中期吗？怎么连我也能轰飞？”

    叶华淡淡一笑，没有在意他的怒气，很多人都是这么认为的，最后吃亏的时候才后悔。叶华步伐不减，边露出魅异的笑意，“对的，武将中期而已，很不爽吧!”

    不用佩剑之前，叶华对付武将级，即使挑战几个，甚至更多，他同样不怕。在网游中，那些玩家一般都是以多欺少，结果不一样是被自己砍的亡命逃跑！

    “哼，我算是小瞧你了。”刘永吐了口气，猛地朝同伴道，“一起上，杀了他再搜出东西。”

    那边五人，哪里还用他说，早就持出武器大步冲来，一下子把追向刘永的叶华重重围住，其中两人直扫几道刺眼剑光，犹如寒冰一般尖锐。

    “武苍灭手，拍拍拍！”

    叶华单手击溃剑光，根本不用斗气力量，自己也是玩剑高手，对什么样的剑气，高低程度，能及时感觉出来。

    “不可能，他仅仅用手打散我的剑气？”一名武将中期暗惊，眼睛写满了不信。同时身边一人也是差不多的神色，他们打出的力量，自己最了解，就算武将顶峰的人，也不想用手化解，“喝……”五人分三个方向围住叶华，滴水不漏，同时扫出最强力量，直接置他于死地。

    一时间，使之十几道光芒力量，陡然袭击叶华的身边，根本不给他有机会躲避。这些清云宗的弟子，显然训练的有配合性，出手默契。

    只不过，叶华嘴角露出玩笑，身体一低，直接侧下地面，速度很快，完完全全躲过那些攻击，让的攻击互相交织，“轰轰隆隆！”空间狂猛地轰炸，一股股狂暴气息，放佛山河崩裂似的，此刻彻底波澜了起来。

    “咻咻！”

    两道，三道，五道攻击，直接从波澜中袭过，陡然间轰中围住的五人，他们都是突然一慌，想要快速让开，明显已经做不到了。

    “啊……啊……咳……”一连几声惨叫，马上从他们的口中传出，五人皆是被同时命中，身上鲜血汩汩，碎肉离体，骨头断裂。

    “哈哈，你们感觉爽不？要不要再来一些！”叶华脚底一点，整个人就跳了起来，轻松之极。

    待得五人倒地，一个个带着震惊的面色扫来，而远处之前被轰飞的刘永，此时也都回来了，他有些疑问的神色，“你不是武将级的吗？怎么有那么强的力量？”

    “很意外么?”叶华满是玩笑，以为几个武将就赢定了!“武将不错，可是武将之间的力量也有差距滴，就像你们这些人，根本不懂一个武者的实力之处的含量，高一点点等级就小看人。”

    “哼，你算什么东西，用不着你来对我指指点点。”

    “小子，不要太得意，看你也只是身法诡异一点。”五人起身，与刘永站一起，眼光很冷，如恶兽一般，恨不得将叶华斩成肉碎。

    刘永对几人一喝，“你们几个，马上拿出全部战力，不要再有下次了。“

    “是，师兄！”

    五人不管伤势，猛地齐齐喊出，“日阶低级：狂风啸！”“日阶低级：气元旋！”只见几人手中，一团团炽烈的光芒，彻底地照亮了这里的空间，一些路人经过，均吓得战战兢兢，躲到一边去。

    与此同时，刘永也使出了功法，一套日阶中级，比身边五人强大很多。

    叶华看的眼睛发花，这么多功法一齐出现，场面的确华丽过头了，只是可惜，日阶高级功法自己都见识过，现在面对最高不过中级，自己单手就能对付。

    “呼……”一道狂风席卷，那人步冲跟上，人与风齐至。叶华笑笑，无形大手一探，“武苍灭手，彭彭！”那人脸色苍白，直接被蕴含少许法则力量的大手拍击，脑袋浑浑沉沉，血迹随之涌射。

    一名武将倒地死亡！

    叶华嘿嘿地冲去，一下子扎入五人里面，展开狂乱的击打，三名武师最先被轰出，如同沙包般撞向远处的围栏，奄奄一息。

    “该死的，拿命来！”剩下两人，一个怒气大发，显然没有料到，敌人会单枪闯入己方阵势，原先他们打算分一人去攻击叶华，然后跟着又一个，一个接一个，准备连环攻击，就算对方身法再诡异，也不可能同时面对这些连续性的攻击。

    一把利尖刺向叶华，剑身之上渗出丝丝斗气光芒，那人拼劲地斩去，似乎想要给对方五马分尸。

    “哼，凡品武器。”叶华不退反进，毫不犹豫一掌击出，重重力量砸在武器之身，就将其打断。顺势攻击那人的胸膛，穿透般的掌波，瞬间击了出去，“啵！”那人苦叫一声，一下子倒撞而去。

    而这时刘永终于反应过来，带着寒冰一样的眼光，一刀劈了过去，刀锋直接劈近叶华脸上，如果这一刀命中，叶华绝对会伤害重大。

    “不错的刀法。”叶华身躯一侧，险险避开了。

    一击落空，刘永也是无法相信，对方在如此近的距离能避开自己自信劈中的刀法，简直不是一名武将中期拥有的速度，根本就是一只豹子。

    “逢！”

    一道斗气丢了出去，叶华身影梦幻，看不清，道不明，但却步步逼近刘永。

    刘永脸色难看到了极点，对方明显不把自己放在眼里，如此乱跑乱窜，一点不像打斗意思，“不要小瞧人，去死。”

    刀芒飞袭，狠狠地劈碎叶华攻来的斗气，而此时的叶华也都近到刘永左边，轻轻一笑，“不好意思，我打着玩的，一开始到现在都是针对你，让你娘的那么拽？说什么不计较，否则后果怎么怎么样……”

    “噗！”血光渗出，一个拳头砸在刘永左肩，死一般地惨叫声就传出来。
------------

第四十八章 封印的武王级力量

    徐玉口吐兰气，清秀眉心，大眼不断眨动，娇躯轻轻跳动，唯恐不乱地喊道，“好好好，打打打，太爽快了……晕倒，本少女怎么为臭流氓鼓舞？他最好被人家揍的稀巴烂，变猪头。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “吼吼。”小蛮畏缩在徐玉的胸前，无趣地看看那边，继续呼呼睡觉了。

    “小可爱，你干什么？”

    “吼吼。”小蛮说，这个好软，好好玩。

    徐玉“……？”

    “啪！”一个耳光扇去，徐玉气的脸都红成苹果，“气死本少女啦，怎么小可爱也学无赖了！”

    “吼吼。”小蛮气呼呼大叫，显然被打痛了，跳去兰柔的怀里。

    “喂喂，回来。”徐玉一急，过去捉回小蛮，教育道，“小可爱，不要跟臭流氓耍无赖，跟本少女一起，弃暗投明！”

    “吼吼。”小蛮说，好的，这个好好玩。“啪!”徐玉一丢，小脚飞去。

    叶华缓缓走去，始终挂着魅异的笑意，刘永满口鲜血，带着杀人的眼神看过来，万万没有想到对方的实力如此强，根本就是扮猪吃虎。

    “小子，你让我动了真怒！”五名宗门师弟战死，显然让刘永无法接受，一切因为小瞧敌人造成的后果，他恶狠狠地看着叶华，“我要拿出全部战力杀了你。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “全部战力？”叶华略微轻愣，难道他还没使出所有力量？只是一看刘永那狼狈样，如果有保留的实力，他就早用出来了，何必等到人死光光才施展？“得了吧，你少在那里装。”

    “哼，现在就露出给你看看。”刘永眼色一沉，双手紧结，做出运功的姿势，随着他的举动，一股诡异的力量，如同大海一般潮起，空间随之渐渐沉重，很快传出一股威迫气息，就是叶华距离有点远，依然可以真实的感受到，对手的力量正在以恐怖速度提升。

    越来越快，越来越强大，只是十几秒过去，刘永的身体已经在一层浩大能量所包裹。

    “封印的武王力量，解开！”

    刘永猛喝，极为吃力地解开武王力量，这是他死去的师叔封给自己的力量。

    叶华惊呼，没想到对方有这么一招，武王亲自以本身的力量封给他，要知道，这样封给别人力量，对自身影响很大，这种大手段需要付出自己的元气，否则根本做不到，所以一般高手不会那么做，除非是自己身边亲近和信任的人。

    很快，刘永解开到武灵中级，而且还在不断提升着，但是他的承受压力也同步增加。

    “嗖！”叶华不想给他提升到武王境界，否则自己就完蛋了，速度快捷地冲去，“剑之初醒，叮……”一道蓝色半弯的月牙状剑气，陡然划过空间，瞬间劈向十米远处得刘永。

    “轰……”一声巨响，剑气犀利无比，狠狠地斩入刘永身外i，犹如钻孔穿石，瞬间劈开刘永三分之一的防御，随即被那可怕气息吞没。

    提升到武灵中期，可不是叶华那一剑可以能对付的，能够切开那么多防御，已经是雨夜剑法第一式的不错威力。

    “哈哈，小子你急什么？等我完全解开武王力量，有的是时间陪你玩。”刘永看的叶华无法奈何自己，一阵得意地狂笑，刚才那一剑之强，吓的他冒了一身冷汗。

    那边兰柔紧张地看向叶华，取起背后的黑色短弓，就要射出箭支，却被徐玉拦住，“小妹妹，不要出手，你这个小小短弓，怎么能对敌人起效果?”徐玉也是有些变色，大家小姐的脾气没有了，在场人都所料不到，敌手会有封印的武王力量。

    “吼吼。”小蛮见到危险来临，半米身子窜了过去。

    叶华喝住，“小蛮别过来，你的实力对付不了他。”

    “吼吼。”叶哥，你可不可以赢他？他的力量越来越强。

    “不知道，对方的力量虽然强，可是毕竟是封印的，有时间限制，最多五分钟过后消失而去。”叶华面色凝重，自己失算了，刚才直接灭掉对方，也不会弄得现在让自己陷入危机。

    “华哥哥。我来打他。”兰柔又拉上弓箭，对着刘永准备射出箭支，钢铁铸成的箭支之上汇聚着元素气息。“小柔，别动手，你可以杀武将级，但是杀不了他。免得让那家伙对你们出手。”叶华叫住兰柔，不让她惹刘永注意。

    兰柔的箭术拥有元素力量，威力很强，这一点叶华清楚，但是兰柔的本身境界低，不过武士中期级别，能汇聚元素力量，并不代表就能掌控元素力量，就比如自己，武苍灭手蕴含少许法则力量，并不代表自己也能掌控法则力量，都是一个道理。

    “小妹妹，咱们躲起来安全点，本少女还没有男朋友呢！死在这里冤枉的。”徐玉拉着兰柔跑去远处，直接离开战斗区域。“吼吼。”小蛮虽然紧张，听到叶华的话，也没有冲去。

    “哈哈，小子你完蛋了，你死定了，绝对逃不了的，武灵顶峰，解开！”刘永狂笑一声，眼色充满不善。

    “切，我从没有打算逃跑。”叶华心里想了想，应该怎么对付他，现在已经提升到武灵顶峰，等到提升武王级别，自己绝对逃不过他几招轰杀。

    “对了，我怎么想不到呢，让他提升那么多实力个屁，武灵级别照样伤到。”叶华顿时一醒，第二式雨夜剑法，对李步云伤害到，虽然不大，毕竟伤害到的，若是阻止那家伙继续提升，到时候自己跟他玩速度，还有一战希望。

    想到即做，叶华持剑直对，狠狠地斩向李永，“雨夜第二式：逆雨。”

    威大的剑术，陡然间凭空形成，一道半白半蓝的雨光，特别光亮，将空间照的刺眼开来。

    “轰轰！”

    刘永被那巨大剑光，狠狠地斩了出去，一路撞出几十米远，狼狈至极，一间楼房都被他的身体轰塌了。

    “妈的，这家伙是人吗？剑术这么强！”刘永怒骂，大口大口鲜血不要钱吐出，正在提升力量被人斩飞，严重影响到身体，本来解封武王级力量已经很吃力，承受的压力非常巨大，经这么一斩，不但受到一些伤害，更是被提升到武灵顶峰的力量反噬，一时间他难受之极，身体在琳琳滴血，不敢提升武王的力量了，要不然会直接崩溃，身体的受伤之下承受能力已经达到极限。

    叶华脸色苍白一下，施展雨夜剑法第二式，消耗能量很多的，好在突破了武将初期，现在可以多斩一剑。

    “嘿嘿，感觉如何？”叶华朝那边笑了笑，自己就是算准时间，让你提升不到武王级。

    只要提升不到武王级，那么可以与他玩玩速度，谁比谁快，那家伙光是一身武灵顶峰，速度方面不可能同时增加很多，毕竟他不是真正的武灵级别，靠别人的力量而已。
------------

第四十九章 兰柔的箭术

    远远的，数千目光扫来，刘永浑身渗染血迹，滴的地面都红成一片，那些围观者看着这人伤痕累累，都忍不住用手捂住了嘴巴。

    更是有些人感受到刘永散发的强大气息，那是武灵顶峰的力量，此时好无掩饰的爆发而出，只是很可惜，他已经不敢提升到武王级别，以他刚才被叶华攻击了一剑所受到的伤害，根本承受不了武王级的压力。

    “该死的小子，居然让我提升不完力量。”刘永显然很怒气，一双眼睛冷厉无比，被人如此一剑阻止，不但没有完全解开封印的武王级力量，还要受到不轻的伤势，忍无可忍了！

    叶华淡淡地笑去，满不在意他的脸色，道，“你白痴么？我怎么能让你顺利解开，让自己等死啊！”

    “哼，好好，纵是提升不到武王级，现在你也不是我的对手了。”刘永冷冷哼了一声，几步走出倒塌的废墟，一股威迫的气息，吓的远处人身不由己退后几步。

    叶华心里嘀咕，斩出雨夜剑法第二式一次，目前还可以再使用两次，而两次之后能不能灭掉对方，他没有多少把握，看那家伙在刚才受到那一剑，伤的似乎不轻，依靠外人力量提升，他的力量虽然强大了，可是身体方面却受不了，所以他面对雨夜剑法还是感到害怕的。

    陡然，一道可怕光芒划过，只见刘永气势硬磅，随手对着叶华扫了一击，手中的长刀犹如水银，光芒炽烈地照亮。

    “小子，纳命来，哈哈哈!”狂笑一声，刘永速度很快，跟着攻击的尾光迎上！

    叶华不敢轻视，面色突然凝重起来，身体顺风飘了几十米，直接离开刘永很远，既然对方的实力比自己强了太多，那么便和他玩玩速度，“逢……”

    “嘿嘿，就你现在的力量？”刘永赫然冲上，一刀劈溃叶华的剑气，冷笑地追了过去。

    刘永的速度也是很快，隐隐追的上叶华，武灵顶峰级实力，给他提升的速度不少。

    叶华没有在意，自己随便一招剑气，他不能简单刀碎，那他的武灵级实力未免太可笑了，真正武灵级高手，叶华对战过，自然可以感受出武灵力量的强弱。

    “闪！”

    叶华步法精妙，如同神虚，在空地上留下一个个残影，如扑风追月，一时间米有让刘永近来。

    “喝！日阶中级：一刀破空。”

    十几米远，刘永冷喝，一招刀技施展而出，在他的面前，那里一道刀芒闪电式劈去，沿着叶华的背后狠狠追击。

    “擦……中级功法也那么牛叉！”叶华暗暗一惊，那一刀威力，自己无法完全避开，只好回身迎击了，“雨夜第一式：剑之初醒…”蓝色弯月剑气，闪瞬在空间，直接与刀芒结合在一起。

    ：轰彭彭！

    两招攻击力量之强，简直可怕之极，完全在他们的中心内狂澜肆虐，一片片刺针半的光芒，陡然飞袭远外，那些围观的人，几个还没有来得及闪开，此时已经被波澜洞身而过，血花一片片。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “快走啊，慢的完蛋了。”很多人速速退出街道几百米距离，带着惊吓的眼光再次看来。

    叶华倒飞一边，一间店铺的门口被他砸破，鲜血狠狠地吐了出来，他的脸额白了一层，感觉身体很吃力，刘永现在的实力，如果自己不施展雨夜剑法第二式，不可能是他的对手了！

    “哈哈哈，小子你完蛋了。”刘永得意地一声狂笑，根本不给叶华有喘息机会，待得他刚落下地面，身影已经化作一阵急风来到，手中的大刀犀利点点，武灵级力量注入，使得刀尖之上银光流转，“死吧，害我动用师叔唯一封给的力量，你也算本事大了！”

    “你奶奶的，想要我的性命，你可能还做不到。”叶华骂了一句，身体一攀，起身的刹那没有任何犹豫，持剑猛地斩去，“逆雨！”

    近距离间。两人刀剑交锋，两股力量碰撞，放佛沉睡了已久的魔物，陡然间一声魔啸般狂暴，完完全全在他们之间肆澜……“轰隆隆！”

    这间店铺，在这么狂大的力量轰震之中，直接崩塌成一地废墟，里面所住得人死于无辜，这让叶华不忍心，因自己的缘故把他们牵扯进来……

    “噗！”叶华鲜血从嘴中吐了几口，人与身体在波澜之中倒到远处，脸色更加苍白了几分，受到不轻的体伤。

    且看刘永那边，这家伙也好不了多少，大大口口血迹流了出来，浑身伤痕不止三十道，他满是不信道，“这怎么可能的?没有的，他的实力只有武将，居然和武灵顶峰的我对平？”如果说刚才被叶华偷袭，他勉强承认，但是现在这一次对轰，对方明显不比自己差，这就让的他难以接受了。

    “你大爷的，别以为提升力量了，我就任你踩。”叶华站了起身，淡淡地一笑，看向刘永松松肩道，“你虽然提升力量了，但是那毕竟不属于你的力量，我还有一些办法对付你的。”

    施展了两次雨夜剑法第二式，叶华其实有点心虚的，现在体内力量不足多少，勉强可以再斩出一剑，而这一剑绝对杀不掉对方，所以他只好想其他办法取胜，炎格似乎没有任何变化，不再像上次那么夸张，而自己也不想动用最后的底牌，否则以自己现在的心境与等级使用，十有九死。

    “即使这样又如何，我看你的力量正在虚弱，别再那里装了。”刘永眼力还是很高的，交战仅仅几次，对叶华力量运用了解不少。

    “装不装，你爷爷的，等着便是。”叶华不在意，全心投入最后一剑中。

    “可惜，我等不及了。”刘永目光一冷，威吓长刀对着叶华的胸膛刺去，若被这一刀刺过，叶华绝对死于当场。

    叶华手持灵剑，爆发出全身的力量，此时都注入了剑中，狠狠地劈了出去，但是他没有继续与之力量间的对持，而是闪身到一边。刘永自然不会想到，对方斩出一剑，直接离开。“小子，你怕了？是不是想逃走？”

    刀剑的锋芒，激烈地轰打在一起，整个战斗区域又一次波澜壮观，看的远处人惊心肉跳。

    刘永身体连连倒退，身体再次被波澜撞飞，血迹在他的体外跟着拉出一道红光，叶华眼睛一转，快步跟了过去，不等刘永降落地面，自己则腾身而起，出现其的背后，一双手臂猛力抓在刘背肩，手掌更是压住了对方的颈背，不让刘永及时摆脱。

    “小柔，快点射箭。”

    做完一切，叶华朝兰柔那边冲喊，这样压制住刘永，也只能两秒钟时间。

    “哦！”兰柔声音刚发，手中的黑色短弓早已拉的很长，一道凝聚了元素气息的箭羽，瞬间划破空间，刺穿空气，对着两人的胸口射去。

    与此同时，叶华轻喊了一句，“月步。”身体闪电腾空，直接离开刘永的背后。

    “可恶！被……啊……”

    刘永话没有说完，整个人的胸口，被一道箭光射穿而过，毫无防备，一条箭支从他的胸口前穿过背后，夹杂着血光盯在一间楼房的土墙上，那里一横然塌了一地。

    李永倒地，那条箭支中蕴含了元素力量，在他的心脏疯狂肆虐，带着万分不甘之色，挣扎几下身体死去了。
------------

第五十章 结上强敌

    看着刘永死去的身体，鲜血淋淋洒在地面之上，那场景特别血腥，叶华忍不住吸了一口冷气，一箭威力如此之强，根本不给对方有躲避机会，兰柔的箭术太可怕了！

    兰柔本身的境界只有武士中级，在武灵面前不够一掌，但是她一旦用上黑色短弓，战斗力将会几倍的增强，一箭就将冒牌武灵灭杀当场。

    “天哪，那个女孩太牛叉了！”

    “箭过人亡，不留痕迹！”

    围观者一个个人面色发白，身不由已地颤抖，看去兰柔的目光充满震惊，更多的是害怕，那箭过的瞬间，此时依然还徘徊在他们的脑海里。

    兰柔将短弓挂回背后，察觉周围人的呆呆目光，她感到不太适应，跑到叶华身边，担忧道，“华哥哥，你没事吧，身上流满了血水。”

    每次见到叶华受到严重的伤，兰柔的心里都会感到疼痛与担忧。

    叶华回头微笑一下，道，“没事的，小柔不要担心。你的箭术很厉害，我发现，我爱死你了。”

    “华哥哥，我，我杀人了。”兰柔的声音很轻，第一次杀人，对她一个温柔的女孩来说，承受的压力很大。

    然而，刚才不知怎么的，见到叶华陷入危险，她回想到离开森林的时候，老阿婆与自己说的那些话，当你发现幸福会离开自己的时候，那你必须努力留住不让离自己而去，这一刻，兰柔隐约体会到了，所以，那一箭威力，可是融合了她的感情在里面，她的那份执着，不让幸福离开自己。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    叶华见她很害怕的样子，自然也感受到了，杀一个人对自己很轻松面对，但是杀一人对兰柔充满莫大压力，叶华伸手抚着她的秀发，安慰道，“小柔不要紧张，别人要杀我们，我们就杀死他，很合理！”

    “恩！”兰柔轻点了点头，拉着叶华。

    “吼吼。”小蛮跳下徐玉的怀里，小小身影窜了过来，叼叼叶华的裤子。“呃，小蛮别咬，多难看。”叶华眼睛一瞪。

    “哼哼，臭流氓，你真是好运，有小妹妹那一箭，否则你完蛋了。”徐玉过来抱起小蛮，对叶华磨了磨亮晶晶的贝牙。叶华瞥了她一眼，“的确很幸运，不像某某人，州主小姐的实力才区区武士初期，说出去不怕笑死人？”

    徐玉白眼一翻，有些娇气地瞪了叶华一眼，被人家说到此处，难免不好意思的，直接过去踢了叶华几脚，很是羡慕地拉过兰柔，以姐姐的口气，道，“小妹妹，你真牛叉，以后跟姐姐混了。”

    兰柔低头红了一下脸，被人如此赞夸，心里蹦蹦跳的，却是说不出话来，叶华站前扫了扫徐玉，鄙视了一眼，道，“好意思么？一个武士初期，还请人家跟着混，不如自己跟人家混好了！”

    “要你管。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”徐玉又踢了两脚过去。

    叶华郁闷，女人就喜欢弄些小花样，“小美女，你怕是又忘记了我的手段。”

    “吼吼。”叶哥，教训她。

    “小可爱，你吃里爬外！”徐玉捏了捏小蛮，一副小蛮早就是自己的跟班样子。

    “吼吼。”这个好软，好好玩。……“啪！”徐玉气的一脚踢去。

    小蛮晃晃脑袋，无趣的爬去兰柔的怀里。

    街道之上，到处躺着死去的尸体，六名清云宗的弟子，全部死在烈阳城，这将是一道爆炸性的事件，整个火元大陆东部地区，没有多少人愿意惹上该势力，就连安平王国皇室，他们也是一样，非常忌惮清云宗，平时宗门弟子出去横行霸道，只是睁眼闭眼，全当不知道。

    而现在，叶华杀掉该势力的六人，等于和清云宗彻底结了仇，日后肯定遭到困难阻阻。

    清云宗地盘在火元大陆东部天苍山，不出几天，这道消息就会传会宗门，死了六人虽然不至于他们大动怒气，可是肯定的是，宗门会派人前来捉拿叶华。

    围观的人渐渐离去，这些人心里佩服叶华，以武将中期，居然和一个封印的武王级力量的人激战，纵是没有完全解开武王力量，也有武灵顶峰了，而就是这样刘永也被人家联手干掉，不得不震撼啊。

    很多人佩服的同时，也匆匆要离去，不想与之有任何关系，心里同情叶华，惹下一个天大的祸根，不要死的太快了。

    叶华扫了扫狼藉的街道，无奈一笑，不惹也惹上了，以后肯定少不了与清云宗纠缠不休，不禁苦叹，自己怎么就那么倒霉啊。

    “走，咱们回酒楼。”叶华郁闷一下，喊起她们回龙凤酒楼。

    街道南边，这时出现不少官兵，瞧得场面一塌糊涂，一个个震惊了，不知道发生什么事，弄的如此场面…

    “清理一下，回去禀报城主。”一名头领摇了摇头说道，看着叶华离去的背影，不用说他也猜出个大概，几天前李家之事没平静，现在又来了一波，此青年未免太过年少盛气了吧？迟早会受到一个刻骨铭心的教训。

    “大人，处理完毕，死去的人都是清云宗弟子。”几个小兵声音充满了颤抖。

    头领一挥手，“此事与我们无关，回去告诉城主大人即可。”

    ……

    龙凤酒楼，叶华他们此时回到了这里，小蛮一直嚷着要吃饭，抱着胖胖的肚子，砸砸口水。

    迎宾员一看到他们，马上迎笑而来，现在叶华在烈阳城的名声，尤其的响亮，酒楼所有人早就对他客客气气的。

    “喂，你们几个，快点去准备最好的饭菜，本少女饿坏了。”徐玉大小姐脾气归来，以命令的口气道。

    “吼吼。”小蛮赞成。

    迎宾员古怪地看了一眼徐玉，哪里来的不礼貌小丫头？他们对叶华尊敬一声，“叶大人里边请。”

    叶华很有风度地拉着兰柔迈了进去，却被徐玉一手抢过兰柔的小手，“臭流氓，现在开始，不能乱拉小妹妹。”

    “小美女，你成心找茬不是？”叶华不爽道，“没拉你，你管根毛啊！难道你眼红？来，过来，我拉拉你，抱抱你，如果你愿意，今晚sm你都可以。”

    “气死。”徐玉大眼一瞪，一把推开叶华，和兰柔缓缓走入酒楼。

    “吖的，你想吃点苦头是不是。”

    “哼，你再敢动一下本少女，本少女就回州请父亲来叫你好看。”

    叶华撇了撇嘴，不想太过分对她，毕竟她的父亲紫赢州州主，一身实力武尊强者，知道自己对徐玉如此无礼，那还了得！

    付完这几天住宿和吃食的金钱，叶华他们坐在一张宽大的桌子前，上面摆满了鲜美多样的佳肴，酒香袭人，美味多彩。

    “庆祝，庆祝，臭流氓惹了东部至强势力，呵呵、嘻嘻！”

    徐玉揭开酒瓶盖子，一瓶子就放在叶华面前，满是幸灾乐祸的样子。
------------

第五十一章 享受的进餐

    叶华没好气白了一眼徐玉，道，“关你鸟事，你庆祝个毛。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “嘻嘻呵呵，本少女就喜欢庆祝，你能怎么了？”

    徐玉拍拍手，哼了一声道，“臭流氓，说话斯文点，再怎么说本少女也是一个天之娇宠，万人爱慕，亿人宠爱的十全十美的大好女生。”

    “少拉风，就你那脾气，还亿人宠爱？我看一点没有少女风范，没有淑女形象。……叶华夹了一个鸡屁屁入徐玉的饭碗，鄙视道。

    “哎呀！臭流氓，你敢给本少女夹鸡屁屁……？”

    “不好么？你这张嘴应该多吃鸡屁屁治治。”叶华又夹了一个，气的徐玉秀发飘乱，亮晶晶的贝牙磨了磨。

    小蛮吃的津津有味，吼了一声，叶哥，这里还有几个，要不要一起给她吃。

    徐玉瞧得小蛮帮着叶华一起气弄自己，更是火气急升，清秀的脸儿，跟熟桃子一般无二，充满灵气的大眼睛流转色彩，她一拍桌面，娇哼，“臭流氓，你想打架是不是？”

    “嘿嘿，你想打就打咯，反正某某人就那点实力，看谁吃亏。”叶华翻着白眼笑了笑，陡然夹起饭碗的鸡屁屁一把送入徐玉的小嘴。

    “靠，本少女发火了，后果很可怕！”徐玉含着鸡屁屁，都快哭出眼泪来了。

    叶华不说话，继续夹起一个送给徐玉嘴中，气到她直接咽下原本口中的那个。

    “呜呜，本少女居然吃下了！”徐玉差点眼泪哇哇流，一手推开叶华的筷子，直接朝他本人及了上去，“该死的臭流氓，本少女跟你耗上了。”

    徐玉动人的玲珑身躯，冲到叶华身边，一阵乱打狂踢，惹的叶华无奈，一把将她抱在大腿之上，右手牢牢扣紧她的水蛇般的细腰。

    徐玉一惊，身体不断挣扎，却是摆脱不了野蛮的大手，她怒道，“快放开本少女。”

    “不老实，就不放你。”叶华闻了闻女孩那独有的气息，一股处子幽香传入鼻孔，精神似乎在这一刻完全松散了。

    “占本少女便宜，咬死你。”徐玉的小嘴咬向叶华，想要咬个痛快。

    “小妹妹，你看，臭流氓真坏，快过来帮姐姐修理他。”徐玉哭着对兰柔投去求救目光。

    兰柔轻轻抿了一口清汤，柔和的眼睛眨了眨，道，“华哥哥不坏，他人最好的。”

    “不好意思，已经……”

    徐玉，“我#…”

    就这样，叶华紧紧抱着徐玉在大腿之上，一边吃着美味大餐，一边爽哉地享受着，那个叫幸福啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    旁边在进餐的人，瞧得他们二人吵了一架，还如此亲密抱在一起，彼此之间的复杂关系，也都让他们感到一阵头大，这都是什么人来的，互相吵的水火不容，却又亲密如夫妻，不能理解！

    吃晚饭，叶华回到房间，正想和兰柔进入里面，徐玉莲步一冲，就把兰柔拉过手中。

    徐玉此时已经给自己盯了一间孀房，而且也是龙凤酒楼最好，最优雅的房间，那里的风景与其他房间大有不同，可以看到烈阳城外面。

    “呃，小美女，你干什么？”叶华愣了一下，这小妞刚才被自己弄的哭死了，嘎嘎，差点让她那啥，也有反应了。

    徐玉拉近兰柔，俩个情同姐妹，无论气质，容颜，身材，性格，都各有不同。

    给叶华嘟嘟圆润的小嘴，拉的老长，却是颇为可爱，徐玉白了一眼，嗔道，“作为姐姐，岂能让妹妹跟你这个臭流氓一起睡，一千个不放心，一万个不安全。”

    叶华不爽道，“我跟小柔一起睡，管你鸟事情？你若喜欢，一起来睡。”

    “滚！做梦去吧。”徐玉一气，刚才自己可是忍了那沸腾的家伙几百次起劲，真想直接斩掉，可惜实力不如叶华，也无可奈何。

    每每想到这里，徐玉的脸儿羞红不得了。

    兰柔被拉过来，秀气的眉目皱了皱，疑问道，“你拉着我，什么事啊？”

    徐玉朝叶华踢了一下，玉手搂在兰柔的蛮腰，道，“小妹妹，姐姐不能看着你跟这家伙一起睡，今晚教教你那些男女接受不亲的事，让你不能再堕入黑暗了。”

    “可是，我喜欢和华哥哥一起。”

    “不行，你必须认识，从黑暗中走向光明。”徐玉少有责骂的口气。

    “啪。”门打开，徐玉不管兰柔愿不愿意，拉起她往对面房间进入。

    叶华绕了绕头，轻轻呼吸了一口气，也不在意，叫小蛮进入自己的房间了。

    ……

    徐玉房间里，不久后传来一股清香，散发着整个房间内，女孩子最喜欢闺房里清洁，干净……

    “小妹妹。”徐玉脱下外套，穿上一件睡衣，妖娆的身材，被睡衣衬托的如水蛇，樱唇微溢，喊着兰柔过来。

    兰柔恩了一声，此时她也是衣衫单薄，那淡淡的轻纱，完美地套托着曲线迷人的宝体，缓缓走近床边，自然的气质，天真的脸儿。

    “什么事呀？”兰柔坐在床上，双目犹似一泓清水，颇有勾魂摄魄之态。

    徐玉拉她上来，玉脸上也是有些缓红，难为情的开口道，“小妹妹，今晚，姐姐可要教你一些男女事情。”

    “哦。”兰柔轻点了点头，一脸的聆听。

    “首先，小妹妹明白男女区别吗？”

    兰柔摇摇头，道，“不懂，姐姐快告诉我。”

    “恩，男女之间的关系复杂了，第一就是臭流氓，那混蛋坏死了，居然拐骗你。”徐玉现在不忘说叶华坏话。“啊欠。”叶华房间，叶华咳嗽了一下，妈的，谁说我背地里说我？

    兰柔听了，打断道，“华哥哥不坏，我喜欢他。”

    兰柔一头雾水，道，“什么叫啊啊哦啊？”

    徐玉“……？”

    这个还真不好解释，但是她对叶华成心过不去，非要兰柔认识到这方面的不安全。

    “哦，”兰柔听话,将衣服给抹去了。

    就这样，徐玉对兰柔开始了少女的知识转达，很快听的兰柔满脸通红，渐渐地，午夜时分，两人也熟睡去了……
------------

第五十二章 逛街头痛啊

    虽然已是深夜时分，而叶华的房间里，一层由天地灵气汇聚而来的淡淡光芒，此时以缓慢的速度弥漫在这里每一处，叶华正在运转武功心法，只见他双手按在大腿两边，整个人做着盘坐的姿势，充满灵活，放佛生命一般的灵气，争先恐后地钻入体内，朝丹田处流转而去，体内一股能量流，很有规律性循环流动，渐渐壮大，不断精纯。

    叶华紧闭的双眼，流转了一丝丝奇光，犹如水元，又似银蛇。此刻，他在静心修炼，经过今天之事，已经认识到自己惹下了一个强敌势力，一个随时会让自己万劫不复的敌手。

    虽然惹下了，但是叶华没有后悔，从得到炎格那一刻起，反反复复地帮自己疗伤，甚至试过几次救过自己的性命，他们之间早已无形中有了一种感情，要自己这样交出去不可能。

    对方势力大，实力强，自己无法对抗，只有不断变强，变强了才是第一本钱，管他什么清云宗，东部至强势力，惹怒了自己，自己就跟他们豁出去。

    “呼呜，呼呜。”

    小蛮睡得很香，大堆鼻涕流满了，胖小的身子，到处翻来翻去。

    清晨，阳光明媚，空气清新，房间之内，透过窗口的缝隙射入一道道细小的温暖阳光，将房间里积累了一晚的阴冷气息，渐渐地以暖流所代替。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小蛮依然是熟睡着，只是它的双脚翅了起来，架成二郎腿一样，看的让人忍不住好笑，它这个睡法实在舒坦，比之济公似乎还要享受几分……

    叶华起身，简单地洗刷了一会，就朝房间之外出去，。

    “咖！”徐玉房间，刚好也微微打开了，两道俏丽的人影，手拉手地走出，叶华挂起一道轻笑，看向徐玉无赖道，“小美女，早啊。”瞧得对方还是一脸恶恶的表情，应该还在生气昨天吃饭的事。

    叶华是很郁闷的，徐玉自己送上门，不占便宜岂不是浪费她的好意！

    只是，今天兰柔的变化很大，她此时看着叶华，秀气的脸上飞过一层红霞，昨晚徐玉把男女之间的关系，完完全全转达给她了，回想以前在弓箭族的那些事儿，几个月日日夜夜光着身子在叶华面前，她现在的心里蹦蹦跳，呼吸也随之加速。“华哥哥，我们……”兰柔双唇微张，却是不好意思说出来。

    “恩，小柔你认识了？”叶华略微点点头，看的她那脸上完全被红晕所代替，那里还想不到徐玉对她说了男女之间的关系。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    兰柔害羞地承认了，但是小手还是拉着叶华，就差说话的勇气了。

    “哼哼，臭流氓，小妹妹从黑暗走向光明了，以后你最好安分点，别对小妹妹毛手毛脚的。”徐玉充满色彩的眼睛眨了眨，一脸的得意说道，好像自己做了一件多么了不起的事。

    叶华哈哈大笑，对徐玉握握手，道“感谢！感谢！”

    “不用客气！”徐玉燕燕嬉笑。（只是，很快徐玉会后悔的抓狂。）

    小蛮这时也睡醒了，睁开迷糊的眼睛，对这边随意吼了一声，叶哥，咱们的早餐好了没有？

    “哎，小可爱，你也起来了啦。”徐玉笑容如春风，娇步款款，就朝小蛮那里过去，直接把小蛮抱了起来，一脸的喜欢。“

    “吼吼。”小蛮说，这个好软，好好玩。

    “啪。”徐玉一阵无语，怎么小可爱真的完全跟臭流氓学会耍无赖了？

    一伙人，带着笑容走落酒楼，掌柜马上笑口常开，热情地招呼道，“叶大人，早餐已经为你们准备好，请享用。”说着，掌柜老牙露露，就朝左边指去，那里味香袭人，丰富多彩。

    “吼吼。”小蛮眼睛一亮，化作小影子窜去，顿时间狼吞虎口。

    徐玉抢过兰柔，两人情同姐妹，优雅的走到餐桌。叶华谢了一句掌柜，就不在意了，他们这么热情招呼，全因为自己这阵子的名声给酒楼多少带来一些生意。

    几人享完早餐，于是离开龙凤酒楼，在烈阳城大街之上四处闲逛，两大美女无论到了那里，都能第一时间引来旁人目光，至于叶华，别人直接无视他，完全将他当做空气，甚至有人羡慕过头因而露出冷视眼色，让的叶华郁闷无比，和美女一起逛街，的确很拉风，可是也要面对一些嫉妒成火的面色。

    两女轻轻的微笑，犹如春风一般吹过，很是开心地玩耍着，时不时进入一间首饰店，挑选了很多自己喜欢的装饰。

    而叶华自然成为跟屁虫，还要投腰包给她们买，兰柔倒是没什么，可是小美女那么不老实，还大手大脚花，凡是最贵的她就买，一千多金币没半天靡烂奢侈，花掉差不多三分之一，这让他那个心疼啊，小蛮辛辛苦苦赚来的钱，容易吗？

    小蛮吼吼叫个不停，要是它的口粮就这么被小美女花完，肯定不干了！

    一直到傍晚，她们这才依依不舍回来，只是叶华身上背着一大堆的东西，全是女人的装饰品和衣服等等，不禁感到一阵头痛，女人逛街起来很疯狂的，尤其是小美女身为州小姐这类，花起钱根本没有节省的意思，

    而她也是从不带钱在身上，平时花钱都是身边的待女管付，兰柔只是跟她一天时间，也学会见样买样，照这样下去自己可养不起啊……

    欢快玩耍了一天，大家都差不多累了，回到酒楼，徐玉被城主派出一帮官兵准备请她去过去，好像是她的父亲徐阳传话城主府，有事叫她回紫赢州。

    龙凤酒楼，一帮训练有素的官兵，气势隆重地请着徐玉，收到州主大人的命令，就算是无礼也要带她走，徐玉撇了撇小嘴，很是无奈，只好跟官兵离开了。

    那些迎宾员看到这一幕，脸上震惊了起来，昨天之前他们还以为那小丫头是叶华大人身边的一个****，现在看着场景才知道徐玉的来头如此之大，忍不住冒了冒冷汗，幸好自己没有对州主小姐表现出不礼貌，否则十个脑袋也不够砍。

    叶华恭送了徐玉，巴不得她快点离开，小美女的确漂亮，又可以占便宜，可是她那花钱速度，一般人供养她，肯定从东街哭到西街，甚至去跳楼了！

    “小柔，咱们回房间。”叶华松了口气道。

    “恩。”兰柔轻点了点头，现在拉着叶华，她总是脸红红的
------------

第五十三章 愿意做你的女人

    已是夜晚，淡淡的皓白月光，如几层轻纱挥洒下来，烈阳城到处都是灯火照亮，再加上月光淡淡披散，更显得美丽的夜景多添加了一层朦胧……

    房间之内，徐玉离开之后，剩下叶华和兰柔两人，都坐在床板之上，只是兰柔的脸上有着红霞，现在似乎更加红了，就像一片云儿一般无二。

    从徐玉昨晚那少女的知识转达，她现在也认识到了男女的关系，心里加速地跳动，坐在床上没有说出话儿，，纤莹玉手却是紧拉着叶华。

    小蛮在地面懒散的盘着，经常偷偷看了一眼这边，继续无趣地埋头大睡。

    “小柔。”房间沉默一会儿后，叶华轻舒一口气，带着微笑的眼神看着兰柔说道。

    “恩，华哥哥什么事啊？”兰柔眸光轻眨，面肤白玉，唇嘴圆张，微微低下头轻问了一句。

    叶华见到她放佛害怕的兔子，没有面对自己的目光，不由得笑了笑，兰柔真的很温柔与善良。“小柔，你都知道了！”

    “我，华哥哥，我都清楚了。”兰柔身体动了一下，话语很小声。

    几个月前，日日夜夜不穿衣服在叶华面前，现在她认识了那些关系，胆子好像小了很多。

    叶华点了点头，自己等的就是这一天，几个月以来，为了那份良心不欺骗兰柔，平时除了看看她的洁白身体，其余的并没有做过什么。

    只是现在，兰柔也都清楚了男女关系，自己可以在互相认识之下，问她一个问题，道，“小柔，你愿意做我的女人吗?”

    兰柔听了这句话，心里猛的扎了一下，“华哥哥，我……我……。”

    说不出，兰柔现在心里蹦跳的厉害。

    对方难以回答，叶华也是清楚，突然问出这种问题，显然太过冲动了，叶华抚抚她的黑发，说道，“还记不记得我在森林里说的话？当你明白了，清楚了，我会在你的同意，允许之后，跟你认真说出来，现在，我再问你，愿意做我的女人吗？你可以拒绝，可以同意，因为这是你自己的选择，我不会强难你。”

    “华哥哥，我，我好紧张。”兰柔双手紧紧拉住叶华，抬头看了过去。

    叶华没有急着让她回答，做出这个选择，兰柔需要很大的勇气，“小柔不要紧张，你试着放松，看着我，看着我的眼神，我这个人可能没什么优点，但是有一点是可以肯定的，我对你的感情绝对真的。”

    “华哥哥，不要这样说，你人很好，哪里都是优点，我跟你在一起，感到很开心，很安全，很在乎，很幸福，一天也不想离开你，我只是紧张，其实我…我愿意做你的女人。”兰柔鼓足勇气，终于说了出来，由于刚才紧张过头，一直没有说出而已。

    叶华一喜，激动的马上把兰柔抱在怀里，道，“真的？小柔真的愿意？”

    “恩，我愿意。”兰柔轻声道，感受着这个怀抱的那份扎实，好像永远不愿意松开，让她感到很安全。

    叶华闻了闻兰柔体外的幽香，心情前所未有的轻快，不由得多加几分力气，这个女孩，是自己在异界第一个深爱的女人。

    此刻，两人紧紧抱在一起，彼此感受着对方的体温，心里的那一份温暖，放佛他们的心灵链接了一般。

    突然，叶华那不老实的手，微微的动了一下，沿着兰柔的身前探去，着手的瞬间，甚是柔软。

    一个衣服的纽扣，渐渐地在他的手拉动下，很快被打开了，。

    “啊…华哥哥，你干什么？”感觉颈脖下微微透风，，有些紧张，有些用力，兰柔喊了一声，心跳与此同时咚咚的跳着。

    叶华吻了一下兰柔的樱唇，润滑似水，颇有爽感，两人的嘴接触一起，兰柔发生“唔唔”两声，但是没有拒绝。叶华此时又解开了一个纽扣，才道，“小柔，其实我……”

    兰柔害羞了一下，声音小的可怜，道。“华哥哥，你，你想和我那……。”

    “呃，小柔你真直接。”叶华微愣，徐玉究竟教她什么了！

    “，我，害怕。”兰柔那动人的身躯抖了一下。

    “那个，我也害怕的，但是我们现在要克服害怕，呵呵。”，叶华贪婪地把头埋了进去。

    同时，一股忍受了几个月以来的邪火，此时也都不在压抑如同潮水涌起，。

    “哦。”兰柔轻恩了一声，感受身体在叶华饿狼般的入侵下，也是起了一些反应。

    叶华的动作越来越快，把兰柔倒在床上，野蛮的身体，与兰柔交织在一起，衣服很快就掉落了地面！

    兰柔虽然紧张，害怕，可是在叶华那轻吻，爱惜之下，整个人也渐渐产生反应，到现在，已经配合起来，与叶华翻来翻去。

    时间过去了几分钟，兰柔的身体已经软散无力，叶华更是热火沸腾，忍不住开始进入主题，却是瞧得小蛮睁大眼睛盯着他们，满是好奇。

    叶华一瞪，“那个，小蛮，出去出去，小孩子不能看。”

    “吼吼。”小蛮窜入床底，说，叶哥你们继续，我只是要一些温暖。

    “不行，快出去。”叶华丢了一个鞋子进去床底。

    “吼吼。”叶哥，外面那么冷，你忍心吗？我要一些温暖就够了。

    叶华一个翻身，一把楸起小蛮丢出窗口，“吼吼。”小蛮叫来不满声，也无趣的溜出城外，闲逛而去。

    “华哥哥。”兰柔的声音充满了迷醉。

    “我们继续。”叶华回来，将被子一盖，就开始了！

    窗外，月光朦胧，景画美丽，夜色如水月，一颗颗天星镶嵌黑幕之上，每一颗好像都代表着一个人的心。

    而房内，一道道销魂声传出，只是毎一道的销魂声都夹带一丝痛苦，也充满了幸福。

    半小时后，两人都达到了极乐之境，热汗淋漓，呼吸缓喘。兰柔带着疼痛与幸福熟睡了，微微缩卷的玉躯，如一条水蛇卷躺着，香汗散发在房间之内。

    叶华轻笑了一下，这是一份责任，一份保护的开始。

    将被子盖在兰柔的白嫩柔躯，叶华也搂着她睡觉了……
------------

第五十四章 无心的邀请

    叶华和兰柔紧紧拥抱着，睡在宽大的床上，一直到第二天太阳晒高天，他们依然在熟睡，并没有醒来！

    “吼吼。”小蛮爬上窗口的两颗甘树，嘴里叼着一个鸡腿，就朝窗口边跳过，进入房间之内，踩着柜子上面发出吱吱的声音，将叶华从梦中吵醒。

    叶华迷糊张开眼睛，感觉中午的阳光特别眩眼，他眨了眨眸子，勉强提起一些精神，接着懒洋洋地伸着腰间。

    感受到叶华的举动，兰柔也逐渐醒了，微张清泓的眼睛，露出一丝自然与甜美的笑容，“华哥哥，你又摸了。”

    “华哥哥。”兰柔见他难受，想忍着疼痛给叶华。

    叶华松开她，压下邪火，说道，“小柔别，身体要紧，再说，你现在已经是我的老婆，以后咱们有的是时间。”

    “哦，华哥哥真好。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”兰柔嬉笑了几声，挺起身躯，张嘴亲了叶华。

    “来，叫声老公。”叶华搬开她的黑发，清涩的容颜，略显自然之态。

    兰柔一愣，可是也听话道，“老，老公，嘻嘻。”

    “真乖。”叶华亲在了她的嘴里，两人的口液就乱吞乱吸。

    叶华感受下面火气冲天，抱怨了一句，“兄弟，你别发火啊。”

    “吼吼。”小蛮眼睛张大，好奇地看来。“那个，小蛮出去，出去。”叶华一时忘记了小家伙还在，喝了过去。

    “吼吼。”小蛮摊摊身体，问着，你们在干什么？

    叶华和兰柔，“……”

    走下床，叶华捡起地面丢乱的衣服，全部拿回床边，“小柔，过来，我帮你穿衣服。”

    虽然几个月来叶华经常帮自己穿衣服，但是现在却是不同了，难免有点不好意思的。

    “华哥哥，穿反了。”兰柔伸伸婷腿，感觉不适应。

    “吼吼。”叶哥，我也想穿。

    叶华白眼一翻，“去去，小孩子穿什么衣服。”

    “嘻嘻。”兰柔忍不住捂嘴笑着。

    一阵忙啦乱穿，叶华几次搞错方向，此时也是帮兰柔穿起衣服，妖精级的身材，摆在眼前。

    叶华继续为自己穿了衣服，和兰柔小蛮一起走落酒楼，吃完饭，就在烈阳城四处闲玩，倒也显得他们两人轻愉，闲散，进入斗兽场，让的赌场人员眼睛黑了，忙的禁止小蛮出场。

    一个月后，房间中，叶华还是帮兰柔穿着衣服，从弓箭族里无奈之下帮兰柔穿衣服，到现在兰柔每天都主动起床，喊叶华帮自己穿起，久而久之，兰柔也成了一种依赖，喜欢叶华这样对自己。

    让人意外的是，清云宗得知宗门弟子死在烈阳城，却没有对此方面有什么举动，一直平静着，叶华不明白对方怎么不派人过来，难道对方不在乎自己杀死他们宗门的弟子么？而想了想，他便觉得不可能，一个月来，自己已经查过清云宗，真的是雄霸一方的势力，宗门弟子被人灭杀，没理由就此罢休的。

    虽然清云宗没有来人，但是另一个势力，近日来已经盯上叶华。

    另一个黑衣女子，身材高挑，大腿修长，

    “屋内的是叶公子吗？”一道女声传入房间里，陪音在甘树那边不好意思喊道。

    刚帮兰柔穿紧衣服的叶华，听到这道女人声音，吓了几跳，这他妈的，居然在偷看，他丢了几个板凳出去，骂道，“谁……谁在偷看？靠，你们胆子这么大？”

    躲避不及的春菲，直接挨了一板凳，她苦着脸说道，“叶公子，请不要生气，我们也难受啊。”

    “叶公子，我们无心的，只是奉三魔大人的命令邀请你去一趟，这才在早晨来到这里，不小心看到了。”陪音跟着解释道。

    叶华一瞪眼睛，很是不爽道，“擦……听你们的意思，看了全过程？”

    “是的，其实我们……碰……哦啊，别丢哇，叶公子，没有下次了。”两个黑衣女子眼睛都白了，叶华将房间的柜子都送给了她们。

    “草，这什么世道啊，大白天偷袭别人干活，还好你们不是男的，否则我挖掉你们的眼睛跟你们急我跟你们说。”叶华满是恼火。

    “华哥哥，别打了，你看她们眼睛肿了。”兰柔拉拉他，不忍说道。
------------

第五十五章 猥琐大叔

    “小柔，别为她们说话，偷看咱们干活，不能就这么原谅的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”叶华喊她呆在一边，自己则迈出阳台外面，望了望陪音她们两人，很不爽道，“丫的，你们两个，胆敢隐藏在树身之下偷看？饿坏了吗？若是饿坏了，你看看，那边大路，三个乞丐虽老了一点，毕竟他们还是强壮的，去要啊？”

    陪音和春菲一听，眼睛差点黑了，要她们与那几个乞丐玩，不如让她们死了算了！

    春菲道，“叶公子，其实我们也不好意思的，只是听从三魔大人的命令，早晨才来到这里不小心看了一遍。”

    “靠，照你们的意思，看了全过程了？”叶华听完，差点栽倒阳台下面。

    陪音见他就要生气，看紧求声道，“叶公子，你就原谅我们吧，我们也是很难受的，看春菲大腿，她都……”

    “陪音，你……你不要脸。”春菲忙的收紧大腿，骂了陪音一句。

    叶华看看春菲大腿，果然……了，他顿时郁闷，这些女人还看的真起劲，只是她是她的事，偷看自己不能就那么放过她们，说道，“你们，偷看了全过程，我和小柔亏大了，现在你们也要做一遍，大家互相公平，给你们两个选择，第一，两个人一起来，第二，我扒光你们的衣服送给几个乞丐，相信那些乞丐应该很乐意的。”

    “不要啊叶公子，我们不可以和乞丐……，丢死人的。”陪音求饶道。

    叶华不耐道，“不行，你们不选一个，今天别想离开这里。”

    春菲看了看陪音，对方叶看了看自己，两人一阵为难，春菲道，“叶公子，可是，可是我们两人没法做啊。”

    “怎么搞不了？拿去衣服拉拉声不就可以了？”叶华笑了一下，坐在阳台上期待着，两个女人一起，还是很有刺激的。

    陪音看看自己的下面，又看看春菲的下面，为难道，“我们都米有东东，怎么来？”

    她们两人实力武士级，自知打不赢叶华，想跑也跑不了，只好老实的听话。

    叶华一愣，她们没有那啥，貌似也是一个问题，脑筋转了转，叶华嘿嘿地笑着，已经有了主意，回房间之内拿了一个香蕉，随便丢给陪音她们，道，“就用这个了，你们快点做，我等着看。”

    “用香蕉？”两女接了过来。

    “没错，嫌不够大，还有一根木棍。”叶华就要丢给她们一根拳头大的木棍。

    他们吓了一跳，“叶公子不要，我们做，我们做。”

    “小柔，你也过来，咱们可不能亏本。”

    陪音拿着香蕉走近春菲，裤子微松，凉风吹过，一只香蕉马上送去。“啊，陪音，你先来。”“不要，还是你先来。”陪音不管她喊叫。

    就在此时，一道懒散的声音，从左边传来，“哎呀呀，小伙子，建议不错，不错。”

    只见左边几百米之处，一家城民的屋顶上面，一名猥琐大叔脚踏屋顶，每跨一步，人家的屋瓦就破碎一块，当他踏过三家的房子，已经碎掉不下几十个瓦砖，轻飘飘地朝这边过来。

    这是一个看起来大约三十几岁的男人，一眼看去，是极为好笑的，他穿了一件黑色的夏天凉装，衣服到处脏兮兮，破烂几个地方，胸前的布面之上刻了一个“帅”字，笔力很给力，刻的如梦似幻，草草稿稿，下身则是一条短裤，一对大拖鞋，很拉风，他的相貌长得很猥琐，头发稀稀疏疏，皮肤黑熏熏，嘴巴大大，牙齿亮白，面貌的线条拉的极长，就算他没有笑出来，也给别人一种随时有着奸笑的感觉。

    猥琐大叔身后，一帮至少三十个城民，皆是拿着扫把，菜刀，棍子，破鞋，对他忙追忙赶，手中之物不要命的朝他扔去。

    “妈的，有种你别跑，老子一个菜刀宰了你。”

    “臭家伙，你不要逃，老娘要干掉你。”“老头，你踩烂我家的房子了，你要赔钱呀。”

    “大叔，乱踩人家的房屋，没礼貌。”

    一连串的怒骂声，犹如炸弹一样，那些追着猥琐大叔的城民，忍不住将他活活扔死，从西城到东城，起码三十个户家的瓦砖被他踏碎……

    猥琐大叔脚步耍的行云流水，一步碎一砖，一点没有停脚的意思，还向后面那些人无赖道，“哎呀呀，你们这帮家伙，追我打干嘛，要不要脸了？”

    “捧！”

    回答他的是一个扫把，可惜被这家伙避过了，那些城民均是一股子气，就是捉不了他。

    猥琐大叔一步腾空，越过了一个户家，直接来到龙凤酒楼这边，站在陪音她们隐藏的甘树之上。

    城民想继续掷出扫把，菜刀，打算捉他下了，被龙凤酒楼的人员出手拦住，他们之间的事自己不想管，但是损毁到酒楼的东西，自己不能不管了。

    很遗憾，捉不了猥琐大叔，城民只好无奈离开了。

    叶华看着猥琐大叔脚踏屋顶飘来，对此人这番举止，完全无语。

    陪音她们见到猥琐大叔，顿时一喜，赶紧丢掉香蕉，尊声道，“三魔大人，你终于来啦！”

    猥琐大叔懒洋洋地看向她们，两边嘴角一动，就露出奸诈般的笑容，“小丫头，叫你们过来邀请，到是偷看别人****，下.流啊，下.流啊!”

    两女差点晕倒，心里将她们的三魔大人骂了一万次，这不是你叫我们过来的吗？谁知道人家正在欢快？

    “三魔大人，我们还要不要做啊？”春菲问道。

    “随便，随便，你们想做就做咯，我个人没什么意见的。”猥琐大叔嘿嘿笑道，满是狡猾。

    “……？”

    两女再次骂了一遍，也不说话，老实呆在他身后，现在三魔大人过来了，她们不再怕叶华。

    猥琐大叔一踏围墙，踩踩踩，就过来了，围墙都快被他踩碎，本人更是差些掉了下去。

    “哎呀呀，年轻人，不得了啊，不得了啊，年纪轻轻，竟有如此作为，不愧是大丈夫之人，有我当年的几分风范。”猥琐大叔跳上阳台，豪爽的拍拍叶华肩膀。

    叶华一翻白眼，鄙视道，“得了，踩烂别人家的屋顶，被追的满街飞，怒骂连天，你这种风范，我可不敢当。”

    “呃，年轻人看到的只是我的表面，其实我的内心很……”

    “省了吧，我可不想听你的故事，反正没有一件是好的。”叶华淡淡地扫了他一眼，道，“你找我干什么？有话直说，有屁就放。”
------------

第五十六章 宝贝被抢

    看着眼前这位猥琐大叔那奸诈的笑容，叶华总感觉对方来意不善，无论冲着那点也足可以说明他不安好心。

    “哎呀呀，其实也没什么，只是想请你饮上几杯。”猥琐大叔很有感情说道，似乎两人才刚刚见面，关系已经很亲近了。

    叶华瞥了瞥他，道，“你会这么热情？别在我面前耍什么花样？。”

    “年轻人，不要那么紧张，你我一面熟，二面亲，三面兄弟了。”猥琐大叔拍拍叶华肩膀微笑道，但是那笑容怎么都是给人无比狡猾。

    以叶华的见识，自然看出这家伙来意不好。

    叶华淡笑了一下，满是送客的口气，道，“有事直说，没事离开，我对饮酒没有兴趣。”

    猥琐大叔来意不详，风范让人集体鄙视，叶华不想和他太亲近，免得他打什么鬼主意。

    站在后面的配音两人，见叶华一点不给三魔大人面子，出口指道，“叶公子，三魔大人放下身份邀请你，你应该感到荣幸才对，不要说拒绝就拒绝了。”

    “吖的，你们不说话，我到是忘记了，你们还没有那啥呢！”叶华豁然想回，还没让她们互相xxoo。

    配音她们顿时噎静嘴巴，不敢再说话了，拿着香蕉两人一起搞，想想她们都感觉丢死人。

    猥琐大叔仔细瞧了一会叶华，面前的小伙子也真机灵，一点不像他这分年纪拥有的警觉，猥琐大叔呵呵笑道，“年轻人，爽快，爽快。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)其实我来想跟你借一样东西，几天后就会还给你的。”

    “什么东西？我会有什么东西借给你？就算有也不会借给你。”叶华眼眉皱了皱，果然不出自己猜测，大叔来意不善。

    “吼吼。”小蛮摊摊身子，无趣地继续睡觉。

    猥琐大叔笑了笑，无比奸诈，他眼神偷偷看了一眼叶华脖子中的炎格，对方并无注意到，他说借的东西就是自己炎格。

    “其实，就是……嗖嗖。”猥琐大叔一手拖去炎格，直接化作幽灵一般溜走了。

    “我日……你敢抢我宝贝。”叶华一气，怎么也无法想到，对方原来是打自己的炎格注意。

    叶华陡然追出，大步朝龙凤酒楼的围墙冲去，可惜猥琐大叔的速度也是很快，一下子逃到了街道百米远。

    “哎呀呀呀，小伙子别急，我只是借几天，很快还回来的。”猥琐大叔朝后面狡猾一笑，脚步却没有放慢，跑的比过街老鼠也快上几分。

    叶华持剑扫了过去，怒道，“借你老母，妈的，你给我站住。”

    一道长长的月牙状剑气，划破空间陡然就劈上了猥琐大叔的脊背，“轰隆。”一声巨响，犀利的剑气力量，带着无比狂劲的爆破力，狠狠地将猥琐大叔斩飞了三十几米。

    “呼呼，小伙子不错嘛，年纪轻轻，实力竟强到如此地步！”被轰倒地面的猥琐大叔，却是出人意料，只是一身灰尘，狼狈一般的样子，其余毫发无伤，他拍拍屁股懒散地站了起来。

    叶华也是一愣，大叔受了自己的一剑，居然半点伤痕也没有，防御之强，未免太变态了？

    “小蛮，小柔，不要偷懒了，快点过来打惨他。”叶华身法精妙，速度一冲，风驰电击间已经阻挡了猥琐大叔的去路。

    小蛮吼了一声，胖小的身子，很快落下了酒楼，来到另一个方向，牢牢地封住猥琐大叔。

    叶华持剑，毫不犹豫劈了一剑雨夜第二式，“雨逆！哗啦啦。”强悍剑光，沿着猥琐大叔起身的地方，凭空劈了过去。

    “哈哈哈，小伙子剑技厉害，那里学的？”刚起身的这家伙，又一次当面吃了一道半蓝半白的剑气，身体在凶猛力量的附带之下重重地撞到一个城民家的墙壁，嘴巴更是夸张的吃了一口破碎的砖头，让的猥琐大叔眼睛都黑了。

    猥琐大叔实力只有武侯初期，对比叶华施展雨夜剑法，他也是难以吃消的，就连武侯中期的李海，同样对付不了叶华的剑法，别要说他低了一个等级。

    小蛮冲上，知道对方抢了叶哥的东西，那就是敌人了，它窜到猥琐大叔狼狈不堪的身下，毫不惋惜一个挥舞拳头砸去，目标直取他的嘴巴，“嘣。”一声啪啪之响，就像打鸡蛋一样，痛的猥琐大叔牙根都翻了。

    与此同时，兰柔已经走出酒楼，趁着猥琐大叔哭痛不已的司时，她取下背后的黑色短弓，搭上箭支，一箭穿透而去，箭身之上，疯狂地汇聚元素力量，直接对着猥琐大叔的背后送去。

    这一箭威力无法想象，就连冒牌武灵的刘永也要痛恨饮场，如果命中了猥琐大叔，估计他会被洞穿而过。

    只是，当箭支射到猥琐大叔两厘米之时，发出了一声，“叮当。”之声，箭支立刻粉碎，根本伤害不到他。

    怪异，真的太让人无法相信，兰柔的箭术，竟然伤不到对方？

    叶华也打了个问号，原先自己也是不相信兰柔的箭术，可是兰柔一箭灭杀刘永之后，不得不相信她的战力很强，而就是这样，居然伤不了那混蛋！

    猥琐大叔捂住嘴巴，眼泪都快哭出来了，显然被小蛮揍的很痛，他先鄙视了一眼小蛮，然后朝兰柔看去，“呀呀……小姑娘，你一点礼貌没有，拿箭射别人，要出什么事了，你可要赔钱的。”

    他的脸皮够厚的，抢了人家东西，还反过来算账。

    叶华懒得鸟他，抢自己的宝贝，今天不整惨这家伙，那口气怎么也消不了。“小蛮，狠狠揍扁他。”

    叶华跨起脚步，顺应喊了一句小蛮，本人却冲到猥琐大叔面前，一脚飞去，有多大力就多大力，“噹。”着脚的瞬间，叶华痛的哇哇叫，他感觉自己踢在钢铁一般。“靠，你什么防御?”

    “不死身，嘿嘿。”猥琐大叔狡猾笑了笑，撤腿就跑。

    叶华焦急，一剑斩在他的身后，“回来，不交出东西，你别想逃掉。”

    只是猥琐大叔的身体，除了脸部，其他的比牛都要硬，叶华斩去的利剑，刺到两厘米之间的距离，而后无法进去了。

    “嗖嗖”小蛮上前，一拳揍在他的脸额，直接将他打了回来。

    “呜呜，别打脸啊。”猥琐大叔哭着撞了回去。

    “轰……！”

    叶华扬剑，猛地一道剑气将他扫去，近距离间，狂暴剑气威力更强，狠狠地把他轰入一米深的地坑。

    松了口气，想必这一剑对他肯定产生一些效果。

    谁想，猥琐大叔吃了几口泥土，浑身脏兮兮，头发凌乱一天，很快从土坑嘣了出来，满是

    奸笑的表情，“哎呀呀，你都伤不到我，都不出血，不如这样吧，我露个屁屁给你打。”

    说完，这家伙真的朝这边摆摆屁股，一副你就无可奈何的样子。
------------

第五十七章 叫爷爷拍死你

    “妈的。”

    叶华怒了，他这不是公然戏弄自己么？“轰！”一剑划去，狠狠地劈在猥琐大叔的屁股。

    猥琐大叔飞出远处，很快又爬了起来，一点事也没有，讪讪笑着，“你看看，都没有出血,我就说嘛，露个屁屁给你打，多给面子，让我走吧，几天之后还给你。”

    “休想。”叶华白了他一眼，不管他有没有受伤，自己步冲而去，展开一阵乱斩乱劈，让的猥琐大叔狼狈不已，可就是没有伤到他的体内。

    “哈哈，小姑娘，来来，我也露个屁屁给你射，看你能不能射出血！”猥琐大叔笑声响亮，传向了兰柔那边。

    兰柔见叶华如此着急，也不客气了，拉起短弓的弹线，一箭射了过去，结果还是一样，箭支射到猥琐大叔的两厘米距离，于是粉碎了，伤不了其半条毛。

    兰柔眼睛皱了皱，满是不解之色，“华哥哥，我尽力了，我穿不了他下来。”

    叶华无奈，看着那箭支破碎，根本射不入对方的皮毛，他现在着急不已，炎格还在那家伙的身上，得想办法抢回来。

    “哎呀呀，你们几个乳臭未干的小子，大爷不陪你们玩了，拜拜！”猥琐大叔一步跃上了屋顶，直接窜到城民家的花园。

    叶华大急，岂能看着这家伙溜走，他喝道，“小蛮，你在下面拦住他。”

    “吼。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”小蛮淡影一闪，冲着大门奔了进去。

    叶华则踏上屋顶，飞速地追上了猥琐大叔，以他的速度，比对方还是快上几分的，即使伤不了其，也不能让他顺利逃跑。

    “缝……！”剑气穿过，猥琐大叔整个人被送了出来。小蛮气呼呼一拳迎上，又揍了他的脸上，那里一面红肿。

    “丫的，小魔兽，跟你说不能打脸了，偏要打。”猥琐大叔几次被打着左脸和嘴巴，似乎也忍耐到了极点，回手一拍小蛮的肚子，带着金刚一般拳力，也让的小蛮痛呜呜大叫。

    猥琐大叔的实力只有武侯初期，对付叶华他们差了一些，但是加上他那不知隐藏了什么的防御，出手起来力量倒也不是一般人可以承受的，起码以小蛮的防御能力，也痛的它滚地爬爬！

    叶华降落地面，一招一劈，尽自己最大力气，斩的猥琐大叔一次次倒飞，虽然伤不了他，可是也暂时让他跑不了。

    一些路过的人，也都忍不住对他们指指点点，议论出声，这几人究竟搞什么飞机？竟然打得如此热闹？

    “看哪，那家伙也够菜的，武侯初期被武将中期斩的毫无还手之力？”

    “大叔，你这武侯级难道是冒牌的？赶紧跑路吧，不要丢人了！”

    猥琐大叔一阵不爽，听着这些声音，感觉自己的面子等于扫地，谁他妈的知道那小子的剑技那么牛叉？速度比自己也快了很多，想逃也逃不了！

    “看什么看？你们厉害就过来试一试，丫的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”猥琐大叔喷了路人一句，爬上了石沟堆。

    路人朝他投去鄙视目光，他妈的，我若是有武侯级，第一个找你干一架。

    而很多人此时也都认出了叶华，他们惊慌的退了几步，现在谁不知道叶华，一个非常危险的人物！

    叶华现在头痛了，那家伙分明就是刀枪不入，无论怎么攻击他也毫无作用，他身体内藏了什么防御法宝啊？

    “小伙子，我该走了，下次再见。”猥琐大叔冲入人群，没等路人破口大骂，几人已经被捉起，丢向了叶华那边。

    叶华一惊，他居然借用路人逃走，只是发现的时候已经晚了，三个路人被扔了过来，突然阻住自己的脚步，就连小蛮也被挡下了！

    “别走，你娘的，把东西还来。”叶华大声喊了过去，却是叫不住。

    “不急，不急，明年今日再还给你。”

    猥琐大叔洋洋得意地笑了笑，此时已经跑的很远，身影逐渐消失而去，只留下一道懒散的声音，“呼呼，想我张小强威震八方的人物，被你小子打得如此狼狈，传了出去，这次肯定被那些混蛋笑话了。”

    小蛮挥挥拳头，一副不服气的样子，“吼吼。”它朝自称张小强的猥琐大叔气呼呼道，你有种你就跑，我回去叫金威爷爷过来拍死你，不够，还叫舞蓝奶奶，遂火大伯一起来！

    叶华原本认定自己倒霉了，听了小蛮的话，旋即一喜，小蛮的爷爷貌似很厉害的，人类强者不够他一根手指捏死，可想而知他会有多强。

    小蛮的声音传了很远，正在逃跑的张小强听到，差点栽倒在地，三个名字犹如天雷一般劈入耳中，在火元大陆可能没有多少人认识金威，舞蓝，遂火，但是他却真真切切的明白到，这三个存在曾经横扫大陆，几乎无人能敌，正是青龙族的三大长老。

    “爷的，开什么玩笑？那小兽难道是青龙族？”张小强吓了几跳，脚步也随之急刹。

    很快，张小强脸色苍白地回来了，就像偷东西回来认错的样子，他仔细望了望小蛮，问道，“魔兽，你的爷爷真的是金威？”

    “吼吼。”小蛮叫了一声，道，当然了，我爷爷很厉害的，你若是不把东西还给叶哥，我就叫爷爷出来拍死你。

    说完，小蛮不忘对他舞舞拳头，一副你再跑，你就完蛋了的意思！

    张小强冒了一头冷汗，没有之前那懒惰般的样子，看看小蛮，一身淡青色，两个小龙角生在额头两边，他突然冒出一个想法，淡青色，难道是青龙族的高贵小青龙？未来青龙族族长？

    擦……

    张小强真是怕了，居然惹了一条幼小的青龙，万一那些龙族老家伙跳出来，十条命也不够死。

    叶华现在不急了，这家伙显然很怕小蛮的背景，要不然也不会跑回来了！

    张小强取出炎格，一下子跪在地面，把炎格还给叶华，抱着他的大腿哭道，“呜呜，大哥，我认你做大哥，你要救救我啊，我全身经脉断了十几万年，这个东西可能能帮我接回去，所以才出手抢你的，你说，我容易吗我？”

    一大堆鼻涕喷出，可就是没一滴眼泪，明显假哭的。

    叶华一拳砸在他的脸上，没有半丝怜惜意思，“敢抢我宝贝，你也算是混到头了！”

    “呜呜，大哥，我无心的啊。”张小强哭爹喊娘的说道。

    “噼啪，碰，咯……你还无心，我还说我无心打你呢！”叶华揍了至少十几拳，终于是泄了一些气。

    张小强被打得脸面青肿，有苦也说不出来，但是他的脸皮真够厚的，抱着叶华的双腿，继续哭道，“大哥，别打了，我这不是把东西还给你了!咱们兄弟不能动手对待。”

    叶华好笑，这家伙变脸也变得太快了，刚才那张嘴巴，毫不怀疑，和徐玉小美女有得一比，一点不懂得积德。

    “得了，不要再叫我大哥，我可没有你这种小弟，被人拿着扫把满街追，你也混的真有前途。”叶华踢滚了他，将炎格带回脖子，郁闷道。
------------

第五十八章 七魔由来

    张小强难得露出不好意思，鼻涕一大堆，抱在叶华的脚下，道，“大哥，我那不跟他们一般计较，咱们兄弟讲究动口不动手，是不是？”

    叶华翻了翻白眼，这家伙的脸皮之厚，自己算是见识了，踩碎几十户家的房子，还很有理的说不和人家计较？无耻程度，连自己也自愧不如。

    而想了想，叶华眼眉一挑，何不收他做小弟呢？反正自己不亏本，这家伙一身防御比牛都要硬，怎么打也打不死，简直就是无敌存在，以后有他跟着一起混，也可以让他当炮灰不是？

    想到这里，叶华心里笑吟吟了起来，很有感情的拍拍张小强左肩，道，“小强啊，以后你就是我的小弟了，那啥?你身上穿了什么法宝？刀枪不入，真是牛叉！”

    “哎呀呀，大哥，你真是英明，收我做小弟，是你这辈子做的最聪明的选择，至于我身上的法宝，其实也不是什么好宝贝，亚神器，不灭黄金战甲！”张小强眯着眼睛笑了出来，一点看不出他刚才哭过，明显装的一流。不对，张小强看了看叶华那狡猾的笑容，马上发觉自己说冲到了，他防贼一般退了几步，满是警惕的样子，一副叶华乱来我就解除兄弟关系。

    叶华也是吸了一口凉气，他妈的，亚神器啊，怪不得无论自己怎么斩也斩不伤他，穿了一件这么牛逼的防御战甲。

    “小强啊，你哪来的亚神器？不如也送我几件吧，以咱们的兄弟关系，应该不在乎吧！”叶华满脸春风，笑容灿烂，大有一番兄弟情同手足的样子。

    只是，看在张小强的眼中，那笑容变得无比奸诈，他瞥了一眼叶华，道，“屁，你说送就送啊！我跟你只不过是一面之交，少来少来，况且我只有那么一件，送了你，我明天就会被人追杀的。”

    叶华无奈，亚神器啊，哪里说要就要的，而这家伙名声如烂泥，肯定惹了不少人，估计他也是靠身上的亚神器不灭黄金战甲才那么拽，要不然哪里敢从西城那边踩人家的房屋到东城！

    而张小强下句话，顿时让叶华眼睛一亮，他露了露那猥琐的笑容，道，“亚神器是没有，不过我会炼器，只要有足够的材料，我一样可以炼制出一些宝器，圣器的，甚至亚神器也能炼制出来！”

    “真的？你会炼器？”叶华有些激动，追问道。

    而瞧了瞧这家伙那得样，衣衫不整，黑头黑脸，估计是撒谎的。

    张小强得意一笑，骄傲道，“那是当然，再怎么说我也是安平王国第一炼器宗师，想当年，我就是靠一手炼器出名，名震八方，整个火元大陆，无人不知，无人不晓，多少修炼者找我帮他们炼器，只是我这人喜欢懒散，不追求什么名利，只要那些小国的公主，皇后，王妃，山海明珠什么的，要求也不算很高，结果那些人眼睛一白，晕了。呀呀的，想我堂堂安平王国第一炼器宗师，放在大陆，到了哪里不是让各大势力纷纷拉拢，结果混的被人日夜追杀，你说，我第一炼器宗师当得容易吗我？”

    叶华对他鄙视到底，你这样也算要求不高？不如直接叫别人把王位给你坐？

    “小强，你现在能帮我练几件武器吗？”叶华看了兰柔一眼，她的身体太弱了，有了上次教训，现在自己不太放心。

    “毛，你给我材料啊。”谁想张小强一阵无奈，穷的要死。

    “插，你身为炼制宗师，居然和我说没有材料？”叶华一脚踢给他，练几件武器也不干，这么小气！

    张小强爬了起来，拍拍衣服的灰尘，一副我也没办法的神情，道，“大哥啊，我这点实力，哪里够人家抢？前几天因为抢一个小城的拍卖会，结果被那些混蛋捉去穿猪笼，丢屎坑，你都不知道有多衰，让我费了九牛二虎之力才逃出来，这个仇，迟早要回去报的。”

    叶华倒到拇指，彻底佩服他了，没实力也去抢，活该你倒霉。

    “小强，听那两个小妞称呼你三魔大人，真拉风的名字，你们什么势力很强悍吧！”

    “强个屁，真的强悍我也不用抢劫拍卖会了。”张小强郁闷道，“大哥，咱们去酒楼，慢慢告诉你。”

    叶华点了点头，好奇张小强的什么魔势力，喊了兰柔和小蛮，朝龙凤酒楼过去。

    酒楼餐厅中，叶华先是问了小蛮的来历，听了之后，果然让他深深震惊，原来小蛮的背景如此夸张，青龙族啊，五大神兽种族，怪不得小蛮才一岁年纪，实力就那么强。

    叫了一桌酒菜，大家边吃边在一边听，张小强喝了杯酒，没有之前那般懒散的样子，他脸上闪过一抹悲伤，良久之后，才开口道，“其实我们的势力叫做七魔团，排名老大蒙奇，排老二刚姐，我排在老三张小强，还有老四，老五，老六，老七他们，七个人曾经是生死之交，结义兄弟姐妹，一起在火元大陆打拼，开始的时候混得很好，不到几年时间名声大振，走到哪里都能听到我们七魔团的名号，那时可谓混的鱼水之香，别说区区一个紫赢州了，就是站在大国小国，甚至王国也都有我们受到大势力结交，可是后来……”

    说到这里，张小强顿住了，眼中流显无尽的伤感，不难想象，以他这种痞子大叔的性格，能让他如此伤心，肯定遭到不好的事情！

    此时，酒楼里客人也一起过来听着故事，他们听的很入神，甚至有几人已经感受故事的热血，把自己融了进去，一个佩剑女士追问道，“大叔，后来呢？后来怎么样了？”

    张小强看着她，伤叹道，“小丫头，我现在的心灵受伤了，你过来安慰安慰我，要不然我说不下去了。”也没等佩剑女士拒绝，这家伙一把拉着人家在身边，贴的紧紧。

    叶华，兰柔，酒楼老板，掌柜等人，和众人一样，专心听着。

    张小强鼻涕一大堆，把头埋在佩剑女士的胸里抹了抹，一下子弄脏了她的衣服，碍于场面实在激动，也不好意思反抗，而张小强更是流泪了，这次是真的流泪，并非假装，他顿了顿，继续道，“后来，我们七魔团进入了欲望之城，打算在那里闯出一片天地，谁知，那里根本不是人呆的地方，一切都是欲望，无尽的欲望，只要有人的地方就是欲望，所有人都被欲望吞噬内心，一帮乞丐为得到饭碗，竟大打出手，十几人互相残杀，能站到最后一个，饭碗才属于他的。一个妓女为拉到客人，依然如此，大打出手，只有赢家才可以陪客人做***，我们七魔团进入欲望之城不到十天，马上惹了一个巨霸势力，双方一战，我们败了，败得彻底，绝路的时候，老大蒙奇为了逃出城里，和老六老七一起阻挡敌人丧命了，我和大姐刚姐，老四老五他们，终于顺利逃出，只是逃是逃出了，而我的修为几乎尽废，经脉断完，大姐却被封印了修为，没有了实力，老四老五他们更倒霉，在逃出分散的时候，被新月王国人捉去了波林府大监狱关住，这些年来一直没有见过面。”
------------

第五十九章 互相奸计

    “你们真可怜啊。”那名佩剑女士也是听的感动了，神情跟着露出了伤感之色。

    张小强满是可怜的样子，眼泪哗啦啦地流出，他大手搂过佩剑女士，把头埋在人家的肩膀，像是委屈的孩子，哭道，“你也知道啊，呜呜，我的心灵严重受伤了，我需要你安慰。”

    佩剑女士很有同情的摸了摸他那稀疏的头发，道，“大叔，不要伤心，有我在我会安慰你的。”

    “呜呜，我知道，你真是好孩子。”

    “那个，你的手放哪去？”佩剑女士前胸动了动，一只咸猪手探了进去。

    张小强委屈的摆了个脸，道，“好孩子，你不是说安慰我吗？我不仅需要心灵的安慰，还需要人身上的安慰。”

    “不要，你滚一边去。”佩剑女士直接推开了他，拒绝道。

    大家见到张小强这个举动，顿时爆笑了起来，大叔啊，你骗女孩子的技术，实在是差，那么多人的面前，人家岂会愿意呢！

    叶华更是摆了一个鄙视手势，这家伙穷也就罢了，还给自己丢脸，失败，失败啊！

    听完七魔团的热血故事，大家也陆续离开了，很快只剩下叶华他们几人，兰柔一直没有说话，拉着叶华的手在身边坐着，时不时用一些力气捏紧叶华，显然也被故事深深吸引。

    小蛮呢，听了没几句之后，已经盘在桌面上呼呼大睡，对故事一点不感兴趣。

    这时，叶华好像想到了什么，开口问道，“小强，你现在的实力不是只有武侯初期吗？怎么还能活出十万年？”

    在叶华的认识里，只有武王级高手，领悟法则力量超脱轮回，武王级之下的武者，最多只能活个两三百年。

    “大哥，我虽然修为废成武侯级，毕竟以前我可是一名修魂级人物，就算修为降下了，还是能领悟法则力量，只是经脉尽断无法恢复力量而已！”张小强牙齿一露，那猥琐笑容归来。

    叶华愣了一下，修魂级？这是什么境界？自己怎么没有听说过，武帝已经是传奇一般的人物，元君就是大陆的至强者，现在又冒出了修魂级来，一时间他糊涂了！

    张小强见他露出不解，自然清楚他不懂武帝之后还有更强境界，道，“大哥啊，你所见的世界，其实比你想象的还要大，武帝之后才算是走上真正的强者之路，天斗、修魂、魔罗、战皇、仙圣，古神，准君，元君，至于元君之上是否另有天地，已经不是我们能够认识的。”

    叶华冒了一头冷汗，妈的，这是什么世界啊，武帝之上还有如此多境界，不过有一点依然没变，元君还是屹立大陆的巅峰之上，现在他对元君级存在，更是多加了几分神秘，天地间究竟有没有这样的人物？

    “再说，我以前可是修魂级强者，现在可怜的只剩下武侯级，惨无人道啊！”张小强黯色道，“如果我还有修魂级实力，别说一个小城的拍卖会，就是紫赢州我也可以横着走，那些武帝小子，不够我一巴掌怕死。”

    “得了，你别抱怨了，反正哭死也哭不回修为，经脉尽废，你等着被人欺负一世吧！”叶华翻翻白眼，你家伙若是有修魂实力，那里在烈阳城踩人家的屋顶，早就不是州就是府了！

    一个小城有武王级高手，已经横着走，平云城那两个武王最好证实，一道力量下来，几百人死了一半，如果换做修魂级强者，力量有多厉害，无法想象。

    张小强屁颠屁呼的走了过来，脸上猥琐笑容露出，看着叶华脖子内的炎格，笑眯眯道，“大哥，你这个什么东西的？听说很不平凡，不如借我几天，说不定可以治好我的经脉。”

    看他那贼样，就知道他还想打炎格主意，叶华耸了耸身，漫不经心道，“当然不凡，它可以疗伤，无论多严重的伤势，只要还有一口气就死不了，而且它还可以杀人，厉害呗！”

    “只不过，我为什么要借给你？叫你炼制几样武器都不干，你滚一边去吧！”叶华可不相信，一个炼器宗师，没理由穷成这样，再者，张小强从不做好事，到处抢别人东西，他腰包肯定股股的。

    张小强听了炎格的奇异，嘴巴都笑的拉长，婆婆妈妈道，“我说大哥，你不能这样，看着我经脉尽废你忍心吗？我们情同手足，有福同享有难同当，你要救救我啊！”

    “去去，别和我说的那么亲近，哪里来那里呆着去。”叶华浑不舒服，这家伙不仅脸皮厚，也够婆娘的。

    “呜呜，大哥，你不能这样对我，你良心过得去吗？”

    “哭吧，反正现在你也哭不出眼泪来。”叶华淡淡说道。

    “呃，你看出来了？”张小强不好意思笑了笑。

    叶华手指倒地，道，“就你那演技，别想蒙混我。”

    张小强心里嘀咕了一下，能够恢复视力，他可是什么都愿意的，奈何身上真的没有能炼制武器的材料，也是没有半分办法，突然他嘿嘿偷笑，把嘴探近叶华耳边，狡猾道，“大哥，炼制武器我真的没材料，可是，我大姐很倾城倾国哦！”

    叶华眼睛一亮，拍拍他的肩膀，也传音道，“那啥，小强啊，咱们兄弟借个东西算什么，以后记得多多介绍你的大姐哦。”

    “那是，那是。”张小强奸计得逞，就笑的花都谢了。

    只是叶华接下来一句话，又让他眼睛一黑，“小强，借炎格给你，我怎么感觉亏本了，反正你说你大姐漂亮，我没看过我怎么知道？不如这样，我再加个条件，以后我要需要什么武器，你必须无条件答应炼制，而且你现有的腰部也要投出来支给，否则咱们之间的交易就取消。”

    “大哥你不厚道，居然坑我？”张小强面色难看了。

    “坑你怎么了？给你十秒钟考虑，不答应就拉倒。”叶华敲诈道。

    张小强发现自己拜错大哥了，比自己还要黑，他无奈道，“好吧，投就投，反正也只有几块玄铁，练不出好宝贝的。”

    “嘿嘿，合作愉快，绝不反悔。”两人握握手，大家都讪讪笑着，互相奸计得逞。

    叶华取下炎格放在桌面，这快充满神秘的碎片，肯定可以治疗好张小强的经脉，到时候自己身边就有一名修魂级强者，在紫赢州之内，岂不是横着走，他也是比较看重这方面。

    “怎么搞？”张小强看着晶莹的炎格，疑问道。

    叶华一笑，道，“你把手朝它握去，应该马上产生效果了，以前我也是这么做的。”

    “这么简单？”张小强把手握着炎格，贼贼笑着，很快自己就恢复修魂实力，到时候你小子我还不拍飞你，直接抢过东西走人。

    可惜，很快张小强失望了，当手握在炎格之上，并没有产生任何变化，炎格鸟都不鸟他，依然是原来的样子。

    “这……？？”

    张小强愣住了，一点效果没有，他气的头冒青烟。

    叶华也是一样，满是疑问之色，“没理由啊，以前我受伤的时候，它都会主动飞出来治疗的！”
------------

第六十章 紫晶山脉

    “我勒个去，你动一下啊，月经期了吗？”

    “爷爷的，难道死了？快点治疗我的经脉。”

    “呜呜，求求你了，我的经脉啊！”

    “我#^"”

    张小强几乎抓狂，拍了拍炎格一阵破骂，就是没有起到任何反应。

    “大哥，你是不是耍我？”他看向叶华，很是不满道。

    叶华双手分开，摆了摆极为无奈，郁闷道，“可能是人品问题，我有什么办法，以前它就是经常治好我的伤口，而轮到你了，却鸟都不鸟你，说明你这家伙内心太黑了！”

    “我哪里黑了？我只不过是踩踩人家的屋顶，骗骗别人的东西，经常偷一些妇女的内裤，呃，我说什么了？”

    “靠，还说你不黑？”叶华无语，哈哈大笑道，“小强啊，原来你有这个爱好，偷妇女的内裤？混得真是出息。”

    不小心爆了出来，张小强啪了啪嘴巴，多嘴！妈的，什么不说，偏要说出偷内裤事件，想丢死人去了！

    兰柔听了，也不由得对他鄙视一眼，她畏在叶华背后，偷偷看过来，显然这么尴尬的事情，被一个女孩子听到，难免觉得羞耻的，要是小美女徐玉在这里，估计早就把张小强的祖宗十八代搬出来一起喷了!

    “大哥，咱们合作不顺利，不如取消算了。”炎格米有起反应，张小强可不想做亏本生意。

    叶华一脚踢起，免谈道，“你到想的美，刚才大家都是绝不后悔，你若敢跑，小蛮就叫爷爷出来拍死你。”

    张小强面色一白，青龙族五爪金龙的金威，他的实力之强，几乎横走大陆，要真的跳出来，一百条命不够自己死，而且眼前这条未来青龙王，绝对能叫出来的，张小强为难了，眼下明显亏本，自己一点好处没有，怎么能继续合作下去？“大哥，你的东西治不好我，我怎么能做亏本买卖？”

    叶华一阵头痛，炎格太有灵性了，似乎除了自己之外，其他人它压根不鸟，而以小强的性格，没有得到好处之前，他那里愿意啊！“小强，不如这样，我们想其他办法恢复你的经脉，如何？”

    “你想的容易，你知道一个武者经脉尽碎，需要恢复的灵药代价之高，况且我还是一名修魂级，代价更是高的不得了！”张小强垂头丧脸道。

    “不过，有一个办法最简单，肯本不用费什么天地灵药就可以治好我的经脉。”张小强突然看着小蛮，好像想到了什么。

    叶华眼眉一动，问道，“什么办法？你说就是，我们都兄弟了，你有需要我会尽力帮助。”

    小蛮呼呼大睡，却是不知道张小强打起了它主意，叶华自然不解，他看着小蛮干什么？难道小蛮能令他的经脉接回来？

    “龙涎池，青龙族的龙涎池，历代巨龙死去后，它们都会把本身剩下的精华留在龙涎池里，如果我能在那里泡一泡，啧啧，比什么灵丹妙药都恢复的块。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”张小强说着说着，眼睛发光，他已经盯上龙涎池了，可惜，龙族最高贵的圣池，岂会给他一个人类浸泡？

    叶华也感到一阵夸张，龙族的圣池啊，别说浸泡了，就是进入星月森林内围也会被龙族一指捏死，龙族从来不允许人类进入的，而自己和小蛮的关系，相信小蛮会帮自己吧！“小强，就这么定了，我们和小蛮以后去龙族试一试，我不敢保证能够浸泡，指不定我们两人都被杀了。但是，你已经十万年时间没能接回经脉，何不把命赌上一次!”

    “好的，好的，一言为定，合作再次愉快。”张小强出人意料，爽快地答应了，事实也是，一个修魂级强者被降下修为整整十万年，可想而知有多么郁闷。

    叶华瞧了他一眼，缓缓松了口气，道，“既然咱们之间说好了，现在该轮到炼制武器方面，妈的，我要一把能斩掉你这件不灭黄金战甲的武器。”

    “大哥，别作梦了，亚神器，你以为垃圾装备啊！”张小强瞟了飘他，道，“再说，我只有几块玄铁，最多能炼制一把上品灵器。”

    “切。你以为我看上你的玄铁？既然打算练一把好武器，自然要收集材料先，你知道哪里有好的材料？我们偷，或者抢去。”叶华有了主意，一把好剑对于自己来说，发挥的力量成倍增加。

    “紫晶金矿，有乌黑金石，万年紫星很多，那里是安平王国皇室的地盘，高手无数，你有种不？咱们去那偷。”张小强嘿嘿笑道，他早就打那里主意了，可惜实力不如人，纵是有亚神器防御在身，同样被别人追着打，好在他的不灭黄金战甲可以隐藏在身外，要不然他早就被一个城池一个国家追杀也要抢过来！

    “有，怎么没有！”叶华已经决定，就去紫晶金矿偷了！

    “那好，明天出发，紫晶山脉。不过大哥，现在还请你付给今晚的住宿费，我没钱呀。”张小强不好意思道。

    穷，没见过炼器宗师这么穷的。

    叶华算是对他佩服的五体投地，收小弟不顺啊，也无奈给他租了一间房，省的他说当大哥的小气！

    “大哥，你人真好。”张小强感谢不断，和陪音她们上楼，似乎有什么事吩咐她们。

    叶华手指倒地。

    “咦，你们两个，我靠，你们还没有搞给我看呢！”叶华见到陪音她们，陡然想起了早上之事。

    “叶公子，不要啊，我们以后不敢了！”她们一惊，直接跑没了身影。

    “算了，放你们一马。”叶华也回房间了。

    第二天到来，一伙人早早出动，离开了烈阳城，一路朝南边过去，花了三天时间穿过四座城池，终于是来到离紫晶山脉最近的一个清香小镇。

    小镇不大，人口两万人左右，叶华他们走到镇上，很快租了两间房子。

    “小强，我们买一些情报先。”叶华看了看紫晶山脉那边说道，没有弄清楚那里地形，镇守了多少人之前，冒然闯进去，很难顺利脱身。

    兰柔一身蓝色衣服，头发轻飘，面肤白净，笑容自然，这次偷矿她也跟来了，叶华不放心她呆在龙凤酒楼，只好带她一起来。

    “华哥哥，我们真要偷啊，偷东西不好的。”兰柔捏了捏叶华的手，嘟了嘟小嘴道。

    这阵子里，兰柔学会撒娇了，只是她越撒娇，叶华就越觉得她太喜欢了。

    “没事的，王国的人本来就是抢别人的地盘，我们去偷一些有什么不对？”叶华笑着道。

    “吼吼。”叶哥，我支持你，去偷，偷光了最好。

    张小强脸面黑黑，牙齿亮白，猥琐容貌不笑而让人奸诈，他指着镇子的一家消息公会，道，“大哥，咱们就在消息公会买情报吧，晚上再出发。”
------------

第六十一章 一把火烧去

    消息公会，一个以收集情报，暗地，和其它勾当的组织，他们势力的名气遍盖五行世界，无论小城，大城，州和府，或国家都有他们的分坛，只要你有钱给这些人，他们什么都敢干的，如果你看上一个国家的公主，想要追求她，或者绑架她，你都可以用钱买情报，对公主的爱好，行动等等了如神掌！

    叶华一伙人进入消息公会，很快有人迎笑而来，这是一名老头子，身边几个蒙面人，干他们这行的，不能太过露面。

    老头子看了看他们，道，“几位，需要买情报吗？”

    “你不是屁话，来这里自然买情报了！”张小强一屁股坐了下来，懒洋洋道。

    叶华白了他一眼，那副痞子大叔样子，没进入紫晶山脉，估计就在这里已经惹上别人了，叶华看向老头子，笑道，“是的，我们想买紫晶山脉的，不知道你们有情报没有？”

    老头子也不在意张小强那吊样，道，“有的，只是这个情报的价格有点高，你也知道的，紫晶山脉的地盘乃是王国皇室，我们要弄过来不容易。”

    叶华摆了摆手，不在乎道，“多少钱，说吧。”

    “六金币，少一分我们也不卖。”老头子淡淡说道。

    “好，我们买了。”叶华随手一丢，六道金光闪过，对方已经收在手。

    收了钱，老头子便说道，“紫晶山脉分三部位武力镇守，外面有一百名武师和五十名武将，中位武力有十名武侯，后位就是高手了，三名武灵，一名武王。”

    叶华吸了口冷气，妈的，这么强武力镇守着，怎么去抢啊？不过他没有打退堂鼓，有小强那防御在，怕什么！

    老头子没说完，他顿了顿，继续道，“如果你们想混进去，现在是最好时机，山脉后位两名武灵和那名武王已经回王都了，估计一个月之后才会回来！”

    “消息属实？”叶华顿时一喜，要是少了那三个高手，偷起来容易多了。

    老头子点点头，“我们消息公会讲的是信任，从来没有假情报，这点请你大可放心。”

    离开消息公会，叶华他们返回了住处，策划一下这次偷矿的计划，一会儿后，张小强笑眯眯道，“大哥，咱们这次弄大点，混到紫晶山脉后位，那里挖出的都是万年紫晶啊！”

    “那是，一不偷，一偷就偷个够。”叶华嘿嘿笑了笑。

    没等叶华笑完，张小强一头冷水泼去，“大哥，我们怎么混入去，外面战力这么强，没进去之前我们已经被别人砍成渣了。”

    “啪……。”叶华一掌，痛的他呼呼大叫，道，“你脑子有问题不是？谁说我们要被他们发现闯进去？”

    “呜呜，拒绝暴力。”张小强摸了摸脸夹，让他想起了大姐，那女人可是猛的很，一切以暴力为主，嘿嘿心笑，大哥你等着，日后去了紫赢州，丫的，我找大姐跟你算账。

    叶华自然不清楚他心里想些什么，否则现在就修理他一顿，擦擦的，大哥好心教导你，还反过来暗算了！

    被人发现再闯进去，以他们这些战力，怎么死的都不知道，叶华皱着眉头嘀咕了一会，陡然眼睛一亮，道，“小强，有办法了。”

    “什么办法？”

    “我们不被发现进去，方法很简单，一把火烧掉一半山脉，那些人灭火也来不及，哪里还有空余镇守啊，嘿嘿！”

    张小强一愣，接着笑的脸都发光了，那猥琐脸上满是乐花花的样子，“大哥，你太聪明了，这个办法也能想到，实在是妙，高招啊。我怎么想不到，丫的，要是我想到了，紫晶山脉的矿石早被我偷完了！”

    叶华撇了撇嘴，讽刺道，“那是你笨了，偷妇女内裤才是你拿手的。”

    “我倒。大哥你不能搬那些出来，这一码跟一码。”张小强眼睛一白。

    晚上，一伙人离开镇子，沿着紫晶山脉潜去，按照计划实行！

    紫晶山脉之外，一条大路通往山脚下，那里有灯火照亮，山脚建立了一个围墙，将山脉外堵住，不让任何人通过。

    镇守的人分成几排巡逻，和消息公会那老头子说的一样，整整一百名武师，几十名武将级的官兵，身穿战甲，训练有素，严严实实镇守在围墙上。

    “开始行动了。”叶华喊了一句，自己化作一道黑影来到山脉西边。

    “吼。”小蛮小声叫了叫，和兰柔，小强一起摸黑，静悄悄走到了山脚下的几个树根之内，隐藏了身影。

    一帮巡逻的官兵，刚好来到他们隐藏的树身之下，兰柔和小蛮在十几米远，因为太黑，无法看到张小强。

    几名武将武师级的官兵此时走近张小强的隐身之处，他们伸了伸懒腰，打了个啊欠，“熬夜真辛苦，要是有个女人干几炮，那该多好啊。”

    “向兄，你别做梦了，大人有命令，不能带女人过来，违反规律斩头的，等我们换班了，不是有的是时间享受，听说小镇里有一个夸张女人，一夜接七八个，猛啊。”

    几个官兵郁闷了几句，就陶出家伙朝张小强藏身之处准备尿去。

    “我日……你们不想活了。”张小强眼睛黑了，满是狗急跳墙的样子。

    叶华到了西边山脉，快速地点起火把，一露烧了几百米远，那里马上出现熊熊大火，浓烟弥漫着整个山脚。

    “咦……那里着火了！”正想尿尿的几人，突然看见了山脚被大火燃烧，他们拉拉裤子疾跑了过去。

    张小强暗暗松了一口气，如果就被尿水淋头，他肯定不干了。

    此时，巡逻在山脉围墙的人，也注意到了那边的情况，大火越烧越猛，加上本是秋天，风力也不小，很快吹的半个山脚火气热滚。

    “大爷的，谁在放火？”一个官兵首领破口大骂，直接号令所有人，道，“都给我过去灭火，妈的，烧到山脉里面，后果就大了。”

    命令一下，官兵都冲那边灭火，只剩下头领镇守山脚。

    叶华放完火，顺着漆黑黑回来，与兰柔他们聚合，一起朝山脚围墙那里奔去。“大哥，你牛啊。”张小强满是宗拜的笑道，现在围墙下没有人了，闯进去最好时机。

    “那是，也不看看我是谁。”叶华嘴角露出魅异笑容，直接一跃攀上围墙。“什么人？”官兵头领大喝。

    “偷盗的。”叶华先发制人，一个武苍灭手拍在其的头颅，血花飞溅。“啊……”头领惨叫一声，还没看清来人的相貌，已经被拍的晕死而去。

    “吼吼。”叶哥威武。

    小蛮一个窜影，进入山脉里面，兰柔和小强也随之跟上。
------------

第六十二章 被发现了

    紫晶山脉，叶华他们避开灯光的位置，一直隐伏在黑摸摸的地方，从消息公会买来的情报，山脉里面大部分人实力了得，一旦被发现了，偷矿不成，反而受别人围杀。

    这里地形险峻，一条条大坑，弯钩，都被人工挖出来了，坑下土石堆积，几个空洞出现眼前，不难猜出，里面肯定有大量矿石埋着。

    只是叶华他们没有下去，懒得自己动手挖，既然敢来偷，自然要偷现成的。

    山脉内，一条宽大的道路，沿着直线通往内地，路边点燃了火苗，将大路通明，每隔大约三百米距离都有一名武侯级把守，只要一有动静，很难避开他的感知！

    叶华怕被这些人发现，喊大家隐藏在山脉边，专往大树之内穿行。

    避开了三个武侯把守的地方，他们很快来到了紫晶山脉的中位地带，这里有一间房屋，建立在一个十米小山上，房屋不大，大约有四十平方左右，外面有两人留守。

    此刻，叶华他们埋身在房屋之下，轻悄悄地伏在了几块巨石中间，没有让那两人发觉。

    张小强偷偷看了看上面两人，小声的像蚂蚁道，“大哥，屋子里面肯定存放了大量挖出来的矿石，以我估计，应该是乌黑金石。”

    叶华点了点头，看着上面两名武侯走来走去，不禁皱了皱眉头，武侯级让自己对战可能不怕，但是要在无声无息间暗杀，这点他还是很难做到，毕竟武侯级也不好惹的。

    但是不暗杀这两人，怎么去取走矿石？

    “怎么办？要不要上去轰了他们，以大哥的剑术，对付一个肯定没问题，而我也勉强应付一个。”张小强说的很郁闷，想当年他一身实力修魂级强者，现在对付武侯级竟要玩起阴杀，实在没面子！

    叶华白了他一眼，小声的传音道，“你想死啊，冲上去打斗，肯定弄出波动，到时候我们只有跑路的份。”

    “那没办法了！”张小强无计可施道。

    “切，偷妇女内裤你最在行，这点难题你就解决不了，真不明白你怎么修炼到修魂级的?”叶华又搬出他的丑事说道。

    兰柔面红的扯了扯叶华，老是说这些尴尬之事，张小强一阵委屈，大哥你就不能换个话题啊！

    “跟我学着点。”叶华坏笑一下，道，“小柔，你一箭射穿一个的咽喉，记得不能穿过，要把箭支留在他的脖子内，以你的箭术应该不难，还有小强，你冲上去捉住一个，不让他发出声，直接拖下来，反正你皮厚，给他斩几刀也没事，然后我们和小蛮揍惨他。”

    张小强听了，不由得笑眯眯，大哥不愧是大哥，做事干净利落！

    只是，兰柔有些不乐意，道，“华哥哥，为什么要杀人？”

    叶华知道，以她一个善良的女孩，如果是仇恨的敌人，她可能会不犹豫出手，而房屋上的两人，与自己等人无冤无仇，让她去杀，根本落不了手，叶华抚了抚兰柔的秀发，道，“小柔，我跟你说，上面这些人恶事做尽，他们杀了原本矿地的千人，再把这里占为已有，我们杀他们，替天行道，没有错的。”

    “哦，我知道了。”兰柔轻恩了一声，拿出黑色短弓，一条箭支搭上。

    叶华朝张小强视了视眼神，“小强，看你的了，不要被弄出声波。”

    “嗖！”兰柔一箭射出，无声无息间穿透空间，那名武侯本能察觉一股危机靠近，想要回身一击，只是当他有所感觉之时已经晚了，箭支威力可怕，直接穿在他的咽喉，那爆破力将他的喉咙疯狂肆虐，生生封住他的嘴巴不让出生。

    兰柔的箭术很精妙，力度刚刚好，武侯级挣扎了两下，死于当场。

    与此同时，张小强早已步冲而起，踏踏踏，以前踩遍紫赢州的房屋无栽倒，可想而知他的步法练到什么境界，那名武侯刚想叫出声，却被他一手封了嘴巴，陡然就拖了下来。

    叶华和小蛮早已等待，待得张小强牢牢抓住那名武侯拖了下来，他们均是一阵拳打脚踢，仅仅两秒时间已经把此人揍的鼻血流尽，人事不醒。

    “走，上去装东西。”叶华拉起兰柔，一跃攀上房屋。

    走入里面，叶华笑的眼睛放光，屋子里的地面之上，堆了不下一百个乌黑金石。

    “哎呀呀，大哥，咱们发财了。”张小强猥琐笑容，嘴巴拉的老长，几乎可以挂起几个篮子了。

    叶华取出背包，就要装进去，却是发现地面的乌黑金石一下子飞闪，消失不见了。张小强手中淡光闪闪，乌黑金石都是飞在他的戒指内。

    “小强，你有空间戒指？”叶华满是惊讶道。

    “当然了，我炼器宗师要是没空间戒指，那不被人笑话！”

    “擦擦的，你不早说？害我哪个背包过来。”叶华没好气的大瞪眼睛，道，“快给我和小柔两个。”

    “没啊，以前炼制的都送人了，回去后给你们再练，再说，我之前要告诉你，又没有材料，谁知你会有什么企图！”张小强闷声道。

    “你倒呗，我什么人，你还不知道么？”

    张小强翻了翻白眼，“还真看不出来。”

    顺利收割了这里的乌黑金石，他们继续前进其它位置，当来到另一个矿石存放地，落手轻松多了，那里只有一个人留守，叶华像是阴灵一般，潜伏在黑暗里，悄悄间移了过去，武侯似有察觉，可惜以叶华现在的身手和剑术，在有机会之下，还是可以暗杀的。

    一把诡异的利剑闪过，武侯血喷洒地，叶华攻击他的喉咙，就是让他叫不出来。

    “大哥牛叉，武侯中期的也可以一招放倒。”张小强佩服道。

    “小意思，暗杀我还在行的。”叶华不谦虚道，以前在网游经常与敌人玩迷藏，更是连强大boss也阴算过，别说现在了。

    就这样，一伙强盗进展很顺利，中位山脉所有金石被他盗取一空。

    这时他们继续潜去后位山脉，只是他们这次失算了，一名武灵中期的青衣女子，在他们到来之时已经发觉，以武灵级高手的感知力，他们哪里能避开。

    青衣女子脸上明显露出生气，高挑的身躯，站在屋子上面，前胸波涛起伏，放佛下一刻就要跳出来，她面向躲藏在树身之下的叶华他们，淡漠道，“出来吧，别躲躲藏藏的，丢不丢人！”

    “呃，你知道了？不愧是武灵级。”叶华无奈地站了出来，自己都已经隐藏的很好，这样也被对方发觉。

    小蛮，兰柔此时跟着出来了，张小强懒懒笑道，“哎呀呀，小丫头，我们真有缘分，黑吗吗的夜晚也能相遇。”
------------

第六十三章 武灵也吃亏

    青衣女子一愣，这男人脸皮也够厚的，偷偷混入紫晶山脉，还说有缘分？不要脸得人见多了，就没见过如此不要脸的人，青衣女子有些不开心，双眸射出一些淡光，道，“哼，外面之事，是你们几个干的吧？”

    “没错，你们王国抢别人地盘，我来偷一些矿石很合理嘛！”叶华魅异笑了笑，一副偷了你又怎样的意思。

    叶华的笑意，看着给青衣女子颇为不满，她轻哼道，“知道我们是王国势力，你们居然还敢来偷盗？胆子是不是太大了？”

    “切，如果怕了，我们还敢来？”叶华漫不经心道。

    青衣女子略微变色，道，“好。很好，你们别想离开了。”

    眼前这伙人，一路混入，竟没有被把守之人发觉，这让青衣女子满是不解，以这些人最强不过武侯初期实力，如何在他们的眼底之下避开？

    “咻！”

    一道青色身影，陡然降了下来，直接拦住叶华的前面，青衣女子轻手一舞，体外就散发了一股强悍气息，蓝色的水元素之力，不断地流转她的手心之上。

    “你是修炼水系力量？”叶华退了后面，满是惊讶道。

    青衣女子眉心一皱，怎么他没有怕自己武灵级实力？

    “没错，你束手就擒，还是我亲自出手？”青衣女子喝道。

    “那个，你还没有能力捉我，先打赢我小弟吧！”叶华哈哈一笑，一手拉过张小强，道，“小强，你去战斗，我拿屋里的万年紫晶。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    张小强一翻白眼，颇颇不乐，道，“为什么是我？大哥你剑术厉害，你忍心让我吃苦吗？”

    “你倒，剑术厉害个屁，以前战过武灵，差点我就挂了，再说，你皮厚，你不去谁去?”叶华郁闷道，以自己现在的实力，对战武灵差了不少，除非突破到武将顶峰，能够打出第三剑，对付武灵还有一战之力。

    青衣女子眸光眨了眨，见他们在讨论该谁出手，那样子完全不把自己一个武灵放在眼里，这让她有点不爽，玉手一挥，就朝他们击了一道力量。

    “我靠，还没开始呢，你急什么。”叶华吓了一跳，快速一闪，隐隐避开了，可怜的张小强没有及时退避，整个人被打入三米深坑里。

    嗖……青衣女子一步冲来，逼近叶华，淡喝道，“男人，你嘴巴真臭。”

    “切，你没亲过怎么知道？要不，你过来我免费给你亲亲，不要钱的，满意吧！”叶华瞧了瞧深坑下的小强，一头黑泥，甚是狼狈。

    “好啊。”青衣女子陡然散发强大气势，直接压着叶华身体一振。

    叶华暗暗惊叹，虽然与武灵战斗过，可是眼前的女人，气势比李步云强了一些，就是那个冒牌货提升到武灵顶峰，也是不能与她对比，不难猜出，此女人功底深厚，修炼的功法也很高。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “哎呀呀，小丫头，看你这么热情，不战一会，实在浪费你的好意了，来来，我跟你玩玩。”深坑之下，张小强懒懒笑着，突然蹦了出来，一点事也没有。

    “你怎么没事？没理由的，我武灵级力量，伤不了你？”青衣女子震惊了，微合的嘴巴突然就拉大。

    张小强站稳身体，很没风度的拍拍屁股，牙齿一扬，懒洋洋道，“啧啧，小丫头，实力不错，够我搔搔痒！”

    青衣女子冷了他一眼，满是不信地又攻了过去，元素力量汇聚手中，一掌轰向张小强胸膛，“彭！”巨大力量，就仿佛搬座大山一样压去。

    奈何，张小强实力降下武侯级，速度和力量都不如对方，再一次被狼狈打到，可就是一点事没有，这让青衣女子写满了不解之色。

    叶华提着一个背包，直接往房屋那边冲去，准备装了里面的矿石。

    小蛮则是护着兰柔，这么近距离，兰柔被攻击了，那里承受得了！

    兰柔对付冒牌武灵，可能杀得了对方，但是面对真正武灵级高手，还是无法射穿敌人。

    “哎呀呀，小姑娘，你太粗鲁了，一点没有淑女形象。”张小强吃了一口泥土，头发凌乱地又站了起来。

    “为什么？你为什么没有倒下？”青衣女子打了个问号。

    “哈哈，你说倒就倒啊！”张小强懒散一笑，直接朝她奔了过去。

    “哼！”青衣女子一挥手，强大力量扫了向他。

    “丫丫的，就我吃苦，你也要吃一点苦头了。”张小强大步冲上，根本就不怕武灵级力量，此时他们之间的距离只有五米，这家伙直接就抱着元素力量在发生轰炸的瞬间一头撞到了青衣女子身边，“轰轰轰！”两者范围之内一阵狂震，宽大的空地陡然就被炸出了一个窝地。

    “你，真卑鄙。”青衣女子被震飞了远处，猛地吐了几口鲜血，显然被张小强来了这么一下，十分气怒。

    反观，张小强除了头发被炸飞了一些，和脸上扭曲了，其余也是没事，他还算聪明，不灭黄金战甲没有头盔，避开了头部受击。

    “哈哈，小姑娘，你真逊哦，比我苦吃了，怎么样？还要不要玩？”张小强说话的同时，又奔她过去。

    青衣女子也是火大了，那一炸她受到不轻伤势，衣服都碎烂了不少。

    “臭男人，拿命来。”青衣女子大喝，身体一闪，退了几十米远，一掌轰去。

    吃了一个亏，她学会聪明了，没有让张小强近身。

    “嗖嗖。”张小强一避，勉强避开了，不要命地追着青衣女子，把对方吓了几跳，哪里敢让他近身。

    “小姑娘，你是武灵级，你怕毛啊。”

    “你不怕，你就走远点。”青衣女子忙着逃跑，根本不让对方追上，但是这么一追一逃之下，她也失去了攻击机会。

    叶华很快装了屋内的万年紫晶，一共有三十几块，这时他从屋内出来了，看着两人的战斗场景，不由得笑了笑，有小强那牛哄哄的防御在，办事起来实在方便。

    “哎呀呀，小姑娘你别跑。”张小强戏耍耍地笑道。

    对方回头一看，骂道，“臭男人，你不追我就不跑。”

    张小强没有放慢速度，就是亡命地追着，一边耍赖，“哎呀，小姑娘，看你在这里混，实在没前途，不如跟我出去一起混吧。”

    “混你个头。”青衣女子骂了一句，但是她可不敢让对方接近，虽然速度比对方快了很多，但是不知道怎么的，对方那步法太精妙了，耍的出神入化，踏踏踏之间，竟然追了上来。

    叶华再看了几眼他们的战斗，于是将背包一丢，道“小强收去。”

    “好滴，大哥。”张小强顺手收入了空间戒指。

    青衣女子看着别人把矿石取走，却无法阻拦下来，她气得五雷轰轰，堂堂武灵级实力，竟然对付不用了这几人！
------------

第六十四章 追杀几个城

    此时，紫晶山脉中部，和外面灭火的人，听到这里有战斗波动，也都逐一注意过来。

    “快过去，有人混进入了。”中部山脉一名武侯长喊了一声，另外几名武侯也速度向里面冲去，他们知道，今天之事怪他们守备不周，竟然让人在自己的身边混入，上头怪罪下来，今天之事绝对严惩加罚！

    “不要灭了，进去捉住放火的人。”紫晶山脚之外，武师，武将哪个不是气火，被人放火烧山，引自己过来扑火，毫无镇守的让他们进入山脉里面。

    一时间，所有战力都汇聚山脉内处，气势极为庞大，一旦被这些人围住，叶华他们肯定插翅难飞！

    张小强依然追着青衣女子，没有让她闲的下来，“哎呀呀，小姑娘真会跑，过来陪我玩玩嘛，你看你，衣服都碎烂了，那咪咪不错，够大，够圆，够弹性，嘎嘎！”

    “你，无耻。”青衣女子听了那番话，差点晕倒地上，自己一个武灵级高手，居然被这家伙那不仅不积德，还烂到最贱的嘴耍弄，她真的想吃了张小强，奈何别人那什么鬼防御，打又打不死。

    叶华一阵无语，妈的，你再激怒这个女人，万一她发飙起来，很厉害的说。

    “小强，外面人赶来了，我和小柔先摸黑溜走，你缠着她不让她过来。”叶华朝那边说了句，就和小蛮兰柔隐藏山脉边逃了过去。

    “大哥不要啊，那么多人，你忍心让我吃苦吗？”张小强眼睛一黑，丫的，几百人就要赶来，又加上一个武灵级女人，光是想想，他就知道接下来将面对什么情况。

    叶华朝后面道，“小强你皮厚，你怕什么？反正死不了。”“大哥，你不够义气，我拜错人了。”张小强满是不满道。

    “好了，回去后你再抱怨，现在只管拖着那女人。”叶华丢了这句话，也不管路有多险峻，拉紧兰柔避开赶来的敌人，一直沿着山脉出口而去。

    青衣女子大急，今天的事闹得如此大，王国地盘竟然被几个无名小率闯入偷盗，还在自己的眼皮之下顺利逃跑，她怎么愿意呢，捉不了几人，她的罪也很大，“你们休想逃，给我站住。”

    一道元素气息，沿着叶华他们的背影打出。

    “嘿嘿，小妞打哪去？”

    可惜，张小强抓住机会，就在她有所攻击之时，又一次奔了过去，抱着她的力量一起向她挤了上去，“你，可恶！”青衣女子一惊，可是已经晚了。

    “轰隆”一声巨响，两人都被炸飞了，张小强还是毫发无伤，青衣女子却受了重伤，两次被自己的力量反击，她可谓吃尽了苦头，就算被叶华顺利逃跑了，她也要捉了眼前之人。

    “快，就在那里。”这时候，赶来的大队人马，也终于来到战斗地带。“大人，你没事吧！”他们见到青衣女子那摸样，眼睛先是一爽，大人居然被炸的衣服不整，要知道，她可是武灵中期的高手啊，对方难道很强？只是他们只看了一眼，旋即不敢再投去目光，全部逼向了张小强。

    “你们，都给我抓了他。”青衣女子一楼自己破碎的衣服，身影一闪，进入了房间之内，忙着换衣服。

    接到命令，差不多两百人，陡然挥发斗气光芒，对着张小强扫去，一道道，至少覆盖了半个山脉内处，让的张小强冒了一身冷汗。

    “我的妈呀，玩命吗！踏踏踏！”张小强步法奇妙，几踏之间避开了，亡命般逃离现场，虽说以他的防御根本不怕，毕竟那么多力量攻击，苦头有够受的。

    “呸呸的。不跟你们玩了。”远处一道懒散声音传来，只见张小强逃的比兔子也要快。

    青衣女子此时也换了衣服，她冲了出来号令道，“全部去追，不追杀了那些混蛋，你们的脑袋都要落地。”

    所有官兵不敢不从，对着张小强逃跑的方向追上，而青衣女子更快，只见她身影轻灵，一步一跨间，都有莫大距离。

    叶华离开了紫晶山脉，回到清香小镇里，此时已经是深夜，镇子很宁静，居民也都睡了。

    “华哥哥，我们要在这里过夜吗？”兰柔胸口缓缓喘息，一呼一吸，玉峰都不断动起，跑了一会，把她给累坏了！

    “不行，敌人追来的。”叶华扫了一眼住处，没有过去，和兰柔连夜离开镇子。

    而这时，张小强也回来了，这家伙头发凌乱，被后面的青衣女子轰的狼狈不堪，后面更是追来了几百人，气势汹汹。

    “大哥，我完了。”张小强欲哭无泪，被这些人追上，根本甩不掉。

    “擦……你怎么把他们引来了？”叶华忍不住骂了过去，一把抱起兰柔，直接就跑，以他身体的强度，带着一个人不成问题。

    “呜呜，大哥，咱们有福同享有难同当啊。”

    “同你个头，也不看看情况。”叶华郁闷，你甩掉敌人再回烈阳城不行吗？非要引过来一起逃。

    “轰！”一道光芒，夹着狂暴气息，击飞了张小强。

    “我勒个去，小姑娘这么凶，以后谁要你。”张小强吃了几口泥，甚是狼狈。

    青衣女子哪里管他，又是一道长达三米的斗气劈去，誓要他难看。“丫的，你怕是忘记了，刚才我玩的手段。”张小强又抱着斗气朝她奔了过去，可把青衣女子吓的不轻，只是对方踏踏踏之间，根本不让她有机会避开.

    “彭彭！”一声大响，结果不用说，青衣女子大腿流满血水，伤势再一次加重，反观张小强拍拍屁股就溜，“呀呀的，你们脸皮厚不厚，几百人追我一个打，强烈鄙视。”

    “哼，别让我捉到你，否则我要你死无全尸。”青衣女子显然很生气，以她的实力，捉不了一个武侯，显然很抓狂。

    漆黑夜晚，喊打喊杀之声，彻底响应开来，几百武师，武将，武侯级追杀，又加一个武灵高手，场面何其之大，奈何他们就是追不上叶华他们。

    叶华的速度很快，比武灵高手差了不少，但是比武侯级就快了一些，一直没让他们赶上。

    张小强则是拦住青衣女子，只要她敢近身，有得她苦头吃的，而她也不敢去追叶华，张小强拦着，毕竟他曾经是修魂级强者，还是有一些手段的。

    一晚逃跑，直至天亮了，叶华他们逃过了一个城池，又来到一个城池，可就是甩不掉敌人，你拉远距离，青衣女子就不顾一切，又把距离拉回来。

    双方可谓纠缠不休，大家累了，就坐下来歇会，乘乘凉，吹吹风，休息完毕叶华继续跑，后面继续追，反正就是甩不掉敌人。

    两天后，叶华逃了四五个城池，依然没能摆脱出来，他也不敢朝烈阳城回去，没有脱险之前，他不想暴露自己住处。
------------

第六十五章 极限男人

    五天之后。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    风临城，一个紫赢州三十几城分割的大城之七，比烈阳城小了一名！

    此时，风临城阳光明媚，秋风吹来，中午时分！

    该城的中心里，一个宽阔的广场之上，那里站了两名男人，他们巍然对立，面色肃静！

    一个叫做猛夫，虎背熊腰，面貌粗糙，手持一把大刀，起码有两米之长。

    一个名为二七，身体健壮，牛高马大，手持一柄大剑，却短的可怜，只有一米不够。

    两人保持沉默，一副绝世高手战斗之前的样子。

    场下，围观了万人，眼神一致地看着场上两人，静静等待！

    良久之后，那个名为二七的男人，率先开口道，“猛夫，我极限地告诉你，今天，我们在这里…生……死……决……战……。”

    猛夫点点头，持着大刀对他道，“你我两人，今天之后，只有一个存活世间。”

    围观的万人，随着他们开口，一阵欢呼响起，拍掌之声，热血之声，激动之声，齐齐放出，等待这一刻，他们已经等了五年，此刻，也终于开始了！

    一场生死决战，在这些人的期待之下，即将开幕。

    “来吧，让我极限地燃烧起来。”二七大声高喊，大剑一抖，武侯中期的斗气，就源源不绝注入剑中。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    猛夫也没有放慢，大刀一提，斗气炽烈，同样武侯中期的力量，散发了出来。

    两人刀剑相向……

    可是，没等场下万名围观者热血高呼，两道人影，和一只小魔兽从远处奔来，直接跑上了战台之上，大汗淋漓，气喘呼呼，一股子摊在台上，忙着休息！

    “这……？”

    场下一顿，目光渐渐凝视到了来人身上，一个无赖小子摊在地面，一个艳绝女子也摊在地面，一只小魔兽更是翅起二郎腿，睡着了！

    “你们谁呀！快快下去，别影响别人的生死决战。”有人大吼，很是不满这突然冲上战台之上的男女，他们的心情都跟着决战两人热血起来了，陡然就冲来两人阻止了，无疑就等于自己正在房间合欢，突然有人从房间之外冲入来，很不好受。

    这两个男女就是叶华和兰柔了，小魔兽便是小蛮，被人追杀了整整八九天，一路逃到这里，累的他们

    浑身无力，而张小强还在路中，很快也会来到这里的。

    决战两人，被他们这么一挡，满是不爽地看了过去，二七喝道，“我极限地告诉你们，速速下去，不要影响我们之间的生死决斗。”

    猛夫也是贫贫不耐，今天可是他们之间的命运之日，岂能让人出现这里干涩命运！

    叶华懒懒地瞟了过去，有气无力道，“你们打你们的，我累垮了，我需要休息！”

    “不行，我极限地告诉你们，现在，你们必须下去，我已经燃烧了，不能不战斗。”二七喝声道。

    “去去，你燃烧了很牛吗？我还累的崩溃了呢，再说，这广场你家开的啊？我喜欢就睡，谁管的着？”叶华缓了口气道。

    “轰……！”一道咆哮之声，就从远处响应，张小强被砸入了一个水坑，狼狈至极！

    一帮几百人气势腾腾，为首的青衣女子，第一个冲在最前面，如此大的场景，顿时就吸引了万名围观者，他们一个个面色惊变，这哪个势力啊。

    “哎呀呀，小姑娘，你太无耻了，追了我们十天十夜也不肯罢休。”张小强冲出了水沟，吐了几口脏水。

    “哼，你们跑不了的。”青衣女子娇喝一声，武灵级战力，再次杀了过去。

    张小强无奈，只好继续逃了，他很快又跑上战台之上，一屁股坐在地面，累得一塌糊涂，他朝后面懒散道，“小姑娘，别追过来了，大家累死了，不如休息一会儿吧。”

    “也好，先休息一会。”青衣女子身上到处有伤痕，显然在张小强那同归于尽的打法之下，吃了十天的苦头。

    紫晶山脉那些官兵也听令休息着，一个个追到累的半死不活，就是追不上叶华他们。

    “这什么跟什么啊？”围观者一头雾水，只是看见那边的气势，也不敢大声喊叫。

    猛夫和二七更是懵了，你们还让不让人战斗了？

    “喂喂，我极限地告诉你们，现在，我们要生死战斗，不要来打扰。”二七又喝了一句。

    只是没人理会他，大家都在休息，恢复力气之后又得一追一跑了。

    半小时后，双方也都有力气了，青衣女子一狠声，挥着玉手扫了一道攻击，直接朝张小强轰去。

    “呀呀的，你偷袭。”张小强反应不及，整个人在广场之上炸飞，那些围观者连发生什么事也不清楚，被力量波澜到死了一大堆，惊恐的他们连连离开。

    “偷袭怎么了，你又打不死。”青衣女子说的很郁闷，一步登上广场。

    而有一个不怕死的，猛夫性格粗暴，看都不看这个青衣女子的实力有多强大，持着大刀就劈向她，被人打搅到他们之间的决斗，他已经火大了。

    “找死。”青衣女子本来就不爽，一道元素力量袭去，猛夫瞬间血肉分离，死的太冤枉了。

    “快逃呀，她是武灵高手。”见到这一面，那些围观者亡命逃离，哪里还敢呆在这里。

    二七也吸了口寒气，对手就这样被杀死了，毫无还手之力！

    “我极限地告诉你们，你们让我失去了人生最值得的战斗，现在，我要离开了，他日，定会找你们算账的。”二七不笨，先走为好。

    “轰！”青衣女子朝他攻击，强大力量，就将广场隆重震起，将他整个人震飞了。“哼，你算什么，来人，把他给我杀了。”青衣女子淡淡说道，她现在可谓真的不爽，还被二七那放佛威慑的话语，激起了她的脾气，直接叫人杀了二七。

    “喂，你们干啥？我极限地告诉你们，我和那几个没关系的。”二七被震飞，没来的喊苦，马上被几人围了过去，他面色难堪道。

    三个武侯围了上去，大声道，“你得罪大人了，你可以去死了。”

    二七面色一白，擦腿就跑，就算他再笨，也知道祸从口出，危险了！

    另一边，张小强与叶华在一起，他苦闷道，“大哥，这样下去没玩没了的，想个办法啊！”

    叶华不是一样，郁闷不得了，都追了快十天了，还无法甩开这些人。

    “小强，你奶奶的，都怪你引他们过来，现在你想办法引走这个女人，让她追你自己，以你以前达到过修魂级，若是再甩不掉她，你不如一头撞死算了。”

    “对啊，我自己一个人，还是有办法的。”张小强还有些后悔的，以为和叶华一起逃好点，反而搞得自己成了挡箭牌。

    叶华瞥了他一眼，早应该这样了，如果没有那女人追来，甩掉那些武将，武侯，还是能够做到的，不然自己这些日子修炼肉体不是白练了！
------------

第六十六章 遭难村子

    张小强走出几步，猥琐笑容渐渐露出了出来，一句话气的青衣女子脸色红透，“哎呀呀，小姑娘，你看看，你打我这么久了，都不出血，不如这样吧，我露个屁屁给你打，多给面子。”

    说完，张小强又像上次和叶华那样，真的摆出屁股朝青衣女子晃了晃，满是耍无赖的样子，一副我就是露个屁屁给你打，你又能怎样？

    青衣女子浑身寒气大盛，“你，不要脸！”

    这不，根本不顾叶华了，她死命地追向张小强，不杀了此人，她怎么也消不了气。

    “哎呀呀，你才不要脸了，追我十天十夜不肯罢休！”张小强懒散一笑，奔出广场之上，一路引着青衣女子。

    踏踏踏，风临城的城民屋顶，到处留下张小强的脚痕，顿时惹来一帮城民破口大骂.

    “小柔，我们逃了。”叶华一抱，兰柔那软若无骨的躯体，就在他的怀里紧紧搂着。“吼吼。”小蛮睡醒，跟着奔在后面。

    “休想走，给我站住。”广场之下，几个武侯陡然登上，追着叶华。

    引走了青衣女子，叶华可不怕这些人了，自己等级没有他们高，但是速度快了一点点，渐渐与他们拉远距离。

    二七此时也摆脱了三人，追着叶华身后过去，他的身体血迹流满，受了武灵一招攻击的波澜，显然伤得不轻，但是不得不说，这家伙还有几分能耐。

    叶华回头一看，疑问道，“那啥，你怎么跟我来了？”

    二七没有放慢，边跑边道，“我极限地告诉你，我也无奈啊，那么多人追来。”

    “呃，你不会换方向啊？再说，你刚才不是说燃烧了吗？现在去战斗啊？”叶华郁闷道。

    “那个，你看看后面，其实我已经熄火了。”二七打退堂鼓道。

    叶华一愣，不由得笑了笑，你还燃烧了，还以为你有多牛叉呢!

    大约半小时之后，叶华终于甩掉了那些人，此时已经离开风临城很远，走在一个小村子里，这里生活贫穷，很多人饿在路上，朝他们伸出施舍……

    “对了，你叫什么名？貌似你的速度不错嘛！”叶华看了看跟来的高大男子，问道。

    二七拱拱手，大有男子气概道，“我极限地告诉你，我叫二七，你呢？”

    二七似乎也对叶华有兴趣，抱着一个女孩居然比自己速度一样快，那他空身的时候，肯定快过自己了，这让他有些不服，毕竟叶华才武将中期，他却武侯中期，彼此实力差距不少。

    “叶华，随你叫，不过你能不能去掉极限两个字，听起来不怎么爽快。”

    “不行，极限是我的一切，没有极限，我的人生也都没有意义了！”谁知，二七冒出这句话。

    叶华郁闷，懒得鸟他了，放下兰柔，既然甩掉了敌人，大可放心了！

    兰柔轻踏地面，秀美的脸庞，明亮眸子，到处扫看小村子，看着这里，让她想起了弓箭族，出来快两个月了，发生很多的事。“华哥哥，他们很可怜。”

    路边这些贫穷农民，看得兰柔有些不忍。

    “恩。”叶华点了点头，也看着几十个衣衫破旧的农民，不难猜出，他们生活比较贫苦，连吃的都吃不饱，更是沦落到路边施舍，难道遇到什么难事不成?

    叶华从来不认为他是一个好人，但也不是大凶大恶之人，而看到面前这些人，他还是有同情心的。

    “二七，你有没有钱？那点给他们吧！”叶华摸了摸身上的金卡，里面存有一千多金币，肯本没有零钱，同情归同情，把这些钱送去，小蛮肯定不干，只好看向二七了！

    二七听了，无奈道，“别指望我，我没钱的，昨天吃饭也没有付钱！”

    “倒，又是一个穷光蛋。”怎么自己遇到的人，都穷的这样！“算了，小蛮咱们把这些钱给他们，以后再赚。”

    “吼吼。”小蛮眨眨眼睛，没有钱，以后就没有好吃的，不过看叶华喊了，自然就听他的。

    叶华取出金卡，对他们道，“这里有一千多金币，都分了去吧！”

    “谢谢你。”一帮人涌来，接过金卡，跪在地面对叶华不断磕头。

    “慢着，你们怎么可以收别人的钱？”此时，一个老年人从村里走出，看到这一幕，责骂道。

    “村长，不要啊，我们两天没吃东西了，好饿。”接过金卡的那十几岁孩子，对那老人求声道。

    老人头发徐白，一步一拽走来，拿过金卡，送回叶华，他道，“年轻人，你的好意老寡很感激，但是我们不能收了。”

    “为什么？”叶华疑问。

    “唉，年轻人有所不知，就算我们收了这些钱，不到明天就被抢了，不但留不了钱，很可能连性命也失去。”老人声音充满害怕道，一千多金币之多，最容易惹来杀身之祸。

    这个村子，有一帮霸道的人，他们侵占了村子所有的物品，将这些人丢弃在外面，不让他们回家，导致他们饿了两天，一个个脸色发白，浑身缺力。

    叶华吓了一下，要不是老人出来说出，自己可能因为这样害死了这些人，会让他内疚的，叶华看了看他们，知道肯定出了什么事，否则不会这样，他们农民身份，虽然过不了好生活，可是也不至于吃都没的吃。

    “老人家，有什么难事说出来吧，指不定我能帮你们。”

    老人摇了摇头，伤息道，“村里来了一帮人，他们是修炼者，我们这些村民自然打不过，这些人无恶不作，抢了钱不止，连村里的女人都抢了。”

    “原来如此，怪不得村民会在这里。”叶华释然，心里暗叹，自己差点就犯了一个大错，以为同情村民，反而让他们陷入性命危险，试问，一千多金币，被那些不法之徒得知，他们会放过吗？在这个世界就这样，如此之事并不出奇。

    叶华显然有些不爽地看了看村里，说道，“带我去吧，我会帮你们。”

    老人急声道，“年轻人别去，不要白白送掉性命。”

    “放心，我也是修炼之人。”叶华不在意他的话。

    一帮村民和老人听了，顿时激动了起来，或许这个年轻人能帮他们解决此事，这下带着叶华他们去了村里！

    村里不大，一共十几间房子，破破旧旧，树木做成，麦草盖顶，七八个武士站在外面，悠闲地享受着。

    中间的一个房子，五个武师喝着酒，大笑不断。地面，四个衣衫不整的女人，泪水哭满了脸，很可怜，不用猜想，她们已经被糟蹋了，其中一个女人晕迷而去，身上到处是血，胸前红红青青，抓痕不少。
------------

第六十七章 拔刀相助

    叶华他们来到村子里，第一眼就看到这些场面，村子的几个女人遭遇了糟蹋，他们不由得露出一丝怒气，这些人胆大妄为，居然干起如此丧尽天良之事！

    “年轻人，就是这些人了，他们都是修炼者，你们如果打不赢就不要去送命。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”老人村长看了过去，恨声道。

    村子其他人也是满脸气怒，那帮人抢光村里的物品，霸占了这里不止，还要捉了女人去享乐，这让他们恨不能将那帮人撕碎，奈何，他们只是一些农民，岂能对抗于其！

    叶华皱了皱眉心，有些不爽，一帮最高只有武师级的人，竟干起抢村抢人的事情，未免太狂傲了？

    “你们还敢回来？找死是不是？”七八名武士，此时看到了回村的人，均是不耐地投来目光。

    也不等叶华有所举动，二七那家伙一个大剑掷去，巨大有一块木板差不多的剑，重重地砸中了三个武士，猛冲的力量就将他们一齐砸了地面，二死一息。

    二七大步走去，高大身体，魁梧站立，他的脸上明显露出了极度生气，最看不惯此类事情，二七高昂的声音，逼向他们，“我极限地告诉你们，现在，你们完蛋了！”

    那些武士也看出了来人的实力之强，一个大剑就灭杀他们三人，这份实力让的他们陡然惊变，一个脸色很冷道，“你是谁？为什么要管我们的事？”

    二七懒得废话，持起大剑飞去，一剑劈一个，几剑之间，这些武士已经死了过去，粗大的剑身，就像大山一般，在他们身上留下了一道道血痕！

    与此同时，屋内的五个武师也察觉了外面情况，他们都是一脸不善地奔了出来，“妈的，老子玩的开心，你们胆子真大，来这里扫雅兴！”

    “嗖！”一个身影掠过，闪电式移近了他们，叶华双手如梦似幻，连连朝他们探去，“武苍灭手，拍拍拍！”

    “啊……啊……”

    几声惨叫，夹杂了一团团血光，只是两秒之内，他们已经被拍死当场，武师级实力，在叶华面前压根不够看，怕死他们就等于拍死几只狗一样！

    “喂，叶华，我极限地问你，你这什么招式的？”二七看了叶华简称神技的攻击，只见一阵幻影的手掌包含了轨迹，闪过敌人的身体，敌人已经倒地，这么古怪的技能，顿时让他感乐兴趣。

    叶华嘿嘿地笑了笑，道，“这是拍牛手，越是牛的人，就越容易拍死。”

    二七打了个问号，道，“挺古怪的招式，不过，我极限地告诉你，现在，我对你有兴趣了，我们一起生死决战吧，只有一人存活下来！”

    “战你个头，我可没什么兴趣，要打你找别人去打。”叶华瞥了瞥他，没趣道。

    哪知，二七还不放弃，气势陡然散发了出来，持着大剑对叶华过来，道，“不行，今天我失去了决战对象，现在我极限地告诉你，你已经是我的目标。”

    瞧得这家伙一副决战不拒的样子，叶华无奈摇了摇头，他简直就是一个喜欢战斗的人，只不过，叶华不想和一个无恨怨的人对决，道，“二七，我不想战斗，你去找别人打去。”

    “不行，我极限地告诉你，我现在已经燃烧了，不能不战斗！”二七根本不理会他的话，猛步冲了过来，那把大剑在他的手中光芒爆发，武侯中期的斗气，飞快地注入了剑内。

    靠！叶华骂了一句，这家伙非战不可，只好给他降降火了，否则就没完没了。

    “剑之初醒！”

    一道半弯月牙状剑气，凭空在叶华的灵剑中形成，他轻挥一下，就劈向了二七。

    “轰！”

    犀利剑气，瞬间在二七面前闪过，击在了他的大剑之上，狂暴气息，就如千军万马奔腾，狠狠地打退了他，撞在一间草屋里面。

    “这什么鬼剑法，太变态了！”二七狼狈地倒在屋内，一口鲜血渐渐流在嘴角，他冒了一身冷汗，剑气不仅快，又犀利的可怕，假如劈在自己的身体，那还不分尸了！

    二七虽然有武侯级实力，只是他不知道叶华的剑法如此霸道，武灵级之下，谁都能砍惨。

    叶华也没有下狠手，不是敌人，他根本不会全力以扑，朝那边道，“还要不要打？我还有更强的剑法。”

    “算了，我们之间的决战，暂时缓一缓。”二七拍拍衣服，从里面走了出来。

    二七看似鲁猛，其实他脑子不笨的，叶华剑技强，速度比自己快，一旦生死决战，败的肯定是自己。

    村子的人见到叶华和二七几下子灭掉这帮恶徒，连忙对他们道出感谢之声，请进了屋子里！

    “华哥哥。”兰柔嬉笑了起来，看到村子化解危难，她甚是开心。“恩，我们只是路见不平，拔刀相助。”叶华捏了捏兰柔的京鼻，呵呵笑道。

    杀了那些人，村子恢复往常，饿了两天时间，他们此时也都吃饱了，一个个过来感激不尽。

    老人村长叫人整理了尸体，就对叶华谢道，“年轻人，这分恩情之重，我实在不知如何报答……”

    “老人家别客气，我这人有恩不图报的。”叶华无所谓摆了摆手，看天色也近黄昏了，赶回烈阳城又得摸黑，于是懒得赶了，他道，“如果可以，我想在村子过一晚。”

    “好，好。年轻人只管住便是，村子里生活贫穷，没什么好的招待，希望你不要介意。”老人村长笑答道。

    夜晚，萤火点点，虫子飞舞，叽叽喳喳叫个不停，村子的草地之上，到处都是黑白斑点，月光挥洒而下，格外美丽！

    当第二天到来，叶华离开了村子，一路朝烈阳城回去，穿过了三座城池，花去两天时间，终于回到高大雄伟的烈阳城城门。

    城门的守卫，猛然看到了叶华，一个不费吹灰之力打惨他们的青年，又在城里闹出巨大风波，现在再次见到叶华，他们哪里还敢嚣嚣张张，一句话也没有说，客气地请着叶华进城了！

    二七这家伙此时也跟来了，当感受到了叶华的实力，他是很不服气，武侯竟然打不赢武将，郁闷不已，叶华被他视为第一目标。

    “叶华，我极限地告诉你，现在，我去修炼了，过几天再找你决战。”进入城里，二七背着大剑说道。

    “去吧，去吧，最好不要来了，一个穷光蛋，跟来了也要我付钱吃饭。”叶华赶人道，他不走自己还不乐意呢！比小强还要穷，起码小强会炼器。

    龙凤酒楼！

    叶华和兰柔回来了酒楼，却没有见到张小强，他就郁闷了，难道小强还没甩掉那个武灵女人？想了想很容易解释，以他那张从不积德的嘴巴，别人不杀他天涯海角，岂会让他逃了！
------------

第六十八章 不久的对手

    叶华在酒楼等了两天，还是没有见到张小强回来，不由的郁闷了，莫非他拿着几百乌黑金石和几十块万年紫晶跑路了？

    只是不能确定，他拿了偷到的矿石得不了多少好处，主要目的是恢复他修魂级实力，没有小蛮带去青龙族，他这辈子很难恢复经脉。

    十万年时间过去了，张小强还是无法治好，可想而知他伤得有多重！

    “算了，继续等吧！”房间里，叶华撇了撇嘴，很郁闷，等人一向不是他的作风。

    小蛮已经出去，不知道在哪里鬼混，每天回来都是叼着一些美食，可怜哪家的人，被这么一只贪吃的魔兽盯上……

    沐浴室之内，水漂声淋琳滴滴，一股温暖热流散发了出来，整个房间里都沉闷在暖气中，只是这暖气里夹杂了撩人心神的香气。

    水漂声停止，兰柔穿了一件睡衣从里面走出来，脸上带着微笑的来到床边，见到叶华郁闷的表情，问道，“华哥哥，怎么了？看你不开心的，嘻嘻！”

    “呃，没什么。”叶华搂过她，闻了闻她体外的香气，笑道，“小柔，你真的很美。”

    “啊…华哥哥你嘴油。”兰柔眼睛微瞪，却是埋在他的怀里，满是幸福的样子。

    叶华笑了一下，道，“小强那混蛋，估计十有九跑了，还好，我的小柔不会跑。”

    “恩。”兰柔恩了一声，软柔的身体，就被叶华抱紧了几分。

    叶华心神一动，一股邪火渐渐沸腾，如此小妖精在怀里，实在忍不了，他拉开兰柔的睡衣，笑道，“小柔，我想……”

    兰柔脸儿一红，只是也没有反抗，微微点头，道，“恩，华哥哥要，我什么时候都给。”

    两人抱在一起，享受着极乐之后的余波，默默不说话，彼此的心能说明，他们现在是最幸福的……

    等到兰柔睡着了，叶华于是穿起衣服，离开了酒楼，朝城里的消息公会过去，他有一件事情需要前去打探。

    清云宗的弟子死在自己手中，不可能就此罢休，而这个势力都这么时间也没有派人过来，叶华充满不解，按理说不可能，以自己所知，清云宗一向以霸道为主，宗门弟子无论到了哪里，都是嚣嚣张张，而自己杀了他们的人，竟过了那么久他们都没有动静，实在不合理！

    但不管清云宗派不派人来，自己也要前去打探一下，以防不测，叶华可不想在不知道之下被敌人为难，这样的事情从不是他风格！

    消息公会！

    这是一个极为僻静的院子，建立在烈阳城最角落，毫不起眼，干这行的自然偷偷摸摸，专是收集一些见不得人的情报。

    为了得到巨大利益，消息公会什么情报都干收集，他们的势力遍布大陆，一般人还不敢动。

    叶华来到这里，放眼看去，院子外正好有几人出入，这些人应该也是够买情报，进入了里面，马上有人服务而来。

    “需要什么情报？我们有的照卖，价格不同。”一个半遮面孔的女子伸手请着。

    “清云宗，这段时间有没有该宗门的人进入烈阳城？”叶华直接道。

    女子看了看叶华，眼中闪过一抹惊讶，他居然敢买清云宗的情报，胆子真够大，可是随即她好像认出了眼前的青年，略有

    名意地笑了笑，道，“须付二金币，情报给你！”

    叶华心骂了一句，简直是敲诈啊,就这么一个情报，竟然要花二金币？

    不过叶华还是付了钱，这点钱买一个自己需要的情报，很值得！

    收了金钱，遮脸女子开口道，“没有,叶公子放心，我们的情报绝对值得信任。”

    “你知道我？”叶华愣了一下，妈的，自己现在在烈阳城真有这么出名！

    女子呵呵笑道，“要是不知道你，我们消息公会还算什么暗地组织？”

    “也是，也是！”叶华郁闷道。

    但是不管怎么说，清云宗没有派人来，自己也乐得悠闲，毕竟以自己目前的实力，还不能杀上清云宗，一个连王国也不敢轻易招惹的势力，他们的势力之雄厚，光想想你也会感到惊怕！

    只是现在不惹也惹了，说什么都没用，不过叶华却不后悔过，就算再来一次，他同样选择对敌，炎格本来就不是清云宗的，自己好运得到，凭什么交给他们？

    况且，炎格一直以来都积极地为自己疗伤，又救了自己几次性命，要自己放弃它是不可能的。

    就在叶华刚要离开，遮脸女子笑了笑，道，“叶公子，我们公会还有一个你的情报，对你有很大吸引力哦！不知道你要不要买？”

    “啥？你们有我的情报?”叶华顿在原地，回头一问。

    遮脸女子媚笑了一下，道，“呵呵，是的，不知道你要不要？”

    既然是自己的情报，怎么不要？叶华道，“我买，价钱多少？”

    “不多，二十金币。”遮脸女子乐呵呵道。

    “我擦，你想抢劫不是？”叶华郁闷，听着女子那妩媚般得笑声，他很想将这个女人及在地面oo了她。

    遮脸女子却是不在意他吃惊的神情，解释道，“叶公子，我们弄这个情报，花了不少工夫，只有你买，你不买我们也卖力不得力哦。”

    叶华瞥了一眼她，有一种被钓鱼上钩的感觉，对方明显算准自己会买，只是对于自己的情报，叶华还是要买的，付了二十金币，然后道，“说吧！什么情报值得我吸引，要是烂情报，老子要退钱，如是不退，现在就日了你！”

    “呵呵，叶公子喜欢，二十金币我给你日，服务一流哦。”

    “消息准确？”叶华汗了一下，武王顶峰，擦擦的，那么强悍！

    “准确！”遮脸女子一笑道。

    叶华点了点头，怪不得这段时间清云宗没有派人来，原来是叫一个武王顶峰的弟子来对付自己，冒牌武王刘永都被自己灭了，他们肯定不会派一些菜鸟过来……
------------

第六十九章 高超练法

    离开消息公会，叶华迈走在夜街之上，心里却在想着刚才的情报，清云宗够给面子的，派一个武王顶峰前来，以自己现在的实力，简直是差了太远！“草，那么夸张，我短时间内，怎么迅速提升力量啊？”

    三个月之后，敌人肯定会来，叶华不能闲着，准备一番修炼，回到房间里，看了看睡的很香的兰柔，小蛮不知道什么时候回来了，窝在她的怀里，呼呼打着呼噜声。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    叶华盘坐地上，静修武功心法，与天地合一，一丝丝奇异光芒，从花草树木间汇聚而来，让后像是水元素一样进入体内，顺着流转的能量，最后都到了丹田之处，逐渐壮大，精纯！

    叶华一边修炼武功心法，一边试着领悟法则力量，他知道，自己所打出的武苍灭手，其内蕴含了法则奥义，只是自己无法明白而已。

    火元大陆只有武王以上的高手，方才可以领悟法则力量，以他武将中期等级，还是接触不到这道门槛，法则太深奥了，包涵了天地大道，就是武王高手也不过只是领悟，却没有掌控之说。

    不知不觉，六天之后，张小强终于回来了，他没有叶华想的那样跑路，而是被青衣女子追杀了半个紫赢州，恨不得将他活活剁了！

    “哎呀呀，大哥我回来了！”龙凤酒楼之外，一道懒散散的声音，就从路上传了过来。

    张小强一脸杯黑，头发乱糟糟，牙齿掉了两颗，样子极为狼狈，很难想象，他把青衣女子气的怎么样？才被对方不要命地追了十几天。

    叶华也听到了，心里暗暗松口气，从修炼中醒来，扫了扫窗外，张小强屁颠屁呼的跑入酒楼。

    这几天，叶华一直卖力地修炼，得知了未来敌手之强，也认识到了严重性，还好，几天卖力地修炼，终于突破到武将顶峰，这让他欣喜万分。

    郁闷的是，武者三级小坎，六级中坎，九级跨天堑，他修炼到了武将顶峰，也意味着到了三小坎，一时间难以突破武将迈入武侯之境。

    张小强进入来，一下子抱着叶华大腿哭道,“大哥啊，你都不知道，我被那丫的追杀得多狼狈，那妞的简直是疯了，她是一个疯女人，太背了，期间我只不过是摸摸她的咪咪，拉她撞了一次屎坑，结果呢，她就没完没了的，和我彻底耗上了！”

    张小强说的那个可怜啊，好像他最委屈了，其实他是最无耻的，摸人家咪咪，还拉去钻屎坑，可想而知青衣女子有多么发飙，你说你喜欢钻屎坑你自己撞去，拉她一个爱漂亮的女人一起钻，这不是没事找事么？

    叶华佩服的拍了拍他肩膀，道，“小强好样的，不愧自己我的小弟，甩个女人弄到这个地步，你也算是真有本事。”

    “嘿嘿，多谢大哥夸奖。”

    “啪！”

    一个巴掌扇去，张小强眼睛一黑。

    “干什么？大哥你不能暴力。”张小强鄙视道。

    叶华瞥了瞥他，道，“找个机会甩掉不就是了，非要花了十几天时间，是不是玩上瘾了？”

    张小强不好意思笑了笑，确实是玩上瘾了，那女人被他整的比自己还要惨。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）“大哥，矿石都在里面，你需要炼制什么武器？”

    地上一阵光芒闪过，已经出现了一堆发光的矿石，几百乌黑金石，几十万年紫晶，可是一堆大手笔的。

    叶华皱了皱眉，兰柔的防御很低，必须为她炼制一件防御战甲，这样自己才能放心，经过李家之事，他可不想再面对一次，那简直是抓狂人。

    “小强，这些矿石炼制武器，最高能练到什么级别？”叶华想了一会，于是问道。

    张小强黑脸笑了笑，道，“可以炼制一件下品宝器，不过需要了大半材料，你是想炼制攻击类还是防御类？还有一些特别一点的，比如银铃，增幅力量的匣子。”

    “不会吧？这么夸张？一件下品宝器就用了大半材料？”叶华吃惊道，他还打算给兰柔炼制一件防御战甲，然后自己也要一把好剑，听了他的话，好像不能满足了。

    张小强一屁股坐了下来，懒懒道，“大哥，你也不想想，宝器啊，每一件武器越高，那么武器的作用就成倍增强，而我炼制宗师炼制的武器，自然属于精品，不是那些炼器菜鸟能比的，同时炼制一样武器，我多用几十倍材料。比如你现在用的灵器，实在是垃圾，不知是哪个人炼的，用了一块玄铁，经十天十夜大火铸造，勉强练出灵器级别，可惜少了一样东西，融润，这个融润需要几十倍材料，还有高超的技术，少一不可。”

    “难道同样的材料，你就不能炼制出来？”叶华郁闷道。

    “不是，同样材料以我的技术炼制出来，一样比别人提高品质，只是材料不足没能发挥出我最高技术，那样我一概不练的，浪费时间！”张小强认真道，对于炼制武器，他有他的原则，道，“一把武器，你知道它最重要的是什么吗？”

    “器心，器心重于一切。”叶华鉴定过武器，也有一些了解！

    张小强不否认的点了点头，嘿嘿笑道，“大哥懂得不少嘛，这么容易回答出来！”

    武器之心，是一把武器的灵魂，支撑那把武器的所有，假如一把武器少了器心，那它只有拿来晃晃打打，根本发挥不出武器的威力。

    而一把拥有器心的武器，它炼制需要很大代价，还有高超的技术，经过炼制者的手中，精心熔炼，这就是融润的过程，而融润，意思就是不断融化，润合，最后结契出武器的器心。

    那些因材料不足，或者技术不够，不懂得这方面认识的炼器职业，他们自然炼制不出一把有器心的武器。

    “小强，帮炼制一件防御宝器给兰柔，还有那个啥，增幅力量的匣子，也炼制一个，对兰柔的箭术有很大帮助。剩下的材料再给我炼制一把好剑，如果材料不够，那算了，留着材料，奏足了再练。”叶华笑着看了看兰柔，要是她有了防御宝器，以后没几人能打她主意了，没有宝器的人，你压根碰不了她，而且宝器归宝器，貌似小强炼制的很牛哄哄，他那件不灭黄金战甲，就是武帝过来，没有亚神器也对他无何奈何。

    张小强皱眉，道，“大哥，你不要一把好剑了？你要知道啊，这些材料不好得到，要是给那丫头炼制了，你就没有了，以后去哪收集？紫晶山脉是去不了，经过咱们这次夜偷，王国肯定注重了。”

    叶华也知道，再去紫晶山脉偷，估计有去无回了，别人绝对派出高手严守山脉，叶华道，“算了，帮兰柔炼制先，她的安全，我是放在第一的，曾经我对人诚若过，不会让她受到伤害。”

    “华哥哥，还是炼制你的武器吧，我，我会保护自己的。”兰柔见难得来的材料，不想因为自己花了大部分而让叶华炼制不了！

    叶华抚了抚她的黑发，呵呵笑道，“看你，还逞强，上次被别人一近身，像只兔子一样被拧走，我那个心痛啊！”

    兰柔不好意思的扯了扯他衣服，不说话了！

    “还有，小强，别忘记了帮我们两人炼制空间戒指，丫的，有个空间戒指多方便。”叶华突然想起了空间戒指，身上携带有，到哪里都方便。

    张小强伸伸懒腰，道，“这个简单，不就是练个戒指，加上须弥空间，几分钟就完成了，花的材料又少，我还可以布上小型阵法，一般人就算杀了你，得了戒指，破不掉阵法，他也得不了里面的东西。”

    “去你的，一张乌鸦嘴，我命长的呢！”叶华没好气的踢滚了他。

    ps:书友说不会投金砖问我，汗一把！我没有用手机上过3g书城，我也不会，抱歉哈！看书，看书，每天稳定三更。
------------

第七十章 小强炼器

    “嘿嘿，大哥真的决定给丫头炼制战甲？还有一个增幅匣子？”张小强懒懒地爬了起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    叶华点了点头，兰柔身体太弱，必须给她一件防御战甲，这样自己才放心。

    “小强，以后叫大嫂，不能叫丫头。”

    “这个不好吧，我一个活了几十万年的人，叫她大嫂多没面子。”张小强郁闷道。

    叶华舞舞拳头，他马上委屈了。

    “大嫂，你要求求我啊，大哥真暴力，我们要和谐相处。”张小强哭着抱去兰柔的婷腿，却被兰柔一脚踹飞了。

    “吼吼！”小蛮无趣的瞟了瞟眼睛，继续睡觉去。

    张小强屁颠屁颠站了起身，满是委屈的样子，怎么连大嫂也要欺负自己，他现在总算认识到拜错大哥了，不过还好，比起大姐来说，他们两人温柔多了。

    “大哥，我开始炼制了！”张小强手中的戒指光芒一闪，一个足有半间房子大的鼎炉，直接压了下来。

    夸张的鼎炉，外体纯金色，四个类似龙角的鼎口，就从鼎身四边分了出来，一块鼎盖粗大的遮盖鼎端之上。

    叶华吃惊了一下，这他妈的什么鼎炉啊，大得如此离谱！

    “汗！小强，你的炼器鼎真的牛叉！”

    “嘿嘿，当然了，要不怎么吃的了下面的那么多材料？”张小强得意一笑，这个鼎炉可是他的心肝宝贝啊！不灭黄金战甲就这此鼎炼制的，可见它的作用之大，一般人炼制武器的鼎炉只有盘子大小，对他来说那实在太小儿科了！

    “嗖！”小蛮最快，跑进去睡觉了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “哎呀呀，蛮哥你不能这样，这可是我的神鼎啊，怎么能供给你睡觉的场所？”张小强一急，心疼的要死！

    “吼吼。”小蛮说，我睡一天就够了。

    叶华无奈笑了笑，喊小蛮出来，要睡也等炼器完了再睡。

    “吼吼。”小蛮甩甩屁股，不太乐意的窜出鼎炉。

    张小强鄙视了一眼，走近鼎炉旁边，从空间戒指取出一堆异石，顺手丢入了鼎底，这类异石能够加大热火。

    火光点起，鼎炉顿时热气冲天，熊熊大火燃烧了起来，张小强大把大把乌黑金石塞入了鼎内，只是几分钟时间，鼎内一股热滚气息沸腾，那些乌黑金石迅速融化了，成了一层层溶液。

    此时此刻，龙凤酒楼热气弥漫，浓烟缭绕，住在房间内的客人，几乎被浓烟腔的眼泪流尽，皆是一股子气跑了出来，妈的，谁大白天烧火，搞什么飞机啊！

    酒楼老板见到情况，跑到叶华房间一看，完全傻眼了，这些人都在玩什么名堂？一个半间房子大的鼎炉，烈火熊熊燃烧，

    烟雾升起，把客人都赶跑了！

    半小时后，乌黑金石彻底融化完毕，张小强继续加入万年紫晶，几十块之多，每隔一分钟加入一块，鼎炉内每加入一块就会射出一阵紫光.

    直到一个小时又过去了，张小强这才收手，没有再万年紫晶，接下来就是技术问题了，只见他运功用在鼎炉之内，将那些已经融化的液物，反反复复地搅拌，两种液物慢慢结合，这需要一段过程，让液物在烈火之下慢慢加精，再后就是器成，同时铸造出武器之心，这是关键的一个，一旦铸造不出武器之心，那么就是失败品了！

    酒楼之外，浓烟弥漫，都已经烟到大街之上了，路过的人们都是惊讶不已，究竟是谁在玩烟啊？

    老板更是哭死，叶华他们把整个酒楼客人赶走了。

    此时，二七那家伙背着大剑回来了，他知道叶华住在龙凤酒楼，修炼了几天时间，打算回来与叶华一战，待得看到酒楼烟气冲天，也是充满了好奇，大步跑入了里面。

    房间内，张小强炼制已经到了关键时刻，就要铸造一件宝器战甲，而二七突然闯了进来，他明显一愣，道，“叶华，我极限地告诉你，现在，我回来了，我们开始生死决战吧！不过，你们在搞什么啊？”

    “哎呀呀，你哪位？一边去一边去，别妨碍我炼器。”关键时刻被人打搅，张小强骂道。

    叶华也是一阵头痛，这家伙似乎真把自己当成挑战对象了，“二七，你一边站着，不要影响了小强炼器。”

    二七却是一喜，居然是炼器，那最好，自己就差一把好的武器了，他也不管几人同不同意，直接把手中大剑丢入了鼎炉内，满是等待好剑出炉的神情！

    “我勒个去，你这家伙乱来。”叶华和张小强大惊，万万没想到二七会如此直接，不问问他们就把自己的武器丢去。

    二七却满不在意道，“怎么了？我也想自己的武器强一点，你们就顺便帮一下忙嘛！”

    “丫丫的，帮你个头，你个神经病。”两人掐着二七脖子，有一种勒死他的冲动。

    二七差点断气死亡，不过他不急了，一副不仍也扔了的样子，你们只好帮我的武器加强吧！

    最后，叶华他们只好气烧头顶，既然扔了进去，只有顺便炼制了，假如今次炼制失败，可是浪费了大把材料啊，二七不被他活活剁了才怪！

    忙了大半天时间，总算炼制完毕，一件紫色战甲亮颖而出，下品宝器级别，通体紫光闪闪，颇为耀眼，大小刚好合适兰柔穿套。两个空间戒指，也同时炼制而成，张小强加了须弥空间，和一个小型阵法，滴血认主方可使用。另外还有一个增幅匣子，与拇指差不多大小，能够增幅力量一倍，对兰柔的箭术最为妙用，现在她的箭术可以射杀武侯级，如果用上增幅匣子，力量就是一倍变强，射杀武灵级也有可能！

    二七这家伙搭福，他的大剑原本只是凡品级别，这一丢，就丢成中品灵器了，这让他兴奋的无以复加。

    期间张小强因为这个突变，可是吃尽了苦头，忙了大半天，一刻没有的闲着，这才没让一窝武器失败，不得不说他的炼器技术，号称炼器宗师，还有几分底子的。

    叶华取过空间戒指，直接滴血认主，一道红光滴在戒指之上，彼此就产生一种共识，心神探视戒指内地，十个拥有房子大的空间出现眼中，他惊讶不已，整整十个空间，能装的东西之多，不禁叹了一句，小强的炼器技术，并不是表面上吹的。

    “小柔，你也滴血一个。”叶华将另外一个空间戒指带在她手指。

    兰柔嬉笑着滴血认主，她也喜欢空间戒指。

    接下来，兰柔继续穿上那件战甲，脆弱的身体，一下子武装起来，现在没有宝器级的人，是不可能伤到她。

    “华哥哥，战甲叫什么名字？”兰柔开心的跳了跳，战甲非常适合，一点不觉得有影响，这让叶华再次对小强的技术佩服，只看外表就能配出合适的战甲。

    叶华听了兰柔的话，心思嘀咕着，女孩子用的东西，名字自然要接近女孩子喜欢的，道，“紫晶战甲，这个名字好听吗？”

    “恩，好听。”兰柔不断点头，直接喜欢上了！
------------

第七十一章 不一样的拍卖会

    “唉，可惜啊，剩下那么几块万年紫晶。”叶华郁闷地叹息了一句，辛辛苦苦偷来的矿石，也没想到小强只是炼制一件防御武器就花去了这么多。

    高超的炼器技术，也需花费巨大的代价。

    只是叶华没有后悔，兰柔的安全他始终放在第一，有了紫晶战甲，兰柔的安全终于让自己放松不少……

    “对了小强，你能不能也让小柔的战甲隐藏下去，像你那件不灭黄金战甲一样。”叶华看着张小强说道，兰柔穿着战甲显露而出，多不自在，自己的老婆要漂漂亮亮的，见到战甲真不好看。

    张小强嘿嘿一笑，道，“大哥放心，隐藏一下战甲，太容易了！”

    “闪！”

    张小强简单一点兰柔穿上的紫晶战甲，大家都看到战甲渐渐隐藏而去，很快就完全看不见了，这样奇异的手段，实在不可思议！

    “小强啊，会不少手段嘛！”叶华赞叹道。

    张小强没有谦虚，得意道，“那是，也不看看我张小强什么人，曾经堂堂修魂级强者，弄点隐术还是能做到的。”

    “少吹，少吹。你现在连武灵都打不过，说出来只能丢人。”叶华撇嘴道。

    二七抖抖大剑，中品灵器，他现在是极为兴奋，趁机占了便宜，那可是难得一遇啊。“叶华，我极限地告诉你，我有灵器了，绝对能战败你，现在，我们生死决战吧！”

    二七大剑指着叶华，挑战一般说道，如果说几天之前，叶华挥出那一剑，他难以对抗，但是现在，他有信心了，战意归来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    叶华眼看他又燃烧起来，没好气道，“滚，妈的，让你得一点好处，你还得毖了。”

    张小强也是看出二七，不就是风临城决战的两人其中一个，什么时候跟来了？自己等人被追杀了大半月，好不容易得到矿石，竟被他乱来占便宜，还害自己忙了半天。

    “小子，你的大剑没收，丫的，吃我们的亏。”

    二七一惊，手中大剑一闪，不见了，直接回到空间戒指，让他们微微愣神，没想到这个大块头也有戒指？

    “这么醒目？”张小强极度鄙视。

    叶华对二七的来历也有点好奇，一般拥有空间戒指的武者，他们肯定是什么宗门，大家族之类，否则拿不出空间戒指的，只是，这家伙怎么看都不像有身份之人，简直就是一根木头，也懒得问了！

    “二七，你可以走了，别再跟着我们。”叶华可不想他一直跟着，今天乱来一把，指不定哪天又搞出什么名堂。

    二七却拒绝道，“不行，我极限地告诉你，你让我失去了人生最值得的战斗，没有战败你之前，你别想让我放弃。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    叶华郁闷，他就这么注重一战？只是自己不想和他打，找个时间忽悠他算了！

    “小强，咱们的材料用剩几块万年紫晶，只好再收集了！”

    “好的，大哥，这次去哪偷？”张小强笑眯眯道，有一身牛哄哄的防御在，他可是不怕的。

    “不偷了，一次被人家杀了大半月，我可不想又来一次。”叶华闷了一声，道，“去拍卖会看看，有好武器就买，没有算了，我要修炼一段时间，三月之后我有一个强大敌人，那家伙是清云宗的人，实力很强悍。”

    张小强翻翻白眼，讽刺道，“大哥你也活该，敢杀清云宗的人，这辈子你别想有好日子过了！”

    “我想啊？不杀别人就被别人杀了。”叶华无奈说道。

    ……

    晚上，叶华他们离开酒楼，朝城中心过去。

    拍卖会！

    一个极大的拍卖场所，人气涌潮，很多人出出入入，把门口沾满了。

    进入拍卖会里面，叶华花钱买了一个豪华的包厢房，一伙人等待着今晚的拍卖开始。

    这里围满了至少两千人，声音吵吵闹闹，非常热闹，来拍卖会的人，基本是修炼者，也有一些富人，总之，各类不一。

    今晚拍卖会比往常隆重，据说有两样东西极其贵重，准备拍卖出去，派了武力严密把守，避免不法之徒。

    场下越聚越多人，过了一小时后，更是将拍卖场站满，空气都吹不过来，可想而知等一下拍卖的东西有多重要，这些人也是得到一些消息，所以赶来了！

    这时，一个妙龄女人莲步盈盈走上拍卖台，衣服穿的极为暴露，勉强遮蔽了主要部位，期许的尽展而出，甚至透过灯光之下，已经隐隐看到让男人欲望的部位之内。

    妙龄女人登台，似有意的一开大腿，哇啦啦，一连串的咆哮声，就沿着她大腿之内喊了出来。

    “极品啊，那大腿真是性.感。”

    “喂喂，美女，能不能再拉开一点，看不到啊！”

    “擦擦的，老子现在就上火了，她简直是诱惑去上她。”一帮饿狼般的男人，口水流尽，忍不住冲上去轮了那个女人。

    妙龄女人妩媚一笑，要的就是这个效果，添加气氛，让他们激情起来，这样拍卖会的生意才红火嘛！

    “各位，这只是小意思，要来点大意思吗?嘻嘻。”妙龄女人笑声如春风，充满了诱惑。

    场下一听，顿时刺激了起来，均是大喊着，“要，怎么不要！最好脱光了。”

    “嘻嘻，你们真过分哦！”妙龄女人含羞一笑，玉手挥了挥，一帮衣衫开放的女人，就上了拍卖台，开始一阵热舞狂欢，一个个跳得汗流满身，时不时露个诱惑的姿势，开下一些衣服，展出欲望之源。

    如此热情，那更是让的一些混蛋忍受不了，争抢着在台下伸手去玩弄，甚至弄不到的一些人，差点打起来了！

    叶华在包厢房看的一愣一愣，这哪里是拍卖会啊，分明就是迷惑别人，让那些人激情了，拍卖起来恐怕喊天喊地的，感叹，拍卖会为了生意，也愿出钱干一些卑鄙手段，先洗脑，再卖货。

    兰柔拉着他的手，经常探出脸儿瞟去，如此场景，对她一个女孩子来说，太羞耻了！

    短暂开场戏结束，一帮女人被那些混蛋玩弄了一遍身体，让的客人满意了，这才听妙龄女人号令，缓缓走下了拍卖台。

    “各位大人，玩的开心吗？呵呵！”妙龄女子拿着一个能够拉大声音的播筒，盈盈笑着。

    那些人也都点了点头，其中一个猛汉道，“爽极了，就差没有上了你，怎么样？多少钱你跟老子回去，让老子爽一晚？”

    “呵呵，女子只服务拍卖，不卖身的，大人的要求，女子只能抱歉了。”妙龄女人躬身妩笑。

    那人很想n了此女，但是拍卖会武力可不是他能惹的，只能心里对她想入非非。

    拍卖开始，妙龄女人站在高台，体态尽展风情，两个管理员拿了第一样东西上来，用透明的玻璃框装着，是一套日阶下级功法，顿时惹来了众人目光，一齐看着玻璃框。
------------

第七十二章 生命纸

    五行世界功法很珍贵的，大多修炼者没有自己的修炼功法，只是靠人指点入门，修炼速度不仅慢，而且实力也是比那些拥有功法的修炼者差了很多！

    没有功法，等于没有战技，你发挥不出多少力量，面对一些修炼功法之人，唯有自己跑路的份。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    五行世界功法日阶，月阶，星阶，辰阶，每高一阶都大有不同，而且也更加珍稀，至少，叶华到现在还没有见过拥有月阶功法的修炼者。

    只不过，叶华对五行世界的功法很好奇，很想对比一下自己修炼的天魔曲。

    “哎呀呀，终于开始了。”张小强懒散散说道，让他一个痞子大叔等着，也实在难为他了。

    妙龄女人妩媚一笑，接过玻璃框，就拿着播声筒说道，“各位大人，这是一套日阶下级功法，起价三十金币，现在谁要谁就加价。”

    场下一听，冒了一头冷汗，一套日级下级功法，居然起价就要三十金币，简直是吃人卖法！

    不过，功法的珍贵之度，还是让很多人争抢的，陆续地提高价格，不出一分钟，已经攀到五十金币。

    叶华皱了皱眉，打算买一套过来研究研究，张小强看到他的样子，问道，、“大哥，你难道想买那套功法？”

    “是的，我有点好奇。”叶华点头道，他想对那些功法了解一下，日后对战敌人也知道大陆功法的特性！

    “大哥，你不会真买吧？那些功法那么低，太垃圾了。”张小强郁闷道，他修炼的是一套星阶中级功法，比起日级的功法，差距真的很大，眼睛岂会看上呢！

    叶华疑迟了一会，最后也没有抢买，那套被别人以五十三金币抢去了，那人简直乐极了，居然买到一套日阶功法，以后修炼肯定快了很多！

    接下来还是拍卖一套功法，日阶中级，到了中级，马上让很多人起了抢购心，下级与中级对比，可是差距很远的。

    只不过，这次叶华好奇心之下，终于开口抢了起来，顿时间，拍卖会喊声连天，日阶中级的价格狂飙，一次比一次加快，不多会儿已经升到一百二十金币，而且还在继续上升着，可想而知下级与中级价格差了多远!

    “一百五十金币，还有人要加价吗？”妙龄女人轻笑，更是展了几个诱惑之态，让得那些人又沸腾了。

    叶华无语，差点被自己买到，就因为那女人耸了耸大波，结果一下子升高十几金币，叶华很想把那女人的奶吃干，让你在哪里诱惑！

    最终，叶华还是买了日阶中级功法，以一百七十金币抢得，拿出金卡给管理员刷去金币，那套功法用玉盒包装着，叶华也没看，收入了空间戒指，以后有时间再研究。

    “大哥，你败家啊，花这么多金币买垃圾功法？”张小强一副钱财浪费的样子。

    叶华看了他一眼，道，“切，花又没有花你的，你着急什么？再说，我买自然有用，谁会白白浪费钱财？”

    只是叶华也很奇怪，以小强的实力，去哪里不是赚大把钱？居然穷成那样，吃饭，住的都没钱，这其中肯定有原因。

    二七一直不说话，神色闷着看向下面，这种场面，实在不是他这个大块头喜欢的，他的一生只有极限，没有了极限，也就没有意义了！

    时间持续半小时后，都拍卖了不少物品，场面更加热闹了。

    这时，一件物品送上，陡然引起了众人惊呼，他们的眼睛盯得紧紧，都震撼了！

    “呵呵，各位大人也看出来了！”妙龄女人一展大腿，笑盈盈道。

    场下众人高喊，哪里还用妙龄女人多说，一眼就看了出来，那物品的震撼之强。

    叶华明显愣了一下，管理员只是拿了一张空白的白纸而已，居然让得这些人那吃惊的样子，莫非那张白纸有什么奇特不成？

    只是细看了过去，叶华郁闷了，一张平凡的白纸，一字没有，唯一有点吸引力的就是白纸有些淡光缭绕，似有灵性！

    “大哥，快点，快点买了那张白纸，迟了被别人买掉，天大可惜啊！”张小强急暴如雷地说道，那摸样好像想冲下去抢走的意思。

    一张空白无字的纸，竟然会让一个曾经是修魂级强者的人看上，肯定不会是什么凡品，但是看在叶华眼中，起不了多少兴趣。

    只是看着张小强那放佛被别人抢走新娘的急样，叶华马上好奇了，问道，“小强，那白纸有什么作用？看你急着洞房一样。”

    “大哥，你有所不知啊，那张纸没有什么力量，但是它的作用却很奇妙，名叫生命纸，带在身上能感应自己的生命力，比如一个人生命旺盛，那么生命纸就跟着旺盛，如果一个人生命走到尽头，生命纸也会燃烧到尽头，而且生命纸还有另一个作用，好比大哥和大嫂分开不同一个地方，也可以通过生命纸得知彼此是否安全，这才是生命纸最让人拥有的好处。”

    “原来如此，怪不得这些人如此震惊!”叶华释然，如果自己买了过来，给大家每人一块，以后不再身边，也能知道对方的方向与安全！

    “好，我买了，豁出家产也抢买到手。”

    生命纸虽然在大陆很多人拥有，可是它却极为珍贵，价格贵的离谱，一般人想要拥有，也得看看自己腰包厚不厚。

    起码，在妙龄女人大约介绍了一会生命纸，喊出最低价格一百金币之后，短短几十秒时间，已经被众人提升到了三百金币，而且价格还以火速一般涨高！

    “三百一十金币。”

    “三百五十金币！”

    “三百七十金币。”

    哗啦啦，大喊之声，完全传遍了拍卖会，震耳欲聋，隆隆轰轰。

    由此可见，生命纸的价值观，比日阶功法差距之大。

    叶华郁闷了，照这样提升法，不出多久，价格会攀升到夸张地步。

    只是，叶华决定了要买，他一边安慰小蛮，一边等待价格升到众人喊得差不多之时再动口。

    三分钟后，价格升到一定地步，已经遇到喊价瓶颈，七百金币，数目相当之高。

    叶华看了看金卡数目，一千二百金币，牙齿一咬，拿起牌子到，“我出七百二十，麻痹的，豁出家产了！”

    “吼吼。”叶哥，没关系的，咱们以后再赚钱！

    小蛮似乎明白，那张白纸对大家的作用，恋在兰柔怀里探探头吼道。

    原本那个以为就要得到生命纸的人，听到有人加大价格，顿时不满，目光看去了叶华的包厢房，不爽到，“上面几位，你什么意思，早不喊迟不喊，现在才来加大数目？”

    说话的人是一个四十多岁的黄袍男子，面貌粗糙，横肉生满，眼如老鹰，很不开心地扫了扫叶华一伙人。

    叶华淡淡看了下去，漫不经心道，“爷喊爷的，你叫什么叫？不服气就比比谁钱多？”

    叶华是不怕比钱的，喊出七百多金币，起码自己还有五百左右，而对方到了七百多数目，明显拿不出多少了！
------------

第七十三章 一人一份

    这不，那名四十多岁男子脸色微微变了变，显然他的金钱有限，已经拿不出多少了，他看着叶华那边，口气稍微放轻一点，道，“上面几位朋友，可否给个面子，把生命纸让给我？”

    这人身边跟了一帮人，都是穿着官兵的服饰，一看就知道他们是烈阳城的城府势力，据悉消息之后，来这里抢买生命纸，却是不知价格出乎这人的意料！

    也有很多人看出这帮官兵，有不少人想要继续加价抢，只是因而得罪官兵，有些不划算，所以只能无奈让出来了！

    “切，你说给面子就给面子，你算老几？”叶华却是不吃这套，生命纸自己已经看上了，岂会愿意让给他们？

    张小强懒洋洋地看了下去，一副痞子大叔的摸样，道，“哎呀呀，你们没钱也来抢买？都回去，回去，多丢人啊！”

    长袍男子眼色一变，脸面渐渐沉了下来，以自己的身份，降低口气对他们说话，居然反被无礼的顶了回来，他们算什么？烈阳城一切都是城府说话，就是周家也得客客气气，不敢在城里肆无忌惮，而他们一点不看看对方的身份，这不是根本不给城府的脸面吗？

    其他官兵也是露出不善目光，一个个看向叶华那里，似有大打出手的意思。

    “林声大人，不如上去给他们一些颜色看看。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”一名官兵喊道。

    叶华听了这官兵的话，有些好笑，没钱跟别人抢，还想以武力说话，你以为我会怕你，城府势力是强，可是自己也不是任人欺负的，况且，城府会为了你而不讲道理么？

    “喂喂，要打架吗？我极限地告诉你，我现在燃烧了！”二七早就呆闷了，见到双方有动手意思，陡然就来了精神！

    林声男子喝了一句手下，显然不满手下多嘴，他虽然不爽叶华他们，可是也不至于在拍卖会出手，拍卖会有他们的规矩，不想让人在这里撒野，违反规矩影响他们的生意，他们也是什么都干的。

    周围热闹的气氛，随着他们之间的对话，此时也都安静了不少，都带着看好戏的样子，可惜，双方应该打不成了！

    林声忍了忍，移开上面的目光，对手下传音道，“你们几个，速度传告封千机，说抢买生命纸遇到一点麻烦。”

    “是是是，林声大人，我们马上传告城少主，请城少主亲自前来。”几个官兵恭敬道，匆忙离开了拍卖会。

    叶华他们也没有注意到，对方回去拉人了，而且林声前来抢买生命纸，正是烈阳城城少主封千机吩咐的，生命纸他势在必得，却是想不到有人不给城府面子，一起喊着抢了起来，加上今晚气氛不一样，那些舞女几乎把大部分人迷惑了，一个个不要命地喊着，这才将生命纸的价格提高到这个地步，以前拍卖会也拍卖过一次生命纸，那时只是以五百金币拍卖出去，而现在却升高了两百之多，出乎封千机预料！

    “七百五十金币。”林声牙齿一咬，喊出了新的价格！

    拍卖会价定钱到，不会跟你说拖延的话语，没有马上付钱，就会让给别人，他只好喊出自己所能拿出最高价格，超出这个价格，他不敢喊出去了！

    叶华淡淡一笑，“七百六十金币，看你还能拿出多少？”

    林声没有再喊，钱不够，他没办法了！只能看着叶华抢买而去。

    此时，随着叶华喊出最后价格，妙龄女人妩媚地笑了笑，道,“还有没有人高出，没有的话，成交了！”

    场下一静，他们是眼红生命纸，可是别人连城府势力都不给面子，那上面包厢房里面的人，肯定是有身份之人。

    “拍卖生命纸完毕，所得者二号包厢房。”妙龄女人摇曳大腿，叫人送上了叶华那边。

    叶华爽快的接过，给送来的人付了钱，马上打开精致的透明玉盒，取出一张散发着淡淡奇光的生命纸，着手的一刻，感觉这张白纸充满了灵活，似有生命流动，好像与自己的生命直接连接在一起！

    生命纸不大，只有一页书面大小，厚度却是比书页厚了不少。

    “嘿嘿，大哥咱们把手都伸在生命纸，它会感应了大家的生命气息，并且一直保存与通灵着，彼此就算分开了，生命纸也会出现谁在何处，生命强弱！”张小强笑眯眯道。

    “好的，小柔，小蛮，小强，一起按上去。”叶华点了点头，他很想见识一下，生命纸是不是真有小强说的如此奇妙！

    二七一愣，说道，“我极限地问你，为什么没有我的份？”

    “切，你和我们都不是一伙的，为什么要分给你？”

    大家一瞥眼，满是疏远的意思。

    张小强翻翻白眼，鄙视道，“上次不经同意你就占了便宜，现在你还想来，一点没有付出之前，你好意思吗？”

    “不行，我极限地告诉你们，我也想要一份。”二七手一闪，直接按了上去。

    “靠……你无耻啊，无耻啊……”叶华他们反应不及，又让这家伙得了便宜，只好顺便分他一份。

    一张生命纸，被分成了五份，彼此的生命气息留在生命纸，一人拿着一份，随时可以看到另外四人的方向和生命气息。

    “吼吼！”小蛮好奇的瞪了瞪生命纸，问道，叶哥，这个能不能吃？

    叶华不由得笑了笑，小蛮什么时候只挂着吃的，这阵子都不知道它偷了多少邻居的食物，连女人的精美银包也偷了一个，挂在肚腩里，正好给它装着生命纸。

    花去七百多金币抢买了生命纸，叶华现在的金钱不足五百，他是很郁闷的，不久后又要为钱烦恼，而且自己想要一把好剑，为了兰柔的安全，材料也让给她了，只好想其它办法！

    接下来，拍卖会又拿出了许多新奇物品，不过叶华一直没有看上，并且金钱又贵的离谱，开价就是百百声，以他剩下的家产，再买一样东西就光产了！

    不过，当拍卖会到了后期，有一样东西吸引了他们注意，那是一块黑石，让的张小强跳起来叫叶华买，黑石是一种吸收黑暗气息形成的宝石，很多人不会知道黑石的珍贵性，但是张小强身为炼器宗师，自然看得出来，黑石的作用超一般人想象，也非一般人能够明白，黑石可以强化一把武器，增强其的器魂。

    万年紫晶是吸收星辰之力形成，属于灵石级别，而黑石吸收黑暗气息，它的级别属于宝石，两者差距了一级。

    而叶华也幸运，黑石就连拍卖会的人也看不出它的珍贵性，竟以二十金币拍卖出去了，而且喊价的人根本没几个，在场的人压根不懂黑石，有些人只是好奇黑石才喊价，买得就研究一下，买不得就算了！
------------

第七十四章 双方交战

    就在拍卖会进入尾声之时，一道声音从外面骂了进来，“谁这么大胆？不给我城少主的面子？”

    此时，一帮官兵从街道远处赶来，走在前面一个白色衣衫的二十六七左右的男子，面色极为不爽地来到了拍卖会。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这人正是烈阳城城主的儿子封千机，身高大约一米九，穿着一件贵族的白色衣衫，他面貌板厚，皮肤略白，眼眉如尖，双眼凹入了眼眶不少，看起来给人比较病鬼的感觉。

    听到下人回报，他是恼怒的，居然有人名知道林声是烈阳城的官员，还要胆大的一起争抢生命纸，这不是完全看不起城府么？他难道吃了豹子胆了？

    正要拍卖最后的东西，听到这道似有熟悉的声音，拍卖也跟着停止了，一些人好奇的望了出去，心叹，刚才和林声挑拨的几人，肯定遭到麻烦了，好惹不惹，你偏偏惹上城府的封千机，你也算是混到头了！

    叶华皱了皱眉头，他自然知道今天没有得到生命纸的家伙肯定不服气，只是想不到对方这么快就叫人来了，明显是冲着生命纸而来的。

    “草，又是一帮无理的家伙。”叶华郁闷了一声，来到烈阳城不久，自己遇到了三四次这种人，今次轮到自己威一次，管他什么城主府，以自己的实力和小强的牛防御，害怕他干什么？

    张小强懒懒地伸了伸腰，道，“大哥，看来这次打定了，咱们跟他们玩玩！”

    “那是，不跟他们一般见识，以为城主府我就怕了！”叶华声音微微拉高。

    二七大剑举起，战意凌然，道，“好，我现在已经极限了，早就燃烧了。”

    一帮几十人进入拍卖会，封千机站在位前，看了看林声，问道，“谁那么有种，抢走我要买的生命纸？”

    声音高昂，不容拒绝！

    林声跪地恭敬道，“少主大人，是二号包厢房的几人，口气很拽，冒犯了我的尊严不止，还不把城府放在眼里。”

    林声故意说严重了一些，让城少主非杀几人不可！叶华他们刚才只是不屑他，并没有蔑视城主府，现在却让他暗地阴了一把，将摩擦再次拉大……

    旁边人鄙夷了林声，你娘的，好在大家都看着的，要不你岂不是白白冤枉那几人。

    只是，他们不敢说出什么，退出远处观望，等待好戏！

    不出所料，封千机听了之后，面色不善地看了上去，威喝道，“你们什么人？胆子真不小。”

    叶华淡淡一笑，攀过包厢房落下拍卖台之上，面无表情道，“叶华，有何事情？”

    “哼，原来是你，我还想着是谁胆子这么大，敢不把城主府放眼里!”封千机淡漠地扫了上去。

    在场人一听，顿时骚动了起来，现在烈阳城里，谁不知道叶华这个名号，单枪杀入李家救人，灭掉李家两个长老，这分勇气值得很多人佩服，只是他们不认为叶华武将境界，可以灭杀武灵高手，这其中肯定有原因！

    叶华耸耸肩膀，瞥了一眼过去，道，“我什么时候不把城主府放眼里？好像是你养的狗喜欢咬人。”

    “叶华，你的口气很狂傲，居然这样对我说话，你可知道我是谁？”封千机陡然不爽，脸色冷漠地看着他。

    叶华不在意一笑，在他心里只看重实力，什么狗屁身份之类，别摆在自己眼前装威，他淡淡说道，“不知道，也不想知道，你是谁与我何干？”

    这种满不在意的口气，听得外人震惊了，站在眼前的人，可是城主府的封千机啊，城主封千万的儿子，一身实力也是武侯初期，岂是叶华可以招惹的，况且封千机带来的人，也有厉害的高手。

    在场人看来，叶华今天绝对危险了！

    封千机显然不爽了，就叶华一个没背景，没地位的人，如此不识好歹，一点不把自己城少主当回事，他已经忍耐不住，冷道，“小子，你的话语令你闯下大罪，怪怪的交出生命纸，否则今天你们几人谁也别想安然离开。”

    “哈哈哈，你在命令我？”叶华轻笑道，真是呼惯别人了。

    “是有怎样？你不服从吗？。”

    “答对了，我不服从！”

    “很好，你完蛋了！”封千机勃然大喝，叶华三番几次轻蔑他，如果不拿下此人，他的面子和在！

    眼看双方要打了起来，拍卖会老板连忙出来劝架，道，“两位且慢，请不要在这里交手。”

    老板看向封千机，请求道，“城少主，可否给一点面子，我们拍卖会在烈阳城也开了数十年间，从来没有再拍卖会之内动手现象，有什么磨擦都是在外面解决，请城少主不要为难我们。”

    谁想封千机火气烧头，哪里给拍卖会老板面子，一掌打在其的胸膛，直接轰飞了老板，晕死而去！

    被叶华那狂傲口气激怒的封千机，现在只想将叶华取下，拍卖会虽然金钱雄厚，可是实力比城主府差了十万八千里，杀了就杀了，他们能怎么样，最多回去被自己的父亲喷骂一顿。

    这一举动，拍卖会顿时骚乱了，那些拍卖会的人看到老板被杀，都是一股子火冲进来，可惜见到对方手下这么强，只好忍气的抬起老板离开现场，而其他两三千人也迅速散开，留下一个宽大的拍卖场给双方。

    叶华知道现在说什么也没用了，实力才是最大依仗，朝上面一喊，“小强，小蛮，二七，还不下来对付敌人！”

    “极限了，燃烧了，战斗吧！”

    “哎呀呀，难得有架打，玩一玩吧！”

    张小强，二七，小蛮陡然落了下来，只剩下兰柔一个人在包厢房内，她取起背后的黑色短弓，拉起箭羽随时准备。

    双方的人马都对立着，封千机带来了的人，也是一股强悍战力，一名初期武灵，两名武侯顶峰，武将则有十几个，其余三十几人都是武师，气势硬磅。

    “嗖！”封千机最先杀向叶华，一把银剑从他的空间戒指飞闪而出，斗气炽烈，武侯初期战力，全然爆发，银剑之上银光飞电，蕴含了狂暴的斗气，就刺着叶华的身体过去。

    叶华淡笑，突破到武将顶峰，就是站在武灵初期的人面前，也有一战之力，别说他了！“逢！”叶华迎接而上，“武苍灭手。”

    “拍拍！”

    封千机不明白什么情况之下，已经感到一股力量穿透右手转达体内，带着疯狂一般的毁灭气息冲击血肉。

    “啊……”惨叫了一声，拍卖会的一间下层包厢房已经横然倒塌。

    “少主！”那名武灵急喊，怎么也想不到，叶华只不过是武将顶峰实力，居然也可以打飞武侯初期的封千机，难道他斩杀李家那个武灵是真的？

    踏踏踏！

    一阵乱脚步法，耍的如梦似幻，张小强懒懒一奔，就移近了武灵的距离，趁其着急封千机不备之时，一拳砸在他的脑袋。

    “你，卑鄙。”武灵倒飞，额头红了一处。

    “呸呸，打得赢是我本事。”张小强无赖了一句，就冲了过去，以他的力量，对付武灵不行，但是对方也拿他无可奈何
------------

第七十五章 果断下手

    “哼！”

    武灵颇为不爽，被一个武侯中期的家伙击打，让他动了真怒！“去死！”

    “哎呀呀，臭小子，别这么生气，我们有的是时间玩。”小强懒懒说着，但是这家伙脚步不慢，和上次与青衣女的战斗一样，直接就抱着武灵攻击的力量奔了过去，一起轰炸了起来。

    “轰隆隆！”

    两人的范围内，瞬间散发一股狂猛的光芒，力量源源不断地飞溅，小强除了头发凌乱，其余一点伤没有，而那名初期武灵却是狼狈不堪，他万万想不到对方这么乱来，鲜血狠狠吐了嘴边，一下子吃了一个大亏！

    小强头发兮兮脏脏，头冒白烟，一脸的猥琐笑容，“爽，爽，爽，原来武灵也这么不中用。”

    武灵怒吼，不顾伤势杀了回去，两人激战了一起，但是近身战斗，吃亏的肯定是他。

    另一边，叶华击飞了封千机，淡淡一笑，继续冲了他身边，不给对手任何机会，几掌打了出去。

    封千机眼色难看，想不到对方的境界比自己低实力却比自己强，他真的难以相信，但是眼下摆明着，由不得他有所怀疑，危险关头，他只好拼劲力量，横剑对了上去。

    “彭……！”

    三道力量重重与他的银剑对碰，犹如烟花一般美丽，灿烂的闪烁了空间，叶华退了几步，而封千机则又一次倒飞，一个房间被他撞塌了！

    在主攻之下，即使没有用出剑法，一样可以伤到封千机，只是叶华失去了耐性，他不再在出现封印的武王力量，吃一亏长一智。

    叶华的戒指淡光一闪，一把灵剑飞了出来，瞬间落在他的手中，没有什么犹豫，叶华持剑杀去。

    “逢！”

    一道半弯月牙状剑气，闪电式劈向封千机，吓的他死命躲避，用尽东西阻挡，结果还是被剑气御下一只左手，“啊…可恶！”封千机狼嚎一般地惨叫，身上被血水然满，左手被劈去，承受的痛苦难以想象，他一双眼睛恶毒地看着叶华，恨不得杀了对方！

    “嘿嘿。”叶华不在意，敌人就是敌人，他从不会留手的，身影一闪，继续冲去。封千机害怕了，对方实力完全超出自己，他忙着退缩！

    而拍卖会右边，二七战气大发，持着大剑猛冲，他根本就不怕死，选了两个武侯顶峰的人战了起来，“极限吧，燃烧吧！”

    两个武侯顶峰的人，刚想分身过去保护封千机，却被二七突然斩中了一个，直接受伤严重，结果两人火怒的一起猛攻二七，没几下就打的他一身伤痕，但是这家伙真的是战斗狂人，战得越伤他就越来劲，一时间硬是缠上了两个武侯。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “吼吼。”小蛮奶声奶气地一叫，小小的身影，就闪电间到了那些武将面前，逆天七步施展而出，它一步踏起，踩在空间之中，空间随着它的举动，很快扭曲变型了。

    三个武将躲避不及，口吐鲜血，脸色苍白，他们感觉身体放佛被万斤大石压下了一般，心脏受到强烈磨压，直接晕死。

    “吼吼。”逆天七步第二步，一个巨大脚印出现，就在这些人头顶踩落，“蹦蹦蹦。”又有几个哭叫，头破流血，眼睛灰一片。

    “快上，一起杀了它。”剩下的武将，此时也都见识了小蛮的牛叉，可不想在给它继续踩，七八名武将和三十武师杀向小蛮。

    小蛮奶声声吼了一下，根本不怕人多强势，直接闯入了敌人战圈，挥舞拳头每过一次，都有一人被砸的黑脸丧气。

    与此同时，兰柔也出手了，见到小蛮陷入苦战，她举起黑色短弓，三支箭羽架起，拉线射出，“嗖嗖嗖！”三道箭光闪射去，直接命中了三个武将，他们连死亡召唤也没有见到，已经倒地了！

    有了兰柔帮忙，小蛮战起那些人容易很多，现在小蛮的实力比离开星月森林之时也提升了，对战武侯顶峰都有一拼。

    “云老，快来救我，我撑不住了。”封千机惨喊，他施展了一套日阶高级功法，还是敌不过叶华，被逼入了绝路，他不断地朝武灵那边喊出求救！

    可惜，云老被张小强死死缠着，根本分不开身，有心过去而做不到。

    别看小强的境界被打废到武侯级，但是他的步法极为精妙，曾经到了修魂级强者，又岂是吃菜的，否则他如何能在青衣女子的手中逃了回来！

    “叶华，求你别杀我，我向你认错，我不会计较今晚的事。”封千机面色苍白地倒在地面，双手被斩断了，现在他等于一只等死的病猫。

    叶华一步一步逼近，没有半点感情之讲，对于敌人，他从来不会心软，“哼，你不想死，难道我想死？放过你，让你回去拉人过来？”

    得罪了烈阳城府，叶华知道麻烦大了，但是眼下只好速战速决，还有一个武灵在着，况且这里弄出如此风波，很快就会有城府高手赶来，又得像偷矿时逃跑了。

    封千机恐惧地看着叶华，两只手被斩去的痛苦也没有死亡恐惧，他现在才后悔惹了叶华，没有派多一些高手过来，这个人根本就是危险人物，连城主府也敢公然对抗！

    只是他一点不了解叶华，一个连清云宗的势力都敢惹的人，岂会怕一个城府？

    ”别，杀……我。“噗！”血光闪过，一把剑锋直接划过封千机喉咙，留下了一团团喷射的鲜血，封千机已经不甘地死去了！

    叶华杀戮果断，收割了封千机的性命。

    那边云老击飞了小强，看到少主被对方杀死了，他身体一颤，竟然在自己的眼皮之下死去，这让他如何跟城主交代。

    “小子，我要你死无全尸。”云老杀气澎湃，武灵级气势爆发，空间陡然散发一股可怕气息。

    叶华淡淡的看了过去，突破到了武将顶峰，他所能发挥的战力再上一层，也有了与武灵叫板的资格，“今晚我要战败武灵，死老头，是你们要找事的，看鹿死谁手。”

    “逆雨！”一道半蓝半白的剑气，就从叶华手中的灵剑劈了出去，剑气犀利，能穿空刺洞，无坚不摧，就是武灵高手，也不敢稍有大意，叶华每提升一级，所斩出的剑气就会同步增强。

    云老气势大发，猛喝，“日阶高级，火烈决。战技，焚烧一天！”

    一阵阵火光出现，完全烧裂着拍卖会之内，云老全身火气，取出一把血红战刀，一刀对了上去，两道力量接触，不断地狂暴隆隆作响，拍卖会的大门，在力量的肆虐中，直接崩溃了，化作一地粉碎。
------------

第七十六章 再战武灵

    “哼，果然是这样的，这小子可以对战武灵，难怪李家那老家伙会死在他手中。”云老面色突然皱了皱，感受叶华那犀利的剑气，居然能越两级对抗于自己，怪不得如此大胆，连城少主也敢杀死！

    云老气势不凡，眼睛渐渐阴冷了，一步踏出了拍卖会破碎的大门，出现在十几米远的叶华面前。

    此时叶华被力量的轰震倒飞了街道，他的面色有些发白，一丝血迹流在了嘴角，渐渐滴落在衣领之上，一招硬抗他受了不少震伤，不禁叹息，自己突破到了武将顶峰，与武灵对战还是差了不少距离。

    叶华站了起身，淡淡地对望那边的云老，要战胜于他不容易，看来要一番苦战了！

    “哎呀呀，大哥你真牛。”张小强懒懒地奔出了一间房子之内，笑眯眯的看着这边，黑头黑脸，牙齿白亮。

    叶华望了望他，道，“小强，你过去帮二七，我自己来战这家伙。”

    拍卖场里面，二七以武侯中期对打两个武侯顶峰，完全落于下风，已经伤的不轻了，可是他偏偏不怕死硬要战下去…

    “好的大哥。”张小强嘿嘿一笑，脚步踏踏踏，进入了拍卖会里面，云老没有阻拦，他现在的目标是叶华，这个胆大的小子杀了城少主，今天不取下其的脑袋，城主肯定不会饶恕自己。

    有了张小强加入，二七顿时轻松了，两人很快打得对手难以应付，一路战到了拍卖会的院落外。

    小蛮小小的身子，在敌群之中乱轰乱挥，包厢房中又有兰柔帮助，倒也应付了过来，十几个武将被杀了九个，武师更是死了大半，这让敌人黯然失色，眼前的究竟是什么魔兽啊！一己之力就抗衡了那么多人！

    叶华微微缓了口气，手中灵剑一抖，化作一道残影窜了过去，敌人实力对自己来说，强上一些距离，所以他不敢有所大意，出手就是全力以赴。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “逆雨！”

    一道半蓝半白的雨光剑气，陡然划了出去，速度快的以肉眼难以看清，每提升一级境界，剑技就会越加厉害。

    “你的剑技很强，可惜，你还是嫩了一点。”云老眼色一变，一股杀机闪过眼中。

    就在剑气斩到云老面前，只见他的血色战刀爆发出一阵炽烈光芒，武灵级的元素力量，就如滔滔不绝地注入战刀，一时间那把战刀得到力量补充，更是产生了莫大的战栗。“噹，噹。”刀剑以无比可怕的威势轰震了一起，整个空间就轰轰隆隆，一道道肆虐的力量飞出，彻底覆盖了几十米范围内。

    叶华步冲，身体如一道魔影，很快冲到了云老近前，毫不犹豫一剑刺向其的胸膛，上次对战过武灵，他多少体会了不少武灵的力量，最好就是先发制人！

    云老猛喝，浑身气势强猛，一刀之力劈飞了叶华，他的战斗经验很丰富，不给叶华有任何偷袭机会。

    “嗖！”云老跟着杀了上去，势要灭杀这个胆大狂妄的小子。

    叶华心里骂了一句，武灵就是武灵，根本不是武侯级的人对比的，无论实力，速度，反应，战斗经验，都强的厉害。

    “死吧。”云老步法一陡，狠狠地朝叶华的脸额劈了一刀，锋利的刀芒，气息强大，犹如一道死亡威慑，瞬间劈到了叶华面前。

    毫不怀疑，被这一刀劈中，叶华会伤得很惨。

    叶华反应过来，脸色惊变，他不敢放慢，一个月步腾空而起，险险避开了刀芒，差点流了一身冷汗，妈的，武灵攻击就是可怕，一个不小心怎么死的都不知道。

    “你知道会逃吗？”怒咆的声音从云老口中喝出，眼看一招得逞，却想不到这小子身法如此诡异，这样也能避开过来。

    叶华降落下来，立身八米远处，轻笑地看了看他，“切，你大爷的，不躲给你斩啊？”

    “哼，看来你也有几分本事。”

    交战几次，云老已经看出了叶华的大体实力，比自己差了不少，但是身法却特别古怪，他应该就是利用这些战败李步云吧！

    云老不再保留实力，直接施展至强实力，“战技，三刀灭绝。”

    连续三刀从云老的血色战刀劈出，每一刀都蕴含了狂霸气息，重重地划向叶华，吓的他忙地躲避，这老家伙比李步云还要强了一些。

    “噗！”一道血光射出，叶华避开了两刀，还是无法避过第三刀，被劈了正着，左臂之上出现了一条血痕，鲜血淋淋地喷了出来。

    叶华忍不住惨喊了一声，左臂传来的痛楚，实在太难受了，好像被生生斩去血肉一般。

    云老声音淡漠，没有任何感情，“纵是你的身法古怪，剑技强大，你也不可能对抗我。”

    叶华快速退出了远处，根本没时间压住伤势，对方已经又一次杀来，不给他任何缓身的机会。“三刀灭绝。”云老再持战刀，狠狠劈出而去，刀芒一闪，就已经到了叶华胸膛。

    叶华脸色一变，这家伙战斗经验也丰富，不给敌人反身。

    “太快了，只有硬抗。”叶华自知这次避不了，执起剑挡在胸膛，以剑抵抗攻击，“轰轰轰。”三道刀芒，就如破尽一切轰在剑身之上，爆发出一阵阵的波澜，叶华猛吐几口鲜血，被狼狈的劈飞，一间楼房在他那狂撞的身体之下，直接倒塌了下来。

    破碎楼房，叶华浑身血迹站了起来，忍不住惨笑一声，武灵级高手还真不是容易对抗的。

    “小子，到此结束吧！”

    云老冷喝一声，身影陡然闪了过去，战刀破空斩出，想要直接置叶华于死地！

    叶华看了看杀来的敌人，也不管伤势，持剑力劈，“雨夜第三式：冰寒。”

    随着叶华的举止，一团寒光凝聚，刚杀过来的云老，瞬间变了眼色，他忙步想要后退，隐隐感觉那寒光能够严重的威慑到自己。

    可惜，已经晚了，叶华不给他退避机会，一剑冰寒气息，瞬间将他覆盖了，一下子把他冰冻在五米之内。

    叶华没有放慢，两步冲近云老，一剑斩在他的身体，一道道血光飞出，云老的胸口被剑锋御了一个血痕，但是不得不说，

    武灵级的实力之强，就算被短暂的冰封，依然能在性命垂危之时破开寒气。

    “啊啊……咳！”云老面色死一般苍白，恐惧的退出了远处，胸口鲜血淋漓，一身衣服都被染红了，他忍不住产生颤抖，刚才那一瞬间，一股寒气凭空形成冻结自己的身体，一把收割性命的剑锋随之而来。

    叶华郁闷了一下，眼看就能灭杀这家伙，却想不到这样也被他避开了致命攻击，那一剑显然没有把他伤的很重。

    雨夜第三式：冰寒，这招剑法一出，可以凭空冰冻敌人三秒时间，但是针对的乃是同级对手，如果越级使用，时间会大大的渐少，冰冻武侯级可以两秒，冰冻武灵级可以一秒，冰冻武王级最多半秒，甚至半秒都不到。

    而这招剑法所消耗的力量，很夸张的，叶华只斩出一件，体内力量几乎抽取了大半过，现在不可能再施展出来，如果非要施展，他会承受不住体内压力而反伤。

    不过一招得手，已经伤到了对方，云老虽然在千钧一发之际反应过来，没有让叶华猛攻，避过了致命攻击，不过就在他受伤的同时，那寒气马上疯狂入侵他的体内，已经冰寒着他的全身，他感觉现在的身体快要僵硬，行动起来缓慢了一半。

    冰冻敌人，寒气攻体，这就是雨夜第三式冰寒的厉害之处。
------------

第七十七章 无法逃脱

    云老吃了一个大亏，站在远处狠冷地看来，身上的血迹已经凝结了，他的脸色苍白无比，显然被寒气攻体让他极其难受，他冷冷说道，“小子，居然施展如此卑鄙的手段！”

    “去你妈的，老子正面攻击你，还说卑鄙？”叶华顿时不爽，被人正面攻击了，竟然说出这种话，他脑子有问题不是？

    叶华淡漠地看来他一眼，持剑奔了过去，不想让他化解体内的寒气，否则以自己现在剩下的力量，绝对应付不了他。

    云老大急，不仅受了一击胸口，还没有化解体内的寒气，如何是叶华的对手！“嗖！”他没有犹豫，直接选择逃离。

    “哼，想逃么？”叶华淡笑一声，哪里给他逃跑机会，一剑扫了过去，狠狠地斩在云老的背后。

    “啊……噗噗。”云老惨叫不断，背后被一道剑气斩过，瞬间留下了一个狰狞血痕，整个人被打飞，惨然地倒落在街道之上。

    一些路边的人，面色惊恐地看了过来，看着那个被斩惨的武灵，他们忍不住尖叫出声，一个武灵高手竟然被一个武将顶峰战败，未免太夸张了？

    “天啊，那个大人是烈阳城城府的三大将之一云老。”

    “太可怕了，被人伤成这样。”

    只是，待得这些人看到叶华，更是害怕的本能退到远远，根本不敢接近这边，叶华在他们的眼中，早已经是一个危险人物，现在又公然与城主府敌对，他就不怕城主府派人前来捉拿他吗？

    叶华懒得理会这些人，现在只想杀了老家伙，速速离开烈阳城，今晚自己杀了封千机，绝对会让烈阳城大发雷霆，走慢了就危险了！

    “轰……！”

    又是一道剑气洞穿云老，血光飞溅，洒满了街道周围，叶华一步一步将他逼入死地。

    云老害怕了，他真的想迅速逃离这里，奈何体内被寒气入侵，又被叶华步步紧逼，一时间没有时间化解寒气，他承受了三次攻击，已经伤得非常严重。

    另一边，拍卖会几乎崩溃，小蛮战斗的那帮人，已经被它杀的差不多，武师死剩下六个，武将剩下一个，兰柔的箭术，可谓派上最大用场，射杀了大半敌人，小蛮也是不差，战力狂匹，逆天七步踏出，众人惊色，而小蛮杀入敌群之中，同样受到不轻伤势，不过还能撑的过来！

    “哎呀呀，你们两个乳臭未干的小子，武侯顶峰实力也打不赢我们，未免太菜了！”张小强懒洋洋地笑道，一个武侯被他猛攻猛打，而又不敢反攻回去，因为他的防御牛哄哄的，你攻击它等于自己找苦吃。

    “来来来，我极限了，燃烧了，终决吧！”二七大剑横过，对手被宽大的剑身一个脑袋拍了下去，直接死于当场。

    二七等级比别人低，但是这家伙越战越猛，简直就是一个战斗狂人，本身也有几分能耐，硬是将一个武侯顶峰的人干掉。

    踏踏踏，张小强脚步梦幻，一个屁股撞向了敌人，让的那人又气又难受，想要逃跑，速度却不如人，想要反攻，又自找苦吃！

    很快，张小强玩腻了，靠着速度快一些，还是灭杀了对手。

    而小蛮，兰柔，二七他们，此时也都结束了战斗，一起走出几乎破碎完的拍卖会，张小强一脸猥笑的过来，显得他玩个爽快。

    “哎呀呀，还是大哥厉害，干掉一个武灵了！”张小强满是宗拜的过去，大哥虽然坑人一点，但是一身剑法牛叉叉的。

    兰柔将黑色短弓挂回背后，清澈的秋眸看了看叶华，见到他没事，终于松了口气，一直战斗着，没有时间看这边情况，心里充满担忧，因为她知道，叶华的对手是一个武灵，很强的，偷矿的时候就是被青衣女子追了十几座城。

    二七看着一身血迹躺在远处的云老，快要奄奄一息了，再给他来那么一剑，他绝对归西而去，二七不禁感叹，“叶华那家伙简直不是人，武将级就干掉武灵。”

    “大哥，快干掉他，咱们要跑路了，烈阳城的势力可不是那些小城能比的。”张小强急着喊了一句，以他活了几十万年，对紫赢州各大势力肯定了解。

    叶华点了点头，再不离开，城府势力赶来，绝对麻烦了。

    果断出手，一剑刺向已经没有战力的云老。

    “轰!”一道长达三米的力量，直接阻挡了叶华的举止。

    此时，两个四十左右的男女出现众人眼前，他们正是烈阳城另外二大将，赫连任、车灵、两人的实力比云老强了很多，都是武灵中期，他们带着怒气的看了过来，居然有人差点杀了云老！

    叶华突然一惊，正想杀了此人离开烈阳城，却是出现了突变，看来想要轻易离开已经难了。

    “小强，小柔，我们快点逃。”叶华看清来人的实力，也着急了！

    以自己现在的伤势，和剩下的力量，根本就不能对抗这两个男女，这一点叶华明白，就算有小强那无敌防御在，最多也就缠着一个，另一个已经足可对付自己等人。

    张小强，兰柔，二七他们没有半丝犹豫，以张小强护后，一起向城门逃去。

    “哼，想这么离开吗？”车灵女子淡喝一声，陡然拦在他们的前面，赫连任也与此同时一个闪身，直接断绝了他们的去路。

    拍卖会的事情，在双方大战期间，早已传到了城主府，两人听到城少主被人杀死这里，于是带着滔天怒火过来，当看到云老差点被杀死，更是让他们两人怒到极点。

    “你杀了少城主，又把云老伤成这样，今天你们别想离开这里了。”赫连任双眼露出了冷光，城少主被杀死，可是大件事，三天后城主封千万回来，得知儿子被人在城里杀害，肯定火气大发，捉不了这些人，他们两个也麻烦。

    被两人阻拦，叶华知道危险来了，很难在他们的手中逃离，如果自己还在全盛时期，逃脱可能做到，但现在伤势不轻，施展雨夜剑法第三式也消耗了大半过力量，而且这两人与青衣女子一个级别，实力肯定比武灵初期强了很多。

    叶华急喊道，“小强，你缠着那家伙，我对付那女的，小柔你们几个快点离开。”

    “好的大哥。”小强也不在懒懒散散，多了一个武灵，情况变得不同了。

    “哼，就你也想对付我？别以为我是云老能对比的。”车灵不屑一声，武灵初期和武灵中期的距离，差了不只只一点。

    车灵轻身一飘，淡淡的紫色身影，就如微风出现叶华面前，一掌击飞了叶华，“咳！”叶华痛叫，有心想躲避，奈何力量消耗的太多，加上本身也受伤了。

    “华哥哥，你怎样了。”兰柔大急，看着叶华被敌人重击，她紧张的朝那边喊去，刚走远的脚步马上停止了，想也不想就拉起弓箭对车灵射去。

    “咻……”

    一条夹杂了诡异气息的利箭，瞬间射到车灵的胸口，眼看就要洞穿她的身躯而过，却被她运转力量将箭羽击溃了。

    “这个女人，箭术真的厉害，不留意肯定被她射伤。”车灵吸了口凉气，差点被箭羽射中。

    兰柔遗憾的看了看她，以自己现在的境界与箭术，显然对付不了武灵高手。
------------

第七十八章 情况剧变

    “小柔，你们先走，别管我。”被击飞的叶华，猛地吐了一口血，回头朝他们喊道。

    现在只有兰柔，小蛮他们安全离开，自己再想办法逃危，突破到武将顶峰，自己的速度再加快一些，与武灵级差不多。而小强不用担心，他的防御强，对方根本奈何不了他！

    兰柔充满担心地看了过去，看着叶华陷入性命危险，她真的感到害怕，不知多少次了，恨自己没有实力帮忙。

    “吼吼。”小蛮吼了一声，也是看着那边。

    二七知道情况不妙，敌方两个武灵中期，根本不是他们能够对抗的，留下来只是添加累赘，“快走吧，慢了就走不了了。”

    兰柔看了一眼叶华，只好听话的离开。小蛮，二七在后，一起朝城门过去。

    叶华松了口气，他们安全离开了，剩下就是自己想办法逃脱，武灵中期强了不少，而且以自己的伤躯，是不可能对付她。

    “哼，杀了少城主，你们还想离开这里？”车灵淡淡哼了一句，看着兰柔他们快消失夜街之上，她岂能让他们顺利出城？

    “嗖嗖！”

    车灵猛的冲了过去，根本不给兰柔他们有机会离去，今天之事闹的很大，没有一人能脱的了干系。

    “你的对手是我，别想拦住他们。”叶华率先反应，一剑扫向车灵的蓝背，不给她追过去。

    感受背后的剑气之强，车灵也是不敢轻视，能够把云老伤成这样，绝对不简单！她反身一击，一股可怕力量轰向剑气，“轰隆！”力量之间的轰炸，就如千道百道的流光飞出，周围的房屋受影响，皆是一间一间崩塌，可想而知力量的波澜之强。

    叶华本身有伤，又消耗大半过力量，哪里是对方的对手，再一次惨遭轰飞，胸口被一道波澜击中，鲜血汩汩涌出，直接伤到内处。

    在付出一击之后，兰柔他们已经消失了远处，叶华总算放松下来！

    “轰！”

    赫连任一掌，狠狠击退了张小强，再次攻向他。

    只是，很快赫连任发现了不对劲，眼前人怎么受了自己的三次攻击，还是一点事也没有？

    “哎呀，你这个乳臭未干的小子，打的很爽是不是？我也要你吃点苦头了。”张小强不退，陡然冲了回来。

    对方一愣，有机会他不逃，居然反攻回来，难道他不明白互相之间的差距？而赫连任很快就明白了，当他打出一道力量，被对方直接抱着过来，与自己同归于尽的样子。

    “彭彭！”两人被力量的轰震攀飞，赫连任惨叫一声，满是冷意的看向张小强，万万没想到他会如此打法！

    “嘿嘿，知道我厉害了吧，以为武灵级就很拽？”张小强得意一笑。

    叶华拖着重伤的身体，淡淡地面向车灵，对方似乎也是怒了，被这么一阻挡，兰柔他们安全离开了，她难以接受，身影一闪，朝城门方面移去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你的对手是我，别想追他们了。”叶华见到她的举止，又一次攻了过去，犀利剑气瞬间劈到车灵背后。

    车灵一顿，剑气很强，她不敢以身承受，只好回身反击，一道力量大了出来，与剑气碰撞，产生激烈的轰鸣之声。

    叶华被震飞，不管伤势，运起速度朝东边离去。

    “哼。”车灵冷哼，被兰柔他们离开了，现在哪里让叶华继续离去，脚步一闪，就快速跟了上去。

    而这时，几帮官兵赶来，分成三个方面来到这里，叶华刚想绕过官兵，却发现兰柔，小蛮，二七他们被敌人追了回来。

    “靠，麻烦大了。”叶华暗骂了一句。

    此时兰柔他们被一帮至少有一千官兵，重重的包围在里面，根本逃脱不出来，而且二七和小蛮也都受了伤势，一时间陷入困境，而兰柔更是被直接捉住了，她的战力是远程攻击，一旦被敌人近身，根本反抗不了！

    这突然出现的情况，让叶华焦急万分，他怎么也想不到城主府已经派人封住城门，整个烈阳城四个方向已经断绝了。

    车灵看了看叶华，淡笑道，“叶华，看来不能如你所愿，他们根本就跑不了！本来你在烈阳城几次闹事，城府只是睁眼闭眼过去了，但是现在，你居然杀了城少主，这样的后果很严重，你们谁也别想安然离开烈阳城。”

    说完，车灵身影陡然闪了过去，一掌击在叶华的胸口，狂猛的力量，就如重石一般震荡，叶华惨喊而出，身体不受控制撞入一个围墙，哪里一下子破塌了。

    与此同时，二七和小蛮终于坚持不住，被一千名官兵抓住了，直接被扣紧了手脚。

    “开玩笑吧，他们都被抓了，这次恐怕真的麻烦了。”张小强注意到了那边的情况，狗急跳墙的喊了一句。

    赫连任满身血迹，显然被那种同归于尽的战法，吃了几个大亏，他冷喝道，“你也一样，虽然我伤不了你，但是还是有一些手段对付你的。”

    城西方向，又是一千官兵奔来，赫连任马上号令，“你们快点开网，把这混蛋给我一网收了。”

    官兵尊听，直接放出四个大网，分成四个方向抛去，大网快速地拉了下来，将张小强严严实实网住。

    “我勒个去，居然玩这招？”张小强破口大骂，一不小心中招了，他防御是强，而被大网网住，也逃脱不出来，顿时郁闷了！

    情况一下子变化很大，现在只剩下叶华没有被捉，这让他更加着急了，小强都已经被捉，那还打什么？

    “妈的，我跟你们拼了。”叶华冲动之下，就要施展最后的底牌，现在他管不了这么多。

    只是张小强一句话，马上让他停止了，他道，“大哥，你要干什么？千万别乱来啊，大嫂有紫晶战甲在身，没事的，蛮哥他们虽然也被捉了，但是城府的目标是你，他们最多也就人质了，你快点逃吧。”

    以张小强活了几十万年的家伙，岂会看不出叶华要做什么，肯定是打算用什么禁术，能够短时间内得到强大力量，但是施展禁术的代价之大，基本来说九死一生。

    叶华顿了一下，听到张小强的话，终于放弃了，兰柔身穿紫晶战甲，属于宝器下品，也是经过小强炼制的，防御之强，比一些没有器魂的上品宝器还要好，别人是很难伤害到她，而小蛮二七他们，应该是被当做人质，毕竟是自己杀了封千机。

    逃，这是叶华现在的想法，他爬起破碎的围墙，看了一眼兰柔，小蛮，二七，想也不想就绕过官兵，一路出城而出。

    “大哥，你逃出去了，记得回来啊，我们等你来救，还有大嫂啊。”张小强郁闷的喊了一句，曾经修魂级强者，居然被别人一网给收了，实在没面子。

    叶华没有回头，运起此时他所能发挥的速度，亡命地奔跑！

    “哼。”

    车灵淡漠地喝了一声，快速追了上去，她是不会让叶华就这么逃离，捉不了叶华，城主那边无法交代。

    “都给我去追。”赫连任猛地一喊，命令南边的官兵，一起追着叶华离去的方向。

    顿时间，一千多官兵，气势很大，都追着过去，两名武灵速度很快，渐渐拉近叶华的距离，他们的速度比叶华快了一点。
------------

第七十九章 死亡绝地

    烈阳城大门，一道身影快速闪过，那些刚要阻挡叶华的门将，直接被他一剑灭了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    后面，两个武灵速度若风，时不时拉近一些距离，叶华回头看了一眼，不禁感到麻烦了，现在只剩下自己没有被捉，想要安然甩掉这两人，恐怕难以做到！

    “叶华，你跑不了的。”车灵身影如风，再次加快一些速度，手中一道元素力量，狠狠地打了过去。

    叶华猛的躲避，没有被命中，他继续亡命奔跑，把仅剩的力量，全部凝聚到脚底，速度一下子加快，又拉开敌人的距离。

    这是叶华逃跑的技术，把力量都汇聚脚下，增加脚步的快捷，但是消耗的力量也是很多，每一步都需要力量支撑。

    只是叶华现在想不了那么多，如果在消耗完力量之前，依然甩不掉敌人，那他也会陷入危险！

    车灵与赫连任见到叶华突然加快很多速度，不由得着急了起来，一个武将顶峰，居然能施展出比自己还要快的速度，这让他们很难接受！

    “车灵，我们捉不了他，无法回去交代，都拿出最快速度吧！”赫连任大喝一声，不要命地抽取力量，速度陡然如豹子，紧紧追着叶华背后。

    车灵自然也是这样想，不用他说出，已经运起武灵中期的至强力量，跟着追杀上去，时不时打出一道攻击，想要阻拦叶华的脚步。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    黑夜里，三人你追我逃，不断穿行着。

    一些官兵追出城里，早已被甩的远远，只剩下两个武灵跟得上叶华的速度，叶华现在也是豁出去了，体内力量越来越少，不用多久就会抽取一空！

    也不知道过了多长时间，叶华逃过了八个小镇，三个小城，此时已经来到一个连绵山脉，一条大山谷直通远方，峡谷下冷风吹来，风中夹带了一阵阵阴森，让人极不舒服。

    山谷尽头，那是一个充满邪气的地方，四周枯旱一片，一颗颗树木已经干枯，没有任何灵气，完全死绝，地面苍苍凉凉，被死亡气息覆盖，一层层邪气死气弥漫。

    沿过枯败的树林之后，三块洞天巨石矗立，莫大气伟，地面堆积了一地死去的尸体，已经化成雪白的骷髅，将这里照射出一点点晶白的光芒，死亡气息就是从此地散发，让人颤栗！

    叶华逃到了山谷顶上，看着后面追来的两人，不由得惨笑了一下，体内力量几乎用完，还是无法甩掉他们。

    “哼，不逃了吗？”车灵淡淡地追了过来，眸子射出两道狠光，一个武将级的人，让他们追得如此辛苦，实在不愿接受！

    “嗖嗖！”两个影子赶到，不断逼近叶华，他们可不会让叶华顺利逃开。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    叶华心里急了，力量耗完甩不开他们，又不能施展最后底牌，一时间陷入苦恼之中。

    但是敌人不会理会他，两人陡然跨去，出手想要攻下他。

    “不能被捉住，要不然麻烦了。”叶华一咬牙，朝山谷落了下去。

    刚来到这里，叶华马上感受到山谷内的邪气，下面肯定是一个不祥之地，充满了让人心栗的气息，但是现在不下也得下去了，敌人逼在眉间，不下去只有被捉回烈阳城，自己杀了封千机，回去绝对免不了一死。

    车灵他们一惊，竟然被叶华逃了下去，哪里可是一个危险地方，任何人踏进里面，绝对死命。

    “哪里走。”车灵冷喝，一道力量劈出，瞬间打在叶华背后。

    刚落下山谷，叶华就感到背后一痛，一股可怕力量攻在脊背，留下了一道血痕，鲜血淋淋洒出，染红着山谷的地上，让这里原本妖邪之地，多添加了一些凄艳！

    “啊啊，咳咳！”

    叶华痛苦的仰头大叫，后背三根腰骨被力量轰断，伤势再一步加重，现在他快到逃跑也做不到了。

    山谷之上，赫连任他们眼色微变，不怎么敢步入下面。

    “怎么办？就这样放弃吗？我们无法回去交代。”车灵焦急不已，看着叶华伤势重重翻滚在地上，现在下去肯定能捉到他，但是一旦步入山谷，他们两人也会危险。

    赫连任犹豫了一下，脸色一紧，道，“下去捉他，只要不太过深入，应该没危险的。”

    “好，任哥，我们下去。”车灵点头，身体轻微的飘落山谷，赫连任也随之跟上。

    叶华脸上苍白到极点，此时他的伤势实在太重了，与云老大战已经伤的不轻，这一路来又被两人不断攻击，就算他以前极限强化过身体，也承受到了限度。

    “靠，又追来了。”叶华察觉到他们下来，也不管身体到处伤痕累累，拖着身体朝山谷内地过去，拼尽他现在能够使出的力气，一路跑向枯败的山谷之处。

    车灵刚下来，见到叶华已经离开了千米，顿时大急，她喝道，“叶华，你不怕死吗？在进入山谷里面，绝对死无全尸。”

    叶华回头冷笑，“有本事你们追来，反正被捉去烈阳城也是死，我只有过去赌一赌运气。”

    眼下情况，容不得叶华过多犹豫，一旦被他们追上，后果严重了！

    叶华一步一步跑向山谷远处，很快来到那里死绝一片的树林，一股邪气马上攻来，将他覆盖了，疯狂地入侵他的灵魂，这让叶华瞬间被邪气影响，灵魂快被邪气吞噬。

    见到那边情况，车灵他们难堪了，站住的脚步不断伸缩，想过去而又无比忌惮。

    “我们过去，那里还不算特别危险，只要不步入山谷内处就可以了。”赫连任面色一狠，化作残影冲去。

    叶华不断与邪气挣扎，以他现在的伤躯，最容易被邪气吞噬灵魂，不过还是被他抵抗了过来，看到敌人追到，他想也不想就朝三块洞天巨石那边过去，一股股死亡气息，迎着他汇聚而来，好像想要将他吞没。

    刚过来的两人，不料叶华又迈入了那边，一具具死去的骷髅，将地面堆满了。

    “叶华，你真的不怕死？你可知道那边是什么地方？”车灵远远喊着。

    叶华扫了她一眼，淡笑道，“不知道，很危险么？”

    “自然危险，那是死亡绝地，火元大陆东部至邪之地，进去的人没有一个能够生还。”车灵看着叶华过去的身影说道，她想让叶华知道死亡绝地的可怕，从而让他不敢进去，这样自己就可以捉他回烈阳城。

    死亡绝地，一个历代传下来的至凶至邪之地，无论怎么强大的修炼者，只要他胆敢步入这里，肯定不能活下去，地上那些死去的尸体就可以见证！

    叶华却是无所谓道，“那又如何？难道出去给你们杀？”
------------

第八十章 人之七情

    叶华不再理会他们两人，走在遍地白骨堆里，每走上一步，都会发生几声骨头破碎的声音，这些堆积下来的骷髅，早已经被沧桑的岁月磨脆了！

    洞天巨石之上，刻着四个大字：死亡绝地！进入这道门代表死亡，无论是谁，都难以再走出来。

    叶华没有犹豫，撑着重伤的身躯，缓缓迈了进去，与其被这两人捉去烈阳城，不如赌一赌运气，闯入死亡绝地，可能还有生存机会。

    看着叶华进入了死亡绝地，车灵两人无奈摇了摇头，想捉他回去已经不可能，反正他进入了也是死路一条。“我们走吧，这里太妖邪了，呆多一会都有危险。”

    车灵说了一句，两人朝山谷外面过去，很快离开了。

    死亡绝地第一层，叶华负着重伤走了进来，一块石碑立在前面，上面刻着四个清晰的大字。

    人之七情！

    这是死亡绝地第一层的考验，喜、怒、哀、乐、爱、恨、伤、总共七个考验，只要通过七情的考验，才能免于一死，否则这里就是你的死地。

    许许多多的人，因为通不过七情，成为外面堆积满地白骨的其中一具，连第一层他们也无法闯过。

    叶华一股子坐在地面，那里理会那边的考验，现在伤势很重，只想运功疗伤，不然会慢慢恶化的。

    空间一边，不管叶华愿不愿意，考验已经开始了。

    “擦擦的，停止，快停止，考验个屁啊，老子可没精神给你折磨。”叶华一惊，都没取出炎格治疗，第一层空间已经变化了。

    叶华被强行开始了人之七情的幻境之中，种种往事出现脑海里，小喜到大喜，出门捡到钱，考试得满分，各种各样的喜事不断出现。

    很快转到乐，快乐，好好学习，天天向上，不流氓，不无赖，不干坏事，只想快乐的过生活。

    人之七情继续转变，此时到了爱，到处是爱，老爸的关心，母亲的慈爱，与兰柔的爱，无尽的爱，叶华享受在爱之中，感觉很温暖，明知这是幻境里，他还是舍不得出来。

    接着到哀，一次次的悲哀，陆续出现脑海里，做什么事都不成功，不断的悲哀，叶华很想拒绝这些，但是却怎么也抹不去，脑海里强行被植入不断的悲哀，你越反抗，它就越多悲哀。

    陡然一变，又到了怒，怒火，怒气，怒不尽，怒到想要杀人，却怎么也怒不完，老爸见他整天吊儿郎当，不好好学习，老爸，老妈骂责他，不理他，冷僻他，甚至赶他离家，不认他这个儿子，兰柔嫌自己没实力保护她，跟了别的男人，背叛而去。叶华很不好受，他反抗脑海这些怒，让自己平静下来，他不相信老爸老妈兰柔和亲人，朋友，兄弟姐妹会背板自己，这根本不可能，老爸老妈对自己很好，很关心，怎么可能不要自己，兰柔很美，很温柔，善良，天真，自己喜欢她，爱她，她是不会离自己而去，但是，脑海里他们都背板了自己，强逼自己去怒，无尽的怒，叶华感觉自己太难受了，已经怒到灵魂深处，却还在怒不完。

    再次一变，人之恨，亲人朋友的冷僻，背叛，离去，不断出现脑海，让他去恨，恨爱人，恨亲人，恨朋友，恨所有的人，

    叶华意识想抹去，不想拥有这些，太折磨人了，但是他越反抗，反而恨得越深，恨到他发疯了，最后更是恨到差不多崩溃，却还是恨不完。

    “啊……我不要恨了，我不恨他们，我……”脑海里，叶华大声喊叫，他不断地敲击自己的脑袋，想要从恨里面出来，可是就是恨不停。

    不知道过了多久，叶华恨完所有的亲人，恨完全世界的人，恨到了恨的边缘，他走入恨的顶点。

    人之伤，人之七情最后的考验，也是最痛苦的一个，进入这个考验的人，万个之中只有几个能通过，因为伤，永远是人的最痛处。叶华走过了恨的顶点，整个人近乎崩溃，就快坚持不下去，此时又到了伤，亲人背叛，离去，恨完之后剩下的是悲伤，伤害，伤痛，伤感，伤痕，他没有了希望，一切的一切都离自己而去，不再拥有，他感到伤痛，感到绝望，不想再活下去，活着只有无尽的悲伤。

    叶华脑海里，他永远伤不完，绝望了，一步一步走向灭亡，离开这个世界。

    意识即将消失，叶华进入了绝望道路，没有回头，只想快点进入绝望的大门，带着无尽伤痛离开。

    人之伤，最难通过，叶华也是一样，快被无尽的伤痛折磨得半死不生，当他走到绝望的大门，还是忍不住回首看了回来，这个世界，真的要自己绝望了吗？

    叶华只想拥有，不想绝望，他要挣扎，从绝望中挣扎出来，只有挣扎出来自己才能拥有。

    意识海，绝望的大门猛力拉他进去，他开始拼力挣扎，不甘心被拉进去，一旦进去了，永远不再有希望。

    挣扎……挣扎……

    叶华一步一步挣扎着，与绝望对抗着。

    凭着心里那份不屈，叶华费尽力气，终于挣扎出绝望的边缘，通过了人之七情的考验。

    睁开眼睛，叶华回归现实，眼前已经不是虚幻，而是死亡绝地第一层，他流了一身冷汗，经历了一次人之七情的旅程，感觉自己变化很大，心境不知道提高了多少。

    “妈的，这那里是七情考验，根本就是把一个人活活折磨而死。”叶华破口怒骂，刚才那瞬间，自己差点就挂了，拼着最后一点意志挣扎出来，现在想想也感到害怕！

    叶华骂了一会，直至骂累了，不情愿的停下来，看看身上，血迹染满，已经干涸了，不知道刚才的考验过了多长时间？

    “咦~~我的伤势怎么好了？”叶华动动身体，凝问一下，旋即看着脖子中的炎格，一层红光还在闪着，不用想就知道是它在自己考验的时候治愈过来，心里感叹，有它在身边就是好。

    叶华站起身，差点当场载了回去，他惊喜的发现，自己居然突破了武将级，现在达到武侯级境界了，这怎么可能？自己没有修炼啊，进来的时候还是武将级，怎么现在却武侯级了？

    “难道是刚才考验的时候突破的？”叶华不能确定，但是感受到自己的心境，竟然大大的提高了，于是相信了这个事实。

    被这么折磨的半死不活，突破了武将级也是正常，要不然叶华肯定抓狂不已，无缘无故被第一层整去考验人之七情，经历了一场噩梦，没有任何好处谁干？现在终于得到一些安慰。
------------

第八十一章 人之六欲

    死亡绝地的考验虽然很难可怕，一不小心就会陷入万劫不复之地，死命于地，但是能通过考验的好处也是极大，一个武者想从武将级突破到武侯级，天赋不好，或者天地灵药灌冲，他是很难突破这道门槛。

    武者有三级一坎，六级一坎，九级跨天堑，通常修炼者想要短时间内突破武将级，是不可能做到的，至少需花个几年，乃至十年，更是几十年方才迈入武侯境界。

    而叶华在死亡绝地第一层考验已经突破了，可想而知这种突破速度有多么夸张，否则也不会有如此多修炼者过来闯关，万人之中也没有几个通过的，都成为遍地白骨的一具！

    叶华刚才几乎是在绝望的边缘，靠着最后一份坚强不屈的意志坚持下来，否则他也会带着无尽的伤痛死去！

    此时，空间内光芒一闪，石碑之上产生了变化，一只老龟爬上石碑，对叶华讪讪笑道，“闯关通过，奖励一双下品宝器，神行鞋！”

    这是一只半米不够的老龟，四只小脚爬在石碑，背后一个贝壳大大，差不多把它的身体盖完了，它探出脑袋懒懒地看着叶华，样子像是没有睡醒！

    “乌龟？”叶华一愣，那里爬出来的乌龟啊！

    “喂喂，你小子多没礼貌，应该叫龟爷爷，懂不？”老龟一阵不爽。

    “有什么区别？反正都是乌龟。”叶华走过去接过那双鞋子，下品宝器神行鞋，将之穿上，可以提升自身四分之一的速度。

    不要白不要，反正是自己用性命得回来。

    叶华脱掉现穿的鞋子，马上把神行鞋穿起，身子感觉一下子活跃了很多，有着说不明的轻松，就像自己的体重突然减去了四分之一，他有自信，现在武灵的速度也跟不上他。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    老龟听了他的话，差点栽倒石碑之上，这个小子一点不懂得尊老爱幼，再怎么说它也是活了几百万年的老龟啊！“喂，小子，乌龟也有高低，等级之分，一般来说是，小龟，中龟，大龟，帅龟，龟爷爷，而我的级别就是龟爷爷，你应该称呼我龟爷爷，什么乌龟太难听了。”

    叶华瞥了它一眼，无趣道，“就你这小不点，还龟爷爷？我还说我是神爷爷呢！”

    “这你就不懂了，人不可以貌看待，你龟爷爷活了几千万年，自然是龟爷爷了。”老龟爬在石碑吹水道。

    “切，你又不是人，你只是一只乌龟，活了那么长时间还是那么小一只，少吹了。”叶华嘿嘿地讽刺道。

    “小子，你没礼貌，把神行鞋拿回来！”

    “好啊，啪啪……”叶华几个巴掌扇去。

    “呀呜，你敢欺负你龟爷爷，你不想混了？”老龟眼睛一黑，气呼呼伸出拳头，想要揍叶华一顿。

    “啪啪！”

    又是几个巴掌打去，痛的老龟呼呼大叫，奈何实力不如人，只能忍声堕气。

    叶华无赖的笑了笑，问道，“乌龟，你在这里干什么的？”

    死亡绝地会出现一只乌龟，这不得不好奇。

    老龟满是不爽的白了白他，道，“当然是管理死亡绝地的职业，你龟爷爷人品好，又有爱心，有机会管理这里也是正常。”

    “呃，少吹，少吹。你是怎么来这里的？”

    “那个，其实你龟爷爷被捉来的，一管就是几百万年，你说我容易吗我？”老龟说的一阵无辜，被强行捉来这个鸟不拉屎的地方管理几百万年，可想而知它有多郁闷。

    叶华明显一愣，这只乌龟也够可怜的，他道，“谁捉你来的？”

    “不知道！龟爷爷要是知道了，早就诅咒那混蛋列祖列宗了。”老龟狠狠抓狂。

    叶华很想从乌龟口中了解这个不祥之地，但是看它那无奈的表情，应该没什么希望了，他看了看死亡绝地第一层，道，“乌龟，这里一共有几层，我想再闯一闯。”

    闯一层实力就突破了武将，闯两层，三层呢?实力会增强多少？

    叶华现在渴望力量，因为兰柔，小蛮他们还在等着自己回去救，时间一长，谁知对方会做什么？

    “一共有七层，你要继续闯关吗？”老龟漫不经心道，死亡绝地的考验，可是一层比一层危险，有一次闯不过你就会挂掉。

    “闯，我自然要闯了，能提升力量，又有奖励，把命豁出去还算公平。”

    “好吧，下一层见。”老龟体外光芒一闪，消失在石碑上。

    叶华看向第二层，没有犹豫地迈了进去，空间微微一幻，他已经消失第一层，第二层内，叶华仔细扫了一遍这里，和第一层同样，完全是虚幻空间，唯一一样东西就是面前的石碑，老龟不知道什么时候又爬出来了。

    “小子，这一关很危险的，你可要坚持了。”老龟探出脑袋，朝叶华说道。

    叶华点了点头，刚才经过人之七情，他自然知道闯关的危险性，差点就挂在绝望的大门。

    只是以自己现在的实力，还是无法对抗烈阳城，想要尽快提升实力，唯有继续闯关了。

    人之六欲！

    石碑的碑身上刻着四个大字，这是第二层闯关的考验，香、味、触、声、贪、色、六个考验，前三个可能很轻松，简简单单就通过了，但是后面三个，绝对是人心欲望的罪恶之源。

    此时空间变换，开始了考验，叶华陷入了环境中，这次不是脑海里，而是本人身在一个虚幻世界，香、味、触、三个考验叶华轻松的通过了，一点也不难。

    眼前一变幻，转到声欲，一个人想成名，想扬名天下，渴望自己名气高，别人仰慕，膜拜，虚荣心的诱.惑，等等，这些东西不断地出现叶华的身上，但是叶华并无难倒，名声对他来说可有可无，只想逍遥自在的活着。

    虚幻世界一变，第五考验，贪，贪心，贪婪，贪完一切，金钱，权力，地位，有钱就可以过上比别人要好的生活，权力越高就可以呼风唤雨，地位越高，可以坐拥万里江山，一人之上万人之下，想要什么就有什么。

    叶华被难在这一关了，贪，他本人也会贪，只要是一个人都会贪，他们的贪法不同而已。虚幻世界里，一切贪欲都出现叶华眼前，只要你伸手，那么金钱，权力，皇位，什么都能得到。

    很快，叶华被几样贪欲，被折磨的极不好受，不过他还是坚持的过来了。

    世界一变，转到色，面前的幻境中各种诱惑接踵而至，得了一个美女，竟然很快出现两个，只要你上前就可以轻松得到，得到两个美女马上又有四个，而一个比一个美，一个比一个骚，清纯的，野蛮的，傲气的，风骚的，饥饿的，穿着各种格式的服饰，性格，气质，都应有尽有，她们都围着叶华，尽展妩.媚，诱.惑，让你去上她，更是饥饿类美女直接上前一把含住叶华的命.根，这让叶华完全沉迷在色.欲之中，明知这里是在幻境中，他也无法自拔，与她们干起来，干满足一个，接着又干一个，而且虚幻世界不费体力，想玩多久就多久，想玩多少次就多少次，一天，两天，叶华都在享受鱼米之乡，女人换了一批又一批，现代的女学生，邻家小妹，空姐，明星等等，古代的奴婢，群主，公主，皇妃，皇后，七十二宫三十六院所有女人，都轮开来上，上了公主到皇后。

    这一刻，叶华的内心完全被色.欲吞噬了，他想过走出来，他喜欢女人，他对自己的女人有良心，有责任。但是，眼前的是罪恶之源，他也是一个男人，无法抵抗这些诱.惑，哪怕换做任何一个男人，也是抵抗不住几百个美艳天下的女人，除非他是个无能者。

    渐渐的，叶华被色.欲吞噬了内心，不是他不想挣扎，而是真的无法挣扎出来，及至后来，他都完全不想出来了。

    闯关失败。

    叶华被女人的世界淹没，生命开始走向绝路……
------------

第八十二章 奖励品、黑玉剑

    人之色.欲，罪恶之源，真的太可怕了，任何一个男人，只要陷入这种幻境，他也无法自拔出来。

    内心被罪恶吞噬，意志渐渐减去，意识慢慢消失，叶华的灵魂开始沉睡，开始熄灭！

    “唉，看来他也完蛋了。”老龟深有同情地摇了摇头叹息道，几百万年来，能够进入死亡绝地第二层的人，不过一个巴掌。

    就在叶华的生命即将走到尽头，脖子中的炎格陡然射出一团红色光芒，马上把叶华的周身覆盖了，红光非常刺眼，如千万道光针扎入他身在的虚幻世界，红光所过之处，那些女人一个一个消失而去，从虚幻中淡去。

    此时叶华几乎没有了意识，根本不知道发生什么事了，他是一个被罪恶吞噬快死的人。

    红色光芒汇聚而来，包裹着叶华的身体，直接扯出了虚幻世界，回归现实！

    “咦！！那是什么东西？”老龟惊讶地喊出声音，看着炎格散发的那团红光，竟可以将叶华从罪恶的世界拉回来，实在不可思议。

    “妈的，太可怕了。”叶华流了一身冷汗，愣愣的坐在地上，神情充满了惊惧！

    老龟看到他那么害怕，也不开口说话，它自然知道叶华现在的心情，一个从万劫不复之地活了回来，可想而知他变化之大！

    半小时过去，叶华还是愣在原地一动不动，他体现了全世界的女人，一个不少，虽然是虚幻，但是他感觉真的体现了，幸好有炎格及时帮他从罪恶之源活了回来，否则现在他已经是一个无魂尸体。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “咚咚！”

    两道细小的声音，在叶华的天灵穴响起，他突破了两级实力，达到武侯顶峰，这还不止，他的心境在逐渐提升，早已超过武侯级武者的心境，一趟人之六欲的旅程，叶华变化很多。

    “小子，你没事了吧？”老龟这时开口问道。

    叶华忽去虚幻世界的事，看了看颈脖中的炎格，充满了激动之色，没有它，自己早已死去。

    站起身，叶华平静一下心情，长长地呼吸了一口气，沉重的胸口终于缓缓放松，看向老龟道，“乌龟，过关奖励呢？妈的，我要奖励，快点拿出来。麻痹的，刚才差点就挂了，你可要拿出最好的奖励。”

    “小子，你礼貌一点好不好？再怎么说你龟爷爷也是活了几百万年。”老龟一番白眼，不满道。

    叶华过去瞥了一眼，道，“切，就你那小样，还龟爷爷？给你一个拳头要不要？”

    “奖励呢?速度拿出来，要最好的，你敢给垃圾货，小心我扁你。”

    老龟气急败坏的样子，奈何实力不如人只好忍了，无奈的一拍石碑，一把锋利的长剑飞出，它冷冷说道，“拿去吧，中品宝器，黑玉剑。”

    叶华接过手中，重约五斤，长有一米四，剑尖锋利无比，由黑玉铸造而成，一道道墨黑淡光散发而出，有些刺眼。

    这把剑极为不凡，不但拥有武器之心，还有一股邪气蕴含着剑内，给人一种凶残的感觉，可惜它不是凶器，比起天地法则幻化而成的凶器，它差了十万八千里。

    叶华没有见过凶器，但是光听这个名字，已经感觉凶器的威吓。

    把黑玉剑收入了空间戒指，叶华眼睛看着死亡绝地第三层，摇了摇头朝外面出去。

    “喂喂，小子你不闯关了？”老龟急忙的喊着。

    叶华摆了摆手，说道，“不闯了，两次差点死了过去，我可不想再把性命随意赌出。”

    “不好吧，几百万前了，能闯过第二层的没几个，那可是提升实力的好机会，以你的能力，龟爷爷估计能闯完的，只要你能闯过死亡绝地七层，龟爷爷也能出去了。”

    “要闯你自己去闯，老子不去了，那简直是玩命的考验，我可不想死在这里，还有人等着我呢。”叶华拒绝道，如果说自己刚来到异界，可能会考虑一下，但是现在不能，他要珍惜生命，他有兰柔，小蛮，张小强，妹妹，母亲他们，岂能随便把生命抛至之外？

    老龟着急了，等了几百万年时间，终于等到一个有能力的人，这么快就闯过第二层，如果连后面五层也闯过了，它也能摆脱死亡绝地的禁制离开，但是现在叶华明显不打算闯关了，这让它焦急不已，它没有进过三层以上，但为了叶华继续闯关，撒谎道，“小子，里面有神器啊，你难道不想得到？拥有一把神器，在火元大陆几乎横着走了。”

    “去去，神器怎么了？世上没有东西比生命珍贵，你现在抬十个大桥过来请我，我也不干了。”叶华没有被老龟诱惑成功，道，“我走了，你继续等待有能力的人吧。”

    “不要啊，你走了龟爷爷寂寞的。”老龟悲呼道，一口水摸在眼睛，装哭着。

    这种小把气自然逃不了叶华的眼光，感情它丢不丢人，几百万岁了，还娘啼娘啼的，“乌龟，你是玄武族吧，见你可怜，

    有机会我去你族里告诉你被关在这里。”

    “别走，别走，第三层很容易闯过的。”老龟哭死一条街道。

    叶华刚想走出第一层，听了它的话，虽然不想闯了，还是好奇道，“那是什么考验？”

    “很简单的，人之生死。”

    “呃，果然一层比一层危险，以前有人通过吗？”叶华吸了一口寒气。

    “没有，都死了。”老龟脱口道，但是说出了才猛然发觉过于冲动了，你不会说谎啊，这不是等于赶人走？

    叶华朝外面出去，只丢下一句话，“乌龟，有缘再见了。”

    “喂喂，你去哪?”

    “杀人！”

    叶华一路走出了死亡绝地，踏过遍地雪亮的白骨，很快离开了充满邪气的山谷，朝烈阳城的方向过去。

    现在叶华的实力到了武侯顶峰，一双下品宝器神行鞋，增加四分之一的速度，一把中品宝器黑玉剑，威力不可想象，加上一身强大的肉体，此刻他算是武装起来了。
------------

第八十三章 杀回烈阳城

    叶华没有多想，穿过了几座小城，镇子，此时回到了烈阳城的城门，一帮百名的官兵严密镇守城门那边，只要一看到叶华的身影，他们会立即转报城主府。

    烈阳城城主封千万得知儿子被人杀死，他面色非常的难看，大发雷霆了好几天，奈何叶华进入了死亡绝地，无法帮儿子报仇，死亡绝地，一般人是不敢进去的，只有一些不怕死的，或者他是渴望得到力量，才胆敢步入山谷之内。

    封千万听到车灵他们两人的禀告，不能确定叶华会不会死在死亡绝地，只好一直等待着，派人在烈阳城巡逻把守，如果叶华没有死，那么他肯定会回来救人。

    叶华在死亡绝地闯了两关，时间花去了整整十三天，又花了快小半天时间，这才回到城门！

    看着高大的城门，大批大批官兵镇守着，就连一只苍蝇想要飞过，可能也躲不过那些人的感知，叶华知道，接下来要一次大战了，但是他不会犹豫，兰柔他们都在等着自己去救，不知道敌人把他们怎么样了？

    叶华稳定一下心神，马上要单枪杀入烈阳城，他需要调整巅峰状态，好顺利救人出来！

    那些官兵巡逻过来，突然见到了叶华立身在远处，他们之中有人认识而出，陡然大喝，“叶华来了，他就在那边站着！”

    这一声响应，顿时让城门的所有官兵惊动，他们纷纷把目光移了过去，一个武将顶峰的人命令道，“分两人回去禀报城主大人，剩下人都去捉拿他。”

    “是是是……”

    官兵暴动，成百人都对叶华奔了过去，气势相当之大。

    正在稳定心神的叶华，淡淡地笑了一下，开始了，开始大战了！

    叶华身影一闪，如一道迅风消失原地，再出现身的时候，已经冲到那些官兵的中心，一剑劈向官兵的头领，犀利剑气犹如无坚不摧的锋芒，陡然间将那人的脑袋分离两半，对方连惨叫声也没有喊出，直接死命当场。

    以叶华现在的实力，对付这些官兵简直是轻如反掌，不费吹灰之力就杀在重围，将一百人之中的头领灭掉。

    “一起攻击，他的力量太强了。”官兵黯然失色，察觉到叶华的强悍，不得不露出害怕之色。

    瞬间，百人持着武器围攻叶华，势要群殴死眼前之人！

    “哼。”叶华淡哼了一声，直接一个月步腾身而起，他的身体在空中轻飘飘，如没有重力，对着人群一招剑法斩出，“逆雨……！”

    呼啦！

    可怕的剑气闪电式劈落，直接轰在他们的身体，一路横穿而过，血水射喷，淋漓尽致，不下三十人在剑气的攻击之中死去。

    强大剑法，威力无穷，每一招剑法都发挥出剑术的精髓，这就是雨夜剑法的霸道之处！

    那些没死的人，都是带着恐惧目光看向叶华，这个青年太危险了，杀人不眨眼，简直就是恶魔啊！

    叶华降落下来，一双眸子渐渐转冷，今天阻拦自己的人，自己会血杀一场。“缝缝……”

    又是两道霸道剑气，横贯几十官兵的身体，一片片血雨飞溅，彻底染红了城门之外，各种惨叫的声音，震耳欲聋，让人心栗！

    “看哪，那是叶华，他又开始杀人了。”

    “真是令人害怕的少年，我看烈阳城迟早会被他搅乱的一塌糊涂！”一些从外面回来的城民，心惊肉跳地看了过来，忍不住颤抖地指着叶华议论道。

    “快逃，我们杀不了他。”只有十几个没死的官兵，惊恐地退回了城里，哪里还敢对抗面前的青年。

    叶华淡漠地看了一眼远处的城民，他们都把自己当成杀人恶魔了，你以为我想啊，如果可以我不想乱杀人，只是为了救出大家，只有踏过阻拦人的尸体而过。

    不再犹豫，叶华进入城门，穿行在两边街道，沿着城主府那边移了过去，杀戮正式开始！

    城主府里面，两个官兵匆匆忙忙赶了回来，将叶华杀回城的事马上禀报，车灵，云老，赫连任他们一听，顿时冷笑了一下，他们等着就是这个时候，期间叶华进入死亡绝地，还以为他绝对生还不了，现在看来，他并无死在那里，正好，自己等人可以捉住他，让城主大人亲自处罚。

    “走，我们过去，这次怎么也不能让叶华逃走！”车灵轻喊道，她的眼色有些阴冷，上次两个武灵出马，居然也捉不了一个武将，可想而知他们有多难受，后来因为此事被封千万动怒不已。

    赫连任，云老，两人淡漠点头，尤其是云老，上次差点被叶华杀死，他现在可谓恨极了叶华，不去找叶华取回面子怎么也消不了气！

    “嗖嗖嗖”三道影子闪出城主府，快速地向外面过去，后面跟了十几个武侯，一批不错的战力！

    大街之上，叶华衣服染红了血迹，他就像一个从炼狱修罗中走出来的杀戮战士，一股杀气散发在体外，让城里的人光是看到这一号人，已经发自内心感到惧怕。

    很快，叶华没有行走多久，当来到半街的斯时，一大队军兵就阻拦了他，一个个目光犀利，脚步不断地逼近，分成一个圆心型把他包围。

    军兵的实力虽低，不过他们人实在是多，叶华不敢被他们群攻，蛇多咬死象的道理他还是懂的，“咻咻！”叶华一闪，朝单个方向攻击，连续六七道剑气斩去，左边的军兵如何能防备，皆是嚎哭一般的痛叫，死去了一大堆。

    叶华不管后面的人，一直攻着左边，推动着黑玉剑横竖直扫，一道道光芒，蕴含了威力无法现象，每一道之中都带着让人心悸的邪气。

    黑玉剑的级别是宝器中品，发挥的力量很强，哪里是这些人能够抵挡，一个个身体被斩碎的碎，烂的烂，分的分，眼红的血水，漫天喷洒，染红一片。

    突破到了武侯顶峰，叶华现在的战力，更是提高了一倍之多，面对武灵顶峰的高手，他也全然不惧，更是有信心战败。

    “轰轰轰！”

    战场之上，剑光连绵不断，所过的地方，惨叫连天，三百几的军兵，都在几十秒之内死在黑玉剑中。

    叶华身影如幽灵，一剑一劈，莫大威力，只要被近身的人，都不能避免死亡，不一会儿，这些人已经胆战心寒，忍不住后退，他们双手持着的武器，不由得颤颤抖抖。

    “别慌，我们差不多一千人，岂会输给一个人！只要不乱了脚阵，灭杀他不成问题。”一名悍将猛喝，见到手下都快胆去战意，各个都是手脚颤抖，不断后退，他焦急不已，平时训练有素的人，竟然不敢面对这个青年！
------------

第八十四章 血屠千军

    叶华手持黑玉剑，战力无匹，一双眼睛凌厉的让人害怕，这一刻，他大开杀戒，胆敢阻挡之人，他不会讲仁慈。

    “快点，重重包围他，不要让他一个人单杀。”见识了叶华的强悍，悍将面色极其难看，在这样下去，军兵绝对丧失战意！

    叶华冷笑，一个闪身杀入右边的军兵，黑玉剑光芒一闪，强大剑气直接斩飞了十几人，血肉碎烂，惨不忍睹！

    两百人重围里，没有一个能够抵抗叶华的战力，他们真的害怕了，那把黑剑犹如收割生命的凶器，所过之处，死的死，伤的伤，皆是一副惨状！

    而这边，头领紧张了，一千人军力，居然对付不了一人，这让他难以接受，眼色一变，喝道，“不要管那边了，全部给我攻击过去。”

    随着他的话音刚落，军兵不敢违抗，成批武器举起，都朝叶华身处的位置轰击，漫天斗气，就如烟花绽开一般，隆隆重重地击了过去！

    “草，那么多力量！”叶华不敢硬抗，面色一变，直接倒退了出来，留下几百道力量，轰炸在那些军兵的身上。

    “啊啊……咳.哇！”

    惨叫，残忍的痛叫，这一刻，都在那些躲避不及的军兵口中喊出，他们感觉自己的身体，被力量疯狂地肆虐，洞穿而过。

    叶华退出几百米，暗暗松了口气，那些力量虽然不强，但是数目太多了，自己若要强行对抗，肯定避免不了受到一些伤害。

    见到叶华那么聪明退走，没有对抗漫天攻击，头领突然阴沉了下来，他认定叶华在那轮攻击之下重伤，却想不到对方的速度如此之快，一个闪身就顺利离开了，这让他暴怒不已，在这样下去，剩下的军兵也绝对阵亡！

    叶华淡淡看了那个头领，一直在命令着这些军兵，杀了他的话，肯定让军兵乱了脚阵。

    想到即做，叶华步法如风，陡然冲到了头领面前，冷笑道，“命令人很爽吧，现在轮到你了！”

    头领一惊，他可没想到叶华打起他注意了，一把武器举高，想要攻击叶华。

    可惜，叶华对他下了杀机，又岂会让他反抗，一剑穿过他的身体，段红的鲜血，汩汩地涌出，洒满了叶华的衣服。

    “啊……别杀我……”

    叶华没有仁慈，敌人就是敌人，不是你死就是我亡，一剑御下去，头领不甘死去了，那边的军兵，见到他们的队长死命，马上骚乱了起来，一个个恐惧的目光，胆寒的心口，看着叶华就等于看着杀人恶魔。

    一个人力敌千军，这就是叶华现在的实力，强厚肉身，变态剑法，可怕速度，一柄威力强大的中品宝器，总合起来，他的战力已经超一般人想象。

    骚乱了的军兵，让叶华对战起来，轻松了许多，一招一剑，无人能敌，很快血杀一场，街道之上，完全被鲜血染红一遍，尸体满地。

    九百军兵不到一会，死剩下六百，继续死剩四百，三百，两百，陆续地死去，到了三名武灵赶到，已经死剩一百不到。

    “叶华，你可恶，居然杀了那么多人！”赶来的车灵，赫连任，云老无不惊色，他们万万想不到，叶华以一己之力抗衡千军，而且军兵快死完了，他居然没有受到多少伤害。

    叶华血水染身，双眸也变红了，他就是一个血人，淡淡笑向那边，面不改色道，“杀又怎么了？你们把人关哪里去了？”

    “哼！”车灵很是不爽，一步踏出，冷声道，“上次被你逃了，这次我看你怎么在我们三人面前离开？”

    “切，老子有种回来，没有救出他们，还没想过离开。”叶华站在原地，没有急着过去对战三人，先问出兰柔他们被关在什么地方，反正今天一场血战避免不了。

    车灵身体轻轻一拽，淡漠地看着叶华，哼道，“好，好，看你拿什么力量对抗？不过，你的人被关在哪里，我可以告诉你，他们就在城里的囚房，以你的实力，你以为能走到那里吗？”

    “能不能不是口说的，而是用实力说的。”叶华心里松了口气，他们没有危险，自己可以大放手脚战斗了。。

    “哼，我倒要看看你有多能耐！”车灵淡喝了一声，蓝色的身影，一闪间到了叶华面前，武灵中期的实力，就爆发了出来，强大气势镇压向叶华。

    如果说十几天之前，叶华面对武灵中期的高手，可能会毫不犹豫避退，但是现在，他不再怕了，突破到武侯顶峰，他有实力对武灵中期叫板。

    车灵可能察觉不到，对方根本就不怕她，她认定对方躲不了自己一击，一道元素力量蕴含在手中，朝叶华的脸上击去。叶华魅异一笑，眼色陡然变了下来，不但不倒退，反而直接迎战而上！

    “小心，叶华会古怪剑法！”云老在那边急惊一声，他可是亲身体会过叶华的招式，差一点就被杀死！

    赫连任，云老两人，没有怠慢，一起冲着那边过去，展开对叶华的攻击。

    车灵一顿，不知道云老说什么，可惜发觉的时候已经晚了，叶华的剑中寒气大盛，技能施展而出，“雨夜剑法第三式：冰寒！”

    空间瞬间变冷，一股寒气凭空出现，封结在车灵的身体，瞬间将她结成一个冰女人，动弹不动，至少需要三秒时间，她方才可以化解冰寒。

    只是，在这三秒之内，叶华足以将她灭杀当场，技能一出，冻结着车灵，他本身一冲，毫不犹豫对车灵下杀手，一剑斩向她的脖子。

    “休想杀她，给我破！”那边，赫连任一惊，远远地一道力量轰在叶华的黑玉剑，千钧一发之际，阻挡了他灭杀这个女人。

    叶华暗叫，敌人及时阻止了，他手中之剑一抖，被一道火系元素力量轰击，停滞了一下，失去必杀一击。

    但是叶华决心要杀了车灵，好不容易让她中了一招冰寒，岂会愿意失去机会，叶华力量抽到手中，狠狠轰在车灵的左胸，“武苍灭手，轰……！”

    一股无匹的力量，就沿着叶华的手掌送出，狠狠地击在了车灵的身体，她感觉自己的左胸，被万斤巨石砸击，重重的震荡。

    “啊咳咳！”车灵痛苦大叫，脸色瞬间苍白了，一团团血花洒在身外，她的左胸淋淋滴血，更是被叶华的手掌给拍破了，玉峰一阵爆裂。

    一掌威力，让她伤势惨重，那传来的痛楚，更是让她摊在地面不断地翻滚，抚着破碎的左胸，哭叫不断！

    “该死的，他的实力又变强了。”云老终于发觉到叶华的级别，短短十几天时间，从武将级突破到武侯顶峰，这么快的突破境界，他真的无法接受！
------------

第八十五章 击杀三武灵

    “车灵，你怎么样了，坚持住啊！”赫连任充满担忧地走到翻滚在地上的车灵身边，看着她的左胸被叶华那一击力量完全击破，赫连任冷冷地看了过去，恨不得将叶华千刀万剐。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他们两人表面上是烈阳城二大将，内地里却是一对情人，几乎天天在床上合欢，享受世上最乐极的事情，而现在叶华不但重伤了车灵，还把她的左峰给打裂了，这对他来说难以接受，以后合欢了也起不了激情，可想而知他此时心里有多怒。

    “叶华，我要你死无全尸。”车灵翻滚了一阵身体，站起来恶狠狠地看着叶华，轻视对手之下，让她吃了一个如此大的亏。

    云老，赫连任，他们也是毒视而去，准备将叶华碎尸万段，不过想到叶华那诡异的剑法，他们三人也不得不重视，一不小心就会被杀死！

    “车灵，你重伤了，不要去战斗！”

    “不行，我一定要亲自杀了他。”车灵双目冷漠，身体之上还在滴淋着血水，她根本不顾伤势，诀要出手杀了叶华。

    叶华此时已经退出了远处，同时对付三个武灵，他感觉很吃力，虽然一个被自己重伤了，可是仍然有战力，一旦双方战斗起来，绝对会很激烈！

    只不过，叶华没有打算放弃，战斗就战斗吧，三个武灵一起战，一个初期实力，一个受了重伤，自己还是有战胜的信心。

    “嗖！”叶华率先出手，朝车灵杀了过去，黑玉剑爆发一团炽烈光芒，极为刺眼，此剑蕴含了邪气，不仅发挥强大力量，还可以影响到敌人心神！

    云老面色凝重，喝道，“大家小心了，他的剑法犀利，而且手中那把剑也是宝器，战斗力不下于我们任何一人。”

    听到这句话赫连任他们哪里还看不出来，叶华现在的实力，对付武灵中期也不相差。赫连任大喝，最强力量全然爆发，他的身体陡然散发了一股狂暴气息，一双眼睛狠冷地看着叶华，“日阶高级功法，破云决：战技云杀。”

    狂猛地力量对着叶华击了过去，夹杂了一股股轰震的气息，这是赫连任的至强力量，三人之中，他的实力最强，叶华不敢轻视，刚要攻击车灵的黑玉剑，直接转过对着赫连任扫去，两道长达三米的光芒，重重地撞在了一起，“嘭嘭嘭！”接二连三的力量对抗，在几人的空间之内，完全的爆发出来了！

    赫连任被力量震飞，猛的一口鲜血吐出，他震惊地看着叶华，脸上写满了不信之色，自己是武灵中期的实力，居然与他对抗反而落了下风，他退出了几十米，反观叶华才退出十米不到，两人之间的差距明显看出来了！

    与此同时，车灵冷喝一声，她已经攻到叶华身边，一把长剑飞出，狠狠地劈击叶华的头顶，如果被这么一招击中，毫不怀疑，以叶华现在的身体强度，也会痛恨饮场。

    只不过叶华哪里如她所愿，倒退的身体猛地一挺地面，直接回了一剑过去，“逆雨！”

    “轰！”

    车灵被击飞，她现在重伤了，根本不是叶华的对手，被一道剑气穿过她所打出的力量，直接穿了过来，斩在她的肩膀之上，哪里血色一片，不断地汩汩喷洒。“啊！”她痛苦一叫，整个人苦不堪言，又一次伤上加伤。

    而云老冲过来的同时，看到这一变化，更是深深吃惊，叶华居然硬抗了两个武灵的攻击，还能再伤一人，他已经产生一些害怕，但是更多的是愤怒，一把血色战刀注入了狂大力量，加上他的功法烈火诀，都运转到了极致，一刀劈在叶华的左身，誓要眼前之人死地！

    连续对抗了两人，叶华哪里还能防备云老，武灵级的修炼者，他们的攻击都带着元素力量！

    眼看危险瞬间迎来，叶华只好以剑抵抗，挡在自己的体外，血色战刀劈在黑玉剑上，透过剑身传来一股力量，冲击着他的身体，此刻就像一股股震荡的气息入侵体内，叶华忍不住吐了口血，本人被一刀斩退。

    “居然抵挡了我的必杀攻击？这怎么可能？。”云老满是不信，刚才那一招力量，已经用上他的最强招式，竟然这样也杀不了叶华，而且还在对方无法反击之下。

    “嘿嘿，老东西，上次杀不了你，这次杀回来。”叶华淡淡一笑，“灵闪。”空间一幻，叶华速度如风，闪电式来到云老跟前，在他震惊的司时，锋利剑尖已经刺在他的胸膛。

    云老有心想躲避，却是无力了，在这么短的距离，别说他武灵初期，就是武灵顶峰也不可能避开，黑玉剑刺入他的胸膛，直接穿了过去，云老恶叫了起来，他感受到身体放佛被焰火一般烧入，一股股力量毁灭不断，将他的经脉推毁而去。

    云老战败，当场死亡！

    这就是武灵级实力的战斗，只是几秒时间，已经决定一个人的胜负，往往轻视对手，或者战斗分心，那么他付出的代价就是死亡！

    叶华吐了口气，击倒了云老，面不改色地看着另外两人，他们三人的战斗根本不默契，要不然自己也不能受了一点轻伤就杀掉一人。

    “叶华，我要杀了你！”车灵面目满是生气，她眼睁睁地看着云老被杀，却不能及时挽救，现在她真的恨极叶华了，连身上的严重伤势也不顾，直接杀了回去。

    “车灵，不要冲动。”赫连任急忙地喊道，仅仅一回交战，已方就死去一人，眼前这个少年真的很可怕，他不想再冲动，容易吃亏。

    只是车灵哪里听他的话，已经冲到叶华那边，诀要对这人杀死，否则她无法气的过来。

    赫连任也是一急，陡然跟了上去，他可不想让车灵冲动之下白白送死，叶华的实力比他们都强了，必须联手共同对付才有机会灭杀对方。

    “风水可谓轮流转，十几天前老子被你们连夜追杀，差点就死在你们的手中，现在是时候算账了！”叶华杀了云老，终于出了一些气。

    还没等车灵冲到，叶华已经迎风而上，两人迎面而对，两把武器对锋，磨擦出一阵阵激烈的锋芒，只是车灵本身实力比叶华弱，又重伤在身，哪里是叶华的对手，被黑玉剑击倒地面，砸出了一个两米大坑，叶华不想放过她，哪怕她是一个女人也一样，敌人就是敌人，你产生仁慈的代价就是自寻毁灭！

    “武苍灭手：轰！”

    叶华一脚踩在她的小腹，左手更是重重击中她的胸膛，没有留情，没有犹豫，当场震破了她的胸膛，灭杀当场！

    “你，你居然杀了她，我不会放过你。”赫连任暴怒，看着车灵被叶华杀死，脸色瞬间凶冷了下来，这可是他深爱着与日夜合欢的女人，竟是这样被杀害了，一股前所未有的怒火，此刻全部散发了出来。

    叶华好笑，你们想杀我就可以？我就不能杀你们？

    赫连任带着怒火地杀上来，破云决战技，配合着一柄利器，就对着叶华斩去，缝缝……

    “逆雨……，看谁的战技强。”叶华同时迎击，一道半蓝半白的剑气，与对方的力量对上了，嘭嘭嘭！！

    叶华倒退十几米，一些血迹流了嘴角，而赫连任却是被击出了远处，脸色如一张白纸，不断地溢出血迹。“咻！”叶华又杀了上去。

    赫连任似乎也怒了，快失去了意志，直接与叶华对抗。

    “冰寒！”空间寒气出现，凭空汇聚在赫连任身边，一下子将他冻结，单对单，叶华施展出这一招，效果非常好，三秒之内没有外人干扰，敌人就等于等死。

    “噗~~~”一剑从赫连任的头顶御下，一道长长的可怕血痕，就出现在其的身体上下。

    叶华出手干脆，不拖泥不带水，一剑杀了赫连任，没有感情的双眼，看着地面死去的三人。

    达到武侯顶峰，叶华现在可以施展多次冰寒剑法，他不怕消耗太大了，随着他的实力提升，越下面的剑法，就可以越多使用。
------------

第八十六章 救人

    三名大将被杀，这绝对是震惊全城的一件事，叶华单枪杀入烈阳城，血屠千军，在斩灭三个武灵，这一份战力，这一份勇气，可谓惊动紫赢州了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    今天叶华不管能不能顺利救人，他的战绩也能列入史册了，千万年来，没有发生过一个年轻人敢于一个大城池公然对抗。

    而叶华，他就是天不怕地不怕，敢伤害到他的亲人，那你就以血来付出代价！

    此时此刻，烈阳城所有人震惊了，远处观望的那些修炼者，城民，贵族等等，他们的脸色变幻不定，看着叶华，就像看着一个年少盛气，傲慢天地的青年。

    “热闹了，烈阳城开始热血了。”

    “真可怕的青年，竟杀了三大将。”

    这些人之中，有沸腾，有害怕，有刺激，什么样的想法都有，不知道接下来会发生什么事，但是有一点是可以肯定的，叶华会杀到城主府救人，他就是这样的一个人，为朋友，两面插刀，为爱人，不顾一切，即使是逆天而行，他也不会有任何犹豫。

    烈阳城城主府外面，叶华单手持着黑玉剑，淡淡地看了过去，那些大批官兵根本不敢出手阻拦，不断地后退城主府，一个个惊怕地看着叶华，他们见识了这个青年的厉害，疯狂，残忍，一已之力灭杀千军，再战三大将，这让他们失去了战意，没有一人敢上前发难。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    此外，全城的人都来到了这里，期待着接下来发生的事，叶华又怎么救出身边的人，又会遇到怎样的阻拦，无论最后结果怎么样，他们已经对叶华发自内心的佩服。

    “轰……！”

    城主府大门，高高挂着的门牌，被一道强大剑气轰然间破碎，分成了六七块倒落地面，门墙更是被力量轰塌，尽然破裂！

    叶华一步一步移去，那些官兵则是害怕地不断后退，不敢面对他的强悍实力。

    “嗖！”叶华身影陡然闪了一下，直接捉住一个官兵喝问道，“说，那些人被关在哪里？囚房在哪个方向？”

    被提起的官兵，脸色恐惧地看着叶华，身体战战兢兢，颤抖不停，难以说出话语，但是面对叶华浑身杀气，他说不出也得举起勇气说了，“他们被关在囚房里，向着右边过去两千米就见到了，大人你别杀我，我说出来了！”

    叶华放开他，看了看右边一条道路，豪华的房子虽然多，不过还是能看到城主府边头一个铁狱大门，那里就是关着犯人的囚地。

    囚地已经出离了城主府，建立在府后的一处空大地域，共有三层，每一层都是很大，关着的人不少几百，里面有武力镇守。

    叶华顺着那边方向，运速迈了过去，穿过一间间房子，不一会儿来到囚房外面，那里有不少人镇守，看到叶华闯来，根本不问是谁，就取出武器攻击而来！

    “逆雨！”一道半蓝半白剑气，陡然穿过了那些人的身体，血花片片。

    不知道叶华厉害的人，连怎么死的都不清楚，十几人当场死亡，倒泊在血雨下。叶华朝囚房大门进入，到处找着兰柔他们，当找了六七间囚房，终于看到兰柔一伙人。“你们没事吧，汗一把，小强你怎么被吊起来了？”叶华忍不住笑了笑，此刻张小强被六七根铁链锁着，吊在囚房的半空，脸都被打黑了，不难看出，这家伙吃了不少苦，二七也是狼狈不已，没有防御战甲，浑身被折磨的皮肤多痕。

    小蛮和兰柔倒是好了一点，没有被别人用刑，被关在一个小黑屋里，勉强看的到里面，期间不少人对兰柔的美色贪婪，奈何兰柔穿了一件下品宝器紫晶战甲，可是张小强这位炼器宗师炼制，任你刀斩剑劈也打不开，根本就没有能够碰到她，只好把她丢到小黑屋里，弄得她满脸脏兮兮，乌黑黑的，真像一个农家小姑娘。

    听到叶华的声音，大家马上一喜，终于等到叶华来了，张小强一把泪一把鼻涕流出，可怜道，“大哥啊，你终于来救我了，我好鸡冻啊，被人整的那么残，等一下要跟他们算账，呀呀的，我要偷光他们的婶婶阿姨啊嫂姐姐妹妹所有女人内裤，不偷完我不干了。”

    “你倒，丢不丢人！”叶华彻底无语，偷女人内裤就是他的专长，怎么也改不了。瞧他那惨样，估计十有九都是那张嘴巴害的。

    “哎呀呀，大哥啊，你也试一试，多爽快，又可以珍藏。”张小强懒散散地笑道，一身牛哄哄的防御，被关了十几天，别人就是对他无何奈何，只能把他脸都打肿了。

    叶华一瞪眼睛，这家伙自己丢人就算了，还想让自己丢人，一剑斩去吊着张小强的铁链，放了他下来。叶华继续走到二七身边，松开捆绑他身上的铁链。

    二七站起身感谢了一下，道，“叶华，我极限地告诉你，你救了我一命，但是这一码归一码，我们之间的生死决战不会变，现在，我们开始战斗吧！”

    “战毛啊，跟紧跑路了，谁知道城主府会有什么高手出现。”叶华没好气的白他一眼，一个大城池的城主府不可能就几个武灵，肯定有一些更厉害的人。

    “吼吼。”小蛮见到叶华，懒睡的身子，也站起来朝他吼了一声。

    兰柔嬉笑着站在小黑窗口，朝叶华这边看来，见到叶华没有事，十几日担心的心情，终于缓缓放松，当时她被捉住的时候，可是看到两个武灵高手追过去的。

    “小柔，让你吃苦了。”叶华打开小黑屋的门，呵呵笑道。

    兰柔跑出来抱紧叶华，连连摇头道，“华哥哥，我一点不苦，只要你安全了，我就满足了。”

    “恩。”叶华轻轻点头，忍不住亲了一下兰柔的小嘴，她现在看起来像个农家姑娘，不过也挺讨人喜欢的。

    “吼吼。”小蛮过来叼叼叶华的裤子，说着，叶哥，我吃苦了，我要去打架！

    小蛮睡了十几天，伤势好了，二七被绑着，也在此同时运功疗伤，现在打架可谓是全盛时期。

    “小蛮，别闹了，我们跟紧离开。”叶华苦笑不得地看着小蛮，能让它主动要去打架，说明它也被别人欺负了。

    一伙人走出囚房，准备离开这里，张小强的目光到处看望，想要找出十几日来整惨他的人，不过看到那些人被叶华杀了，顿时郁闷道，“呀呀的，大哥你杀了这些混蛋，没机会解气了，我可怜啊我，被折磨了十几天，都没有亲自算账啊！”

    “靠，能救你出来不错了，还给我抱怨。”叶华瞥了瞥他，一点不懂得感动。
------------

第八十七章 城主，武王高手

    救出大家，他们一路走出城主府，那些两千多军兵却不敢阻拦，眼睁睁地看着叶华他们从囚房那边过来，快走出到城主府大门。

    城主府原本有三千军兵，被叶华屠杀了一千，现在只剩下了两千左右，他们已经失去了战心，面对着叶华那无匹的战力，谁也不敢站前发难！

    城主府大门，叶华他们走了一会，终于来到这里，全城的人都在外面观望，此时城民已经深深佩服叶华，一个人走入城主府救人，却无人敢阻，两千名军兵一个不敢上前，让观众深深的震惊了，几曾何时有如此夸张的事发生。

    然而就在这个时候，一道厚重的声音，从远处传来，“真是岂有此理，两千人也不敢上去捉拿他们？何其耻辱!”

    远处，一道红色身影从半空之上飞来，这是一个看似五十左右的老者，白发飘飘，脸面皱老，一双漆黑的眼睛非常深邃，他的声音震荡了烈阳城，在场人都是忍不住一振，浩大的声音带着让人不敢抗拒的威吓。

    来人是一名武王初期，能够自由飞行，只有武王级的高手方可做到，他正是烈阳城城主封千机，今天被请去紫赢州讨论各大城池参加州的比武大会，现在才回来，却发现城里血流遍地，成千军兵被人屠杀，却不能捉拿凶手，他非常愤怒，烈阳城一个大城池，居然弄出这么大一个笑柄，绝对是千万年来最大的耻辱！

    封千万飞行而来，站在在两千多军兵的面前，老苍的脸上，闪过很不愉快，喝道，“你们身为军人，居然在战场上胆去战意？成何体统？”

    两千军兵，被这么一喝，一个个闭上嘴巴不敢说话，身为军兵在战场之上失去战意，意味着他不配为军人，而且还要被斩首。

    一个军兵队长带着害怕的面色，上前恭声道，“城主大人，叶华杀了车灵，赫连任，云老三大将，他的实力很强，属下无能将他拦住。”

    “哼，也罢，能够灭杀了他们三个，又岂是你们可以阻拦。”封千万脸上闪过一道异光，有些不怎么相信，他最忠实的三个手下，每个都有武灵级实力，竟然也被叶华给杀了，那他的实力至少也有武灵顶峰。

    封千万眸光渐渐冷了一些，扭头看着正要离开城主府的叶华他们，当察觉到叶华的实力只有武侯顶峰，不由得惊愕了一下，以武侯级境界灭杀三个武灵，他的本事还真大，千百万年来没有一人能够做到，而他却真的做到了。

    只不过，一个杀了自己的儿子，又杀了三个忠实手下，闹得烈阳城轰轰烈烈的人，今天他绝对不会放过叶华，冷淡道，“你就是叶华，你所做的事已经彻底惹怒了我，杀我爱儿，杀我手下，捣乱烈阳城，今天你纵是有十条命也得留下来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    叶华从看到这人的时候，已经着急了，居然跳出一个武王级高手，他一直猜想着，烈阳城实力不可能就三个武灵，现在终于证实自己的担忧之处。现在没能及时离开，说什么也没用了，叶华被封千万的武王威势压着，感觉胸口非常闷重，但是他硬是抬起头，淡淡说道，“你不觉得好笑么？你儿子吩咐下人抢买东西不够钱，被我有机会买了，就想杀了我，难道我就不能杀他？你城府派人捉去我的朋友，难道我不能去救他们?你们什么道理，全城的人都在看着呢！”

    叶华说完，封千万的脸上马上难堪了，全城的人看着，明显是他们先不讲理，还把事情推到叶华身上，这要传了出去，他这个城主肯定被整个紫赢州笑话，但是杀子之仇不能不报，封千万不会打算放过叶华，既然事情已经到了这个地步，宁愿被天下人笑话，他也要将亲自出手除去叶华。

    “哼，你三番五次在城里肆无忌弹的闹事，已经严重的影响到城里的铁序，我以城主身份，今天再这里处置你。”封千万冷哼道，直接转开话题，他有的是理由灭杀叶华。

    叶华眼色一变，他想不到封千万来了这么一刀，直接可以出手对付自己，现在看来，想要安然离开烈阳城明显不可能，对

    方绝对下了杀心，而且眼前这人的境界，可是一名武王级，以自己现在的实力，很难对抗。

    只是事情发展到这个地步，不战也得战了。张小强一边小声道，“大哥，那家伙武王级，你有把握对抗吗？”

    “妈的，我哪知道，对付武灵级已经很吃力了，要对抗武王级，简直就是逆天。”叶华还是有些胆寒的，武王级力量他见识过，那简直不是一般人能够对抗，挥手间就能斩杀几百人，何其强大！

    叶华慢慢凝重了起来，对身后喊道，“你们准备好，一场大战开始了。”

    “好，我已经极限了。”二七举着大剑战意凌然。

    小蛮，兰柔也是无比凝重，意识到接下来的危险性!

    眼看双方即将大战，观望的人纷纷退出，离开城主府远远的，武王高手亲自出手，力量很强大的，一旦被波及到，怎么死的都不知道。

    封千万纹丝不动，脸色却散发一股狂霸，淡漠地看着那些军兵，道，“所有人，都给我捉了他们，一个不能放过。”

    城主的话语何其有伟力，那些本来丧失战意的军兵，一个个重镇雄风，马上逼向张小强他们。

    “踏踏踏！”张小强步法一窜，就冲出了远处，准备留下一个战场给叶华与封千万。

    二七手持大剑，魁梧身体猛地一攀，跟着过去了。小蛮，兰柔旋即离开，也退出到那边，只是兰柔不能近战，她站在军兵的几百米之远，开始投入战斗。

    顿时间，城主府大门只剩下叶华与封千万两人，叶华前所未有的慎重，眼前的是一个武王高手，达到这个境界，对手已经领悟法则力量，一个不好自己就会丧命于此。

    这一战，是叶华出道来最困难一战，他不知道能不能战胜，是否还有性命离开，但是有一点可以肯定，他会全力战到底！

    封千万淡淡看着叶华，道，“小子，你的实力不错，能杀了我三个手下，我倒要看看你有多能耐？”

    “保证不让你失望。”叶华冷笑一下，率先出手，速度猛的一跨，黑玉剑狠狠的斩去，“逆雨。”

    一道长达三米的雨光剑气，就如一条怒吼的水龙，陡然间击到了封千万的面前，炽烈的剑光，已经将他整个人覆盖。

    封千万纹丝不动，轻手一探，直接抓在剑气之上，不费多大力气就捏碎了剑气，这么简简单单化去，马上让叶华大惊，刚冲去的脚步，赶忙的退了回来！
------------

第八十八章 大战武王

    “小子，警觉不错！”封千万淡漠地看了过去，没想到叶华战斗经验如此好。

    叶华没有理会他的话，刚才感觉一股危机靠近，这家伙暗藏了杀招，等着自己过去钻！

    封千万的左手，一股力量蕴含着，见到叶华没有过来，他身影一闪，简简单单的跨出，两人的距离被缩地成寸，此时他已经出现在叶华的两米处。

    “靠，这么快？”叶华心里暗叫，武王级实在太危险了。

    “轰！”

    一阵狂暴气息，在叶华面前震荡而出，封千万的速度很快，不等叶华有机会迎击，已经一掌打了出去，叶华脸色一变，来不及反击，只好执着黑玉剑抵挡，武王级的可怕力量，重重地轰在黑玉剑之上，传来一股让他极其难受的气息。

    叶华哪里抵抗的住，直接被力量带来的冲击，狠狠地撞飞了出去，城主府一间房子瞬间被他倒塌，破碎的楼房压了下来。

    “咳咳！”几声痛苦的喊叫，自叶华口中喊出，他感受到体内放佛遭受万重重击一般，两口血迹忍不住喷了出来，脸上被白色所代替。

    此时此刻，叶华终于亲身体会到，武王级高手的力量有多么厉害，一招一击间都有莫大威力。

    封千万几个闪身，再次来到倒塌的房子外，一双眼睛非常深邃，没有感情流露，不等叶华起身，他轻轻一跨脚步，只见残影闪过，人已经来到叶华身边。“以你的实力，能够杀死三个武灵，你的本事还真大，只是可惜，你的对手是我，一个你无法战胜的对手。”

    封千万淡漠无情，脸上杀机闪过，这个杀了他儿子的人，他是不会放过的，赤手空拳轰向了叶华的胸膛。

    “哼，杀了就杀了，我没后悔过，就算再来一次，我一样杀。”叶华喊着半口血，扬起黑玉剑抵挡他的攻击。

    “崩！”一声犹如山崩的声音，在叶华的胸前响应，封千万的手中，强大气息传出，又一次惨重地击飞了叶华。

    一间，两间房子，被叶华那不受控制的身体，连续撞塌下来，顿时变成了一地废墟，惨不忍睹！

    封千万好像要直接置他于死地，他的体外微微一幻，产生出玄奥的轨迹，根本看不清他人是怎么动的，却是能瞬即来到叶华倒飞的地上，他淡喝道，“好一句杀了就杀了，我要你死的难看。”

    “老东西，不要小瞧人。”叶华猛的起身，一剑劈去，“雨夜第三式：冰寒。”

    空间寒气袭来，凭空形成一股冰冷气息，全部汇聚在封千万的周身，他还来不及攻击叶华，本人已经被寒气冻结。

    叶华抓紧机会，没有半点怠慢，一剑刺向他的胸口，黑玉剑光芒大盛，剑尖之上夹杂了犀利的斗气，犹如利针一般割入其的体内。

    施展冰寒这一招，可以冻结武灵三秒，但是冻结武王最多只有半秒，然而就这么半秒时间，已经给叶华有机会出手灭杀对方！

    “咯咔！”黑玉剑放佛神兵利器，一剑刺破洁白的冰寒，直杀封千万的胸口，只要被这么一招命中，叶华绝对相信，就算对方是一名武王，也要重伤。

    可惜，武王级高手，哪里是这么容易对付的，就在黑玉剑即将破入封千万的体内，他猛然一睁眼，深邃的眸子猛然射出一道冷光，“给我破，彭……”

    封千万破冰而出，单手一掌偏了黑玉剑，不让叶华有机杀入，黑玉剑斩在封千万的右肩，哪里一团血肉被御了下来，鲜血淋淋喷出，即使他是武王级也忍不住痛叫出声。

    “这剑法，太古怪了。”封千万冒了一头冷汗，刚才差点被刺心而过，这让他面色陡然阴沉了，“小子，你让我动了真怒。”

    现在封千万才隐约明白，叶华能以武侯实力斩杀三个武灵，靠着一身让人防不胜防的剑法，谁敢轻视谁吃亏!

    叶华站在远处失望了一下，没想到对方能在千钧一发之际化解冰寒，避开致命一击，不过想想也能明白，武王级岂是容易放倒的。

    “咻……”空间残影一过，封千万冷怒一声，朝叶华迈了过来，速度相当之快，以肉眼都差不多看不清楚。

    “老东西，别以为只有你速度快。”叶华抽取体内的力量，马上运转到脚底，配合着下品宝器神行鞋，他的速度瞬间加快一倍之多，只是这样抽取力量获得速度，他也消耗极大。

    封千万显然料想不到，叶华的速度突然间赶上自己，这不得不让他震惊了，一个武侯小子，差点重伤自己，现在有施展出不下自己的速度，这让他重新看地叶华，没有之前那般轻视。

    “逆雨！”叶华一剑扫出，空间光芒照烈，一阵阵雨光出现，蕴含了让人惊怕的气息。“哼，你的速度追上我又如何？你的实力太差了。”封千万从容不迫，一掌对上袭击而来的剑气，武王级力量之强，单手就能对抗叶华这招的剑气。

    “那这招呢！冰寒。”一股寒气汇聚，将封千万瞬间冻结，只是半秒时间，而在叶华猛升速度之后，很快就持着黑玉剑斩在他的头颅！

    “那又如何？月阶下级：天啸决。”封千万大喝一声，月级功法突然施展而出，被冰寒的身体，直接蹦碎了冰气，一声如海啸般的声震，在他的范围内隆隆响起。

    “纵是你的剑法古怪，速度加快，你也是没有与武王叫板的资格！”封千万气势浩大，浑身散发着一股令人窒息的力量。

    “战技：怒啸。”武王的实力，加上月阶战技，所发挥的力量之强，让叶华脸色极其难看。

    一道怒啸力量，根本不让叶华有所躲避，直接轰击在他的身体，一路倒塌了几座房子，他鲜血吐个不停，体内好像被一股一股毁灭气息冲击，毁灭着他的经脉。

    “妈的，这家伙太强了，冰寒都对付不了。”叶华惨叫而出，身体撞了几间房子，落在一个花园里面，艰难地站了起来！

    封千万飞身而起，一把长枪持在手中，散发着可怕气息，他现在决意要灭杀叶华，拿出全部战力。

    叶华望着天空飞来的封千万，忍不住惨笑，“忘记了，这老家伙还会飞。”

    “哼，小子受死吧，能逼我拿出全部力量，你已经骄傲了。”封千万话语冰冷，长枪重重一抖，一道巨大力量刺着叶华而去，威力可怕之极！

    叶华没有怠慢，快步躲避了过去，现在他的速度比封千万不差，大家隐约扯平！

    “轰隆隆”一枪力量，崩震在花园里面，瞬间将那里推毁一切，石飞树碎，一片狼藉。
------------

第八十九章 大战武王2

    另一边，张小强他们也看到了叶华陷入苦战，奈何他们分不出身来帮助，就算分出身过来，他们也不帮不了忙，武王级高手不是他们可以对抗的！

    两队军兵，重重包围了小蛮，二七，张小强，一个个眼睛炽烈，想要捉了他们！

    二七战意凌然，大剑不断斩出，这一刻，他就是战斗狂人，就是武侯顶峰的人，面对他那燃烧般的战斗，也黯然失色！

    “来吧，战斗吧，让我燃烧起来。”二七大剑横扫，几十人被当场斩退，他直接杀入人群，武侯中期的战力，硬是斩的军兵不断后退。

    通过上次一战，他的实力又有所进展，对付武侯顶峰也不怕了！

    “你爷爷的，我踏踏踏！”

    张小强懒懒奔起，踏在军兵中心，如梦似幻的步法，让那些人看不清楚，想要用大网把他给网下来，然而吃了一次亏的他，怎么还会在中第二次，那些人一放网，他就溜到别的人群，牛哄哄的防御，无人能伤着他，现在他是无敌的。

    “吼吼。”小蛮奶声奶气的吼叫，挥舞拳头一拳一击，都让军兵面色死灰。

    青龙族技能,逆天七步，每踏出一步，空间扭曲不断，一帮一帮人被小蛮踩在脚下！兰柔则在一边协助小蛮，一有武侯级加入，直接射杀敌人！

    一时间，几人硬是对抗着两千军兵，不过军兵实在太多了，落败是迟早的事。

    天空之上，封千万俯视下来，淡漠地看着逃窜的叶华，今天他必杀此人，根本不想过让他逃离。“哼，看你能逃多快。”封千万长枪一刺，一道道可怕的力量，放佛流星一般击了下去，正在逃窜的叶华暗叫不好，来不及闪过，只好用剑抵抗。“碰碰！”强大力量，彻底与叶华的黑玉剑对上，只是叶华哪里可以抵抗得住，被轰出了几百米，七八个楼房都崩塌了，可想而知武王级力量有多强大!

    “不行，这老东西的力量，太可怕了，我也要施展最强力量了！”叶华落地的一刻，马上穿入城主府大堂，他不相信，对方连自己的地盘也要毁灭而去。

    进入里面，叶华找个地方隐藏了身影，痛苦不断地压着身体的伤势，此时他受了两击，右腿出现了一个血洞，背后更是有三条残忍伤痕，鲜血流个不停，但是他没时间理会，强忍着压下来。

    “以我的实力，对抗那家伙差了很远，冰寒对他不行了，只有继续使用更高剑法。”叶华想了想，不拿出所有战力，再下去自己绝对会被杀死。

    叶华心想了一下，他即将使出的剑法，能够克制封千万飞行，但是消耗的力量过大，可能斩不出几次，要是这几剑杀不掉对方，自己真的麻烦了！

    “小子，你躲在里面是不是怕了？”封千万的声音传来，他飞身在城府最高大的间楼房，没有攻击，这间楼房是城府最贵重的地方，一旦毁了，损失将会很大。

    封千万降落下来，深邃的眸光四处扫望，想要找出叶华的身影，奈何叶华曾经玩过迷战，很会隐藏身影，他无法看出来！

    “嗖！”

    就在封千万进入内堂，一道埋伏了很久的身影，如鬼影一般移来，黑玉剑邪气散发，刺在封千万的背后。

    “哼，不错的隐藏术。”

    封千万本能的察觉到一股危机靠近，叶华以前网游里是阴杀高手，只是此时也没能顺利阴中，对方第一时间避开，回身一掌打在他的身上。

    “彭！”叶华吐血而飞，狼狈地出了内堂，伤势更加严重，但是他管不了伤势，快步穿过十几间楼房，来到一个宽阔的府院。“这老东西，太机灵了，阴不死的。”叶华不再隐藏屋内，来到城府外面，准备与封千万最后决战。

    “大哥，你杀了那家伙了？”张小强看到叶华出来，以为他杀了封千万，顿时懒懒笑道，他那无敌的防御，站在原地别人也斩不死。

    兰柔也是缓缓松了口气，叶华对战一个武王高手，她真的很担心！

    围观的城人，一个个投来难以置信的目光，叶华竟然与城主对抗一会没有落败，这怎么可能啊？要知道，城主的实力拥有武王初期，竟然还杀不了他？

    “小子，哪里逃。”远处，封千万飞了出来，横过天空来到这里，看着那些人见到自己武王实力也杀不了叶华，他的面色渐渐地看看了，一枪刺了下去，几道光束穿过空间轰到叶华身边。

    叶华一避，没有被命中，城府的围墙，瞬间被光束推毁，站在那个方向观望的人，顿时恐惧了起来，哪里能逃掉，直接被力量波澜，死去了三百之多。

    “快逃啊，武王力量太可怕了。”剩下没死的，哪里还敢留在原地，皆是战战兢兢地往后退。

    封千万很不爽，叶华的速度比自己不差，每次快速避开了！

    叶华仰头冷笑，“老东西，我让你飞，飞的越高越好。”

    “雨夜第四式：空震！”

    叶华持剑对着天空之上的封千万斩去，一股无形的气息，就在他身边出现，第四式剑法，空震，可以远隔千米攻击敌人，根本不需要过程，直接在敌人身边产生攻击。

    “崩崩!”

    封千万站在空中，还不明白发生什么事，本人直接被空间一震，一头撞了下来，重重地砸在地面，那里被他砸出了一个三米大坑。

    只是一招，封千万吐血不停，身体被闷重的砸撞，断了三根背骨，衣服都被震碎了，鲜血流满了大坑里，样子十分狼狈。

    而叶华也不好受，施展雨夜第四式，他体内的力量生生被抽取了三分之一，消耗非常夸张！

    “什么鬼剑法，我武王级也被打下来？这小子不简单，一直没有拿出全部战力。”封千万显然怒了，感受一震威力，他也伤的不轻。

    叶华步步急冲，直接来到正站起身的封千万那边，他没有用剑攻击，而是以肉身搏击，曾经极限锻炼过身体，他的身体之强，根本不是封千万能够相比。

    “武苍灭手！”

    一只大手攻向封千万，根本不让他用枪，已经接近他的身体，对方无奈以还击。

    “碰！”两人单手对击，传来一股股力量轰震，叶华的手掌被一道狂暴气息轰的阵阵刺痛，但是封千万力量是强，可他的肉身方面，哪里能和叶华比，感觉手里被巨石一般对撞，指骨都断了。

    “你，岂有此理！”封千万怒吼，两人用手攻击，他比叶华还亏本，手指骨也断了。

    “哼，老东西，以为武王级我就无法对抗了？”叶华退出几米，大口大口鲜血吐出，伤势越来越加重，到处都是伤口，只是他管不了太多，又一次冲去，几米距离就是武王也不可能来得及用枪。

    叶华一近身，马上展开肉身搏击，一掌掌击打而出，封千万咬牙切齿，不以身体对抗也得对抗了，两人交手几次，搏击激烈，叶华承受着一波波武王力量，而对方却承受他的武苍灭手击打，不一会儿封千万伤势比叶华都快重了，他猛喝一声，飞上了半空中。
------------

第九十章 兰柔舍身的努力

    叶华惨笑了一下，他要的就是这家伙飞起来，他飞得越高，死得越快，举起黑玉剑，猛喝，“雨夜第四式：空震！”

    刚飞上高空，还没稳定身体的封千万，陡然被一股空间力量给震了下来，重重的撞在刚才的大坑里，原本只有三米的坑道，直接深入到六米，非常可怕！

    封千万面色苍白无比，这么一震，他真的被震成重伤，现在他比叶华还要惨重，背腰都开始断裂了，可想而知他被震的有多严重。

    第二剑斩出，叶华体内的力量只剩三分之一，最多只能打出一剑，一剑之后还是杀不了敌人，那他危险了！

    “小子，你彻底惹怒我了。”深坑下面，传来封千万的怒吼声，被一个武侯小子弄成这样，他感到无比愤怒。

    只是没让他出来，一个武苍灭手已经击出，重重的探到他脑后，不让他有机会闪避，“砰砰！”两道重力，狠狠地打在封千万的脑袋，这让他痛苦的大叫一声，差点被叶华给拍晕而去。

    封千万受了一击，强忍着痛楚，一掌地面飞出深坑里，脑袋后鲜血淋淋，显然被伤的不轻，他前所未有的动怒，一个武王发飙起来，非常可怕的。

    叶华根本就不理会他，迅速冲了上去，继续展开肉身搏击！

    “哼！战技：天啸！”得到一丝喘息机会，封千万提起长枪一刺，犹如魔音一般的天啸，夹杂着一道光芒轰来。

    感受着无可匹敌般的力量击来，叶华暗暗一叫，猛抽力量转移脚下，凭借那双神行鞋，终于及时避开了。

    “缝缝缝！”武王的全力一枪，威力之强，所有人都黯然失色，奈何被叶华避过了，那边城主府的大门，被一枪威力完全推毁，一阵犹如怒海狂澜的音波，隆隆作响，响应了整条街道。

    “老东西，没有打中，让你失望了。”叶华身影急窜，再一次来到他面前，“拍……！”一掌击飞封千万，叶华步法不减，不断地抽取力量到脚下，追着他的身影而去。

    封千万双眼冷如冰霜，被叶华近身，他想用枪也做不到了，肉身搏击，他也打不赢对方，不知道对方那强大肉身哪里修来的！

    两人几招对抗，封千万无奈又飞上高空，可惜没站稳身体，叶华又是一剑斩出，“空震！……崩！”

    封千万被震了下来，六米深坑到了九米，他的伤势更加严重，比叶华残忍多了！

    叶华把黑玉剑收入空间戒指，咬牙地奔了过去，此时他的身体咧咧作痛，但是他还是承受了过来，追着深坑下面杀去，他知道，那家伙伤的比自己重了，现在去杀他最好时机。

    深坑下，封千万浑身破烂，头部流血不止，身上的肌肉到处震裂，伤的极其严重。

    叶华滑下，毫不犹豫攻了下去，现在他体内没有力量了，只剩下一身惨重的伤势，和他的强大蛮力。

    “砰砰！”几拳砸在封千万脸上，每一拳都用上最大力气。

    “啊啊……呃。”

    封千万惨叫出声，脸部被砸的变形了，他恶狠地看着叶华，恨不得杀了此人。

    “哼，你武王又怎样？以为我没手段对付你？”叶华冷笑道。

    “去死。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”封千万拼劲一掌打飞叶华，直接蹦起深坑里，现在他伤势比叶华严重，连飞行能力也没有了。

    “嗖！”叶华折身回来，不给对方有机会缓身，又攻了上去。“崩。”一拳轰在封千万的头上，血光流出，非常残忍。

    “可恶！你死吧。”封千机硬是受着头部被叶华重击，他手中的长枪收缩，一枪刺穿了叶华的左肩膀，血水不断留在叶华背后的枪尖之上。

    受了这一击，叶华整个人惨声叫起，肩膀被长枪刺穿，犹如密密麻麻的利针扎在胸口，让他感觉痛到了灵魂深处。

    “妈的，你也死吧。”叶华双眼血红，拼尽他现在所能打出的最大力气，狠狠地三拳击在封千万的头部天灵穴处，他的脑海感到三道力量重震而来，直接崩溃了。

    封千万鬼哭一般地痛叫几声，忍受不住脑袋传来的痛楚，终于死了过去，倒落了地面！

    这一战，叶华胜利。

    但是叶华胜的很惨，他现在伤势严重，近乎去了大半条命，一柄长枪穿在肩膀，淋淋滴血，然满着地上。

    叶华惨笑一下，他现在没有力气了，哪怕站起来也做不到。

    那边正在激战的人，也看到了这边情况，一个个震惊了起来，叶华居然杀掉一名武王高手，太不敢相信了。

    围观的城人，一片宁静，他们看着这边，双眼一动不动，内心波涛汹涌。

    兰柔奔跑了过来，看着一把长枪穿在叶华身上，她感到心里在扎痛，眼泪不停地流在脸上，“华哥哥，你怎么样了，你不要吓我啊。”

    兰柔摇了摇叶华的身体，伤心地哭着，她现在感到很害怕，害怕叶华会死去！

    叶华没有反应，他连动一下都很难做到。

    “大哥……”“叶华……”张小强和二七忍不住喊了过来。

    “吼吼。”小蛮也是一吼！

    他们放下战斗，都朝这边冲来。

    而那些军兵突然暴怒，叶华居然杀了城主大人，这让他们无法接受，一人猛喝，“给我拦阻他们，其他人过去杀了叶华，现在他没有战力了，杀死他最好时机，不容错过。”

    命令一出，成千军兵陡然围住了张小强和二七，小蛮快冲到叶华那边，也被一队人截住了！

    几十人此时来到叶华身边，步步逼近，危险再一次来到。

    “你们要干什么？”兰柔拦在叶华面前。

    “哼，干什么？当然是杀了叶华，他的双手沾满了血腥，他杀了那么多人，今天别想活着离开！”军兵冷哼道，现在杀死叶华最好时机。

    “不要，我不能让你们杀了华哥哥。”兰柔拦在前面，想要阻止军兵。

    几十军兵面色不善，“让开，否则连你也一起杀。”

    兰柔被一手推开，跌到三米处，但是她马上爬回来，护着叶华的身上。

    “你让不让开，不让我连你一起杀。”

    “不让，我不让你们杀华哥哥。”兰柔爬在叶华胸膛上，大声喊着。

    “好好，一起杀了她。”几十军兵持着武器斩在兰柔背后，“噹，噹，噹!”一连十几击打下，重重地击在兰柔的背上，就是不愿离开！

    兰柔的紫晶战甲是强，但是她本身很脆弱，哪里承受得了武器带来的震荡，很快被武器打的大口大口鲜血吐出。

    “小柔，快点离开，你受不了的。”叶华见到她奋不顾身拦在自己上面，每一击力量，都让叶华的心里一痛。

    “华哥哥，我们说好了永远在一起，我不走，我走了他们会杀死你的。”兰柔嘴边不断流血，全部滴在了叶华的脸上，叶华感觉自己在流血一样，他心里真的很难受，比对战武王受到的伤还要难受。

    军兵不耐烦，喝道，“快让开，我们要杀了叶华，他是一个杀人不眨眼的人，今天多少人被他无情的杀死了，像他这样的人，死一万次都不够！”

    “不让，不让，要杀你们就把我杀了，华哥哥根本不是无情的人，他心底最好的，守护我，守护着身边的每个人。”

    “啊婆说过，幸福离开的时候，我要努力的将幸福留下来，就算是死我也不会让开，我不会让华哥哥离开我。”兰柔苦苦的坚持着，坚决不离开叶华身上。

    “哼，既然你决意要死，我就成全你，一起杀了她。”十几把武器又斩在兰柔的紫晶战甲之上，每一道力量重若百斤，她弱小的体内，哪里承受得了，当场伤势过重昏迷了过去。

    叶华心如刀割，拼着仅剩那一分力气，搂着兰柔翻过身，以自己的背后抵挡敌人的攻击。

    “碰碰，噗噗！”锋利长刀，长矛，长剑，直接斩在他的脊背，本以是受伤严重的他，此时以是伤上再伤，背后被鲜血喷满，一道道恐怖的伤痕，接二连三出现！
------------

第九十一章 再去村子

    “吼吼！”小蛮看到这边的情况，大声地怒吼了起来，叶华是它的兄弟，现在受到了性命危险，它气呼呼的冲来，阻拦它的人，被一拳一揍的全部轰飞，打不飞的那些，它也不管了，用身体承受着。

    “大哥，坚持住，我现在过去。”张小强焦急地喊着，他也不顾敌人多，被斩飞的同时又冲回去，曾经的七魔团，大哥也是为了他和纲手，老六老七而死去，他感到害怕了，不想再次出现这样的事。

    终于，在叶华被打了二十多道攻击的时候，小蛮奋不顾身的冲到了这边，一个拳头爆发了它的怒气，将十几人狠狠地砸出远处，一下子死了过去。

    “轰……！”剩下的军兵，口吐鲜血，皆是被小蛮怒怒地打飞，一个没有生还，死在一堆。

    小蛮看着重伤几乎崩溃的叶华，怒吼的声音震动了战场，从认识叶华的那一天，到出来外面的世界，他们之间已经有着生死般的兄弟情义，现在叶华伤成这样，让它露出了青龙的兽性，一股龙威散发了出来，浩浩荡荡，压迫着那些人面色苍白，没冲过来已经被可怕的龙威压倒地上。

    小蛮气怒之下，觉醒了青龙王的龙威，让所有人瞬间变色，难以抵抗这股可怕的威压！只是那股龙威瞬间消失了，以它一岁的年纪，根本不能一直维持着。

    与此同时，张小强，二七两人，终于突破重围，一起到了叶华这里，张小强面色凝重，喊道，“蛮哥，你带嫂子，二七你

    带大哥，速度离开城里，我自己抵抗这些人。”

    二七也不废话，自然知道危险步步靠近，叶华没有了战力，他们几个是不可能对抗大批人，带着浑身血迹的叶华，朝城门那边奔去。小蛮也听话，半米左右的身子，背着已经昏迷的兰柔，紧紧跟在后面。

    “哪里走，给我们留下来。”几道凌厉的声音喊来，那些军兵岂会愿意让他们安然离开!

    张小强身影一闪，拦在他们的面前，以他那强大防御，根本不怕这些人攻击。

    “轰轰轰！”漫天斗气飞袭，全部打在张小强的身上，爆发了一阵强烈狂炸。

    张小强又奔了起来，继续拦在成千人前面，一个不让他们追去，承受了一轮有一轮的攻击，直到二七他们离开街道远处，完全没了身影，这才跟着过去了！

    那些军兵根本追不上，冲到城门已经不见了他们，无奈放弃了，留下一条血流遍地的城街，和一个到处破碎，倒塌的城主府！

    封千万死去，这将是一件震惊的事情，千百万年来，紫赢州非常重大的一次事件，城府高手全部阵亡，不用多久就会轰动出去！

    一个青年单枪杀入烈阳城，付出了巨大代价，终于救出身边的人，这股勇气之强，绝对让天下人佩服不已！

    逃出烈阳城，此时张小强一伙人已经穿过七八个镇子，来到几十里之外，一处小山林的地方，不怕敌人会追来。

    二七放下叶华，看了看四周，道，“去哪里，他们两个伤势严重，必须找个地方住一段时间。”

    他们闹出如此大的事件，不敢进入城池，哪怕镇子也不行，肯定会暴露消息。

    此时叶华和兰柔都昏迷了，他们两人的伤势都很重，短时间内是不会醒过来！

    张小强看着山林，皱了皱眉头，道，“城池不能去，就在山林里吧！”

    说完，张小强的空间戒指淡光一闪，一棵丹药飞出，落在他的手中，看看叶华，又看看兰柔，两人都伤了，不过叶华身体强大，承受得住，兰柔比较脆弱，被那些人打了几十次，体内被震荡的很重。“唉，只有一枚，给嫂子吃了。”张小强给兰柔服下了，药效马上散漫在兰柔体内，渐渐恢复着她震伤的经脉！

    “不过，还有一个村子可去，我们出发吧，三小时就到了。”二七突然想起了一个地方，正是上次他们帮忙的那个村子，去哪里绝对比山林好！

    “真的？你小子那么穷，也会有地方住？”张小强不信道，以二七这家伙身无分文，大剑也是靠着他们才提升灵器。

    “吼吼。”小蛮同意，上次的那村子，它没有忘记！

    很快，他们穿过不少镇子，来到上次叶华出手帮助过的村子，可谓善有善报，恶有恶报，他们帮村子解难，现在得到回报住在村子。

    村子的人看到叶华伤势严重，都过来担忧的问着，老村长看了看一伙人，便笑道，“没关系，你们想住多久都可以，不过，年轻人的伤口很重，先带进屋里吧！”

    受过叶华的帮忙，他们是很热情的，马上准备了一个房间，让给叶华住下来！

    屋子里，叶华躺在床上，兰柔则是醒了过来，张小强给她服用的丹药，效果非常好，仅仅是几个小时，已经治愈了她一半震伤。

    兰柔坐下床边，双手紧握着叶华，心里跳动的加倍，一刻没有离开过目光！

    大家都在一边看着，没有说话，小蛮和二七也受了不少伤，不过并无大碍。

    一层红光散发，从叶华的脖子里照射出来，很快覆盖着他的体外，整个房间不到一分钟，已经变成淡红一片，天地间的炎气之力，不断地汇聚入屋内，缓缓进入叶华的体内，开始治疗着他那已经伤到极限的身体！

    “哇哇，这个东西好神奇。”

    “我喜欢，爷爷，我想要一个。”几个孩子见到炎格如发光的亮球，不断旋转在叶华的半米上，他们眼睛冒金光，忍不住摸一摸。

    老村长呵呵笑道，“别影响别人，以后给你们买几个玩具。”

    “真的吗？爷爷你给我们买玩具？”孩子兴奋的笑道。

    “是是是，你们听话出去玩，我就买。”

    “哦，爷爷真好。”孩子蹦跳着走出屋内。

    空间红光散漫，流转着一股暖气，让人感觉很舒适，张小强看着炎格积极地为叶华疗伤，他眼睛都快黑了，炎格对他鸟都不鸟，对叶华却服务周到，这让他郁闷不已，不就是踩踩别人的屋顶，偷偷妇女的内裤吗？就因为这样你不让我回复经脉？

    只是张小强哪里知道，炎格是一个有灵性的东西，只会帮叶华治疗，其他人一概不鸟，你把它给再弄碎几块它也不干！

    傍晚，村人和大家都离开了房间，小蛮被一帮孩子拉出去玩，房间里只剩下兰柔留着，她一直不愿离开，连睡的，吃的都不要，直到坚持不住，村人送了一些淡饭给她，这才啃了不少，渐渐的睡着了！
------------

第九十二章 三天之后

    三天之后，烈阳城事件，已经传出了紫赢州各大城池，叶华闹出的事轰轰烈烈，完全震惊了所有人，他们怎么也想不到，一个青年居然会有如此大的勇气，居然屠杀千军，再战三个武灵大将，最后更是付出巨大代价之后，连刚步入武王境界的封千万也给灭了，他简直就是一个疯狂人物，一个天不怕地不怕的年轻人，为了身边的人，为了自己喜欢的人，逆天而行，不顾一切后果。

    这一份为兄弟，为喜欢的人杀入烈阳城的举止，已经让天下人深深震撼。

    不过，烈阳城事件，一切源于封千机蛮不讲理，造成这个后果，紫赢州收到消息，并没有派人捉拿叶华，很多人都认为那是他们父子活该，以为势力强大，就可以为所欲为，料不到反被别人给灭掉！

    此时此刻，整个紫赢州热闹了，无论到了哪里，都能听到人们对叶华的议论纷纷，一个半路突出的傲慢少年，另武王也痛恨饮场的家伙，叶华现在的名气，一日千里，已经响亮到前所未有的高度。

    一时间，紫赢州准备参加比武大会的年轻修炼者，都想亲自见识一下这个放佛传奇一般的同代年轻人，究竟他有多与众不同？

    一个偏僻的小村子，离城池，镇子很远，很少有人会来到这里，中午的阳光明媚，照射在村子的空地之上，一点点水珠被蒸干，昨晚下了一场大雨，此时在强热的阳光照射下，闪乐着一道道奇色彩光。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    七八个小孩子玩耍在村子，奔奔跳跳，玩的甚是开心，经常筑几个泥娃娃，弄得满身脏兮兮，大人都是笑呵呵地陪着孩子。

    这个村子，和弓箭族一样，和谐生活，没有什么斗争，只要大家过的开心，那么他们已经满足了！

    此时，张小强鬼鬼鼠鼠的溜出一间房子的后面，那样子十分贼样，好像偷了东西生怕别人发现。

    张小强懒懒笑着把手中的几条女人内裤收藏入空间戒指，扭头小心翼翼地看着周围有没有人发现，待得看到并没有人发现，这才暗暗松了口气，贼贼地笑着，一副我偷了女人内裤，别人看不到，老天爷看到了你又能怎样的表情！

    要是被村子的人知道是这混蛋偷的，估计全村人都拿着扫把跟他急，几天内经常发现内裤不见了，还以为被什么东西叼走呢！搞得村子那些女人现在没内裤穿了，走起路来感觉双腿内处凉透透，颇不舒服！

    张小强就这得样，弄得那些女人不穿内裤，他放佛乐乐爽爽的，也不知道以前是哪个女人惹了他，让他起了这个坏毛病，曾经还被传出一个城池，结果被人神共愤，追着他杀了几个月，那时小强那啥，可是名人啊！好在纲姐不知道，否则她可能会把张小强斩了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “喂喂喂，你们一边去，别影响我极限修炼。”二七喝了几句身边的孩子，毛手毛脚的扯着他，要他教自己练功。

    村子人无奈过去拉回孩子，他们这么小，别人想教也教不了。

    小强这时懒懒地从屋下过来，一副猥琐笑容到能吓跑任何女人，“哎呀呀，你们这几天不见了什么？其实我什么都不知道的，我只是好奇的问你们而已。”

    三名妇女面色一红，她们哪里不知道张小强说什么，三天内她们被偷了十几条内裤，导致自己连穿都没得穿。

    “大叔，你怎么知道？难道是你偷的？”妇女突然问道，她们自己知道，如此羞耻的事，根本没有说出来，而听张小强的口气，好像早就知道了，莫非是他干的？

    张小强一惊，这才发觉自己炫耀过头了，赶紧摇头道，“不不不，哪是我偷的，像我这么诚实，又善良的人，岂会干那些偷偷摸摸事情！”

    妇女听完，以凝重的目光看了看张小强，对方笑眯眯的样子，笑得花都谢了，觉得他应该不是那种干坏事的人，于是消去了怀疑之心！

    张小强却是暗骂自己，差点不打自招，还好没有嘴长暴露出来，要不然他现在就被赶出村子了。

    房间之内，叶华醒了过来，经过三天时间治疗，终于好转了很多，他的伤势虽然很重，不过在炎格那神奇的效果，伤口已经在短短时间内复合，剩下来还需要一些时间休养。

    看着床边睡着的兰柔，三天三夜一直在配着，从不离开过，叶华一阵感动，也是一阵害怕，没有保护好她，这是自己最大的错痛啊。

    “华哥哥，你醒啦！”被一只手抚在脸上，兰柔也从睡中醒来，满是担心地看向叶华。

    “恩，我没事了，小柔别担心。”叶华紧紧地捏着她的纤手不愿松开，回想几天前的事，他不断责怪自己，以后不能再让兰柔如此伤心，叶华笑道，“小柔，你真傻，为什么去为我挡那些攻击？你身体很弱，要是有什么不测，我都不知道怎么办了。”

    被叶华一阵责斥，兰柔微微低着头，不敢看向他，轻声道，“华哥哥，我不傻，只要能保护你，就算再来一次我也去挡，我们说好不分开的。”

    “呵呵，小柔真好，不过没有下次了。”叶华搂着兰柔，紧紧抱在怀里，深深的呼吸着，没有说话。

    兰柔也埋在怀里，感受着叶华的心跳，她不愿离开，道路虽然充满了辛酸，但是却很幸福，这一刻，她完完全全的体会出来了。

    “哎呀呀，大哥大嫂你们在干啥？”张小强懒洋洋的走入屋内，瞧得他们暖味地抱着，撇撇嘴说道。

    叶华一瞪眼睛，骂道，“小强，你奶奶的，滚出去。”

    他们两人正体会彼此的感情，突然被张小强闯进来打搅，肯定不爽了，来就来吧，也不敲一下门，还好不是干什么其他的，否则叶华要跟他急的。

    “咳咳，看来不是时间啊，我这就出去。”张小强伸伸懒腰，就出去了。

    “嘻嘻，华哥哥，以后别欺负小强了。”这阵子来，叶华经常坑张小强，兰柔看的不忍，再怎么说他也是为大家挡苦力啊。

    叶华轻搬开兰柔的长发，露出一张清秀的脸蛋，自然的嫣笑，眨着色彩的秋眸，配合着她的温柔，却是让叶华特别喜欢，每当看到兰柔的笑容，就感觉什么烦恼都没有了，叶华亲了她一口，道，“小柔，别帮小强说话，他就那得样。”

    “可是也不要这么对他啊。”兰柔嗔了一眼，小脸嘻嘻笑着，彷如一朵花儿灿烂，她是如此的自然，像是自然女神的宠儿。

    “小柔，把紫晶战甲收去。”叶华又亲了一口道。

    “啊……叶哥哥，你难道要做……”兰柔一顿，脸儿一红，道，“这里那么多人，他们会进来的。”

    “没，我只想抱抱你，你穿着紫晶战甲，多不舒服。”

    “恩。”

    兰柔身体淡光一闪，紫晶战甲飞入了戒指，叶华顿时感觉软软的玲珑身躯，紧紧的抱在怀里，此时他是那么舒爽！
------------

第九十三章 平静日子

    “喂喂喂，叶华，我极限地告诉你，现在，我要挑战你，生死决战吧！”二七突然又闯了进来，这几天他无聊的很，一个人修炼又没有对手，知道叶华恢复伤势了，准备一场大战的样子。

    “我靠，走了一个又来一个。”叶华满是不爽，瞥一眼二七，骂道，“要打你自己去找人打，我没有兴趣。”

    “不行，我们之前的生死决战，必须在今天进行。”谁知二七不愿离开，非要和叶华决战。

    二七永远是一个战斗狂人，他的人生中只有战斗，极限，少了两样也就没有意义了。

    “滚，没心情跟你打。”叶华一个床板掷去，直接砸二七飞出房间，自己跟老婆正甜蜜的很，偏来这里干扰！

    二七无趣的离开，又继续极限修炼了，宽阔的空地之上，到处是他的残影，大剑闪过，一阵阵斗气咆哮响应，传遍了这个村子。

    一帮孩子眼睛不断发花，看着那神乎其神的剑招，惹得他们拼劲地扯着二七，不教他们修炼，说什么也不松开。

    到了晚上，众人点了几个火堆，两个大锅架在火苗上，一些青菜，番薯，大米等等，都开始煮的煮，炒的炒，准备晚餐。

    农村的生活很平淡，吃肯定吃不好，不过还是能够填饱肚子的。

    叶华和兰柔笑着走到火堆边，加入晚餐的劳动中，叶华一手好厨艺，顿时让大家眼睛发亮，那煮食的方法，完全不是他们见过的。

    “哎呀呀，大哥，你原来也会煮吃的啊？”张小强笑眯眯道，全场人都在忙碌着，就差他一个人没有做，因为他压根不会煮吃。

    叶华瞟了一眼，道，“那是，我煮的包你们满意，只是小强，你怎么不干活？等一下好意思吃吗？”

    “呃，怎么不好意思？蛮哥也不做，它都好意思吃了。”张小强直接把小蛮拉上船。

    小蛮不满，吼了一声道，我吃叶哥那份，你吃谁的？

    “嘿嘿，咱们谁跟谁，计较那么多干什么？来来，吃饭吧。”张小强懒懒笑道。

    还别说，二七这家伙牛高马大，平时笨手笨脚，可是那厨艺也不错，这让大家对他好奇不已，以他这个粗手的人，一般是不会弄的。

    “吼吼！”小蛮砸砸口水，目不转晴地盯着面前的大锅，忍不住冲上去狼吞虎口。小孩子则是毛手毛脚的扯着它身上的淡青色皮毛，顿时惹得小蛮忍不住揍他们一顿。

    平淡的晚餐弄好，大家都是笑灿灿地吃着，小蛮动作最快，生怕别人比它吃的要多，张小强这位不会煮吃的家伙，自然也脸皮厚的伸手取腕。

    当大家吃着吃着，谈论到最近村子的女人丢失内裤事件，张小强做贼心虚的埋头吃饭，一句话没有说，而叶华和兰柔一听，自然第一时间知道是谁干的，出了小强之外，估计找不出第二人了。

    叶华嘿嘿笑道，“其实，内裤的事……”

    “哎呀呀，大哥真聪明，不说我就知道你想说是被野兽叼走的。”张小强一惊，朝叶华投来可怜楚楚的目光。

    “呵呵，确实是被禽兽偷走的。”叶华哈哈笑道。

    兰柔也忍不住对小强鄙视一眼，同为女人，最讨厌就是被人偷内裤。

    村子的人不明白他们话中含义，当然不知道是张小强偷的，只好相信是被野兽叼走了！

    夜晚，大家休息了，叶华坐在房子上面，仰望夜幕之上的天星，闪闪发亮，一颗一颗。

    叶华看着天星，心里却在想着与武王一战的事，那一战，他吸收了很多，见识武王的力量有多强，还好封千万只是一个刚步入武王境界不久的人，对法则力量领悟不足皮毛，勉强懂的一些速度法则，根本没有发挥武王的神通。

    这一点，亲身与封千万对战过的叶华很清楚，要不然也不能以武侯顶峰实力战胜，如果是一名领悟了一种法则力量的武王，他们发挥的武王神通，根本不是叶华现在的境界可以对抗。

    接下来的半个月时间，叶华一直在休养身体，炎格可以迅速治愈他的伤势，却不能短时间内复合他断裂的根骨，需要一段时间慢慢静养，让骨髓得到时间

    复合，滋润。

    每天过着平静的日子，倒也显得一伙人轻轻松松，没什么事情烦恼，村子的人自然开心，热情与大家相处，小强和小蛮，二七，叶华，经常下田干活，以他们的实力，干一些农活简单不得了，半个月时间，已经帮村民干完所有的工作，种菜，种玉米，种庄稼，什么都做，一帮家伙晒得皮肤黑黑，牙齿雪白，经常搭泥堆烘番薯，这是叶华教的，地球里那些农村的人就是时常这样烘番薯，叶华也是在外婆家跟一帮小伙子学会。

    期间一伙人去十几里之外，杀了不少动物回来，这让村子里的吃食顿时丰富多彩，村民长时间没有吃过肉，一时间大大啃了一次。

    这种无烦恼的轻松生活，过的极为开心，在这里，如果除了梦幻般的仙境，称得上是世外桃源。

    只是没过多久，二七便不干了，以他这个极限的男人，心里只有不断战斗，不断变强，他的目标是成为一名武帝，他有他背负的使命，只有达到武帝强者，方才回去完成身上的使命。

    然而，武帝是那么容易达到的吗？武帝乃是武中帝王，在天斗，修魂这些强大存在面前，可能不怎么够看，但是在紫赢州来说，足可以横着走，整个紫赢州或许找不出几个武帝。

    时间再度两天，二七决定离开，去紫赢州极限修炼，一个多月之后，紫赢州举行一次比武大会，这是安平王国四大府，荣耀府的十大州举行的一次青杰大会，选定在紫赢州举行，那是年轻俊杰的展现舞台，十大州的年轻修炼者都在此时赶去参加比武大会，十年一次的比武大会，可是他们尽情发挥的时刻，只要你能在比武大会杀入年轻百杰，那么你不想成名也会成名，身份更是直接翻变。

    二七背起大剑，看着叶华道，“我极限地告诉你，现在，我去紫赢州修炼了，一个多月后见面的时候，就是我们之间的生死决战！”

    “去吧，去吧。”叶华郁闷的摆了摆手，这家伙似乎非要跟自己战一回才肯放弃。

    二七拱拱手，道，“我极限地告诉你，再次见面之时，我要…战…败…你…”

    “哎呀呀，二七你这家伙别想了，大哥的剑法那么牛叉，你怎么能战胜？”张小强撇了撇嘴，打击道。

    “关你什么事？这是我和他之间的战斗，你想打现在我就跟你来一回。”二七受打击，顿时不满。

    “好啊，我们就来过几招。”张小强随时恭迎地笑道。

    二七说归说，哪里敢跟他战斗，分明自找苦吃，“算了，你又打不死，我还不至于那么笨，给你扁。”

    “哎哟哟，我打你一拳，让你三拳怎样？”

    二七不鸟他，背着大剑朝大路离开，走出村子里，去紫赢州的方向了！
------------

第九十四章 前往青龙族

    “大哥，我们还继续呆在村子吗？那实在无聊啊！”二七走后，张小强一股子摊在地上，懒懒地说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    叶华肯定不打算继续留在村子，经过这段时间休养，断去的肩骨，背骨，和其它大大小小的伤，此时已经完全好转了，是时候离开村子！

    “小蛮，我们去青龙族好不好？”叶华看着小蛮笑道，答应过小强的事自然要去做，假如能恢复他的经脉，以后自己的身边就有一个修魂级强者了！

    “吼吼！”小蛮说，好的叶哥，我带你们过去，我也想回家，很久没回去了，我想爷爷奶奶他们了。

    张小强听了听，顿时笑眯眯起来，去青龙族，意味着有机会恢复断了十几万年的经脉，光想想就让他乐嘻嘻，只是想到青龙族的龙涎池，乃是它们这一族的圣池，岂会给他浸泡？不拍死他已经算好了。

    叶华也想到了这点，不禁懊恼起来，青龙族是五大神兽种族，它们的身份何其之贵，人类的强者前去，它们都不让步入星月森林内围，可想而知该族对人类的敌视。

    “不过小蛮，我们这样过去，会不会当场被你爷爷捏死？”叶华吸了口气，每每想到这里，他情不自禁打了退堂鼓。

    “吼吼！”叶哥，我爷爷可能会拍死你们的，但是有小蛮在，爷爷还要拍死你们，我就离家出去不回去了。

    “汗，就是没有保障了！”叶华郁闷，问向小强，道，“小强，你敢赌一赌吗？”

    张小强伸伸懒腰，站起来毫不犹豫道，“当然愿意了，我这么多年也恢复不了经脉，这是唯一的机会，错过就没有了。”

    “那好，今天离开村子，前往青龙族。”叶华决定，现在就去青龙族，自己是小蛮的兄弟，而小蛮又是未来青龙王，相信它爷爷不会连青龙王的兄弟也要杀死。

    大家准备了一番，于是开始朝星月森林出发，临走前，村子里几十人都出来相送，经过这阵时间的相处，他们已经和叶华一伙人很亲好，一个个都说着一些以后多回来的话语，这里随时欢迎他们，老村长更是热情，笑呵呵道，“叶华，我们受了你们太多的恩惠，真的不知道怎么报答啊，希望你们有时间就回来，这里永远欢迎你们的。”

    “老人家别客气，我们才受你们的收留呢。”叶华不在意的笑道。

    “呵呵，那我们不送了。”老村长也是回笑道，村子的人拜拜手，有些不舍的神情！

    “吼吼。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”小蛮被一帮孩子扯着，满是不爽的跑开，最快走在前面。

    叶华，兰柔，小强也告辞了几声，于是朝星月森林出发，叶华突然回头哈哈笑道，“那个，你们被偷的内裤，其实……都是小强这家伙干的，他无耻啊，禽兽啊！”

    “我勒个去，大哥你出卖我，我完蛋了。”张小强狗急跳墙，奔着脚步，比豹子跑的还要快，一下子没了身影。

    而村子的女人，脸上满是羞红，被偷内裤的事已经够丢人了，居然还是张小强干的，她们红着脸喊道，“大叔，你真不要脸，快点还我们的内裤。”

    只是哪里还得到张小强的回应，他早就离开很远了！

    张小强就这样，不知道是谁惹了他，到处踩别人家的屋顶，偷妇女的内裤。

    离开村子，叶华他们一直朝星月森林前去，穿过十几个镇子，三个城池，并没有过多休息，花了三天时间，终于来到星月森林。

    只不过他们的方向并不是靠近弓箭族，而是星月森林的西边，弓箭族位于东边，从西边进去，直接可以进入青龙族的龙谷，一伙人沿着西边方向走向星月森林。

    前方，一个大峡谷出现眼前，峡谷下有一条清澈的水河，长达三千米，放佛堕流的银河，一看可以看到河底，清水漂漂，渐渐流落。

    峡谷上白烟缭绕，一层一层，似一坐坐云山，极为美妙，峡谷两边则是垂直的崖壁，高度足有两千丈，几只白鹤飞翔天空，经常叽叽呀呀的叫出声音。

    峡谷一条道路通往星月森林，一个浩大的原始森林，终于呈现大家的眼帘，森林内处灵气浓郁，就是远远的也能感觉到。

    “吼吼。”叶哥，就是那边的大森林了，进入里面就是我的家里，龙谷。

    站在山巅之上，叶华远望大森林，一个有着远古气息的龙谷帘入眼中，葱葱郁郁，青山绿水，龙谷五彩斑斓，被一坐坐群山重叠围绕，宛如海上起伏的波涛,汹涌澎湃,雄伟壮丽。

    “不愧是龙族，气势就是不一样，一个龙谷就占据星月森林三分之一。”叶华深深吸了口气，不断感叹着，第一眼见到龙谷，给他的印象，就是气吞山河，雄伟壮丽。

    兰柔跟着看去，清泓的秋眸，被深深吸引住。她出生星月森林，但是从没有来过森林内围，根本不知道这里的壮丽。

    “嘿嘿，大哥我们下去吧。”张小强满是急着的样子。

    叶华笑看小蛮，道，“小蛮，看你的了，可不能让你爷爷捏死我们啊。”

    “吼吼，”好的叶哥，小蛮会喊着爷爷的。

    走咯山巅之上，他们沿着道路前进龙谷，很快来到大森林外面，陡然传来一阵巨龙的咆哮，振振荡荡，震耳欲聋，耳朵差点被震哑了。

    “嗷嗷！”

    一条巨大暴龙，正在盘睡的时候，察觉到有人类冒然进入龙谷，它张口发出一声震天巨响，龙头就向他们探了过来，露出狰狞的面目，凶恶的眼神，锋利的牙齿，就要一口吞了几人。

    “吼！”小蛮一声喊出，顿时让暴龙顿了一下，见到小蛮也在一起，自然知道这些人是小蛮带来的，于是放弃攻击，继续盘睡回去了！

    叶华他们冒了一身冷汗，要不是小蛮及时喊着暴龙，他们恐怕已经被一口吞了，巨龙就是巨龙，太可怕了！

    小蛮是未来的青龙王，那些巨龙肯定能感应出它的龙王之气，原本还想过来的遮天巨龙，在小蛮一声喊叫下，慢慢平静了！

    “小蛮，好样的，一声就喊听这些暴龙。”叶华抹了把汗。

    小蛮得意地舞舞拳头，继续带着他们进入龙谷，叶华，兰柔，小强也跟着过去，进入龙谷之后，他们也得老实一点，在这里，随时会丧命的。
------------

第九十五章 让人冒汗的热情

    青龙族，进入到这里，叶华他们马上看见一条条庞然大物从森林飞过，每一条都足有楼房大，长达几十米，非常吓人！

    这些巨龙看到叶华一伙人，全部朝他们露出敌视的目光，想要一口将他们一伙人给吃掉，只是见到小蛮这条未来青龙王也在身边，那敌视的目光渐渐消失，没有理会叶华他们，继续游飞在龙谷之内！

    穿过一座座重叠的山间，终于来到龙谷里面，放眼看去，是极为壮丽的，宽宽阔阔，苍劲的古老大树，遮天蔽日，将龙谷的天空之上笼罩而住，巨龙，幼龙，各类不同的龙，这里都能看到。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这些巨龙时不时吼出一声震天咆哮，响响应应，声传龙谷之内，久久回荡，叶华他们感觉耳朵快被震破了。

    龙谷周围，到处都是密密麻麻的山洞，数之不尽，看的眼睛发花，那些龙就是生活在山洞内，基本每个山洞里面，都盘居着三至五条龙，经常探出头颅看向叶华一伙人！

    龙谷中间，那里建立了几座人类式的房子，高大几十米，但是都是以苍树建造，并不是用泥土建造，几根顶柱洞在龙谷之下的一个大湖泊，支撑着几座房子的重力。

    ”吼”小蛮喊了一声，朝房子那边过去。

    “大哥，我们会不会马上完蛋啊。”张小强有些害怕道，马上见到那三位传说中的人物。

    叶华看了看远处的房子，第一次进入龙谷，感受到这里的古老气息，却又雄伟壮丽，说实在的，他是深深的震撼，因为龙谷有一种给人古老又充满悠久岁月的传承！

    “小强，现在说什么也没用，我们只有赌运气了。”叶华示意他放松点，只是叶华不知道，青龙族三位长老，在张小强眼中，几乎是横走大陆的存在，活了几十万年的他，自然对那三个存在听闻不少！

    “吼吼。”小蛮奶声奶气的一吼，爷爷我回来了，我带大哥来这里玩，爷爷奶奶你们若是对他出手，我就离开家里，不回来了。

    远远的，小蛮的声音传入屋子里面，这也是事先叶华他们教好小蛮，不说清楚，谁知自己会不会被杀死！

    “呵呵，是小蛮啊，我还以为你忘记了你还有爷爷呢！”一道充满慈笑的声音，沿着叶华这边响应而来。

    只见龙谷中间金光一闪，一个白发苍苍的老人，凭空出现在大家眼前，连老人怎么来到的也感觉不出来，这让叶华心里震惊不已，简简单单一变，人已经来到眼前，这种莫大神通，简直是变化莫穷，不愧是让小强也老老实实，感到害怕的龙族长老。

    眼前的老人正是龙族大长老金威，一身古朴无华的衣服，头发苍白，面貌老皱，眼睛却是深邃无比，看着他就像看着深不可测的潭水。

    金威走向小蛮，满是慈爱的笑容，揉揉小蛮的脸颊，道，“小蛮，你还记得回来看爷爷啊，我都以为你连家的路也忘记了！”

    “吼吼。”小蛮不满，爷爷，我这不是回来了，外面多好玩，这里实在无聊，没好吃的，没好玩的。

    “呵呵，小蛮在外面也玩的开心哦。”金威脸上满是微笑，好像小蛮能够玩的开心，那可是一件值得庆祝的事。

    小蛮在青龙族里，是没谁能够管着的，就连金威也是一样，哪这小家伙没办法，上次因为给小蛮起了现在这个名字，结果小蛮不乐意，直接离家出走，去了星月森林中部，霸占一个地盘天天睡懒觉，后来就遇到叶华，一只烤熟的狼腿诱惑而去。

    不得不说叶华的运气之好，遇到一只懵懂的小青龙，就这样诱拐了。

    小蛮吼了吼道，那是当然，外面多好玩，天天都可以吃好吃的，住好住的，又可以经常打架，爷爷你都不知道，我们被一帮人追杀了几座城，差点完蛋了！

    “汗！”叶华头上冒着黑线，小蛮这羔子，什么不说，偏偏说偷矿石的事，被眼前这位不知道多强大的龙族长老知道，自己带小蛮到处打架，偷东西，他已经做好被捏死的准备了。

    兰柔拉着叶华站在后面，满是紧张的样子，就算她再温柔善良，也忍不住瞪一眼小蛮。

    只是，金威听了，并没有露出责怪之色，反而赞夸道，“好样的，我们的小蛮就应该出去闯一闯不是？龙族平静了几千年，是时候去人类世界威风一下，要不然人类都忘记了这里还有青龙族存在。”

    叶华他们差点栽倒地面，这到底是什么爷爷啊！不好好教导小蛮也罢了，还不断夸奖？

    “吼吼。”小蛮兴奋的喊了一句，爷爷也赞同我出去？不过你要管我，反正也是管不来，你干脆别管了。

    这句话一出，叶华他们终于忍不住栽倒地面，翻了几个跟头，小蛮实在太蛮了，口气比爷爷还要大，难怪金威根本管不住小蛮，一回来连哄带笑的，怕小蛮不高兴又离家出跑了。

    小蛮指着叶华他们，吼了一声道，这是我大哥，大嫂，爷爷你不能伤害他们，还有那个……无敌当牌蛋！

    日……张小强心里鄙视一下，什么无敌当牌蛋？万一眼前这位强大存在真来一巴掌，他怎么死的都不知道。

    金威微笑着看了看叶华，满是热情的样子，道，“哦，原来是小蛮的大哥啊，不要客气，就当这里也是你们的家吧。”

    金威继续对叶华传音道，“小伙子，你是怎么让小蛮如此听话的？小蛮可是让我，舞蓝，遂火三个，伤痛了脑筋还是管不着，脾气一来，我们把小蛮当宝贝听唤都哄不好。”

    能让金威这样苦闷说出来，足以说明小蛮究竟有多蛮。

    叶华突然听到这道声音，却是吓了一跳，这个强大存在如此问，该怎么回答是好，总不能说自己用狼腿诱拐的吧？如果这样说，对方不把自己捏死才怪，堂堂青龙族未来青龙王，居然被自己诱拐的，传出去青龙族的颜面何在？叶华撒谎道，“其实我和小蛮很有缘分，那啥，后来就兄弟了。”

    “呵呵，是这样的啊。”金威笑着传音，也不多问下去，既然能让小蛮听话，那就是天大的好事，他已经准备把小蛮堆给叶华，反正小蛮在青龙族里也没谁管的着。

    叶华暗暗松口气，要是对方知道实情，估计现在就把他掐死。

    “有请，有请，小蛮的朋友，自然要好好招待。”金威热情地笑道，他大手一拂，大家都不知道发生什么，人已经全部消失原地，再次出现的时候已经在龙谷的房间里。

    不多时，金威端着茶水走了过来，笑呵呵道，“喝茶，喝茶，你们不要客气。”

    几人感觉浑身不自在，眼前这位不知道多强大的龙族长老，居然会亲自动手端茶水过来招待他们，那样子热情的不得了，金威越是这样，越让他们感到背后冒寒气，极不自在！

    一时间，叶华，兰柔，张小强愣愣的，身体好像石化了，脑袋更是一片空白，龙族大长老啊，实力之强，身份之高，竟会亲自热情的招待。

    “怎么了？茶不好喝吗？那我那些圣果给你们吃。”金威一愣，就要离开房间。

    “不用了，不用了，茶很好喝。”几人同时说道。
------------

第九十六章 一个问题

    叶华他们头上冒着黑线的把茶杯拿起，开始喝着金威送来的茶水，但是他们心里却混不舒适，这个龙族长老未免太过热情了？

    “吼吼！”小蛮却是满不在意，跳在桌面懒懒地摊着，根本不知道叶华他们是如此冒冷汗。

    小蛮大眼转了转，吼道，爷爷，我以后还要和叶哥出去玩，外面真的太好玩了，呆在这里多无聊！

    “呵呵，小蛮喜欢，去哪里都行。”金威慈笑着道，眼里却是露出满是无奈，小蛮太蛮了，根本就管不住。

    片刻后，叶华他们品尝完金威拿来的上好茶水，喝的他们津津有味，不断感叹，茶水太有味道了，清心爽悦，精神平静，从来没有喝过那么好的茶，这让他们不客气的一次性喝个够。

    张小强更是偷偷收了几杯进入戒指，留给以后品尝，这个举止，哪里避过金威的眼睛，等一下有张小强好看的，一点不懂得礼貌。

    敢情张小强心里贼笑着，以为蒙混了大家，不知道他偷偷收藏了几杯。

    “小蛮啊，你回来了啊。”屋外，一道女人的声音喊来，声音里带着惊喜。

    小蛮懒懒的在桌面回了一句，舞蓝奶奶，我早就回来了，你现在才过来。

    外面的女人声继续传来，“小蛮，你不能这么调皮了，偷偷出去玩，你让奶奶多担心，日夜难安，时常牵挂着你。”

    “吼！”小蛮道，舞蓝奶奶，我出去玩不要你管，谁叫你天天要我去吃奶，我都一岁了，还吃奶多难看！

    青龙王一岁，等于人类一千年，而小蛮口中的舞蓝奶奶，却要小蛮吃了一千年的奶，可以想象小蛮为什么要离家了。

    “不行，这次奶奶不让你出去了，非要关着你，才一岁年纪不吃奶，怎么长大身子？”

    “吼。”舞蓝奶奶，你敢关着我，下次出去我决定不回来！

    小蛮坚决抗议！

    叶华他们再次郁闷，小蛮吃了一千年奶，可把它吃怕了！

    此时，两个人从外面幻化进来，空间只是微微一动，两个男女就出现叶华他们的面前，站左边的是一个身材魁梧，有着两米多的男子，他面色苏冷，眼神凶猛，好像随时会喷火一样，给人随时随地都有着怒火一般，这男子看起来三十左右，但是实际年纪已经三千万岁，他便是龙族的二长老遂火，性格极其凶暴，一触即怒！

    另外的一个是一个二十三左右岁的女人，一身简约的蓝色休闲装，衬托着她均匀苗条的身材，风情万种的白玉容颜，那灵动的双眼，细细的睫毛，嫣红的樱唇，甜甜的笑容，美的动人心弦，只看一眼，就让人怦然心动，长发披肩，就如瑶池仙女一般，婷婷玉立、婀娜多姿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    起码，叶华被当场迷倒，鼻孔忍不住一个温热，这个女人不仅美如百合花，穿的也是极为惹火的，脸上的笑容更是尽展妩媚之态。

    很快叶华发觉不对劲，眼前的美丽女人，看起来才二十几岁，怎么小蛮喊她奶奶啊，让人感觉多不爽快。

    叶华可能不知道，这个女人其实也是两千多万岁了，她的实力早已经超脱生死轮回，如果她喜欢，幻化一个屁孩都可以。

    龙族的龙一般寿命一千年不到，期间分为幼期，成长期，成年期，归老期，如果在归老期之前可以幻化人形，超脱生死轮回，便会长生于天地间。当然小蛮不同，它传承着龙王之体，才一岁年纪已经一千年了。

    龙族三长老，以五爪金龙金威的实力最强，年龄四千万岁，拥有古神顶峰的境界。第二则是火龙遂火，三千万岁年纪，实力达到古神初期级。最后是蓝龙舞蓝，两千万岁的年纪，一身境界仙圣中期，比金威和遂火他们差了不少。

    三长老以前在火元大陆可是威震八方的存在，走出去几乎无人不知无人不晓，火元大陆的武者只要听到他们的名号，哪一个不是瞬间变色，以前小蛮还在龙蛋里没有出来的时候，被人类强者偷走，结果惹的他们三人出动，将整个大陆弄的沸沸扬扬，灭掉偷走龙蛋的人带回来。

    遂火性格又冷又凶，进入房间里淡漠的扫了叶华他们一眼，站在一边没有说话，显然他并不怎么喜欢人类。舞蓝却是完全不同，性格比较亲和，她盈盈一笑，呵呵地走过来摸了摸小蛮的脸蛋，惹的小蛮一阵不满。

    “小蛮，你要听话，不能调皮了。”舞蓝一瞪眼睛，责怪小蛮道。

    “吼!”小蛮摆了摆脸，根本不听她的华。

    “这小家伙，信不信我教训你。”

    “吼。”奶奶敢打，我就离家出去。

    “晕，你就拿这个威慑我。”舞蓝捏了捏小蛮，满是无奈。

    看得叶华一愣一愣，这像是奶奶和孙儿吗？分明是少女欺负孩子嘛，如果大家不再这里，估计小蛮马上被“奶奶”欺负了！

    “小蛮，你身为青龙族，怎么可以结交人类？”一边的遂火，突然冒出这句话，他眼中露出不爽，声音比较冷。

    “吼。”遂火大伯，我跟叶哥的事，不要你管。

    遂火顿时不满，刚要出口，却被金威阻拦了，笑道，“小蛮的朋友难得来这里，遂火你别扫兴。”

    遂火淡淡的看了一眼叶华他们，便不再说话站在一边。

    舞蓝笑容如清风，却是尽展妩媚，风情，甜甜的笑意，看着叶华颇有勾魂之色，这让叶华心里一惊，难道这个女人想勾引自己？不过想想舞蓝的强悍实力，叶华胆寒了，别说勾引了，她若喜欢直接n倒自己都可以。

    “小伙子，来这里不要客气，舞蓝姐姐是很热情的哦。”

    “呵呵，那是。”叶华微笑道，我肯定不客气了，来这里目的就是龙涎池，只是不好开口而已，毕竟龙涎池可是龙族的圣池，怎么会愿意让他们几人使用？

    不过叶华现在有一件事想要问问他们，说道，“三位长老，我想问你们一样事情。”

    “什么事？说出来吧，在火元大陆，还没有多少事我们不知道的。”金威随意笑道。

    “其实…就是这个东西。”叶华取出脖子的炎格，摆在他们面前问道，“三长老知道它的来历吗？这块炎格是我在平云城两个武王争抢而死捡到的，它有着神奇的效果，不过只对我自己而言，对其他人不行。”

    果然，在叶华取出炎格的瞬间，金威，舞蓝，遂火三人都是惊动出声，眼睛紧紧盯着炎格没有离开，好像看到什么绝世宝物一般，很难想象，以他们三个

    威震大陆的存在，看到炎格的时候也是充满震惊，可想而知炎格的来历有多夸张。
------------

第九十七章 炎格秘密

    看着三个龙族长老那震惊的样子，叶华相信他们应该知道炎格的秘密，于是问道，“三长老，看你们的表情，应该知道炎格有着什么秘密吧！可不可以说出来给我听听？”

    兰柔，张小强也是满脸聆听的意思，看金威他们盯着炎格久久不说话，自然知道关于这块神奇碎片的传闻！

    叶华的问话，并没有及时得到他们的回应，金威，舞蓝，遂火三个长老一直震惊着，一句话也没有说出来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    良久之后，金威略微的含叹口气，道，“这快炎格的来历很大，却又充满了秘密，其实我们知道的并不多。”

    “哦，那请告诉我，我很想了解炎格。”叶华吸了口气，炎格究竟是什么样的存在，就连他们三个活了几千万年的强者，居然也看不出来多少！

    金威点了点头，眼睛离开炎格之上，然后道，“这块炎格的来头之大，以我们的实力，根本没有资格参入炎格的秘密。但是从一亿万年前的一场旷世大战相传下来，我还是知道一些的，那时候，五行世界几乎所有元君为了得到炎格，纷纷加入了那场大战中，一时间，天崩地裂，山河破碎，元君的大战非常可怕，把五行世界毁灭得一塌糊涂，大部分元君陨落的陨落，重伤的重伤，及至最后，没有一个元君得到炎格，因为炎格简直是一个一触即炸的东西，谁敢要谁就陨。”

    金威说着说着，冷汗都流了一身，声音充满惊吓，也被这个相传下来的传闻震惊。舞蓝，遂火两人差不多一样的表情，对亿万年前的元君大战充满震撼，以他们的实力，还是没资格知道炎格拥有着什么秘密。

    叶华他们更是听得目瞪口呆，心口的速度也加快一倍，元君啊，五行世界的巅峰强者，竟然全部元君也加入了那场大战，场景之大，气势之强，光想想你也会感到害怕。

    原本叶华还怀疑这个世界到底有没有元君的存在，现在听完金威的讲解，终于相信了五行世界真的有这种屹立巅峰之上的人物，而且还一次性全部大战在一起，这有多么夸张的程度？

    “大哥啊，普天元君也没有得到炎格，你居然捡到了？运气真的是好，不愧是我的大哥。”张小强笑眯眯着宗拜道，现在他发觉，认叶华做大哥，实在是太对了。

    “小强，你来刺激我不是？”叶华淡瞥了一眼张小强，炎格的来头这么大，居然被自己捡到，这应该说是好运，还是应该称倒霉啊！元君拼死拼活争抢的东西，可想而知炎格的珍贵，万一哪天跳出一个元君过来抢，自己怎么死的都不知道，简直就是把一枚炸弹带在身上。

    只不过，叶华感觉难分难舍，想要丢掉这个随时会让自己死无全尸的东西，却又充满不舍，炎格与自己已经有一种感情，多少次了，反反复复的为自己疗伤，救自己的性命，如果没有它，自己早就死掉几次了。就这样将之丢弃，叶华根本做不到。

    但是不丢，又会随时招来杀身之祸。

    一时间，叶华不禁懊恼不已，略微叹息了一下，叶华坚决留下来。

    金威欣笑了一下，见叶华知道随时随地会有元君找上他，这样也不愿将之丢弃，这份勇气之强，不愧是能让小蛮认作大哥的人。遂火原本对人类没什么好感，不过看到叶华的坚决，也不由得发自内心的欣慰几分，他的性格就是这样，越是勇敢的人，他越是喜欢，而叶华现在连远君都要不惜一切要得到的东西，还是决定留在身上，让的他对叶华那份敌意，渐渐消失了，取而代之的是欣赞。“叶华，虽然我对人类不喜欢，但是你的举止，我发自内心的佩服，你是我第一个感到欣慰的人类。”遂火声音很重，有着狂暴气息，属于火龙的他，无论外表，内心，和说话，都是比较火爆的。

    “遂火长老，你太过奖了，炎格帮了我很多，我怎么舍得丢弃？”叶华回笑道，能让遂火不再敌视自己，自己自然开心了，一直被遂火那样看着，心里实在不舒服。

    “呵呵。”舞蓝笑盈盈的走来，绝美的容颜满是妩媚，即使是远隔几米，叶华也被她迷倒，简直是妖娆的女人，时不时投来一个勾魂的眼神，如果不是这里人多，叶华可能抵挡不住了。舞蓝轻轻的嫣笑道，“叶华，留着炎格，你可要探索出它的秘密哦，舞蓝姐姐支持你，有什么困难，随时可以找姐姐，姐姐肯定会帮你哦。”

    “呃，为什么是我？”叶华一愣，以自己这点实力，能去找元君问炎格的秘密是什么？而且他们三长老也不知道，普天之下，估计除了元君，根本就没有人知道。

    舞蓝抿嘴轻笑，吐了一口兰气，轻笑道，“呵呵，自然是叶华你去完成这个任务了，因为炎格在你的身上嘛。有一个预言，破坏五行法则的规律，威慑到五大神兽种族的生存，那个预言经过五神兽种族几千万年的探索还是看不出来，唯一线索的就是这快炎格了。小蛮继承龙王之脉，肯定的完成这个使命，你作为大哥，要多多关照小蛮，负责起这份责任。”

    “汗！”叶华暗叹，炎格的秘密还真不少，但是他发觉，自己好像被算计了，怎么听她的口气，完全把责任推到自己身上来？现在叶华有一种想哭的冲动，突然间被一条重担压来。

    不过叶华还是点头答应，不要说其他，就是自己和小蛮的兄弟关系，也绝对会努力去完成，这不仅仅是一个预言，他自己也对炎格的秘密充满好奇，总之，这条道路漫长了！

    没等叶华松口气，舞蓝的话语又让他眼睛一白，舞蓝笑媚媚道，“叶华，还有一件事告诉你哦，炎格其实只是一块碎片，根本不完整。”

    “这个，我当然知道了。”叶华点头道。

    “呵呵，那你知道炎格一共有多少块？”

    “不知道，应该有三两块吧。”

    舞蓝呵呵笑道，“错了，炎格一共有八块，分散在五行世界，只要能找齐，就会知道炎格的秘密。”

    “我倒，那么多啊。”叶华脸色难看了。

    “嘻嘻，所以说嘛，你可能很辛苦哦，不过舞蓝姐姐一直支持你的哦。”舞蓝声音动听，燕燕的笑道，“但是，你不小心暴露了出来，惹出元君出手抢夺，姐姐也帮不了你哦。”

    “呃，还用你说，元君跳出来，我可能丢掉就跑路。”叶华郁闷不已，八块炎格啊，何年何月才能找齐？期间一旦暴露，别说元君了，就是仙圣，古神这些强者也疯狂的抢夺。
------------

第九十八章 龙涎池

    叶华感觉自己现在是很亏本的，无缘无故被堆给一条重担，又不得不去完成，他的右手在小蛮背后捏了捏，示意大哥付出那么多了，小蛮也应该体谅一下大哥的心情，叫爷爷奶奶给咱们泡龙涎池吧！

    事先大家教好小蛮，要它出口给叶华他们浸泡，要不然这次前来青龙族，什么得不到还亏本。

    只是龙族的龙涎池，乃是该族的神圣之地，池内蕴含着旺盛的生命精华，历代巨龙死去之后，它们会把剩下的生命精华留在龙涎池里，如果叶华他们出口泡用，是很过分的要求。

    小蛮收到消息，自然知道叶华的意思，既然是叶哥的话，他肯定听了，当即“吼！”道，爷爷，奶奶，大伯，我要去圣池浸泡，叶哥他们也想过去。

    小蛮的话音刚落，三大长老果然眼色变了变，如果说小蛮喜欢去泡，他们还乐得开心，但是叶华他们也要去，却是有些为难了，龙族圣池，只有龙族的成员才能使用，如何能让人类使用？

    不过他们堆给叶华的重担，可是关于青龙族，乃至另外四大神兽种族的生存，如果连这个要求也不肯答应他们，自己心里也过意不去。

    “遂火二哥，破列一次吧。”舞蓝沉默一会，看着遂火说道。金威她并不劝说，因为三长老中，金威最看得开。

    遂火也是犹豫一下，他看得起叶华，并不代表就把龙涎池给他们用，这是龙族的神圣之池，怎么能随便给人类使用？不过遂火考虑了一下，还是点头同意了，口气很暴重道，“叶华，你想去就去吧，不过你得给我泡出武帝实力。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    叶华一顿，泡出武帝实力？你这不是为难我啊！突破武灵级需要领悟元素力量，突破武王级得领悟法则力量，而我怎么能在短短时间内领悟两种力量？

    金威无奈的看了一眼遂火，老二就是这样，说话根本不通过脑子，想说什么就说什么。“叶华，你别被他吓着，修炼之路主要讲究稳顺，不要盲目的去修炼，否则会影响你的潜力。”

    “遂火长老，你太高举我了，我哪能做到啊。”叶华郁闷道。

    能达到武帝级的修炼者，哪个不是经历了数之不尽的磨历？而他们三大长老更是历重多少次的艰辛，方才达到古神，仙圣级的强者。

    龙涎池的旺盛生命精华，可以吸收体内，从而让自己的生命力变强，增强本身的根骨，变化血肉，更是可以助体内的穴道神化，打通顺畅，如果断掉的，重伤久治不愈的，也都可以复愈回来，这也是张小强为什么盯上龙涎池的原因，如果能够让他泡一炮，不出三天，他的体内那些断掉十几万年无法康复的经脉绝对接回来。

    “吼吼。”小蛮带头，和叶华他们一起去龙谷内地，龙涎池位于龙谷最后面。

    “多谢三位长老答应。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”叶华对他们谢了一句，跟着小蛮走去。

    兰柔也跟了上去，心里很开心的，她也想见识一下龙族的圣池。张小强笑的满脸发花，很快就可以恢复经脉了，可想而知他有多兴奋！

    不过，金威陡然拦在他面前，一手捉起他，道，“至于你，偷偷摸摸的，去跟我龙族的成员玩一玩吧。”

    “不要啊，我错了！你就饶了我吧，我断掉十几万年的经脉，我想恢复过来。”张小强可怜道，眼泪快哭出来了，感觉后悔的要死，偷偷装了几杯茶水，居然坏了浸泡龙涎池的机会。

    “哼！”

    金威不管他苦求，轻手一丢，就把张小强丢到龙谷的群龙中，这让张小强哭死一边天，贪心过头惹的事。

    “嗷呼！”几声龙啸陡然传来，三头巨龙飞过，没有小蛮在身边，它们可不认张小强的，几条龙尾甩过，非常吓人，张小强还不明白什么情况，本人被甩出远远。

    “咦……那小子不错，还有亚神器在身。”金威惊讶一声，张小强拥有亚神器，却是让他忍不住好奇一下。

    “呵呵，真想过去敲诈过来，不过是叶华的朋友，算了！”舞蓝轻轻笑着。

    房间里，三道身影凭空消失，三个龙族长老，莫大神通！

    叶华回头看了看，张小强被一帮巨龙追着咬，急的他眼睛黑了，也活该他在古神级强者面前干偷偷摸摸的事，你这不是没事找事么？不吃够苦头，你是别想回来了。

    三大长老答应给他们浸泡龙涎池，肯定不会拒绝张小强，应该只是让他吃点苦头再丢回来！

    龙谷内地，一个奇彩色纷的圣池，蕴含着旺盛的生命精华，只要一进入这里，马上会被生命精华感染，让落下圣池就不想出来的感觉。

    小蛮带着叶华和兰柔来到圣池旁边，圣池的地方很大，足有两个足球场之宽阔，池面之上色彩朦胧，有些耀眼，叶华看着这里，不禁感叹着，哪怕他没有下去，已经感觉生命精华逼近自己，身体瞬间被一股充满活力的气息入侵。

    圣池边是密密麻麻的古树围着，一个环心型之内都是流转着五彩缤纷的彩光，犹如仙境一般美丽，让人感觉不真实，如果不是站在这里，还不相信有这么一个圣池。

    池内的颜色是一片青绿，绿色的液水正是巨龙死后留下来的生命精华化结而成的生命液物，晶莹点点，充满灵活，只要看着绿水就可以感受到精华旺盛。

    “吼吼。”小蛮摊在地面，随意的叫了一下，并没有打算下去，它从龙蛋出来到现在，都是在龙涎池泡大的。

    叶华看着龙涎池，眼睛不断闪亮，不泡白不泡，那可是能够改变一个人根骨的圣池啊，哪里客气，马上脱掉身上的衣服，准备跳下去。

    兰柔见到叶华身子一空，健壮的肌肉暴露眼前，她不由得面红一下，捏了一把叶华背腰，嗔道，“华哥哥，你怎么随便脱衣服呀，万一有人过来，羞死人的。”

    “呵呵，小柔怕什么，我脱光给人看没什么，但是你不能乱脱，你被人看了，我可不干了。”叶华回过身子，嘿嘿笑道，兰柔瞧得他光着前身站在面前，脸儿也就更红了。

    “华哥哥，快去下，被人看见难看。”兰柔娇声道。

    “恩，小柔过去后面泡，可要时刻看紧，不能让人看到。”叶华在兰柔的玉脸上亲了一口道。

    “吼吼。”叶哥，为什么不能一起泡，大家一起泡才好玩。

    “呃，小蛮你屁孩，不懂的。”叶华好笑道。

    兰柔莲步轻起，走在圣池旁边，缓缓走到后面，也开始脱衣服，衬托着妖精般身材的蓝衣，在双手渐渐解动之下，一件接着一件掉落地上，很快就一点不挂的呈现圣池之外，从后面看，柔滑的肌肤，不盈一握的纤细嫩腰，披散如瀑布的长发，使得她在背后看起来是如此迷人，从前面看，更是让全世界男人沸腾如火，傲耸的胸.脯很鼓胀，白白嫩嫩，就要跳出来了，中间的峡谷很小，眸光看近就能完美的体现出来，修长的婷腿，似水蛇的腰身滑稽，渐渐沿着上面看，大家都懂的。清秀灵气的玉颜，近乎精美，秋水般的双眸，闪着柔和色彩，她的笑容很自然，有甜甜的味道，踏出女人那一步之后，兰柔渐渐的成熟了，她像是自然女神的化身，艳绝天下……
------------

第九十九章 舞蓝姐姐要逆推

    “小蛮，一起下去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”叶华迈步走落龙涎池，见到小蛮懒懒的睡在池边，喊它一起。

    小蛮咪咪眼睛，无趣“吼”道，叶哥，我不下去了，我要出去玩！

    “算了，孩子就挂着玩。”叶华无奈的笑道。

    “吼吼。”小蛮不满，自己都一岁了，哪里还是孩子？

    小蛮一岁一千年，这让叶华感觉一阵郁闷，如果等小蛮长大，没有几千几万年是不可能的。

    小蛮出去玩了，剩下叶华自己在这边泡，不由得无聊起来，如果兰柔也在身边，那该多好啊，那妖精级的身材，越抱越喜欢！

    走落龙涎池，叶华顿时感觉一股生命气息袭来，疯狂地入侵自己的体内，血肉，细胞，经脉、穴道等等，马上被生命力所占满，他现在感觉自己就是一个活力无限的人，全身有着旺盛的生命，好像活个十亿八亿年也不是问题。

    叶华躺在池里享受着，池水渐渐润入皮孔，开始变化着他的血肉，洗髓根骨，增强肉身，不到一会儿，他发觉自己的身体发生了巨大变化，整个人就像活在天堂一样。

    “爽，爽。妈的，太舒服了。”叶华连连赞叹，不愧是龙族的圣池，浸泡起来给人乐极的不得了。

    果然，不到十几分钟，叶华彻底喜欢上这种感觉，实在是享受啊，现在有人哪扫把赶他，他也不愿意走了。

    无论什么样的人，能够浸泡龙涎池内，都对他有着无法想象的好处，天赋普通的武者，泡一泡也会变特出。

    伤重无法恢复的人，泡一泡就会完全好转，患有疾病，泡一泡便能清楚病根，皮肤苏黑的人，泡一泡变得白净起来，肌肤不润滑的女人，泡一泡之后，即使是王国的王后也没有那么润滑，起码，兰柔在龙涎池后面浸泡一会，柔长的玉躯之上，布着一层如水元的光滑，一碰即破，滑顺如油。

    以上这些，不过是龙涎池最基本的效果，而龙涎池最好的效果，在于旺盛的精华能够打通武者的体内穴道，三百六十五的穴道在效果之下，能够渐渐的神化，这对武者来说有着难以想象的好处，穴道神化的越多，他的修炼速度就越快，假如他的穴道完全神化，那么他的修炼速度便会加快一倍，乃至更快，这就是龙涎池最大的效用。

    “嘻嘻，叶华一个人在这里多无聊嘛，要不要舞蓝姐姐过来陪陪你哦。”叶华背后，一团蓝光闪出，舞蓝盈盈笑着出现眼前，如瑶池仙女的美.艳容颜，带到妩.媚之态，极是诱.惑，她的笑声如天铃，非常好听，听在叶华的耳中，充满勾.魂的音频。

    舞蓝娇步缓缓走来，一扭一拽的双.腿，颇有吸引的步奏，她笑嘻嘻的看着叶华，脸上流现春.风的笑意，如银铃一般动听，此时舞蓝身穿着一件蔚蓝连衣裙，紧紧的套托着如梦幻般的女.体，随着她的走动，一双爆.峰不断触碰，妞妞娜娜的婷腿，高挑的身材，让她看起来是如此的妖.妖，她和兰柔完全不同，一个妩媚天下的女人，一个温柔善良，有着自然气息的女人，各有不同。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    叶华回头一看，顿时被深深迷惑了，眼前的仙圣级女人，那姿势，那摇曳，尽展风情。红唇边角，软润如脂，一合一张都是笑声媚.惑众生。“那个，你干什么？”

    叶华察觉她笑吟.吟的过来，顿时觉得有什么不对劲，这个女人妖.娆天下，实力又强悍的可怕，自己从来到青龙族，她就露出过不少六次的摄魂眼神，莫非她一见钟情，喜欢上自己了？

    不对，那眼神不是这样的，她一个仙圣级女人，怎么会喜欢上我区区武侯级的人？这一点，叶华很清楚，在这个世界，女人是喜欢他的男人比自己强大，有实力，地位，金钱，权力，一切的。假如没有以上几点，像这些绝艳天下的女人，压根就不喜欢你。当然，兰柔例外，叶华运气好的不得了。

    舞蓝款款走了过来，容颜尽展风情，甜甜的笑道，“嘻嘻，其实舞蓝姐姐看你寂寞，丢那小丫头在一边，你应该寂寞哦，所以姐姐就来陪培你哦。”

    “呃。”叶华一顿，女人送上门来，自然高兴了，有便宜不要白痴吗?

    不过，眼前的女人，可是一个仙圣强者，叶华有些忐忑忐忑的。

    “那个，你又干什么？”叶华见到面前的变化，一股鼻血就涌了出来。

    舞蓝盈盈嫣笑，突然一拉蔚蓝连衣裙的绑带，连衣裙直接就掉落地面，一个丰.盈的身.躯，就显摆在叶华的眼中，那惹.火的傲.挺山峰，水灵灵的妖.娆肌.肤，极惑男人的禁.地，就深深的迷惑了叶华，面对女人，这是叶华的禁忌，无论在死亡绝地虚幻里全世界的女人，还是现实中的美丽女人，他都控制不住。

    “嘻嘻，叶华，你真流.氓哦，看姐姐发呆。”舞蓝拽步走下龙涎池，走近叶华的身边，满是媚笑着。

    叶华一拳砸在兄弟，不让兄弟起火，心里不断挣扎，试着平静下来。

    但是叶华真的忍不了，这个女人的诱.惑力实在太强了，只看一看，你会忍不住现在xxoo了她。

    舞蓝慢慢的走近叶华，呵呵笑道，“舞蓝姐姐喜欢你，是真的哦。”

    “呃，你真直接。”叶华根本不信，仙圣级女人会喜欢自己。

    “恩，知道为什么吗？”舞蓝来到叶华身边，轻轻地靠在旁边。

    “不知道。”叶华疑惑不定，难道她是说真的？

    “因为你能让小蛮认作大哥，又是炎格选定的人，将来肯定有大作为的男人，所以，舞蓝姐姐决定去喜欢你。”舞蓝呵呵笑道。

    叶华一愣，还有这样喜欢法?女人啊，她们内心里想着什么东西？

    “噢，叶华，你很流.氓哦，你看舞蓝姐姐都流鼻血了。”舞蓝燕燕的笑道。

    “有吗？我很纯洁的，哪里流.氓了？”

    “恩，你是纯洁的，纯洁到你的手已经魔在舞蓝姐姐的xiong啦。”舞蓝红着脸笑嘻嘻道。

    叶华的手，此时魔在舞蓝的左胸上，爽的不得了。

    “那个，，其实我是情不自禁之下的，姐姐不要见怪，我们继续。”叶华将她一抱，就翻过身压.她在前面。

    “好啊，，刷刷。”一道蓝色光芒进入叶华的体内，直接将他封住身体。

    叶华一顿，疑问道，“你干什么？怎么封住我的行动？”

    “嘻嘻，舞蓝姐姐要逆推。”舞蓝重新压过叶华，双.腿一张，就坐在叶华的大腿之上。

    “不好吧，我被逆推？多没面子。”叶华大惊，想要压她回来，却发现身体动弹不得。“不行，你快点松开我，被逆推，我干脆不上了。”

    “是吗？可是你那个家伙很暴怒哦，你忍得住吗？”舞蓝根本不管叶华，直接准备工作。

    “我倒，兄弟啊，给争点面子啊，快平静下去。”叶华有一种想哭的冲动，奈何对方是仙圣女人，把自己给封住身体了。“不行，我不能承认被逆推，我怎么可能被逆推？”

    “噢噢，叶华别哭哦，姐姐开始啦。”舞蓝双腿分开，找对位置就正式开始工作。

    然而就在这个时候，一道懒懒的声音传来，“哎呀呀，大哥啊，我可怜啊，差点被巨龙咬惨了。”
------------

第一零零章 小强恢复

    原本已经分开双腿，找正位置准备工作的舞蓝，被这么一声喊来，停顿了一下，没有逆推进去，她是很不愉快的，容颜上露1出一丝不爽，她的玉躯一层蓝光闪出，突然消失而去，龙涎池旁边的衣服也不见了，只留下一句嘻嘻的笑声，“叶华，今晚姐姐不逆推你了，以后有机会姐姐再逆推哦。”

    “算了，被逆推，我宁愿不上。”

    叶华暗暗松了口气，自己的差点就被逆推成功，这可是丢面子的。

    不过，这个女人真的妩媚，一看到她，自己就无法抵抗她那满是诱惑的眼神，而且实力又强的可怕，指不定哪天她兴趣来了，随时随地把自己逆推了，这让叶华郁闷不已，他已经做好被逆推的准备，谁叫你丫的实力不如人，没办法！

    “大哥，我的命真苦，我被一帮巨龙咬的咬，甩的甩，追的追，被折磨的狼狈啊。”张小强一跑过来就哭喊道，青龙族的巨龙，至少有十几条关照了他半小时。

    叶华瞥了一眼过去，讽刺道，“谁叫你那么贪心，居然在他们面前偷偷摸摸，还好长老们没有拒绝你，要不然你哭死一边天也哭不到这里。”

    “不过，小强你来的真是时候，帮我捍卫了男人的面子。”叶华感谢道。

    “嘿嘿，大哥你说什么来的？我哪里帮你捍卫男人的面子了？”张小强落到龙涎池内，满是猥琐的笑容问道。

    “呃，不能说，总之小强你这次帮我大忙了。”叶华可不会说出舞蓝要逆推自己的事，这要被小强知道了，自己身为大哥居然被女人逆推，面子就完蛋了，那家伙的嘴巴特别长，指不定什么时候给爆出来。

    张小强一头雾水，不明白叶华说些什么，也懒得问了，他懒洋洋地躺在龙涎池内，享受着池里的生命精华，断掉十几万年的经脉，突然间被一股活气进入，开始滋润着残旧的伤口，这让他嘴巴张的老长。

    “哎呀呀，我的经脉啊，终于开始恢复了，呜呜，大哥，我真的好鸡冻啊。”张小强感动得眼泪哇哇流，一副哭爹苦娘的样子。

    自从欲望之城逃出来之后，他千方百计想过办法恢复，却发现修魂级断掉的经脉，所需付出的代价实在很大，寻遍紫赢州的地方，也没有找到能恢复经脉的灵药，想去抢别人的，奈何实力又不如别人，大姐刚姐也是被封印力量，之后十万年时间，张小强也恢复不回来！

    而现在，刚浸泡不一会儿，发现体内的经脉，正以快速的复合，可想而知张小强有多兴奋，接回经脉，意味着实力也迅速恢复，到时候紫赢州还不是他横着走的事。

    叶华也在享受着，不想刚才差点被逆推的事了，反正他已经准备随时随地被逆推，那个女人实力强，仙圣级强者，随意一下就封困自己的行动能力，要逆推什么时候都可以做到。

    叶华看着张小强那放佛从地狱回到天堂的激动样子，心里也是有些高兴的，不管怎么说，自己答应小强的事，算是完成了吧！很快自己身边就有一名修魂级强者，到时候前去紫赢州也有牛哄哄的小弟。

    “小强，快点恢复实力，咱们要去紫赢州参加比武大会，我的敌人也会在那里。”叶华没有忘记消息公会的情报，清云宗的弟子楚天啸，一身境界拥有武王顶峰，这还是消息公会猜测，真正实力并不准确，那人绝对是自己最大的对手。

    武王初期的封千万，根本触摸不到多少法则力量，已经让自己付出半条命才险险战胜，而楚天啸的等级到了武王顶峰，绝对领悟出法则力量，一旦与他交战起来，没有半丝把握！

    张小强听了听，懒懒地伸了个腰，郁闷道，“大哥，我恢复经脉，并不代表马上恢复实力啊，都断掉十万年了，哪是一天半天能够归来的，以我估计，至少需要三年时间方可恢复修魂级。”

    “我倒，需要三年时间？”叶华撇了撇嘴，无语道。

    不过想想也明白，一个断了十万年经脉的修魂级，能够恢复归来已经是天大的好事，哪里可以同步恢复实力？断掉十万年的陈年旧伤，可不是光靠生命精华就能治愈的，这需要漫长时间慢慢休养。

    “大哥，你打算参加比武大会？”张小强问道，可惜他的年纪已经十几万岁，比武大会的规矩，三十岁以上的武者，一概不能参加。

    “那是，比武大会那丰厚的奖金，谁不眼红？”叶华嘿嘿笑着，比武大会能够进入百杰名单，就有一万金币，九十九名的是两万金币，依次推上，第一名就有一百万金币，如此夸张的奖品，谁不想要？

    然而奖金的确是诱惑，但是参加紫赢州比武大会的修炼者，哪个不是天资卓越，百中无一的杰出年轻人，那里绝对是年轻修炼者的发挥舞台，尽情异彩的摇篮。

    “好滴，大哥拿了第一名，得到一百万金币，咱们去购买大量材料，我帮大家都炼制亚神器，全部武装起来，丫丫的，荣耀府就是咱们的地盘，哪个王八蛋不服气，咱们给他们颜色看看。”张小强笑眯眯地说道，脸上乐花花的，好像叶华没开始参战，已经提前庆祝那一百万金币。

    叶华白了他一眼，还真以为自己赢定了，别说州之战的千万杰出修炼者，单单楚天啸的实力，也不是自己目前可以抗衡。

    “小强，你自己泡着，我去小柔那边。”叶华游在龙涎池，朝兰柔那边过去。

    “哦，大哥我也去。”张小强懒懒地跟过去。“啪！”叶华回身一个巴掌，痛的他呼呼大叫。“大嫂你也敢看，你是不想混了！”

    “呼呼，大哥啊，我严重拒绝暴力。”张小强眼黑一黑，老实的呆在这边。

    叶华游了一会，很快来到兰柔身边，看到兰柔的丰盈身躯，躺在池水里尽展艳绝，一股热火就涌起体内，忍不住过去抱一抱，只是看到兰柔闭着双眸，静静地躺着，叶华哪里看不出，兰柔吸收着龙涎池里的精华，有突破的现象。

    叶华没有过去打搅她，无奈的游了回来，一个人突破境界，最怕的就是有别的事物影响，这关系到突破的关键。

    一旦受到影响，就不能全心投入冲突关卡，很可能就因为这样，突破不了还影响体内不好现象，这一点，叶华还是认识的。

    ps:求收藏，求收藏，求金砖，求金砖，求包养，什么都求。
------------

第一零一章 兰柔突破

    此时兰柔躺在池水里，娇柔的玉躯，如一条伸长的水蛇，雪白的皮肤被一层绿水覆盖着，多添加了几分美丽，清涩的脸儿，润红般的玉唇，傲.挺的双.峰，呈现在视线之中。

    远远看去，她就像一个白雪美人，却在绿水之内躺着，让人看着就产生迷惑，忍不住想多看几眼。

    兰柔闭着的秋眸，缓缓地睁开，流转着柔和的色彩，自然的笑容挂在玉脸，她是自然女神的化身，颠倒众生的绝艳，一个轻轻的微笑，缓缓一动妖.精级的身材，都会让天下男人原地迷倒。

    兰柔坐起身子，坐在龙涎池里，开始静心冲击境界，现在她感觉快有突破的现象，从弓箭族出来之后，直到现在，久久压抑着的心境，和在龙涎池的浸泡下，也终于到了可以突破武士中期的时候。

    兰柔晶莹如羊脂的肌肤，渐渐流转出一层淡光，围绕在她的体外，放佛七彩的光芒，将她一丝不挂的玉体，弥漫地旋转起来！

    大约一会后，兰柔露出了困难的面色，冲击武士顶峰级，让她感觉很吃力，不过还在一直坚持着，当到了关键时刻，兰柔感到心神砰砰的一跳，好像有什么东西咯咔一声，终于突破了武士中期，迈入顶峰的级别！

    这让兰柔一喜，忍不住嘻嘻的笑出声来，心里满是高兴，突破到顶峰级，她的实力再次一变，配合着精准的箭术，就算射杀武灵级的人，也可以做到了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    兰柔的箭术，乃是汇聚元素力量，发出的威力无法想象，以所有力量都凝聚在箭锋中，爆发一股直破天惊的单击力，一般武灵不察觉，肯定在箭术中痛恨饮场，就算武灵有防备之下，也得用出全部战力对抗，否则一样会死命当场。

    这就是兰柔的箭术，以点破道，爆发无穷。

    突破了顶峰，兰柔先是惊喜一下，不过还是马上开始稳定境界，每突破一个等级，都需要去稳定下来，这是每个修炼者必做的。

    淡淡光芒，一直围绕在兰柔的体外，此时她双眸闭合回去，稳定心神。

    不知道过了多久，兰柔才从打定中转醒，完成心境的稳定，睁开双眸的瞬间，两道柔和色彩就射了出来，她的眼睛犹似青光闪亮着。

    兰柔带着喜笑着走上龙涎池，雪滑般的身材，修圆的婷腿，一步一拽，都尽显优雅，穿着悠闲的蓝色衣服，兰柔便是离开这里，穿过龙涎池，走出龙谷外面。

    叶华和张小强已经不再池里，两人早离开了，张小强只是浸泡不久，经脉已经在旺盛生命精华的帮助下恢复过来，现在他已经可以慢慢休养，三年之后便能恢复修魂级实力。

    至于叶华，好处自然得了很多，不过他并不想依赖龙涎池，他更多的是想靠自己的努力，挖掘自身的潜力。

    龙谷外，巨龙飞过，犹如庞然大物，看的让人心惊，龙族的巨龙，甚大庞大，蛮力也强的可怕，随便一条巨龙，也可以对抗武宗，武尊的存在，整个龙谷的巨龙，不少于几千，如果放在人类世界中，震撼力之强，绝对轰动半个大陆！

    “小丫头，过来这里，和舞蓝姐姐聊天。”兰柔刚想离来龙涎池外，被舞蓝喊着了。

    舞蓝身外蓝光闪闪，朦胧着的光芒，在她的体外散发着，她笑呵呵地坐在一块巨石上喊向兰柔。

    兰柔听到声音，朝她看了过去，道，“哦，你在这里做什么？”

    兰柔莲步走起，来到舞蓝的身边，天真的脸上，露出疑问。

    “呵呵，看月光呀，这里景色真美。”舞蓝抚了抚兰柔的黑发，满是微笑道，“小柔你有个好老公，不过他很无赖哦。”

    “恩。”兰柔被舞蓝抚着秀发，甜笑了一下，把身体和她靠近，两人倒是很投合，兰柔道，“华哥哥就是这样，徐玉姐姐，小强都被欺负的。”

    “嘻嘻，那你有没有被欺负？如果被欺负了，要告诉舞蓝姐姐哦，姐姐帮你欺负回来。”舞蓝笑道。

    “没有啊，华哥哥怎么舍得欺负我。”兰柔满是幸福的笑道。

    “呵呵，也是，你这么温柔，善良，他怎么舍得欺负呢。”舞蓝道，“小柔你的战力是箭术吧，射出几箭给姐姐看看，说不定姐姐可以指点一下你哦。”

    “是的，我出生的族里，都是以箭术为主。”兰柔取起黑色短弓，拉起线弹射了一箭，威力比以前更强，一棵古树在飞射的箭羽中，陡然被洞穿而过。

    “哇哇，小柔真厉害。”舞蓝不断夸奖道。

    “姐姐，不要夸奖我啊，我知道你很强的。”兰柔低了低头道，她怎么会不知道，坐在身边这位姐姐，实力能够横走半个大陆的存在，自己比起她来，差的天与地。

    舞蓝笑了一下，很亲和的拉过兰柔，她面色顿一顿，想要说些什么，不过还是没有说出来，笑呵呵道，“小柔你好美哦，姐姐都眼红了。”

    “啊……姐姐别这么说啊，我都不好意思的。”兰柔害羞道。

    舞蓝见她低着头，也不逗笑她了，说道，“小柔过来，姐姐教你增强箭术。”

    兰柔的箭术虽然很精妙，不过舞蓝看了她射出一箭，对她的箭术不足之处，也看出来了，那便是，光能汇聚元素力量，却不能掌控元素力量，威力差了很多，而能够掌控元素力量的人，只有到了天斗级别的修炼者，方可对元素力量拥有掌控性。

    武灵级别的修炼者，可以领悟元素，武王级别的修炼者，可以领悟法则，但是他们只能领悟使用，不能掌控使用，这关系完全不同的。舞蓝要教兰柔的是掌控元素力量，以她仙圣级的强者，自然有一些能力可以教兰柔学会。

    “姐姐，你要教我箭术？”兰柔一愣，不过也听话的坐过舞蓝的身边，两人的身体接近一起，关系如姐妹，美貌如双，各有气质，两个美艳天下的女人坐在一起，如果被别人看到，肯定深深震撼。

    舞蓝轻轻一笑，道“不是教你箭术，而是教你掌控元素力量。”

    “哦。”兰柔点了点头。

    “起来，坐在姐姐的腿上。”舞蓝满是亲和的样子。

    “啊……这个，那个。”

    “怕什么？姐姐也是女人，又不会上你。”舞蓝戏笑道。

    兰柔满是羞红，也坐在舞蓝的腿上，展翅和舞蓝的腿处紧在一起，舞蓝的双手也伸开搂过兰柔的纤腰，两人的姿势，如是放在大街里，肯定是迷倒一条街的说。

    “小柔放松一点，和姐姐的精神力合一，去感应天地间的元素。”

    兰柔听话，精神力微微放松，与舞蓝的精神力合一，开始感受着天地间一切，很快，兰柔通过舞蓝的精神力，感应到天地间星星点点的元素，花草树木间，很多元素飞来飞去。

    “姐姐，这就是元素。”兰柔很高兴，她竟然能感应到这些元素体。

    “恩，去沟通它们，尝试着成为自己的一份。”舞蓝的精神力，传入兰柔的精神力。

    兰柔沟通着元素体，她的天分很好，对元素体很容易沟通，精神力很快就与那些密密麻麻的元素体沟通成功。

    舞蓝退回精神力，等兰柔自己去努力，她帮兰柔学会沟通元素，接下来就要看她的天赋了。
------------

第一零二章 斗酒斗败

    片刻后，兰柔也退回精神力，但是她却领悟了元素力量的真谛，对元素的沟通，为自己所使用的方法，都从短短时间里学会，不过以她武士顶峰的境界，就算能够掌控元素力量，不可能掌控很多，这需要她慢慢提升境界，精神力也慢慢变强，才可以掌控越多越强。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    舞蓝微笑着看着兰柔，见她一副乐的笑花开的样子，也是跟着开心，她越来越发觉，喜欢兰柔比叶华的更多。“小柔柔，你学会了嘛，真是天赋好。”

    “恩，多谢姐姐教我。”兰柔开心道，这位姐姐那么强，只是以精神力帮一下自己，已经可以领悟元素力量的真谛。

    舞蓝呵呵笑着，道，“小柔你现在试一下，箭术的威力比刚才强了多少。”

    “哦，”兰柔点了点头，于是拿起短弓，拉着弓箭射出一箭，“咻！”一道刺眼的元素光芒，夹杂着一道箭羽，速度快如流星，刹那间穿过空间，射在一棵粗大的古树。

    “轰！”一声巨响，古树被箭羽的威力，毁灭的尽然破碎，树身上直接粉灭。

    一箭力量，竟可以射碎古树，可以想象箭术有多么强大！

    “不错哦，小柔箭术很强大了。”舞蓝欣笑道，满是夸奖的笑容。

    兰柔不免感到受宠的感觉，樱嘴轻张，娇声道，“姐姐，别夸奖我了，我的箭术再厉害，也不可能与你相比。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “恩恩，小柔好害羞哦。”舞蓝燕燕笑道，“不过，以后你需要多加努力，方可真正随心所欲的掌控元素力量。”

    兰柔离开舞蓝的腿上，坐在身边，恩声道，“姐姐，我知道，我会努力的。”

    舞蓝摸了摸她的脸儿，就笑道，“学会元素力量，你的实力也很牛叉的说，不过不要告诉别人，你要学会隐藏实力，关键时刻，保护你所要保护的人，知道吗？”

    “我知道的。”兰柔道。

    两人离开龙涎池，朝龙谷的住处回去，龙谷很大，占据星月森林三分之一，她们没有急着走，而是边聊边出去，至于聊些什么，自然是女人的悄悄话。

    晚上，龙谷的景色分外美丽，夜空皓白的月色挂起，照射着一层层轻纱，龙谷内则是巨龙飞过，庞大的身躯，如一坐坐大山一般，谷中五彩纷纷，不少幼龙口吐龙息，漫天飞闪。照射的这里如梦幻，不怎么真实。

    龙谷的几座房子，却传来一道道笑声，今晚，金威，遂火两人，准备庆祝一次，把龙族，不，应该是五大神兽种族的重担堆给叶华，自然要热情的一场。

    房间内，金威满是热情地准备一桌子的吃食，香酒等等，笑讪讪道，“叶华，来来来，不要客气，我们以后一家人了，尽情的喝一次吧！”

    叶华皱皱眉头，跟这些古神，仙圣强者喝酒？实在不怎么舒服，总感觉身份不同，很别扭！

    不过难得别人放下身份，与自己一家人相称，自己也不好拒绝不是，叶华道，“两位长老，那就恭如了。”

    “哎呀呀，这酒真香，我最喜欢了。”小强懒懒的笑道，那痞子大叔的样子，就是在两个老古董的面前，也是改不了。

    “吼吼。”小蛮直接跳上桌面，一把抱着大部分食物，占为己有。

    金威和遂火无奈的笑了笑，这小家伙实在蛮，管又管不了，还好有叶华管着，要不然小蛮骑在他们的头上，你也得哄哄听听的。

    “喝！……喝！”

    遂火一手举起酒瓶，与叶华直接来了一碰，两人一口饮完，饮不完就加罚，以遂火的火爆性格，绝对做到的，你饮不完就等着罚吧！

    张小强老实的喝着，不敢偷偷装入戒指，有了一次教训，再敢偷偷摸摸，金威恐怕亲自教训他。

    “喂，叶华你喝不完，加罚两瓶，现在马上喝。”遂火猛声道。

    “呃，不是说罚一瓶吗？”叶华拼酒拼输，根本喝不赢遂火。

    遂火拿着两瓶酒放在桌面，道，“现在改变了，加罚一瓶！”

    “不好吧，不合规矩。”

    “哼，现在我说的算，你喝是不喝？”遂火面露严肃，好像叶华敢不喝，马上给你颜色看看。

    叶华狠狠鄙视他，心里问候了他全家，奈何他古神级强者，不喝自己肯定麻烦了，以遂火长老的火爆脾气，一顶即发的说。

    无奈，叶华苦着脸，只好一边诅咒这混蛋，一边喝完两瓶酒，脑袋一晃一晃的。

    “再来！”遂火猛然喊道，

    “呃，不要吧，我喝不下了。”叶华眼睛一黑，听遂火意思，妈的，还要继续喝下去。

    “不行，我说喝就喝。”

    叶华郁闷，现在终于见识这混蛋的脾气，火龙不愧是火龙，性格火爆。

    回来的兰柔她们，瞧得一伙人霸占房间，酒气冲天，猜马的猜马，打拳的打拳，一副喝不够的样子，她们不由得一愣。

    “嘻嘻，叶华，你好能喝哦，居然跟二哥拼起来了！”舞蓝笑着走过来，又拿起地面的酒瓶，一堆桌面道，“二哥，把叶华让给我，我来跟他斗酒。”

    “好，三妹来跟他试一试，不得不说他酒量不错。”遂火倒是爽快，让给舞蓝斗。

    叶华一惊，他们脸皮这么后，居然换人，平摆着欺负自己嘛！“不喝了，你们真无耻，换人来喝。”

    舞蓝却不急，一道声音传入叶华的脑海，“嘻嘻，你不喝，今晚我可要逆推你的哦！”叶华一顿，这女人居然来威慑自己，不过一想到被逆推丢面子，只得老实的跟舞蓝拼酒，结果不一会儿，被舞蓝给灌的头重脚轻。

    叶华不干了，朝小强道，“小强，你愣着干什么？还不过来帮帮我？”

    “哎呀呀，外面风光真好。”张小强翻翻白眼，刚要出去，被叶华一手楸了过来。

    有了张小强加入，叶华顿时感觉轻松多了，不一会儿扭转局面，把舞蓝给灌的醉熏熏的，反正大家说好的不准耍赖，不能运功逼出酒气。

    遂火归来，哪里看着他们这边输掉，又加入斗酒中，两人对两人，只是有了遂火斗入，叶华他们哪里拼的赢，很快输得一塌糊涂。

    “小蛮，快点出马，否则我完蛋了。”叶华喊小蛮出阵了。

    “吼吼。”叶哥放心，我来跟奶奶和大伯拼，

    很快胜利过来，可惜金威一出马，局面对叶华他们有陷入下风。

    “小柔，你也尽一份力吧，我真的完了。”

    “哦，华哥哥，我尽量。”兰柔也是担心着叶华喝了那么多，准备出一份力。

    结果，兰柔只喝了一口，直接晕了，呼呼香睡着。

    斗酒对比，叶华他们斗败，哪里能跟三长老对喝。

    如果被天下人知道，叶华他们居然和古神，仙圣强者斗酒，肯定会震惊安平王国，以他们的身份，有资格与古神强者喝酒，这真的不得不震惊了。
------------

第一零三章 遂火训练

    斗酒斗输，叶华他们这边全部人都喝的醉不人事，彻底的败给遂火，舞蓝三个，这让叶华很不服输，他们分明是欺负人，遂火一个已经够猛，想不到这个想逆推自己的舞蓝也特别能喝，还有大长老不知道喝了多少，一点看不出有醉意。

    斗酒完毕，大家都醉的一塌糊涂，回到房间去了，叶华房间里，他此时在运功逼出酒气，无比郁闷的坐在床里。

    兰柔则是醉晕不醒，她只是喝了一杯，结果因酒气猛烈，没有醉个三天时间，她是不会醒过来的，从来不沾着酒的她，根本就受不了酒气，红红的脸儿，发烫的厉害。

    “无耻啊，三个无耻的家伙i”叶华不断骂着，遂火脾气火爆，非要灌喝，舞蓝更加，以逆推来威慑自己。

    叶华逼出酒气，看着已经睡熟的兰柔，微微地笑了笑，为她盖着一张被子，怕夜晚冷着她。

    张小强，小蛮两个也是脑袋重重，扒着房子的地上就睡着了，叶华郁闷的从房间里出来，见到他们呼呼大睡，摇了摇头回去一关门也睡了。

    第二天，太阳初升，温暖地阳光挥洒在星月森林，照射出一层层如彩虹的雾光，大地复苏，森林生机勃勃，灵气蕴发，空气清新，整个星月森林里，兽叫连天，早上乃是魔兽寻食的最是时候。

    早早的，叶华没睡醒，在梦中的发觉自己脑袋突然迎来一炸，“叶华，速速起来，、今天我要亲自培训你。”

    遂火的声音，夹杂着重如咆哮一样，此时传入叶华的耳朵，震的他直接跳起来，还以为发生地震呢!

    遂火一手楸着叶华，不管他愿不愿意，就朝外出过去，来到龙谷的空平上，这里空间很大，最适合修炼的地方。

    “三长老，大清早的，你这是干什么？”叶华晃晃头，有点晕晕撞撞的感觉。

    “自然是训练你了，

    。”遂火看了看叶华，面色严肃道。叶华的境界，武侯顶峰，昨天浸泡龙涎池，得到的好处很多，体内蕴含了大量的生命精华，三百六十五条穴道中拥有着精华存储，他现在可以随时冲击武灵境界，可惜他没有领悟出元素，是不可能突破出来的。

    一个武侯顶峰的人，他想要突破境界，那么就必须领悟元素，如果他领悟不出来，他一辈子也别想有什么进展，武灵境界领悟元素力量方可突破。

    通常武侯级的人，都是领悟几年，十年，几十年光阴，方可领悟出元素力量，而有一些武侯修炼者，他们花费了大半生，最后也没有领悟出来，他的修炼路途，只有被卡在武侯境界！

    叶华打了个啊欠，勉强提起精神来，大清早的捉来训练，换做谁也会不爽，叶华道，“三长老，你要训练我什么？我觉得我不需要训练啊，大长老说过了，修炼路途不能急，稳顺就行。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    遂火见叶华一副吊儿郎当的摸样，面色陡然一火，一拳打在叶华的脸额，身体一下子飞出十几米，痛的他眼泪快流出来了。

    你姥姥的，实力强大，专来欺负自己，叶华狠狠鄙视遂火，脾气火爆算了，打人根本不懂得心痛，要大力就大力！

    “清醒了吗？”遂火看向叶华道，面色容易发火。

    “是的，清醒了。”叶华摸摸脸上，有苦也不敢跟他说，明显自己要是说不清醒，马上又有苦头吃了，叶华心里鄙视了遂火一遍，然后到，“二长老，你要训练我什么？”

    “不急，我暂无想好，你先用出你最强的力量给我看看。”遂火道。

    叶华算是佩服他了，强行捉自己过来，却说没想好训练，这那是什么人啊！不过叶华还是尊听的打出剑法，眼前的火龙那脾气人见人怕。

    “雨夜第三式：冰寒！”

    “雨夜第四式：空震！”

    叶华连续斩出两剑，斩出冰寒那一剑，根本不怎么吃力，但是斩出空震一剑，面色陡然苍白一些，感觉体内的力量被抽取了差不多三分之一。

    “好，好，不错的剑法，够霸道。”遂火赞叹，他的实力古神级，看着剑气不放眼里，但是剑法的犀利与霸道，在同级中堪称无敌，跨级战斗也不是问题。

    遂火第一次见到雨夜剑法，也被深深的吸引住，他只看了一次，就能看出两剑之间的差别，冰寒以克制敌人的行动能力，消耗比空震少了几倍，空震剑法消耗很大，以空间震荡为主，而一个人的力量让空间震荡，可想而知消耗的力量之多。

    叶华修炼的雨夜剑法，一剑比一剑消耗要大几倍，这也是他的境界提升，方才可以斩出相对的剑法。

    遂火的眼光之好，自然看出这方面的不足，越高的剑法，越消耗的多，你一旦境界高了，原先的剑法消耗的便会少下去。遂火见叶华只是打出一剑空震，体内力量已经被抽用三分之一，他猛声地说道，“叶华，相信你自己清楚吧，越高的剑法，消耗起来你难以坚持多少次。”

    “是的，二长老。”叶华赞同的点点头，说道，“可是我无奈啊，不斩出高级剑法，怎么对付敌人!”

    “这的确是一个问题，不过我可以帮你解决。”遂火突然有了办法，看着叶华声音高响。

    “真的？”叶华惊喜地问道，“二长老可以解决消耗巨大的问题？”

    “还可以吧，不过今天开始我要严酷训练你。”遂火点头道，“你斩出三次剑法，体内一空后，恢复力量就强逼自己斩出四剑，四剑之后，你肯定是极限，等到恢复继续逼自己斩第五剑，这样不断坚持下去，你斩出的次数也就越来越多，体内能够存储的力量更多。但是，前提你的身体够强，否则这样做等于自找死路。”

    叶华听了，顿时觉得这办法这么秒，不愧是活了几千万年的人物，他道，“可以，我马上就可以做，身体方面不是问题，我以前极限修炼过。”

    “不不，你的身体强度不够，还需要一边增强肉身，一边斩出你所能极限的剑法次数。”谁知，遂火一看，叶华的肉身强度，已经清楚的看在眼里。

    “二长老，我的肉身强度，应该可以承受的住吧？”

    “不行，你以前训练的实在是小意思，我来大意思一点训练你。”也不等叶华愿不愿意，遂火捉着叶华身影一闪，原地消失不见了。

    一个大瀑布水声泡泡吓吓，叶华被遂火带到这里，龙谷百里之外的瀑布，飞流直下三千尺，疑是银河落九天，瀑布的水哗啦啦地往下流，急急冲冲，水珠密密麻麻，温暖的阳光照来，一道道彩虹挂着瀑布外，色彩迷人，充满景美。
------------

第一零四章 会死人的

    遂火松开叶华，看着那边急冲冲的瀑布，说道，“叶华，就是那里了，。mianhuatang.la [棉花糖小说网]你去用自己的身体冲击瀑布的水，这对增强肉身有很大作用，不出三天，你的身体将会强大很多。”

    叶华冒着冷汗看着瀑布，飞流直下三千尺啊，瀑布的水非常急冲，这样下去用身体冲击，承受的压力已经超出叶华的想象，他发寒道，“二长老不好吧！这样下去冲击会死人的。”

    “怎么？叫你去你就去，哪来那么多借口！”遂火严声说道，他的脾气很大，叶华再不下去，可能马上爆发脾气，到时候叶华吃苦得加一倍。

    叶华深知这一点，二长老的话哪敢不听，脱去外衣丢在地上，只留下一件小短裤，就走着瀑布之下过去。

    “爬爬爬！”叶华一咬牙，落下瀑布的水冲，背后被那犹如冰咆垂落的水流冲击，难受的让他苦不堪言，身体皮肤放佛被东西一遍一遍给打着，不一会儿，瀑布的水流，已经让叶华背后红肿一片。

    不过叶华没有离开，若是自己上去了，遂火会加倍严罚，自己打不赢他只好忍了，但是遂火这样做也有他的道理，可以迅速的增强肉身，比起叶华以前跑步，搬石头，扎步等等要快的多。

    大约冲击了半个小时，叶华实在忍不住，走出水流休息几分钟，继续回去冲击，这样反反复复地坐着，他的承受力逐渐变强，到最后更是不用休息也可以一直冲击水流。

    “不错，还能吃苦。”遂火欣慰地笑了笑，能让他看得起的人，连这点训练都通不过，他干脆一巴掌怕死直接点。

    半天后，遂火喊叶华出来，道，“不用冲击了，你现在试一试，消耗完你体内的力量。”

    叶华走上了瀑布的巨石，来到遂火这边，心里问候了他全家女性一遍，于是开始斩出雨夜剑法，把体内的力量消耗一空。

    三招空震，基本消耗掉叶华的力量，不过还有一些没有抽完，这段时间叶华的实力提升不少。

    “没有用完，那好，你再斩一剑。”遂火随意一看，看出叶华体内尚有力量。

    叶华也直接，现在就是遂火说的那句所谓逼自己斩出极限一剑，他举起黑玉剑，一剑空震斩出，瀑布的水面哗啦啦作响，几道长长的水花形成条水龙，向瀑布的水流卷去，不断震动。

    而叶华的体内，感觉被一股强蛮的气息抽取，一丝力量不留的抽出体外，现在他无力的倒在地面，只感觉浑身在咧咧作痛，到处皮孔，血肉，经脉等等，似乎严重的麻痹着！

    “感觉爽吧！”遂火满意的笑了笑，道，“叶华，你可记住了，这就是所谓的逼自己使用力量，而不是担心受怕而不敢使用这样的力量。”

    原本体内的力量所剩无多，硬要多斩出一剑，对身体受到的伤害之大，完全超出极限的承受，起码。叶华现在真真切切的感受到什么极限，比起以前自己的极限更极限了！

    身体麻痹半天，直到晚上天黑了，叶华方才恢复过来，起身运动一下，他惊喜的发现，体内不仅蕴含比早上多很多力量，而且也变得更加灵敏，充满着挥发不完的感觉。

    叶华知道，或许这就是极限过后的好处吧！

    想起以前自己的极限修炼，与现在的极限修炼，差的有点儿远了！

    遂火身上光芒一闪，不知什么时候回来了，手中拿着几个像是苹果的水果，顺应丢给叶华，说道，“吃吧，等一下开始更辛苦的训练。”

    叶华心里一凉，没开始已经感受到训练有多困难，但是没办法，谁叫自己那么倒霉，被一个脾气火爆的古神盯上，不吃一阵子苦头，恐怕别想会龙谷了！

    接下来，遂火神通莫大，带着叶华来到几千里之远的一座喷喷火山，到处喷着灼热的岩浆，温度高得可怕让人浑身皮毛发刺，叶华刚看到自己被到这里差点吓晕了。可怜自己等一下会被折磨成什么样子啊！

    “怕什么？男子汉要能吃苦。”遂火见叶华满是丧家狗的落魂样，有些不满地喝道，“这不过是小意思，大意思后着呢！”

    “呃，真的会死人的啊！”叶华听到这句话，差点吓晕过去。

    前往，遂火带着叶华飞在空中，一股股火焰从大山喷发出来，高焼的温度可以焼死任何一个人，遂火想也不想，直接一丢叶华进入火山内地，这让叶华脸色白的像无颜色了，这混蛋，想杀死自己不是？

    不过，遂火运转一团能量，将叶华包在能量中，送他进入了火山里面，控制着里面的几千温度，不让叶华被活活烘死！

    进入火山，可谓让叶华吃尽苦头，身体在汹汹地温逼着，起码几百度的温度在折磨着，他的身体犹如烧热的东西一般，一碰即熟。

    一天一夜，叶华吃紧了苦头，难受的要命，很想就此回去，不跟这混蛋修炼了，那训练的方法那里可以让人接受，分明属于那种变态手段，你说你自己喜欢这样修炼算了，别拉我一起折磨。

    当第二天，叶华没醒来，遂火暴喝一声，继续开始今天的严酷训练，说比昨天增加一倍，这让叶华有一种死了算了的冲动。

    不知道遂火带着叶华去了多久，很快来到一条漫长无边的黑河，黑河下面的水平静无波，但是这些水与其它地方的水不一样，黑河里面的乃是弱水，越往下面过去，弱水的重力就越重，一米十斤，百米千斤，以叶华承受的限度，只有十米多！

    叶华在黑河修炼了几天时间，承受的困难更多，不过他也知道，越是巨大的付出，换来的好处才很多，而弱水修炼，比火山更能增强肉身。

    遂火在一边看着，只要叶华一有偷懒，那么等着他的便是一倍加罚，所以叶华现在是深怕遂火的，这条火龙的性格极其刚爆。

    时间不知不觉间渐渐过去，叶华在每天折磨般的修炼之下，度过了半个月，期间一直被遂火用各种中式的训练，折腾的他苦不堪言，很想打包回去，可惜遂火不同意，他也没有办法，一直被折腾下去了！

    肉身极限的修炼，叶华的身体再次强大起来，另一方面，剑法的使用，越来越多，如果相对同步的剑法使用，叶华打出第四式空震，从原先只能使用三次，现在却能斩出七次，这距离拉的真可怕，要知道，每一剑的威力很强大，消耗的力量也很多，而现在叶华能够多斩出四剑，很难想象他的力量增加多少了？

    只是想到叶华在那种变态般的修炼，也可以说明了，每一分力量，都是他辛辛苦苦的修得回来！
------------

第一零五章 掌控元素

    半个月后，遂火打算训练叶华最后一天，今天过后便回龙谷去，但是今天的训练，并不是折磨叶华，而是教他如何领悟元素。

    遂火沉默一会，便开口道，“叶华，今天我教你领悟元素力量，和别人的大不一样。”

    “不是都是领悟吗？何有分别？”叶华莫名其妙的问道，这段时间一直修炼肉身，没有空余领悟元素。

    可以说，叶华压根没领悟过元素力量！

    遂火点了点头，道，“通常修炼者领悟元素，他们都是用精神力融入天地间沟通元素，从而与众多元素体达成一共识，慢慢试着运用元素体成为自己的力量。而我教你的，根本不是以精神力去沟通，而是用心去掌控，说白了，就是以霸道去掌控元素。”

    “这么简单？”叶华一愣，领悟元素力量，他以为很难的呢。

    遂火的话，似乎很简单嘛，用心感应元素存在，再强行的掌控元素过来，为自己所用！

    “是的，很简单，你现在可以试一试。”遂火站在一边，不急不慢道。

    叶华来了兴趣，第一次领悟元素力量，他还是感觉比较紧张的，不知道自己的天分好不好，是不是一下子就感应出元素体啊！

    叶华站着，双眼慢慢闭上，静心投入领悟中，此时此刻他没有生命波动，如一个已经枯朽的人，静静地站在空间里，一花一木，一草一动，一吹一来，似乎也不能避开他的感知中。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不多时，叶华的心神感应，很快见到密密麻麻的元素体，游飞在天地间，五颜六色，各类不一，都是不同属性的元素，都分开的不再一起，五行元素都出现在叶华的感应中。

    “这小子，天赋这么强？”遂火微微愣神，难以相信地看着叶华，居然感应的出如此多元素。

    叶华一惊喜，准备掌控那些火系元素，以霸道的为自己所用，然而火系元素在叶华的霸道掌控之下，直接拒绝他离去，很快消失了他的感应中。

    “靠，跑的比我快？”叶华回过神，睁开眼睛都郁闷起来！

    现在叶华隐隐知道，霸道般掌控元素力量，听起来是好，但是做起来你会感觉很无力，叶华刚在一试，结果火系元素体直接走人，鸟都不鸟你，你又能怎样？

    遂火忍不住一笑，道，“叶华，是不是很容易啊？”

    “二长老，你还是教我吧！怎么掌控元素力量？”叶华只好看向他。

    “原本我以为你感应元素也需一段时间，不过现在你几分钟就感应出来了，天赋之好，不错，不错！”遂火连连称赞，说道，“现在我就教你吧，霸道性掌控元素力量，是有难度的，并不是你心里想去控制元素力量，就可以让的元素力量听你使唤。”

    叶华认真听着，这位古神级的强者，对掌控元素力量，肯定到了让人难以理解的地步！

    “首先，元素力量掌控的第一步，那就是去感应力，用你的感应力牢牢锁住元素体，如果做不到这点，谈不成掌控了。如果你可以用感应力锁住元素体，那么便可以实施第二步，试着控制元素体，不让它们脱离你的控制范围，一旦可以成功，你可以继续第三步，霸道性掌控元素力量，在你控制元素力量的范围内，你就是王者，霸道的去掌控元素为你所用，能够做到以上三步，你方可真的做到掌控元素力量。”遂火看着叶华认真地传受掌控办法，说了一会时间，终于说完了。

    叶华听的很专心，直至遂火说完，才知道掌控元素力量究竟有多难，根本不是常人能够做到的，叶华也不知道自己能不能做到，但是有一点是可以肯定的，他不会放弃，想突破武侯级到达武灵，必须要领悟元素，或者掌控元素，而叶华选择了掌控，所以他还是无法马上突破的。领悟元素力量，就像平常武灵汇聚元素一样，而掌控元素力量，直接以霸道性使唤元素力量，这两者之间是有区别的，一般来说，到了天斗级的修炼者才可以掌控，天斗之下没人能做到。

    不过叶华在这位古神强者教导下，自然变得不同了，懂的掌控办法，一切做起来容易多了，不用自己慢慢去领悟出来！

    大约过了三小时，叶华满头大汗的缓了口气，遂火解释的简单，但是做起来难如登天，三个小时的努力，根本取不得多少成绩，元素一碰到感应力马上就跑，这让叶华郁闷到极点。

    “叶华，不要过于焦急，慢慢来吧，这个过程需要时间去熟练。”遂火见到叶华很想现在就掌控元素力量，不由得笑了一下，心急难有进步的。

    如果轻易的就能够掌控起来，那火元大陆的天斗修炼者岂不是到处都是！

    “二长老说的对，我过于心急了。”叶华吸了口气，说道，“不过，我们可不可以回去了？都出来修炼半个月时间了。”

    “好吧，该教的我也教你了，接下来要看你自己的努力。”遂火点点头，就带着叶华回龙谷。

    不得不说古神级强者的法力无边，叶华只感到自己的身体好像穿行在神秘的隧道，不一会儿时间几千里之路，却在遂火的夸张速度迈过了，星月森林再次出现眼前。

    出去十几天了，还好有舞蓝说出，叶华被遂火强行捉去修炼，不然张小强，兰柔他们以为叶华被巨龙吃了呢！

    “哎呀呀，大哥啊。你可终于回来了，我多挂念你啊。”张小强屁颠屁呼的跑来，满是猥琐的得样！

    遂火放下叶华，陡然严肃道，“叶华，记得努力一点，不要辜负我对你的期望。”

    “那是，那是，我会努力的。”叶华连忙回笑道，这个家伙脾气非常不好，自己可不想让他盯上一次了。

    遂火满意的点了点头，随意一步走出，直接不见了！

    叶华也不在意，这些长老们的实力那么强，早已超出自己的想象。叶华看向小强，道，“小强，我们准备离开青龙族，去紫赢州参加比武大会，”

    “哎呀，大哥一定要赢的第一名，咱们有钱了，紫赢州很快就是咱们的地盘。”张小强笑眯眯说道，说到钱的，他可是穷得很，如果让他得到一百万金币，肯定会乐得花开了。

    “你倒，说赢就赢，你当州大战的人都是吃菜的啊。”叶华郁闷一声，自始至终都以楚天啸作为敌手，因为他最大的敌人就是清云宗。

    “咦，小强，你怎么恢复到武灵级别了？”叶华惊讶一声。

    张小强咪咪地笑着，一张嘴巴拉的老长，就嘿嘿说道，“大哥，我说过三年之后恢复修魂级，，么有说过短时间恢复武王级啊，估计一个月后就可以。”

    “哦，那么快？”叶华有些兴奋，小强恢复武王级，可是牛哄哄的。

    “差不多吧，可能更早一点。”张小强懒懒的说道。

    叶华瞧得他痞子大叔的性格老改不了，无奈撇撇嘴，道，“小强，去了紫赢州，可不能给我惹祸。”以小强恢复实力，干什么坏事，叶华是不放心的。
------------

第一零六章 三颗龙珠

    “嘿嘿，大哥放心，我这么善良的人，怎么会去惹事呢！”张小强满是认可的说道。

    叶华翻翻白眼，这家伙还善良，估计整个紫赢州的人都善良了。

    时间再过三天，叶华决定离开青龙族，前往紫赢州参加比武大会，那一百万金币，虽说没敢一定取得，不过对叶华还是很诱惑的。

    兰柔，小蛮，张小强，也都一起来到房间外，准备离开青龙族。三长老站在身边，看了看叶华，金威道，“叶华，小蛮就麻烦你照看了。记得炎格分成八块在五行世界，有些可能已经落在别人手中，有些可能没有，你自己身有一块，如果炎格碎片距离不远，应该可以互相感应到的。如果有什么需要帮助，尽管回龙谷便是，我们会帮你的。”

    “那是，大长老放心，小蛮很听话的。”叶华回笑着道。

    “呵呵，小蛮跟你出去，我放心。”金威也是笑声道，能让青龙认作大哥的人，会差哪里去。

    二长老遂火，面色肃严，无论什么时候，他都是少说话，随时随地保持着一股狂暴气息，他眼色随意的瞟了叶华一眼，说道，“记得我这阵子教你的东西，不要给我偷懒。”

    “是是，二长老。”叶华赶紧道，他不敢保证遂火现在又捉自己去残酷训练！回想半个月的折磨，心里不断地发寒。

    “哼，好。”遂火淡说了一句，就站在一边不说话。

    张小强现在学会老实了，没有平时那副痞子样，在三长老面前，他不敢懒懒散散，而是勤快不得了！

    “吼！”小蛮突然背后重了一个背包，回头一看，全部是奶。

    “小蛮，出去是很好玩，但是记得每天吃奶，不然你长不大的。”舞蓝呵呵笑着，为小蛮装满一背包的奶水。

    小蛮自然不满，“吼”了一声道，舞蓝奶奶，我都一岁了，还要吃奶多难看。

    “一岁怎么不吃？别人家孩子三岁还吃着呢。”舞蓝不管小蛮乐不乐意，直接喂了几口小蛮，这让小蛮准备发孩子脾气，但是听到那句不吃绑着不给出去的威慑话语，小蛮得老老实实的听话了。

    大家哭笑不得地看着，可怜小蛮有这么一个奶奶，难怪离家出走了。

    “小蛮，要乖嘛。”舞蓝嘻嘻的笑道。

    “吼。”小蛮气呼呼的赖在地面。

    “呵呵。”大家又笑了一声。

    金威道，“叶华，托你那么大的忙，不给你一点好处，我们也过意不过去，这样吧，给你三个龙珠。。”三颗光球闪过，金威有些心痛的面色，不过还是给了叶华。

    叶华眼睛一亮，不客气的收起，三颗龙珠好宝贝啊！龙族几千万年下来的传承也只有几颗，而金威一次就给自己三颗，足以说明他们的大方了。

    “大哥，快点收入戒指。”张小强笑咪咪地盯着龙珠，看着龙珠的就比看着一个风骚女人还要诱惑。

    龙族的龙珠很珍贵的，龙族每千万年的时间，方可结出一颗龙珠，这需要龙族消耗很大心血才能完成。

    遂火，舞蓝两个也是一愣，他们想不到金威会来这么一个举动，着实把他们吓一跳，只是送给叶华，他们倒是容易接受，没有说出拒绝。

    “叶华，有机会到其他神兽种族的时候，不要客气，跟他们要。尤其是玄武族，那天玄宝甲要来，你就无敌了。”金威笑道，玄武老祖的天玄宝甲，号称至强防御，而神兽种族知道叶华和炎格的事，相信也会热情的招待！

    “呃。大长老教导有方。”叶华郁闷一声，不过玄武族的天玄宝甲，他还真看上了，有机会到玄武族的时候，非要敲诈过来。

    舞蓝笑着来到叶华身边，先是瞄了一眼兰柔，然后精神力直接进入叶华的脑海，盈盈笑道，“叶华记得我们的事哦，舞蓝姐姐决定去喜欢你了，不过现在你离开龙族，我们暂时不培训感情，大丈夫要以事业为主哦。”

    “好的，暂时不培训感情，：”叶华答应道，这个女人实力强，欺负不来的，哪天她不开心，自己可能反被欺负了。

    “吼！”小蛮过来扯扯叶华的衣角，显然等厌了。

    “三长老，我们这就离开。”叶华看了一眼舞蓝，就拉着兰柔走起脚步，舞蓝的那笑容，多看几眼自己都被迷惑，简直是妩媚天下的女人。

    “哎呀呀，龙谷的风景真好，有点舍不得离开啊。”张小强懒懒地走着，看着龙谷的外面。

    这句话一句，差点让他被留下来。舞蓝呵呵笑了笑，道，“好啊，舍不得走你继续留在这里，跟我族的族员玩玩。”

    “没没。我其实想快点走的。”张小强眼睛一白，上次被巨龙追咬，可是让他吃尽了苦头。

    “那你的意思，龙谷不好咯，哼！”舞蓝纤手一挥，似要修理小强一顿。

    张小强难堪了，这不是实力强以大欺小吗？奈何他打不赢，只好求饶道，“，别别，长老们放过我吧。”

    “嘻嘻，还以为你的嘴巴多能耐呢，怕了吗！以后记得什么事都让着小蛮。”

    “那是，那是，：”张小强满是听道，只是等出了龙族，你们咬我啊？

    看着叶华一伙人离开龙谷，直到消失了身影，三个长老沉默了一会，金威叹息一下，说道，“看着吧，不知道叶华能不能走完这条路。”

    遂火，舞蓝也是叹息几句，叶华现在开始，正是踏上一条艰辛的道路，一个不好就会粉身碎骨。

    “怎么说，我看好叶华。”遂火丢下句话，突然消失而去。

    金威，舞蓝也跟着消失，三名龙族长老，实力莫测，来去自如。

    叶华他们离开龙谷，很快就出现外面的河流，小蛮走在前面，背着一背包，背包装的是奶，被舞蓝包的严严实实，不喝完别想取下背包。

    “大哥，咱们有了三个龙珠，可以炼制圣器级的武器了，如果材料再多一点，甚至亚神器都可以。”张小强笑灿灿说道，龙珠不可多得，作用也是很大的。

    “小强，等到了紫赢州，你就炼制圣器吧。”叶华还不想亚神器，那东西的代价实在大。

    “呃大哥，现在还不能炼制圣器，少了几样东西配炼。”小强难得揉揉头说道。

    叶华一瞪眼睛，说什么可以炼制哄自己开心，“小强，还差什么东西。”

    “嘿嘿，不是很难的，七彩九连各三株。”小强撇撇嘴道。

    “靠，你敢让我白开心一场。”叶华一脚踢飞他，听七彩九连的材料，叶华心都凉了，那两种灵宝贵的要命，而且又非常稀少，有钱你都买不到。
------------

第一零七章 紫赢城

    山穷水路，遥远不止，跨过一座座大小城池，漫长远途，花去了十天时间，叶华他们终于从青龙族那边，来到一个文明久违的古老城池，紫赢城！

    紫赢城高大彷徨，城墙高达五十米，长有几千米之远，一看差不看不到头，一些官兵身穿战甲，武装精英，气势肃严，一个个站在岗位之上，紧守着职责。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    到了紫赢城，不像其他城池一样，随意闹出什么事，或者家族大战，动不动就杀人等等之类的事情。

    在这里，有着严格的铁序管制，任何人在任何地方，只要违反了城里的管制规则，不管你是谁，背后有什么势力，什么关系等，没有人会在听你这些，违反规则你等着严罚，严重一些直接斩首当场。

    你要战斗，可以。

    城里有战斗广场，战斗地方，战斗地域，随你们怎么战斗，只要不波及城民，伤害他人，破坏环境，毁灭房屋，和其他一些影响事件，不违规这些铁序，你和对手打生打死没有人理会你，甚至有的人巴不得天天有人死战，看热闹。

    因为这类的事，紫赢城里天天有。

    一些武者在酒楼喝酒不合，走路看人不爽，见你女人漂亮，觉得自己有实力对付你，那么发起挑战书，你必须要接受挑战，因为你不接受，别人就会瞧不起你，连身边的女人也一样，在这个世界，只有实力强大的武者，方才配拥有艳美的女人。无论到了哪里，这一点是不会变得的。

    在这里，只要你不违反规则，以上那些随你怎么闹，城里不会对你发表什么。

    但是你不要看紫赢城的管理严格，其实一点都不严格，城里的战斗比其他城池只多不少，甚至更加激烈，每天都有一些进入城里的外势力死在里面，甚至连怎么被阴掉的也不知道。

    你可以想象，其实紫赢城比其他城池更沸腾，有人的地方就有战斗，争吵，奋斗，这里是年轻修炼者的热血地方，总之，娱乐场所，青楼，佣兵工会，消息公会，帮派，贵族，独行修炼者，一些高深莫测的人，什么都有，因为最近快开始比武大会，紫赢城越来越热闹，正以恐怖的速度汇聚人群。

    “哎呀，大哥啊，咱们终于来了，好久没有会紫赢城，有点挂念的味道，嘎嘎。”张小强随便伸伸懒腰说道。

    回到这里。他的名气也跟着高起，曾经在荣耀府十个大洲混的不错，别人一听到他的名号，马上就想到一个经常让全城愤怒的混蛋，到处惹事！反正，小强的名气不低于一城之主。

    张小强懒懒的走着，那些守门的大将，看到他的时候，不由得脸色变了变，显然他们认识这个在紫赢州比较神混的家伙，不久前城主徐阳的家都被他给踩了一次，可想而知他的名声让人集体鄙视。

    “小蛮，小柔，咱们进去，第一次来紫赢城，怎么说也要放松的玩一次。”叶华心情无比爽快，看着紫赢城那古老而又大气的城门，不愧是一州之城，根本不是其他城池能相比。

    “吼吼。”小蛮大摇大摆地走着，一副二世祖的样子，只是背后背着一个背包的奶，这让叶华他们实在无语。

    兰柔笑着跟在一起，她满是好奇的眸光扫着周围，那些五花八门的建筑物，真的富丽堂皇，奢华万千。“华哥哥，这里很美啊。”

    “恩，小柔也喜欢。等一下咱们多玩一会。”叶华把手放在兰柔的背肩，两人好像一对青年男女，关系友好，看的旁边一些人一些眼红，经常投来奇异目光。

    叶华郁闷的，这些混蛋，自己不就是和老婆握握肩膀吗？你们起什么劲?

    没办法，兰柔长的艳绝天下，任何人看到她，都会被她的美丽，自然所颠倒。兰柔的胆子大了很多，不再像以前一样，一见到别人看来陌生眼光，就会躲在叶华的背后不敢面对。

    “轻出示身份。”城门大将，声音淡漠，看着叶华说道，“由于比武大会即将开始，这段时间需要严格管制，避免一些骚乱。”

    叶华郁闷一下，说道，“身份没有，不过我可以报出名字吧！叶华！。”

    “叶华！”

    “竟然大闹烈阳城的人。”城门的守卫惊讶出声，看着叶华深深震惊，能在这里看到一个将大城池弄的一塌糊涂的青年，这不得不让他们紧张与惊动。

    “干什么？想捉我不是？”叶华瞧得他们的反应，似乎有动手的意思，上次自己进城因兰柔被人羞辱，不得不出手打惨几人，现在可不想出手打惨这些人，毕竟烈阳城与紫赢城根本不是一个档次的。

    听得叶华不满声喝，那些守卫顿了一下，连连摇头道，“没有，我们没有那个意思，里面请！”

    能弄乱一座城池的人，可不是他们几个守卫敢惹的，别人连城主都敢杀，可想而知这个青年的胆子之大。

    叶华缓了口气，以为他们想动手呢，不过自己杀死那些烈阳城的人，根本不亏理，紫赢城贵为一州之城又怎样？难道他们有理由出手对付自己，全天下的人都知道事件的。

    在一百名排齐端正的守卫面前，叶华和兰柔两人肩膀拉着肩膀就走了进去，如果不是知道他们两人的关系，别人都以为他们是一对好兄妹呢！

    “吼！”小蛮喝了口奶，对一个守卫叫了一声！

    不过，确实是丢面子，小蛮还在吃奶，一路来，他猛灌猛喝，想再进城之前喝完，可惜怎么也喝不完，舞蓝罐冲的奶水足够一星期喝。

    “大哥，你们多没风范。”张小强见到两人如兄妹般拉着，撇了撇嘴，说道，“要学我，踏踏踏！”

    城里的一家屋顶，马上被张小强踏过了，顿时惹得几人出来破口大骂。

    “哈哈，爽爽，很久没有这种感觉了。”张小强讪讪笑着。

    那些人见到是这混蛋，一个个眼色无比难看，暗叹自己倒霉，这家伙连徐阳城主的家也敢踩，在城里没人能够奈何他。

    叶华急跳地骂去，“小强，你奶奶的，快点下来，忘记我说什么了？”

    刚跟他说没多久，没想到一进城里，马上踩别人家的屋顶，叶华不想随便惹事。

    “嘿嘿。”张小强被骂回来了，懒懒地笑道，“找回感觉而已。”

    “回你个头。”叶华白了他一眼。兰柔也是举举手，鄙视道，“小强，你又无耻了。”

    “我勒。你们连个合起来欺负我。”张小强可怜的说道。

    “欺负你怎么了。”两人都是一脚踢滚张小强。“你们狠，等一下我叫大姐帮算账。”张小强委屈地对他们坚坚拇指。
------------

第一零八章 二魔纲姐

    紫赢城，人涌混杂，来来往往，大多数是武者，从紫赢州各大城池相继赶来，准备参加十年一次的青杰比武大会，在这里的年轻修炼者，绝对是百中无一，天资卓越的人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    参加比武大会，意味着与众多青年俊杰擂台战，将是自己的热血舞台，将是自己的发挥场所，不仅可以成名于世，身份翻倍，还可以得到丰厚的奖励，一百名一万金币，进入五十强的五十万金币，最后一名冠军者所得一百万金币。

    所以，现在紫赢州可谓热闹的不得了，比武大会还有十天时间就开始进行，此时正以快速的汇聚人群，不少门派，世家高手，家族弟子，城大城小，自由散修等等，陆续的汇聚紫赢州。

    远远地，一进入城里叶华便是看见右边一条宽阔的街道被路人所沾满，大多数都是年强修炼者，他们身边或多或少跟着一些老者，护卫，暗杀高手，而也有一些跟着大队人马，在街道上非常显眼！

    左街道也是，其他街道也是，到处都是聚满人群。

    “大哥，走吧，去我大姐那里。”张小强说了句，边走在前面。

    “好的小强，我们当初的交易，你可不要耍赖，否则我有你好看的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”叶华眼睛一闪，陡然想到了之前在烈阳城龙凤酒楼的互相交易，小强这混蛋不介绍他大姐给自己，那自己会拔掉它的皮！

    “好滴，好滴，大哥放心，看我的。”张小强回头懒懒一笑。

    七香楼阁！

    七魔团的势力地点，这里位于紫赢城的南边，算是最豪华的一处地方吧，站在七香楼阁也能看到半个紫赢城的风景。

    七魔团现有的势力名员，二魔纲姐，暴力女，实力武王初期，原本体内被封了六道封印，最近解开了一道，从没有实力一举恢复到武王初期。

    三魔张小强，猥琐男，原本断掉的经脉，最近恢复了回来，从武侯初期的实力一举恢复到武灵中期，不久后继续恢复武王级。

    另外两个成员，四魔、五魔被关在波林府大监狱，尚无有能力救出来！

    至于其他势力成员，总共一百八十三人，个个精英能干，效忠七魔团，多年奋斗，终于可以在紫赢城建立一座七香楼阁。

    七香楼阁共有四层，地方很大，外面大门有七八人守着，守门的人后面是一个草木翠绿的院落，在进去是一个色彩纷纷的花园，空间被香气所弥漫，走过的时候让人忍不住多闻一会。在过去，便是七香楼阁，楼阁前是一个一百多平方的水塘，莲花展开，鱼儿游来游去。

    凉亭，碧台，假山，一切都装置的很好，但却不奢华，没有多少东西是值钱的！

    “哎呀呀，大姐我回来了，我很想你了！”张小强没进入门口，就远远的喊着。

    叶华，兰柔两人也是跟在身后，眼睛到处看着七香楼阁，这个七魔团势力的地盘，只不过待得叶华看清楚了那边，不由得郁闷了一下，眼前的地方不怎么样嘛，以为七魔团有多么牛叉的帮派呢！

    看门的那些帮派成员，见到张小强回来这里，陡然过来恭敬道，“三魔大人，你终于回来了。”

    “免礼，免礼。跟你们介绍，这个我新的大哥。”张小强笑着看向叶华说道，“你们都去转达其他成员，以后他就是七魔团的大哥了。”

    “这……？”

    几人莫名其妙的，突然听到这样的话，显然脑袋转应不过来。

    “丫丫的，你们有意见吗？”张小强瞪了他们一眼。

    “没有，三魔大人！”几人恭声道，“我们这就去，不过需要通知一下二魔大人吗？”

    “大姐那我会去，你们只管去做就行了。”

    “是……。”他们离开了，很快把消息转告帮派所有成员，叶华不久就是七魔团的老大。

    只不过，当叶华他们进入七香楼阁里面，还没穿过草木翠绿的院落，一道刚烈的女音喊起，“小强，你个混蛋舍得回来了？给我赚到多少钱了？”

    话音刚落，一个浅红色身影从水塘那边飞来，缓缓地降落在大家眼前，叶华沿着视线看去，待得看清眼前的女人之后，心神忍不住猛地一振，这绝对是一个祸水级的女人

    叶华深深震惊了，他从没见到过如此类的女人，无暇无逅，光艳逼人，撩人心

    如果说徐玉娇蛮可爱，嘴巴犀利，蛮不讲理，属于魔女级的女人。兰柔温柔善良，随和，自然，属于自然女神级的女人。。眼前这个无暇无后，光艳逼人，有着傲慢，暴力类的祸水级女人！

    张小强一看到刚姐，直接就跑过去抱着她的左腿哭道，“呜呜，大姐啊，你看我多想你了，大老远的回来看你啦，我对大姐仰慕如滔滔江水，想念如观赏夜夜月光。”

    “哼，少来，少来。钱呢，赚到钱没有？”纲姐艳眉轻挑，淡哼了一声。

    张小强顿时头痛，这段时间哪里在赚钱啊，可怜兮兮道，“呜呜，大姐，我没有挣到钱，不过我认了一个大哥。”

    “哼，没有钱！……啪！”一个巴掌打在张小强脸上，他的右眼一黑，被打得快肿了！“哎呀，大姐我知道错了，我以后会努力挣钱的，你就不要打了，打在我身也痛在你心。”

    “好啊，今天我就打个痛快。”

    纲姐颇为不满，绝世的容颜，冷艳的眸光，看的张小强脸色害怕不得了!“碰碰！”十几个拳影飞过，张小强变猪头了！

    “哼，钱没有赚到，你居然认一个乳臭未干的小子做大哥？好啊，小强啊，你越来越给我长本事了。”纲姐又是一拳，痛的他喊苦连天。

    “大姐，我认错了，怎么还要打？”张小强抱怨道、。

    叶华总算见识了，这个祸水级的女人，原来属于暴力类的性格，怪不得张小强会那么害怕她，一上来就哭哭爹爹的说着。

    刚姐随意看了一眼叶华，十九岁左右，在她心里是毛都没长齐，居然让小强拜做大哥，莫非有几分本事？只是看到叶华那武侯级实力，便对叶华失去了兴趣。

    叶华微笑着看去，对方却不鸟他，那冷艳的目光，直接转移了他身上，这让他郁闷不已，“美女，不要这么冷好不好？”

    “小子，你的意思是要我温柔一点咯？”纲姐有意思的看着叶华。

    “那啥，能温柔好一点嘛。”叶华笑呵呵道。
------------

第一零九章 十赌九输

    “呵呵，你也这么想的啊！”纲姐淡笑了一声，举着的拳头，微微地放松下去。看着张小强，恨铁不成钢的喝道，“小强，这次暂时原谅你了，下次再不给我挣钱，你就不要回来了！”

    “好好好，大姐人太好了。”张小强有苦不敢说，连忙拍马屁道，脸上被打得连妈都认不出来！

    纲姐看了看他，倾城般的玉容，冷艳的眼光，给人一种美尽天下却又不可侵犯的感觉，“小强，这是你的朋友吧！”

    “是的，大姐。”张小强老实的回答道，哪里还敢说叶华以后是七魔团的大哥啊！

    “哼，他们来这里住可以，但是得付钱，住的，吃的，少付给一分，马上给我轰他们走。”纲姐留下这句话，淡红色的丰盈身躯，款款走出街道。

    张小强脸色难看，满是苦不堪言的样子，说道，“大哥，你也看到了，我没有办法啊！这个女人简直是以暴力说话。”

    “呃，你大姐真可怕，我都差点被扁了。”叶华松了口气，刚才如果自己继续顶多几句，毫不怀疑那个祸水级女人会揍惨自己。叶华郁闷一下，说道，“小柔，你们进去休息吧，我出去一下。”

    “恩，华哥哥去吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”兰柔倒是听话，与纲姐的性格，格格不入！

    “吼！”

    小蛮无趣的甩甩屁股，跟在前面去了。张小强喊苦带着他们进入七香楼阁，有这么一个大姐，这辈子好日子难有啊！

    看着他们离开，叶华没有跟去，反而跟在纲姐离开的方向，不一会儿便是追上她，叶华跟在身后，笑道，“美女，你去哪儿啊？”

    “哼，小子你跟来做什么？跟着我身边也要钱的，一个小时一金币。”纲姐见到他跟在身边，长长的睫毛，轻眨了一下。

    叶华算是真的知道这个女人的性格了，第一暴力，第二饿钱，非常冷艳的女人，不过叶华感觉很有追求力，这个女人让他无论有多难也要追到手的冲动。“美女，陪走走也收钱啊！”

    “要你问，不给钱就离开！”纲姐回头说了一句，瞧得叶华色咪咪地盯着自己，她双眸一冷，道，“色小子，你的坏眼神，加多一倍价钱，二金币一小时。”

    “呃，美女你太黑了，这样看看也加倍！”叶华顿时无语，不就看看嘛。

    “你给不给，不给我就给你颜色看看！”纲姐突然回身，提着叶华的衣领逼喝道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）“好好，给你美女，我买一个小时。”叶华感受到这个女人的那股体香，心动的不得了，别说两个金币，她要自己把家产送给她也愿意。

    叶华一呆，这个女人的魅力真的太震撼了，他难以抵抗的住，付给二十五金币，目光却没有离开纲姐的双胸，反正给钱了不看白不看。

    纲姐倒是随便他看，收了钱什么都好说，爱看你边看咯，她是无所谓的。

    “美女，你去哪？”叶华跟在身边，经常与她移近一些。

    “赌场！”

    纲姐走了一会，就进入一个地下赌场，这个赌场是紫赢州最大的娱乐场所，里面赌钱的人不下于数万，小赌到大赌，什么赌法都有。

    而这里和烈阳城的斗兽场根本不一样，哪里是以斗兽为押注，而且最多不能押超过十金币，赌了半天时间也赢不了多少，输也输不了多少金币。但是这里不同了，至少一次得押十金币，多的百百声，有些一千金币一次，更有夸张的几千金币的一赌。

    来到地下赌场，叶华总算见识了一个州之城与外面那些城池差距多大，光是赌场就变化万千，这里赌博的人多如麻，什么五花八门的读法都有，玩扑克，赌大小，拼腕力赌法各种各样。

    来这里的人，大多数都是有钱的，因为没有钱，你都赌不了几把。

    如果拿叶华比作，他就是一个最穷的人了，身上四百金币不到，运气不好，几下子就输呱呱了！

    管理员笑呵呵的走来，说道，“刚大人，今天打算赌哪里？”

    纲姐几乎天天来，她在这里算是无人不认识，赌场人员每次都迎笑服务，纲姐买一个筹码，他们送三个，因为他们都不会亏本，纲姐有一个不好的问题，她赌钱十赌九输，在这里已经闻名了。

    “喂喂，买大买小，买定离手，老娘急着钱用。”纲姐喊了一声，不满那些犹豫不决的人。

    叶华跟在她身边，没有押赌注，他想看看这个暴力女人是怎么个十赌九输，一进来就听闻旁边的议论声纷纷不停，都是说纲姐一直以来输钱输得很惨，却又改不了赌性！

    也难怪，小强会穷成那个样子，全部钱被纲姐给勒索而去

    “钱在我这里，我不急，你急什么？”旁边一个人有些不爽道，他正在考虑买大还是买小，被纲姐打搅心神，一时间更加难决定了。

    “哼，你买不买，不买就让开。”纲姐急着赌钱，听了这家伙吞吞慢慢的，忍不住猛拍桌面。“我说你买你的，你管我做什么？”“轰……！”刚说完，他就被一个玉拳给打飞了出去。

    “还有谁不想买，就出声，老娘送你出去。”

    那些人吸了一口冷气，这个女人太霸道了，人家买不买关你什么事？不过他们感受到眼前女人的暴力，也不敢出口顶撞，只好迅速买了押注！

    “离手：开大。”

    结果，纲姐押了三十金币小，直接输掉而去，这让她颇是不愉快，桌子差点被她拍碎了！“再来，我就不信都输掉，买小。”

    很快又来了一注，开的依然是大，刚姐再次输掉，七八十金币一空，不知道是赌场人利弊，还是她赌起来真的有那么背！

    接下来，继续赌了一会，纲姐一次没有赢，身上的钱又一次输完，七百之多金币，可怜七魔团的成员挣来不易，被她好赌成性输去了。

    叶华一直看着，纲姐从输的一次起，都在仔细看着，起码他没有看出赌场有利弊现象，不禁冒了一把汗，难道这暴力美女真的十赌九输吗?

    叶华不忍，便站身出来说道，“美女，让我来帮你赢钱。”
------------

一一零章 帮你赢钱（大爆发、十更）

    “你会赌钱？”纲姐转头问道，充满着冷艳的眸光，此时因为输掉七百多金币，变得有些失落的样子！

    “呵呵，美女不要急，我很快帮你赢回来的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”说到赌钱，叶华还是有一些技术的，上次在烈阳城碍于是斗兽，他没办法用自身的赌术赢钱。

    现在不同了，叶华可以用自己的赌术赢的钱，更是可以赢得美人归，纲姐输掉七百金币她不怎么在意，而是比较失落她十赌九输，无论什么时候，一赌起来就输！

    假如叶华能帮她赢的运气，估计今晚她要以身相许了。想到这一点，叶华心里乐花了，一个祸水级的女人啊！

    如果真的可以，纲姐可能真的会这么做的，毕竟她那么喜欢赌的女人，一下子赢的运气，可想而知对她来说有多兴奋，一旦兴奋了，什么报答都同意的呃、

    “来来，我来跟你们赌赌。”叶华一拍桌面，说道，“美女，你可不可坐近一些，这对我发挥赌术最好的帮助。”

    “小子，哼好啊，你要是给我赌输了，等一下有你好看的。”纲姐直接就用手搂着叶华，软弱无骨的玉手，就仅仅的扣在叶华的腰间，这让叶华精神一来，感受着那双手的柔度，不由得微微的配合她，也探出一直魔手搂在她柔腰间。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“恩，小子，不老实不是？”

    “呃，能不能别叫那么难听，叫声叶华，或者叶哥吧。”叶华郁闷道，听着一个美丽女人小子小子的叫，真不爽快。

    纲手瞪了一眼，那双手越来越不老实了，哼道，“安分一点，叫你小华吧！”

    “晕倒，能不能叫叶哥？这样叫不是很拉风。”叶华无奈说道。

    “想拉风是吗？叫你小屁孩吧，这样就拉风了。”

    叶华呵呵笑道，“赌钱，赌钱，看我怎么给你赢钱。”

    叶华一拍桌面，戒指内的金卡飞出，当场就买了三百筹码，准备大赌一场！

    对于赌术方面，叶华有着自信，曾经跟一些高手学过，一般人都不够他来！

    “唰唰！”庄家开始甩着骰子，叶华在他甩着骰子的瞬间，已经看清楚骰子的正背面，将之牢牢的记在感知里，用耳朵继续听着骰子的甩动。

    这一招，很多人都懂，但是做起来却很难，没有静心练过的人，根本听不出来骰子的甩动正反。

    而叶华却听得一清二楚，等庄家甩完停了手，叶华才开始买注，他买小，直接将三百筹码赌出去，没有任何犹豫，他等待赢钱！

    “这么直接，不需要考虑一下？”许多人好奇的看着叶华，眼光不断地变换，叶华买的如此爽快，倒是让他们起了几分吸引。

    “那是，那是，你们谁跟买谁就赢。”叶华嘿嘿地笑道，只是没有人相信他的。

    纲姐也是有些好奇的看着叶华，搂着的玉手微微紧了几分，问道。“小华，你这真会赌吗？”

    “那个，美女你别急，马上赢钱了。”叶华那不老实的左手，在纲姐的柔软腰间一捏，颇有舒感。“恩，又不老实了”纲姐哼了哼，道，“再这样，就斩去。”

    此时押注的赌徒已经下定，庄家一看，直接揭露骰子，里面出现的答案是小！

    “哇哇！我们赢了啊。”纲姐惊喜，倾城的脸上露出笑容，满是发花的样子，伸手取过赢得的钱，笑嘻嘻道“小华，你真会赌钱。”“呵呵，你才知道啊。”叶华得意着说道，在地球的时候，跟别人学了听动术，骰子甩着也能听出来，此时也都派上用场了。

    “恩，我发现，我有点喜欢上你了。”纲姐笑容迷人，吸引了大部分人的目光，绝世的容颜，让的一个个呆神愣脑，这个暴力女人，一不笑，一笑颠倒众生。“靠，这女人太震撼了。”叶华也是看的呆呆的，平时一直冷艳的眼神，突然尽展风情的笑了起来，她的可谓迷倒所有人了。

    “那啥，美女你总算相信我了吧。”叶华挂着一抹微笑说道，如果不是那么多人在这里，他都想说今晚要求美女那啥了……

    “呵呵，小华真有本事，比小强出息多了。”刚姐一边嫣然的笑了笑，边道，“不过，还是赢多一点，这点钱都不够明天花。”

    “当然了。”叶华嘿嘿的笑着点头，看着庄家又开始甩骰子，专心听着骰子甩动，一动一变都没有避过他的感知中。手一停，叶华将六百筹码丢出，便是等待变成一千二百金币。

    “大的，果然赢啦。”一阵高兴的笑声，就从纲姐口中喊出，她饿钱般抢过赢得的钱，一下子赢了两把，她不知有多兴奋。“怎样？我很厉害呗，要不要做我的女人？”叶华试着问道。“好啊，你把紫赢州给赢了送给我，我可以考虑考虑。”刚姐哼了声期待道。

    “呃。当我没说过。”叶华冒汗，这些实力强大的女人就是不好追。

    “赢啦！呵呵。”

    “又赢啦，真多钱耶。”

    “小华你真厉害。”

    不多时间，叶华凭着听觉能力，一次又一次赢得金钱，至现在已经有了差不多一万金币，这让赌场的人注意他了，都忍不住跟着叶华押注，结果很快，几把赌下去，那赌场差点赔死。

    叶华也是不禁叹息了几句，这个世界，什么来钱太容易，无疑就是赌博了，没有什么比赌博更赢快钱。

    等到赢了三万金币，，赌场的管理人员眼睛都黑了，找理由不出庄，再给叶华赢下去，他们明天得关门了。

    “靠，还想赢多一点呢，没办法！”叶华无奈的笑了笑，赌场也要继续做生意，这样赢下去他们岂会愿意？

    离开赌场，叶华无比爽快，这个暴力女人终于拜服在自己的赌术下，现在给他拉拉手也愿意，一看到那些钱，纲姐满不在乎的，还主动的投怀送抱呢！这让叶华心里乐滋滋的，貌似这个祸水级的女人不难泡嘛。

    七香楼阁，兰柔他们都休息了，只剩下几个人在门外看着，他们见到叶华和纲姐回来，还手拉手的在一起，不由得愣在了那边，惊讶的说不出声来，这什么跟什么啊，一天时间不到，二魔大人居然会跟那个青年如此亲近，这不得不震惊了！

    “你们几个，以后叫他一魔大人，知道吗？”纲姐见他们那吃惊样，也不怎么在意喊道。

    “是的，一魔大人，二魔大人。”他们躬了躬身听从道。

    叶华不免觉得很拉风，一魔大人，这称呼太牛叉了，听起来真的很霸气。“美女，咱们那些钱。”“哼，放我这管着。”刚姐伸手捏了捏叶华。

    “好的。”叶华哪里不同意，追美女不能小气，要不然豆腐吃不成，反被轰走了。

    ps：求收藏，求金砖，求包养！
------------

一一一章 给你抱抱

    一一一章给你抱抱

    七香楼阁！

    房间里，叶华厚颜无耻的跟着纲姐进来了，进入别人的闺房中，香气袭人，浓浓散散，让人感觉精神一爽，这里布置的很优美，女人的东西应有尽有，也看的叶华眼睛不断发花，女人的闺房很复杂的说。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    纲姐坐在镜子前，一面幻白的镜子照着她那冷艳的容颜，眉如远山，目似秋水。嫩似剥壳鸡蛋，滑若羊脂白玉，姣胜照水娇花，端的是色如春晓，意比秋月，态胜西子，一身冰肌玉骨，一脸绝代风华，一名倾国佳丽。

    叶华有些痴痴的看着纲姐，站在她的身后，望着镜子前那张绝代玉脸，她的冷艳气质，早已经深深的撼动叶华，她的微微一笑，更是让叶华对她有着强.

    欲的追求性。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “恩！老实一点。”刚姐抚搬着她的瀑布墨黑的长发，感受到这个有些野蛮的怀抱，如同饿狼一般紧紧的就搂她一起，马上露出一丝不满，不过她没有轰走叶华，只是说了一句便任他从背后搂着。

    纲姐伸手搬开了叶华，不让他继续搂着，得了便宜还卖乖。

    “别，只一会。”叶华刚被拿开的双手，直接又楼了回去，现在他真的舍不得啊，如此艳丽的女人，丰满的身材，是一个人都无法自拔，何况叶华这个本心好色的男人。

    “哼”刚姐淡哼了句，不再决绝叶华，任由他这么搂着，只要不太过分，勉强可以接受的。

    但是，很快叶华得寸进尺，可以搂着当然不够，继续把手往雪峰探上，试图一下子抓几把，不料纲姐早有防备，当那魔手探上只差零点一距离，一直玉掌“啪啪。”过去，进攻失败，叶华无奈的退了回来。

    “色小子，再乱来就飞你出去。”刚姐不满一声，把叶华的双手拿开。

    叶华被暴力的丢出去，身体跌在走廊上，闷重的力度，差点把走廊给撞烂，这让他苦喊了一声，“这女人，不好追啊。”

    叶华非常郁闷，怎么遇到两个如此美的女人，都比自己的实力强大啊，哪怕弱一点点，追起来也不用那么麻烦。“算了，暴力的女人，没办法！”

    叶华翻了几个跟头，这时爬了起身，朝房间之内喊道，“美女，能不能温柔一点？晚安，我睡觉啦。”

    现在明显感觉的出，房间内的美女似有生气的样子，以她暴力的性格，最容易生气的啊。

    “等等，小华你进来。”突然纲姐喊住叶华，她坐在一张粉色的棉床上，绝美的脸上看不出生气，反而是带着微笑，唇嘴随着她的动听笑容，形成一个好看的弧度，让人忍不住亲上一亲。

    叶华一愣，被这道声音喊着，突然顿在了原地，他惊喜的走入房间之内，看着冰美人坐在棉床，应该是不生气自己。“美女，怎么了？飞我出去，要喊我回来。”

    “恩，你过来，我给你抱抱，省的你说我小气，拿了钱就轰人走。”刚姐甜笑一声，顿时让叶华一呆。

    叶华有些欣喜过头的问道，“那个，美女你说的是真的？”

    “不信吗？那你可以走了。”

    “信信！我当然信了。”叶华哪里舍得离开，来到床边坐着。

    “不行，三分钟后你给我走人。”纲姐埋着脸拒绝道。

    叶华无奈，能让她给抱，自己已经幸运极了，不过三分钟的时间，可以做很多东西的

    “三分钟过了，你给我出去。”刚姐喝道，直接推开了叶华，不给他继续抱着，刚姐现在浑身有点酸酸的，她知道，在这样下去，自己会忍受不了，所以没赚够钱她是不会给叶华乱来的。

    “不好吧，再抱一会儿，我老实的。”叶华很不舍，机会难得啊，谁知哪天才能让她主动给抱。

    “你不走是吧，我轰你走。”刚姐玉手彩光闪闪，“轰……！”叶华惨喊一声，直接被打飞到水塘里。
------------

一一二章 暴力女人

    一一二章暴力女人

    “吖的，这女人果然太暴力了。”叶华郁闷地爬上水塘，无语的叹息一句，道，“不过，她越是这样，我怎么越感觉喜欢呢？”

    “嘿嘿，慢慢来。是美丽的花总会有开的一天。”叶华离开水塘，朝楼阁上层走去。

    一间布置精美的房内，兰柔缩卷着身体，在床里休息着，却没有睡熟，清涩的脸儿，秋水的双眸，看着进来的叶华，她充满着自然的笑声喊道，“华哥哥，你去哪儿啊？这么晚才回来！”

    兰柔爬起身，嬉笑着拉着叶华的手，颇为可爱的样子，到觉得像是有些撒娇起来！

    “呵呵，小柔没睡呢。”叶华满身湿水，刚从水塘里出来，弄的身体脏脏西西。兰柔看着衣服，不由得问道，“华哥哥，去哪弄的满身污水？”

    叶华不在意的笑了笑，“不小心弄的，小柔去帮我准备清水，我换下衣服就清洗。”

    “哦！”

    兰柔没有再问，心里纯真的她，叶华说什么就相信什么！

    兰柔勤快的帮叶华整理床单，真像一个善良的妻子，叶华微笑着看向兰柔，突然就从她的背后抱了起来，双手紧紧的搂在柔腰间，笑道，“还是我的小柔好，真的很会体贴人。”

    叶华贪婪的闻闻秀发的香气，由于兰柔上次跟徐玉学会了买香水，首饰，妆扮等等的东西，现在兰柔也会喷喷香水了！“小柔，转过来，我亲亲。”

    “华哥哥，你想做啊。”兰柔玉颜上飞过缓红。“是啊，我们很久了，都很久了。我们今晚可不可以。”叶华呵呵笑道。

    兰柔嗔了他一眼，轻声道，“华哥哥喜欢，我们就……”

    第二天清晨，叶华朦胧中睁开眼睛，感觉射入窗口的阳光极为刺眼，温柔的光线挥洒在兰柔的香躯，白软如玉，淡光照出，晶莹似水，更是添加了几分美的诱惑。叶华忍不住摸了摸兰柔的嫩肩，微笑地为他盖了张棉被，于是起身洗刷洗刷，几分钟之后叶华离开房间，开始着全新的一天。

    “哎呀呀，大哥啊。你起来的真早。”张小强懒懒地走出楼阁，见到叶华就嘿嘿的笑道，这家伙不知道昨晚干什么坏事了，眼睛黑了几圈肯定没有睡好。

    张小强鄙视了他一眼，不满道，“大哥，能不能别提那些事儿？咱们知道就好，叫你一起珍藏你不干。”“滚，你喜欢珍藏你自己去，别拉我一起丢人。”叶华撇嘴道。

    楼阁外的凉亭，三个黑衣女子恭敬的走来，其中两个正是陪音和春菲，当看的叶华的瞬间，她们也是微愣了一下，春菲问道，“叶公子，你怎么在七魔团里？”

    “春菲，说话注意一点，叶公子已经是我们的一魔大人。”陪音在一边礼貌道。

    叶华明显也是一愣，不过想到昨晚刚手美女的话便不在意了，“你们两个，好久不见了啊，又偷看谁xoo了？”

    “没有的，我哪里敢？一魔大人不会还计较之前的事吧？”两女担忧问道。

    “嘿嘿，其实……我不计较了，说放你们一码的嘛。”叶华摆了摆手说道。

    两女自然一喜，如果拿着香蕉往内处捅，想想她们已经感觉羞死人了，“一魔，三魔大人，请享用早餐，这是二魔大人准备的。”凉亭里，一个桌面上摆着丰盛的食物。

    张小强笑眯眯的看去，来到凉亭狼吞虎口，还不断感动道，“大姐居然会花钱买吃的？她什么时候这么大方了？不可能的啊，那女人见钱眼开，赌钱只输不赢，没理由剩的钱买东西啊！”

    只是叶华笑着走了过去，别人不知道为什么刚姐美女会主动花钱，但是他却怎么会不知道，那些钱都是自己帮她赚来的，要不然昨晚还不能爽了一会，可惜她太暴力了，没有一段时间是别想再进一步发展。

    “哼，小强你说什么话？你的意思是我很小气咯？”刚姐突然飞落，来到这里一把抓着张小强丢向水塘。“彭！”小强苦闷的砸了一个泥窝，浑身脏兮兮的污水，到处沾着脸上的黑泥。“大姐，你不要欺人太甚！”

    “欺你怎么了？不服的上来试试？”刚姐轻哼道。

    “算了，我不跟你斗，”张小强深知她的性格，一切以暴力说话。

    叶华也是亲身体会过，同情小强那狼狈样，以后少说点让这女人不爽的话，“美女，你真好啊，准备我们的吃的。”

    “是吗？小华你真会知人心，不像某某人，吃饱了还唠叨不信？”刚姐艳眉一挑，看着满是抱怨的张小强笑道。

    叶华点点头，表示沉默了，现在和她说话之前得想好，什么该说，什么不该说。

    “吼！”小蛮嗖嗖的窜来，闻到吃的，它鼻子最为灵敏！“啊，哪里来的魔兽，给老娘滚一边去。”小蛮没吃呢，被一拳头打飞，跟小强一样狼狈的跌落水塘里，惹得它气呼呼地望了回来。“唉，蛮哥。咱们不能一般见识。”小强同病相怜道。“吼！”小蛮表示赞同，感受那个拳头的厉害，它有点怕了。

    “华哥哥，你们都在吃啊。”兰柔穿着一身淡青色的衣裙，娇步缓缓的走来，脸上挂着甜美的笑容。“小妹妹。你也来吃。”刚姐倒是很喜欢兰柔，拉着她一起在旁边吃着。

    “哦，不过我想和华哥哥一起。”兰柔说道，。

    “不行，大白天的，你要有淑女形象，知道吗？”刚姐拉着她，严声道。

    兰柔还真被她的暴力性格吓着，老实地听话道，“哦，我听你的。”

    叶华无语，连兰柔也给她管着，貌似以后的日子不好过啊！
------------

一一三章 报名比斗

    紫赢城的城广场，这里聚集着大量人群，三五成群的，一队队的，单独行走的，各种各样的服饰，什么人都有，大多数人是一些年轻武者，他们在这里报名参加比武大会。

    左边一条长龙，起码五千人排着队伍，非常热闹，噪杂的声音，犹如蜜蜂的嗡嗡声，彻底响应在广场之上，紫赢城的广场极为广阔，可以围着整整十几万人。

    一个高有五米的主擂台，建立在广场的西边，足有五个足球场之大，其他地方则是建立了很多小擂台，用来层层选拔参与者，是一个让年轻修炼者尽情发挥的舞台！成名于世的地方。

    一个人想要在短短时间内身份翻变，名气震动大陆，那么参加各种各式的比斗是最为快捷的途径，火元大陆的比斗方式层出不穷，但是最为庞大的比斗，便是属于大型的比武大会，唯有比武大会可以让一个年轻修炼者迅速成名天下。

    前提下，你得有那个实力，在这个热血的擂台之上，能够进入这一百名之内，就算你不想成名于世，你的名气也会在短时间内扩播出去。

    假如你可以取得冠军，那么你的名气，将会震动半个大陆，整个安平王国都会无人不知道，无人不清楚，四大府只有四个冠军，而这四个冠军在所有敌手中站到最后，可是获得一个大府的栽培，看重，升官发财什么的自然不用说，他们的身份甚至比州主还要高。

    州的比武大会完毕，还有府之战，到了府之战，更加的激烈，能够在州战进入百名的人员，他们不用再层层选拔，便有资格参加府之战。府战之后，到了国战，火元大陆东部所有国家都在内，举行肯定是安平王国，可想而知有多么沸腾！一个东部的巅峰比斗啊！但是这还不是让人最激烈的比斗，还有一个大陆战，整个火元大陆的比斗大会，举行地点在欲望之城，那里才是比斗的最终点！州战限于三十岁武者，府战限于五十岁，国战限于百岁，大陆战不再有限制，哪怕你是一个垂死的老人，你有能力参加比斗，同样有资格参加，比如你是一个三岁还在吃奶的屁孩，那么你亦可以参加比斗，总之，大陆战没有限制，那里将是产生超级强者的地方。

    叶华，刚姐，兰柔，张小强，小蛮，一伙人从七香楼阁出来，朝着紫赢城广场走来，叶华今天打算报名参加比斗，还有十天时间比武大会便开始了，他还有一些事情需要解决，所以想先把名报了！

    远远的，看着广场之内围满了人，这让他们看着不禁感叹，州的比武大会就如此隆重，如果是府的比斗，国的比斗呢？

    “大哥，你可要取得第一名啊，咱们现在需要大量的钱财，一百万金币说着很多，实际不够咱们花多久。”张小强嘿嘿笑道，每次想到那一百万金币，他的脸上就露出能吓跑满街女人的猥琐笑容。

    很可惜，他和纲姐是不可能参加比斗，两人都活了几十万年岁月，比武大会的规矩，他们不能参加！

    叶华郁闷道，“小强，你说赢的简单，你以为比武大会的参与者都是菜鸟啊？”

    “哼，小华，你是没信心赢得冠军？”刚姐冷艳的脸色，都看着叶华质问道，“告诉你，若是你赢不了冠军，我不绕你的我跟你说。”

    “那个，你这不是为难我嘛！”叶华却是有些惊心的，这个女人太凶了，说话她说了算。

    然而纲姐只针对钱，那一百万金在叶华没有出现之前，她可能不打主意，但是在叶华出现之后，她已经把一百万金币当做自己的了。现在听到叶华没有信心，哪里愿意了，直接一提叶华的脖子，冷哼道，“小华，你敢输掉冠军，老娘不会放过你，连你下面的小家伙一起喀喇掉。”

    “那个，汗！咯喇掉了，你舍得吗？”叶华小声传音道，只有纲姐听到。“你试试输掉冠军，看我舍不舍得？”刚姐吹了口兰气，绝代的容颜尽展笑容，这让叶华又是一呆，这个女人太震撼了！一笑，一哼之间，都让人深深动摇。

    “华哥哥，你们说些什么啊？”兰柔此时过来拉着叶华，好奇的问道。

    “恩，没什么。”叶华笑了一句，不过纲姐却一直认真。

    报名的人越来越多，尽管还有十天时间才开始比武大会，但是现在的紫赢城，进入了前所未有的热闹，十大州的人陆续赶来，你可想象有多少年轻豪杰！

    “小柔，你参加战斗啊？”叶华走近管理报名的人那边，回头问道。兰柔的性格善良，不喜欢打打杀杀，所以自己要询问一下。

    兰柔直接摇头道，“华哥哥，我可以不战斗吗？如果可以，我不想参加。”

    “这个，随你吧。”叶华说道。

    刚姐却突然轻喝，“妹妹，你的年轻才二十不到，为什么不比斗？哪里可是钱啊，赢了比斗就有钱的。”

    “可是我不想打，华哥哥打不行吗？”兰柔自然不喜欢战斗。

    “不行，你也要去战斗，多赢一名就多一万金币，别浪费名额。”纲姐哼喝道，不容拒绝。“我……听你的。”兰柔一怕，这个大姐太凶了，只好听话比斗。

    “乖啊，你赢名额，咱们就有钱了。”纲姐笑呵呵的摸摸兰柔脸上。

    张小强，小蛮投来冷汗般的眼光，这个女人真霸道啊，就是小蛮现在也开始怕她了，小强就更不用说，受欺负等于家常便饭。

    叶华走到报名的管理员那里，看了看上面的规则，参与者必须报上真实身份，不能随意杀人，互相比斗以道心为主，不要输掉比斗，心怀不服破坏比斗大会。

    叶华看了一遍规则，略微叹息一下，便说道，“叶华，兰柔，两个名额。”

    “咦，你就是叶华，、不错，不错，现在的年轻人也让人佩服啊。”负责人笑灿灿说道，满是豪笑的握握叶华，道，“烈阳城事件，你的举动可谓是名震紫赢州。”

    “呵呵，你说笑了，我只是为身边的人而已，如果可以，我真的不想那样。”叶华有点谦虚的笑道。

    他们的谈话，陡然就引来了众人的目光，一个个好奇的投来眼色，想要看看这个弄的烈阳城轰轰烈烈的青年，究竟有什么与众不同？

    “他就是叶华，有点帅哦！”

    “年纪很年轻嘛。能有如此作为？”

    “嘿嘿，他可是让我辈很多人宗拜的啊。”周围间各种议论声音传出，全部听在叶华的耳边，但是叶华只是笑笑，没有表露些什么。

    那些人一直看着叶华，想要看出这个青年的奇特，年纪轻轻，竟在烈阳城几次肆无忌弹的闹事，而且还能平安的来到紫赢城，这不得不说他的能耐了！
------------

一一四章 刚姐老大

    其实在叶华离开烈阳城的时候，哪里已经乱成一塌糊涂，城里很多人野心勃勃，没有一城之主，他们想大做手脚。还好，城主之死及时传到了紫赢城，这才没有让烈阳城变得杀人抢夺的变化！

    而现在叶华继续出现紫赢城，还报名参加比武大会，那么悠闲的动作，一点看不出他对烈阳城事件有什么担心，这让这里的不少人再次对叶华的看法诧异了起来。

    很多人对叶华的来历充满好奇，但是无论他怎么去查探，怎么去挖索，却是怎么也不知道叶华的有什么与众不同，出生在平云城叶家中，家族平平凡凡，没什么特比！

    叶华淡然的面对这些目光，由得他们去看吧，报完比斗名额，便是和大家离开了这里，那些人目送着他们走出，各有不同的变幻，但是不管怎么说，叶华来紫赢城参加比斗，貌似又有热闹好看了。

    离开城广场，叶华本事打算了解一下清云宗的情况，却是看到二七那家伙出现了，他看到一伙人从广场出来，猛的持着大剑过来，拱拱手道，“叶华，一个月不见，你终于是来这了。我极限地告诉你，现在，我们开始生死决战吧！”

    二七的声音，非常响亮，大家只感到一道喇叭般的喝音劈入耳中，不由得回头一看，只见二七大剑举着，对着叶华满是战斗随时开始的神色！

    叶华大感头痛，怎么又遇上这家伙啊，不跟自己战斗一回，他根本不会放弃！“二七，省吧，省吧！你报名比斗没有？”

    “这个，其实刚才报名了。”二七看了看他们就说道。

    “那我们还战什么？留着精神在比武大会吧。”叶华耸了耸肩膀，满是没兴趣的说道。

    谁知二七哪儿愿意，坚决道，“不行，这一码归一码，我们之间的战斗，现在开始吧，我已经燃烧起来了。”

    叶华郁闷，貌似真的要与这家伙战一回了，否则今天他肯定没完没了的。

    不过，叶华不想战斗，纲姐也看出来了，于是出来为他解除战斗，她冷艳的眼色看着二七，道，“哪儿来的笨熊，你想战斗自己找人去，小华不喜欢战斗你别来烦他，否则休要怪我不客气。”

    叶华满是高兴的笑着，好像自己忘记了身边还有一个牛叉的女人啊，有她出口阻止战斗，谁还敢不服？

    翩翩二七不怕，他对女人都一样的，只要看上对手，管你是女人一起战，看着纲姐出口阻拦，不满道，“你谁啊，没你的事，赶紧一边去，我已经燃烧了，少来影响。”

    这句话一出，叶华，兰柔，小强小蛮都躲的远远，幸灾乐祸的看着二七，可怜他不要被死的太惨。

    果然，刚姐性格暴力，听到二七的话，一个玉拳夹杂着猛烈的蛮力，狠狠的砸在二七脸上，直接飞出几个跟头，狼狈不堪地落在地面，他震惊的看了回来，这个女人那么厉害?

    没等二七起身，刚姐又走到了他面前，拳头一个一个送给他，一时间，二七有苦哭不出来，眼睛被打黑了。纲姐的实力武王级，岂是他可以对抗，连还手之力也没有。

    刚姐哼声道，“你还燃烧了？现在感觉怎么样？”

    “你这女人，我跟你有仇吗？下手这么重？”二七抱怨道，奈何实力不如人，有气发不出来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “哟，你还有脾气呢……碰，啪啪啪。”纲姐又是几个拳影。

    “别打，我其实不燃烧了，已经熄火了！”二七投降，明显只有他吃亏，就算他再笨也不干了。

    纲姐满意的收手，不给你一点颜色看看，你以为老娘的话没有力度呢！叶华他们暗暗叹气，非要吃亏你丫的才聪明，只是在这里的几人，哪个不被纲姐欺负过，这女人暴力为主，人见人怕！

    “哈，哈，哈，臭流氓，咱们又见面了。”一道轻轻的哼笑声，从城南那边传来。

    徐玉小美女带着一帮高手过来，一副欲要将叶华斩成几十块的样子，以前被叶华欺负的欲哭无泪的她，能在这里见到叶华，可想而知她心里有多兴奋！

    “靠，怎么来了一个又一个？”叶华再次头痛，这个美女可是难应付的啊，州主的千金，而且还是在紫赢城里遇见，绝对没完没了的。

    徐玉身边，十几个武侯顶峰，三个武灵初期的人，随时听令她的使唤，徐玉要他们去杀了叶华，哪怕杀不了也不会有任何犹豫。见到叶华来到紫赢城，最高兴莫过于徐玉了，她气哼哼道，“臭流氓，多月不见，本少女可时刻想着你呢。”

    “是吗？呵呵，州千金都时刻想着我，实在是我的荣幸啊！”叶华装模作样道，不知道徐玉有什么举动，不过看那些手下明显看得出来，等一下又得对打了。

    “一千拳，一百脚，给本少女送来，否则的话，哼哼哼，臭流氓你完蛋了，在紫赢城里本少女就是老大。”徐玉清秀的脸庞得意洋洋的说道，在这里见到叶华，她不怕对方耍无赖或者跑掉。徐玉过来拉着兰柔，东看看，西看看，终于看到兰柔没什么事，没少什么东西，一身平安无事，她缓缓的松了口气，说道，“小妹妹，你这阵子过的好不好？臭流氓有没有欺负你？我教你的知识，你又没有随时防备着？”

    “徐姐姐，我很好的，多谢你关心。”兰柔感动的说了一句，她突然脸儿一红，把小嘴贴近徐玉，轻声道，“那个，徐姐姐，其实我已经和华哥哥那个，哦哦啊那个了。”

    “扑通!”

    徐玉直接栽倒地上，差点眼睛一白晕倒过去，她都以为自己的耳朵听错了，兰柔居然和叶华那个乱搞了，这让她羞怒不已，自己教会兰柔的知识，不料到臭流氓居然在兰柔知道那关系之后直接把她上了，这都怪自己啊，教什么知识啊，把小妹妹给害了。

    徐玉站起身，回想到叶华那几句感谢，感谢的话语，她忍不住霹雳啪啦地喷骂道，“死流氓，你无.耻，下.流，居然那么阴险，故意让本少女中圈套，连小妹妹也不过放过，你不要脸，简直是禽.兽不如，淫.乱无度，鄙视你，诅咒你，一辈子做个倒霉蛋吧！”

    “切，那是我和小柔的事，你来管根毛？”叶华翻翻白眼，漫不经心说道。

    “哼，你去死啦，怎么不关本少女的事，小妹妹的知识可是本少女传受的，没想到，没想到居然被你……、”徐玉气的脸上红的发紫，指着叶华差点憋不出话来。

    “反正不关你事，你要是眼红，过来吧，我抱抱你，亲亲你。”叶华撇了撇嘴耍赖道。

    徐玉跺跺脚，轻手一挥，“来人，给本少女捉住他，狠狠地修理他”

    “哎呀呀，小玉你没礼貌，说打说捉多难听……大哥让我来帮你教训一下她，这小魔女越来越拽了！”张小强懒懒的笑道。

    徐玉气急的同时，也终于看清张小强，猛然骂道，“是你，你个死小强，踩烂本少女的屋顶没跟你算账，你到是敢出现本少女面前了，一起捉，今天本少女就是这里的老大，是时候跟臭流氓算账了！”

    “嗖嗖1”七八道人影，陡然闪过十几米距离，就要捉向叶华和张小强。

    刚姐察觉这样的变化，础础不爽的拎起徐玉，冷声道，“小玉，你好像没看见我也在这里？你是越来越不把我放眼里了。”

    “你们别来了。”徐玉一惊，因为生气叶华，竟然把这位可怕大姐忘记了，她楚楚可怜说道，“刚姐，没有啊，本少女怎么会不把刚姐不看眼里啊！你不要生气哦，生气就不漂亮了，……哇，啪……不要打啊。”徐玉眼睛一黑，苦求道。

    “哼，你是越来越想在我面前耍威了。告诉你，在这里我就是老大，谁敢不服？”刚姐大力的拍了几掌徐玉的屁.股，痛的徐玉不断摇摆后翅，有气又不敢出，生怕纲姐又来几下。

    “是是是，刚姐是老大，我们哪敢不服啊！”徐玉哭哇哇的说道，因为纲姐的拳头舞在面前了。

    大家一阵发汗，貌似真的是纲姐是老大了，小强和小蛮是很怕的，现在兰柔和徐玉也是怕得不得了，二七呢，被揍打一顿更怕了。至于叶华，暂时是怕的，实力不如纲姐，不让着她你自找苦吃。
------------

一一五章 紫赢城三杰

    叶华暗叹口气，原来小强和刚姐都认识徐玉，看着似乎不怎么陌生啊，不过以小强连徐阳州主的住宅也敢踩，想着很容易明白了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    刚姐在城里名气更比小强，好赌的性格老是改不了，而且赌起来又没有赢运，徐玉也是认识刚姐对她的霉运感到同情对她的名气感到宗拜，因为同为女人，刚姐是很成功的，起码这里每个人都怕她了！

    有了刚姐在这，叶华到是松口气，不紧张徐玉会找麻烦，刚姐一出口，谁敢不从？

    徐玉苦着脸，可怜兮兮道，“刚姐，我向你认错，不敢再有下次了。”

    “哼，小玉你越来越不听话了，钱呢？每个月要交的一千金币，这个月你没礼貌，罚多一千金币。”作为宗拜刚姐的第一少女，可是要付宗拜费的。

    “嘻嘻，刚姐给给，以后准时付给的。”徐玉撒娇的笑道，水灵灵的眼睛，不经意间瞪了一眼叶华，似乎有着火气隐藏着，随时会爆发出来！

    叶华直接拉过兰柔，搂着她的柔腰，朝徐玉翻翻白眼，满是我抱着老婆搂老婆你又怎么样？关你毛事？

    “臭流氓。暂时不跟你计较，别让本少女逮着你。”徐玉恶狠狠地冷了一眼，老实的靠在刚姐的身边，命令手下道，“你们都回去吧。”

    “是的，小姐！”护卫尊听，直接离开这里。

    这短暂的较差，算是没有成功，徐玉在刚姐面前，可不敢乱发脾气，只好忍着叶华了，她过去拉回兰柔，拒绝两人搂在一起。“小美女，你又不老实了，怕是忘记了我的手段。”叶华不爽说道。

    徐玉嘟了嘟小嘴，一脚飞给叶华的兄弟，好在叶华早有防备，她见没踢着失望了一下，拉着兰柔在刚姐身边娇哼道，“臭流氓，你敢么？有刚姐在这里，给你十个胆子谅你也不敢对本少女怎么滴？”

    “好男不跟女斗。小强咱们走！”叶华看着刚姐的冷艳目光，打心寒了！

    “嘿嘿，大哥说的对，咱们怎么会跟女人斗啊。”张小强笑眯眯的说道。“啪！”刚姐一个巴掌送来，让的他苦闷不已。

    “大姐，你怎么又打我？”

    】“因为你该打。”三女同时说道。

    张小强无奈，三个女人一起欺负你丫的，能够她们来么？靠大哥出面，估计没希望了！

    “吼吼，”小蛮无趣的跟在旁边，不明白他们都在斗什么！

    “咦，小可爱，你也在啊！”徐玉满是喜欢的抱起小蛮，却是又被刚姐一巴掌拍飞了。“哼，不准抱魔兽，那难看！”

    “……”

    紫赢城越来越热闹，走在城里悠闲着，却是到了哪里都是声音噪杂，一队一队的人群聚集，大多数是往比斗场那边过去，叶华也感到了很夸张，照这样下去，紫赢城会聚集多少人啊？百万，千万，还是几千万？

    “哎哎，这位不是叶华兄嘛！”

    叶华朝右边看去，远远地，十几人走了过来，为首的是一个身穿白衣飘飘的二十几青年，这人相貌长的不错，很是英俊，潇洒，略白的皮肤，挺长的鼻梁，炯炯有神的双眼，那笑容颇为亲切，手中拿着精美的扇子，给人多情公子的感觉！

    这人叫秦帅，紫赢城的三杰之一，东部一个大国普罗国的二王子，这次比斗大会，正是从普罗国的赶来！

    “叶小弟，呵呵，难得一见啊。”接着，又出现一个女子的声音，

    此女慕容清清，紫赢城慕容家的家主第二女儿，一身紫色的罗衣，紧紧的穿套着她那极度热火的身材，双腿之下的衣服，更是故意的剪掉了一些，让的裙子露出了更多空间，。清水芙蓉的秀脸，充满神采的眼睛，白白嫩嫩的皮肤，黑色披长如银河堕下头发，配合着她的纯纯笑声，给人心神无比宁静！

    慕容清清也是号称紫赢城三杰之一，另外一个桥易没有出现这里，三人最近才被人号称紫赢城三杰之一。

    慕容清清，秦帅，两人笑着向叶华他们这边走来，这两人身边跟着几十个待从，一个个也都随着主子投来好奇的目光，听说过叶华的事，却是没有见过这号人！

    叶华淡漠的看了两人一眼，道，“我不认识几位，不要叫的那么亲听好不好！”

    “哟，叶小弟说哪儿话呢，我们可以做个【朋友吗？”慕容清清却是满不在乎叶华的话，轻轻地笑着说道。“其实，我也是想见识一下叶华兄而已，不要见怪。”秦帅接着灿灿笑道，几个花痴跟在他身边，经常好奇的盯着叶华。

    “是吗。那可以吧，美女要求做朋友，我自然喜欢了。”不是找麻烦的，叶华是什么都好说。不过，叶华看出秦帅的笑容有异，这人来此目的不祥，反正不是真心的见识。

    其实秦帅是来打探叶华的实力，现在见到不过武侯顶峰，他陡然变异了眼色，不再有之前那么豪爽，“不知道叶华兄是不是叶参加了比武大会？如果真的是，到时候我两也有交手机会，真是有些期待啊！”

    叶华自然看出了，对方似乎对比武大会有信心，看出自己的实力武侯级，更是让他信心高昂。“一定，到时候不会让你失望。”叶华随意笑了笑，便不理会这个来意不明的家伙。

    “不过，嘿嘿，没有比斗之前，你可能已经站不到那个时候。”突然，秦帅笑容诡异。“什么意思？你说清楚点。”叶华变了变色道。

    “嘻嘻，叶小弟你看看你背后，你会明白的。”慕容清清笑声散开，传在众人的耳中，犹如净水漂流，心静不乱，非常喜欢这样的感觉，不知道这女的那嘴巴怎么喊音，居然喊的如此清静。

    如果说舞蓝的声音，充满了妩媚，诱惑别人的心神。兰柔的自然，温柔，给人无烦恼感觉。徐玉的是泼辣不停，有娇蛮，却也有可爱！刚姐的很容易表述了，傲曼，冷哼，暴喝，让人害怕。而慕容清清的笑声，是一种静，非常的清静，好像什么她的话音能够静透一个人的心神。

    大家听了秦帅的嘲弄话语，以为他想找事的呢。不过众人都是回头看了回去，一帮清一色衣服的宗门弟子出现眼前，总共有着三十几个。

    这些穿着清一色衣服的人，给人根本不陌生，一看就知道他们是哪个宗门的，叶华也是第一时间看在眼里，他略微的轻笑了一下，自己等待的事情终于来了，反正迟早会出现的，早一天晚一天的事而已。

    只是叶华并不想现在就遇到敌方，因为他的实力不足以对抗，原本他想查探一下紫赢城来了多少清云宗的势力，然后闭关苦修十天时间，在面对敌人，但是现在敌人不来也来了，躲避不了的。
------------

一一六章 楚天啸

    “叶华，没想到你会敢来紫赢城？我等你很久了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”几十个清云宗的弟子中为首一个身穿棕色衣袍的大约二十七八岁的人冷笑道，这人便是三个月在清云宗开口发话，亲自来紫赢州对付叶华，这也是为什么叶华杀了该宗的弟子，却没有遭到敌方派人前来找麻烦。

    为首的棕色男子，长相非常傲慢，脸面充满着傲气，眉间粗扩，如海一般，黑色古发，看起来给人很傲杨的感觉，看着他的人都不由得避开几分，因为这人的外表都是保持着拒人之外的气息。

    没错，他正是清云宗最杰出的弟子之一楚天啸，一身实力三年前已经达到武王顶峰，现在更是有所进展不知道强了多少，单单感受他的表面上的实力已经知道他不止这点境界，肯定保存了不为人知的力量。

    起码，现在很多人都能猜测的出来！

    叶华面无表情的看着眼前之人走近，不用自己猜了，除了找自己麻烦的楚天啸，已经想不到会是谁！只是感应到对方的实力，叶华吸了一口凉气，居然比自己强了那么多，对战起来明显没有半分把握，但是敌人今天找上门来，肯定不会轻易离开，说不定要一场死战了。

    叶华淡微的笑了笑，道，“我为什么不能来？这里又不是你的地方？你以为你算老几么？”

    “就是，就是。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）小子你哪来的？跟我大哥说话口气居然那么叼？不想混了不是？”张小强懒懒的说道，故意激激这家伙。

    “哼，那又如何？。”楚天啸傲然地看了一眼小强，道，“曾经威震安平王国的七魔团，可惜现在已经不同当年，只能窝在紫赢州混混日子，什么狗屁都不是，说话给我放低一点，你们认为能够招惹清云宗，我不介意一起灭了。”

    “你……说什么来着。想找事是不是？”张小强陡然冷声道，别人侮辱他们七魔团，这是他无法容忍的事。。。

    张小强第一次对人如此认真与生气，可想他真的是冷怒楚天啸侮辱七魔团。其实纲姐更加，以她的暴力脾气，听了楚天啸的话语，冷艳的脸额，早已经被寒气所替代，“你有种再说一次，我现在就让你知道七魔团会不会什么狗屁不是!”纲姐站出来，冷艳的扫着楚天啸，今天她不打惨这人，怎么也不干了！

    “你真要说，我就说给你听，七魔团已经…狗…屁…不…是…。”楚天啸一字一句的说出，根本不在意刚姐的怒气，这次前来紫赢城，他身边可是跟着一些强者过来，难道还怕他们不成，而且叶华那边的一伙人，没有一个境界有自己高。

    “哼！我要宰了你。”纲姐浑身寒气，一拳啪响，朝楚天啸轰去。“等等，刚姐不要出手。”叶华及时过去拦着纲姐。

    “小华你干什么？你想让我忍住气吗？”纲姐被拦住，不满的问着叶华，这个人彻底惹怒了她，岂会忍得住胸口的怒气。

    曾经的七魔团是何其辉煌，老大蒙奇带领着六人创出了他们的传奇，只是后来不幸栽倒在欲望之城，老大，老六，老七死去，逃出来的他们也好不了，一直过着阴影般的生活，而现在又被人侮辱他们七魔团，这绝对是不能容忍的事情！

    “刚姐，能不能听我一次不要出手。”叶华拦着纲姐说道，敌方如此从容，说明他根本不怕动手，清云宗绝对不只是楚天啸和几十个弟子前来，叶华猜测应该有一些高手没出现。“小华。你叫我怎么忍？他侮辱七魔团，我无法容忍!”纲姐满是愤怒的表情，性格暴烈的她真的难以忍受。

    叶华硬是拦着她，没有让她出手，站在面前说道，“就一次，听我一次好吗？”

    再三求声，纲姐看着叶华那坚定的眼神，她心情稳压了一下，同意道，“好吧，我听你一次。”

    “小强，你也不要出手。”叶华喝了一句，纲姐已经同意自己，他没理由还要动手的。

    张小强无奈的点了点头，大姐也不出手了，他还怎么出手啊！“好的，大哥你说不出手就不出手。”

    被楚天啸蔑视了七魔团，他们两人肯定生气无比，不过也没有被怒火冲昏头脑，以他们现在的七魔团，是不可能惹得起清云宗。

    就在他们放弃出手的时候，一个老者脚步腾空迈了过来，看着下面的场景，问道，“天啸，发生什么事了？”

    老者的实力非常了得，在场人没有几个能够看清他的境界，如巨大的山峰根本跨不过，无形中一股气息让下面的众人感觉胸口渐渐粗重，这让他们看着老者的脸色产生震惊，只是无形中的气息也可以让一个人心口变重，可想而知他的实力有多强大。

    纲姐和张小强暗松口气，幸好刚才没有出手，否则现在他们恐怕麻烦了，张小强的防御是强，但是老者的实力摆在那的，有的是手段对付他，况且对方可能也有亚神器，毕竟清云宗的势力太庞大了！

    叶华猜想的对极，就因为这样才阻住纲姐，要不然现在谁也对付不了悬在虚空的须发老者，刚姐解除了一道封印，实力恢复了武王中期，但是她还是无法对抗的，小强就更不用说了，还在武灵级恢复着。

    “林老师叔，他就是几个月前杀了宗门几个人的叶华。”楚天啸对着须发老者尊敬道，没有半丝不敬之色。

    听楚天啸的口音，这位须发老者又是一个号称师叔，只不过此人不是平云城死掉的那人相比，上面的须发老者拥有武尊初期实力。

    “哦。原来是这事？天啸，你处理吧，杀了还是废掉等等随你便。”须发老者淡淡地悬着空中，一双黑色的眸子极为深潭，看不出其有什么感情流露。

    “谢谢师叔，不过我想跟他比一比，三个月前我发过话亲自战败他。”楚天啸尊敬地说了声，于是看着叶华，傲笑道，“别说我不给你机会，叶华你可以战胜我，今天你就能离开，若果不能，那要看我的心情如何！”

    “你想要战，我奉陪到底。”叶华心里苦笑，眼下情况由不得他不战，楚天啸明显是不想放过自己，无论谁输谁赢，今天也有麻烦了。

    两人的战斗，马上开始，地点就在街道！

    几千人忍不住围了过来，都议论纷纷，楚天啸的实力武王顶峰，好意思对战别人武侯级？他不觉得脸皮太厚了吗？只是没人胆敢出口说出来，因为悬在虚空的须发老者实力强大的可怕，武尊初期，在这里没有一人是对手，哪里有围观人说话的资格。

    “呵呵，很值得观赏的战斗。”慕容清清抿笑一声，也都退出了街道远处。秦帅见情况如此，便和身边的花痴缓缓走开，只是他没好看叶华，就算楚天啸没有对付叶华，他也会出手对付，原因是眼红叶华这段时间的名气，他身为王子也不及叶华的名声响亮，自然产生了嫉妒之心。

    叶华看着身边的众人，道，“你们也让开，我跟他之间的战斗不能不打。”
------------

一一七章 提前的战斗

    “大哥，不行啊，那家伙的实力武王级，你怎么能跟他斗？”张小强难得担忧道，虽然他已经恨极了楚天啸，但是不得不说这人的实力强悍。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “小强别说了，现在由不得我选择。”叶华示意不用多说。

    纲姐看着叶华无比凝重，说道，“小心一点，知道吗？”

    “恩，刚姐放松点，我尽力战斗。”叶华微笑了笑，刚才喊的真是时间，以她的暴力性格，还真难劝说。

    兰柔也是充满紧张，她知道叶华又要打打杀杀了，每次见到这样的事情，她总是感到很担心，因为她已经看过几次叶华陷入生命危险，这样感受她真的不想再来。徐玉出乎意料，没有出口讽刺叶华，老实地站在刚姐身边不说话。

    “吼吼！”叶哥，战斗吧，小蛮精神上支持你。叶华好笑的瞪了瞪小蛮，大哥都跟别人大战了，还在这里摊着睡觉。

    至于二七，叶华没开始战斗，他战意凌然，似有燃烧的现象，背后的大剑已经被取在手中，放佛想要和楚天啸决战的样子，只不过他也认识到实力之间的差距。

    二七这段时间极限修炼，已经突破到了武灵级，比叶华的境界更高了。叶华一直没有突破武灵是因为遂火这段时间的变态训练压着，又教他掌控元素的办法，所以叶华暂时突破不了武灵级。

    叶华走出刚姐他们那边，面对面对视着楚天啸，一些观众没有喊声，一切静悄悄的，轻风吹过也能感受到风随着空间静了起来。

    一场年轻俊杰的战斗马上开始，只是这场战斗太过不公平了，武侯级对战武王级，这明显着欺负人，差距太大了！

    然而围观的大部分人，都知道清云宗的霸道与无耻，他们喜欢爱怎么样就怎么样，就是王国的势力也不想与其有什么磨擦！

    “叶华，你可以杀死我的师弟刘永，我知道你的实力不是表面上看的，给你个机会拿出全部战力对抗，否则我不会留手杀了你。”楚天啸傲声道，能够杀了他师弟封印的武王力量，说明叶华的实力定然可以对抗武王，原本他只是怀疑而已，不过在烈阳城事件之后，这绝对让他相信了。

    两个高手对战，彼此肯定不喜欢对方有实力而不施展出来，他们两人也是一样！

    叶华面色凝重了几分，道，“随你。说实在的，这一战我也期待很久了，只是没想到这么快就来。”叶华本想苦修十天时间，等掌控元素力量之后，对抗楚天啸有大大的把握，可惜偏偏在今天遇上了，眼下只能死战了。

    “哈哈，我还以为你怕了，不敢对抗于我，没想到还有几分胆子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”楚天啸长笑一声，却是给人笑声中带着不屑之意。“空间！”楚天啸突然一喝，只见他的体外空间不断变幻，身影更是迷迷蒙蒙，似虚化了一般。

    ”嗖！”叶华只感觉空间微弱的气息出现，楚天啸的本人已经来到眼前，速度快的以肉眼都无法看清楚，更是用空间隐蔽着他的气息。

    楚天啸的实力武王顶峰，自然领悟了属于自己的法则力量，正是空间法则，在大千法则之中，空间法则可是很强的，如果说时间法则第一，空间法则便是第二。叶华感受到空间变幻的瞬间，早已经看出那是空间的力量。

    叶华陡然倒退，想要短短的瞬间避开，可惜已经来不及了，楚天啸长长的笑音，如是雷音般传来，“叶华，这就是你的速度？未免太不够看了，真不明白你是怎么杀死我的师弟？”

    “轰！”一掌劲力，包着武王的力量，突然轰在叶华的胸前，那股力量之强，犹如万重弱水冲击在他的身前，容不得有什么躲避，叶华整个人被轰炸的狂暴气息，直接击飞了百米。

    “咳！……呃。”叶华痛楚的叫了一下，感受着胸口一股股如海浪的冲波，他总算是清楚了楚天啸的实力，随意操控空间，随意一击力量，已经不是自己能够反应并且对抗的。

    “华哥哥。……大哥。”远处，看到这个变化的刚姐一伙人，全是露出担心的面色看来，兰柔和小强更是忍不住喊了一声。

    叶华苍白的站起来，没有理会那边大家的担忧，战斗时刻不能分神，这是一个高手最忌讳的方面，弄不好就因为一个声音，一个眼神，一个轻视，都有可以输给对手。

    “哈哈，不错的承受力，连我的一击也能忍受过来。”楚天啸也是惊讶不已，叶华只有武侯顶峰，居然能够承受自己的一击力量？他的肉身真的有那么强？

    虚空悬着的须发老者，注意到下面的战况，一样是惊讶了一下，他拂拂长袖，说道，“天啸，不要轻视对手。”“是的林老师叔。”楚天啸自然不会以为自己的境界比叶华高了就轻视于对方，能达到武王顶峰和得到宗门重用，他岂是不懂这些道理！

    楚天啸朝叶华那边傲然一笑，武王的领悟法则，再次施展而出，空间在他的动作之下，微微变得不定确，好像会跟着他的行动来去变动，这就是法则的神秘之处，可以让修炼者神通莫大。咻……，一道棕色影子闪过，转变不定。“叶华，你这点速度，真的让我很失望。”

    百米远的叶华吐了口血，见到这家伙杀来，淡漠地回了一句，“不要小看了人。”

    体内力量猛的抽取到脚底，神行鞋得到能量补充，骤然变化了一倍，叶华的速度也是一倍加快，与此同时他手中的戒指，淡光一闪，一把充满着邪气的黑玉剑，旋即握在自己的手中。

    “冰寒！……逆雨！”

    连续两招，就在叶华瞬息之间斩出，闪身过来的楚天啸一顿，却是满不在乎这两道剑气，他身外一层青光袭出，直接击溃了剑气，而冰寒的寒气根本就不能冰冻他。他的实力可不是封千万能对比的，冰寒可以冰冻封千万半秒，但是用在他身上，起不到什么作用。

    “哼，这就是你的剑法？我看不怎么样！”楚天啸飞身而起，一把上品宝器似弯形的战刀出现在他的手中，那战刀青光闪闪，不断散发着刺眼的光芒。

    在场人一看，马上便发觉那绝对是好武器，光看外表就感觉极为不凡，很多人都不禁感叹着，清云宗就是大势力，随便一个杰出弟子就是身怀宝器。

    “是吗？那这招呢？…空震！”叶华举着黑玉剑，朝飞身而起的楚天啸斩去，一股震动气息凭空在他的身边出现。“轰！”楚天啸还没反应过来，他已经在空间震动的一刻飞落地面，哪里深深的大坑，被他撞了进去。

    楚天啸面色有些发白，丝丝血迹流在嘴角，他踏出深坑，难以相信道，“居然可以伤到我？这怎么可能的事？”
------------

一一八章 战败

    其实很多围观的人此时也是震惊了，楚天啸的武王级实力，居然被对方只是武侯级斩出的剑法伤到，这不得不震撼啊！

    “不可思议!”一些观众惊奇道，看着叶华的眼光变又变，一个可以伤到武王顶峰的武侯，他的能力还真不小，起码，整个紫赢城的人，绝对找不出武侯级能伤楚天啸的修炼者。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    楚天啸有点震惊过头，不过很快他便是平静了下来，叶华能够杀死封印力量的师弟，又可以杀死烈阳城城主，如果没有这点能耐，他根本不配自己的对手。“叶华，刚才的剑法，应该是你最强的力量吧？”

    “怎么，你怕了吗？”叶华凝慎的看着对方，不知道他问这个做什么？但是他问的对了，自己目前的确只能斩出雨夜第四剑法，如果这样对付不了敌人，这场战斗将是背水般困难。

    “哈哈！”楚天啸狂笑，神色变得傲慢了起来，以为叶华说的是什么。原来是以为自己怕了？他不屑道，“就你这点实力，与我相比差远了！”

    叶华难得鸟他，以行动来说话，运转神行鞋到最快速度，身影如扑风一样，飕飕的划过百米距离，一剑斩给狂笑不断的楚天啸。

    “空震！”

    空间扭曲，陡然一股巨大压力出现，牢牢的将楚天啸勒紧，似想把他生生压碎，更是震荡的可怕，站在远处看望的人，此刻也感受到了空间的变化，一些抵抗力差的修炼者，直接被空间感染到，发猛地吐血不止。“走！太可怕的剑法！”

    只是，楚天啸领悟的法则力量，正是空间法则，叶华的剑法哪里能伤害她，就在空间扭曲震动的瞬间，这家伙身外光芒一闪，一股更强大的空间力量，犹如沉睡的可怕气息涌出，直接抵抗了剑法。

    “轰隆！”

    一声巨响，两人的空间震爆，带来的波澜极其厉害，叶华本人倒飞几百米，不断地口吐血迹，样子难受的要命，他感觉体内的五脏六腑遭到冲击，传来一次次撕心裂肺的痛楚！

    “哼。”楚天啸淡哼，面色略微发白，也伤的不少，显然太小瞧叶华的剑法与爆破力，之前一剑不怎么样？可是刚才那一剑，威力直接加了三倍，他那里看不出来，叶华保存着实力，想找机会算准自己。

    想到这里，楚天啸冷怒一声，看着倒飞而去的叶华，充满了不善之色，他身影飞快冲去，手中上品宝器弯形匕首，陡然闪出一团幽光，形成几十道覆盖了空间，都向着叶华身在的位置击去。“月阶下级暗影决：战技暗流百光。”

    这是楚天啸的月阶功法，配合着威力可怕的战技，这一刻施展在叶华的身上，这让他焦急不已，实力之间差距过大，就算自己的剑法霸道，还是无法弥补过来的。

    叶华想要躲避，奈何身体伤的不轻，一时间根本无法转应，勉强用黑玉剑抵御敌人的攻击。

    “轰！轰！轰！”三道力量，击中叶华的胸口，他半空中再次倒飞，鲜血散漫着空间，将这里染的凄艳刺眼。

    强的太多，这是叶华现在的感受，对手武王顶峰的级别，领悟了空间法则，本身的功法也有月阶，又有上品宝器使用，他的战力超出自己太多了。

    叶华落地，满口的血迹再次吐了出来，胸口三道狰狞的血痕出现，汩汩的流着鲜血，这让他顿时间难受的忍不住痛叫，看的远处兰柔他们满是担忧，忍不住冲过来帮忙。

    不过叶华吩咐过，无论怎样也不能过来，这是他和楚天啸的战斗。

    “哈哈。怎么样？感受很爽吧！”楚天啸傲笑着走来，看着叶华被自己两招攻击，伤的快要去战斗力，这让他兴奋不已，他这么骄傲的清云宗杰出弟子，最喜欢天下人如此看着他。

    叶华站稳身体，心里苦笑了一下，神色凝重的看向敌人，今天估计自己要战败了!这混蛋武装的比自己要好，境界又高两个，怎么赢得了他！

    不过叶华从没有认输说法，哪怕是战败了也不可能出口认输，这是对一个武者的耻辱。

    “冰寒！空震！”

    黑玉剑光芒爆发，两道剑法陡然斩出，这是叶华目前能够使出的最强剑法，狠狠地往楚天啸劈去。

    “哼，我说过你已经不是我的对手，你的剑法的确很强，不过对我还是差了很多。”楚天啸并不紧张，弯形匕首暗影闪闪，同样对上两道力量，直接【破开冰寒刺向叶华，而楚天啸本人在空间一闪，没有被空震给命中，直接冲到叶华的三米处。

    “噗！”匕首的暗光，刺中了叶华肩膀，那里血花喷射，残忍恐怖，叶华的面色更加苍白。“叶华，今天你注定败给我。”楚天啸拉近距离，一股爆破力蕴含在股掌，毫不留情的轰在叶华的身体。“崩！”重重的力量，就如巨石撞击，全部轰震在叶华的身上，此刻他真的难受到了极点。

    百米远的水坑，叶华闷重的撞下，水坑的栏围土直接蹦碎，也没等叶华有所缓喘机会，一把黑影匕首凭空划来，斩在他的右手，一朵朵血色射见，一下子多了几道伤痕。

    “靠，赢不了的。”叶华自认实力不如楚天啸，现在完全陷入下风，分分钟会落败。

    楚天啸冷笑的冲来，空间法则运用，他的速度与气息几乎感应不到，这也是叶华对战困难的一方面，领悟法则力量就是强的厉害。

    “砰砰！”又是几击，叶华被打的脸色苍白，根本来不及反击敌人。

    楚天啸猛攻猛进，直接打得叶华不断爆退，自己的招式被敌人破解了，或者克制了，而敌人的招式自己根本破不了，就算找对方法，实力方面也不足以破解。

    这一战，叶华战败，败得无话可说，楚天啸击倒叶华在地面，一脚踩在他的胸口之上，傲笑道，“就算你的剑法再强，杀了我的师弟，但是在我的面前，你是没有战胜的可能。”

    叶华没有暴怒，今天的战斗，的确是自己战败了，这一点他自己也承认，如果战败却不承认，那么你就不能有进步。

    兰柔，张小强，刚姐他们，见到叶华被敌人踩着胸膛，当着天下人的目光战败，他们也是极不好受。刚姐冷艳的看去，突然喝道，“马上放开她。”

    说完，刚姐步冲而上，想要过去救起叶华。

    “哼。”悬着虚空的须发老者，面色不善的看了下来，简单一道力量阻拦了刚姐的步速。

    “刚姐别过来，输了就输了，没什么丢不起人的。”叶华勉强提起力气喝住刚姐。
------------

一一九章 感悟

    刚姐被须发老者的力量震出十米，又被叶华喝住在原地，看着叶华被楚天啸踩在地面，加上原先七魔团被这人侮辱，她真的无法忍耐了，奈何对方有个武尊级的人坐阵，她也咬牙切齿的冷视着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    兰柔神情变了变，无比紧张地看去，黑后的黑色短弓已经取下来，随时准备射出舞蓝喊她隐藏的力量。另外小蛮，张小强，所有人都紧张的看向那边，不知道叶华会怎样?如果对方想要杀了他，自己等人就算对付不了那些人，也不会有任何犹豫战出去。

    叶华喊出的话，传入了众人耳中，战败没什么丢不起脸的，最怕就是无法从战败中接受过来，这对一个武者的内心接受压力很大。

    在这里很多武者都懂，叶华话中的含义，意思是说要从战败中爬起来，这才是武者的修炼道路。

    楚天啸却是狂笑不断，踩着叶华的胸口，朝这里的所有人道，“看到没有，战败确实不丢人，但是像个垃圾一样被我踩在地上，崩！崩！……哈哈，一个废物，在我面前你永远是个废物。”

    重重的脚力，连续几次踩在叶华身上，本是重伤的他，再一次伤上加伤。楚天啸踩他不止，还要出口当着众人凌辱他，这绝对是叶华第一次受到最大的耻辱，来到异界的这段时间里，从没有试过现在这么被人蔑视。

    “大哥，你站起来啊，不要向这种人低头。”张小强喊道，看着叶华这样被人赤裸裸的凌辱，真的不好受。“吼！”小蛮气呼呼的叫了声，只是叶华吩咐过不能过去。

    二七眼色凝重，看着那边被欺负的叶华，大剑想要斩出，只是他清楚情况，也看出叶华绝对不是低头的那种人。

    “臭流氓，不会快死了吧？本少女没跟你算账呢。”徐玉的脾气再大，看着叶华被踩着动弹不得，她也有些心软了。

    围观的人，一个个神情平静，他们知道，一个武者最耻辱的事，就是被人踩在地面不能反抗，这绝对是难受的事情。

    楚天啸感觉到周围汇聚而来的目光，不免兴奋的一笑，他要的就是这个效果，踩着叶华的身体傲视天下人。

    不过叶华即使被踩着，难受到了极点，他也没有向楚天啸低头，更不会说求饶的话，男人的那口气，那份尊严，不允许自己低头，求饶，就算是战败了也是一样。

    “叶华，我今天心情很爽，暂时不杀你了，十天之后比武大会，到时候再杀你也不迟，如果你是一个懦夫，趁机会跑路吧。”楚天啸一脚踢飞叶华，倒到了刚姐的身边。

    “你，混蛋，”刚姐冷冷的看向楚天啸，很想过去宰了这人。

    楚天啸却满不在乎她的面色，淡笑道，“你不服么？尽管过来即是，我很想见识一下，曾经七魔团排二的二魔纲姐有多厉害？”

    曾经从欲望之城逃出来，天下人都知道刚姐的力量被封印，如今只是解开一道，勉强恢复到武王中期实力，楚天啸根本就不怕，况且他这边还有林老这位武尊的高手在着。

    没等刚姐动怒，叶华用着此时所能喊出的力气道，“刚姐，我们忍着，比武大会上再算账。”

    刚姐回头看着浑身血迹的叶华，那眼神中带着不容拒绝，她没有再打算动手，说道，“好吧，我听你的。”

    “哈哈，这就对嘛，你们脑子还不傻完。清云宗是你们惹得起吗。”楚天啸嘲笑着，不屑他们这伙人，就是七魔团没有遇到不幸，他们还是没有跟宗门叫板的资格。

    须发老者满是笑容的看了看这里，便是化作神虹远飞而去，武尊级的实力，几乎可以在紫赢州横着走了。楚天啸淡漠地看了一眼这边，和宗门的弟子扬长而去，留下一些讽笑的话语！

    今天，紫赢城的众多武者，亲眼看见了叶华被楚天啸打败，踩在地面凌辱，这将是一条震惊的新闻，大闹烈阳城的青年，终于在紫赢城败给清云宗的杰出弟子。

    此时很多围观人离开，慕容清清抿声笑了笑，道，“我们走吧，留在这里不合适。”“嘿嘿，美女同路同路。”秦帅见其离去，和身边一帮十几个花痴跟着后面缓缓跟上。

    原本围着几千人的城道，很快走的差不多，场里剩下叶华一伙人，大家都是带着担心的面色过来，张小强道，“大哥，你今天真逊啊。”

    “你不是废话，我哪时候被人这样对待过？”叶华有气无力的一翻白眼，道，“今天的耻辱，不会就这么算了，比武大会上老子要楚天啸百倍还来。”

    “吼吼。”叶哥说的对，一定要打回来。小蛮奶声奶气的吼着。

    徐玉见叶华受了那么重的伤势，居然不晕倒，不惨死，她缓缓的松口气，啪啪手打击道，“哼哼，臭流氓被打惨了，庆祝，庆祝。”

    “啪！”刚姐一巴掌，徐玉小嘴都被打扁了。“刚姐，干嘛打人？”

    “小玉，你没看他受伤吗？还来幸灾乐祸！”刚姐瞪着眼睛道，这让徐玉噎静嘴巴不敢说话。

    叶华一阵感动，今天刚姐两次听自己的话，说实在的，叶华心里满兴奋的，这个暴力女人会听进自己的话，而且受欺负也出来帮忙，叶华发现她越来越喜欢她了。

    但是不得不说，叶华运气还是很好的，今天楚天啸没有提过一句炎格的事，好像根本不注重炎格，这让叶华暗暗松了口气，如果对方要求交出炎格，自己可能难以保住了。

    然而叶华哪里知道，楚天啸自始至终的目标是他，根本不在意炎格之事，清云宗做事霸道无比，哪天不是有宗门弟子抢夺别人的东西，哪里记得那么多。

    “回去吧。”刚姐喊了一句，大家朝着七香楼阁回去。

    七香楼阁大堂里，兰柔拿着一块温热的布给叶华擦去身上的血迹，看着那些残忍的伤口，兰柔眼睛流转湿润，有些心痛的样子。

    “没事的，小柔不要紧张。”叶华察觉到她的暖意，微微的感动一下，什么时候都是兰柔最善良，担忧人！

    “恩，我帮你洗去血迹。”兰柔坐在叶华背后，勤着动手拿着湿布揉擦！

    张小强，小蛮懒懒的坐在凉亭，享受着清风吹过。刚姐，徐玉也是呆在叶华身边，大家半天不说话，今天的气氛有点压抑。至于二七，那家伙修炼去了。

    叶华返回房间，打算自己静一静，今天一战虽然战败，但是他却吸收良多，明白到武王的实力与自己相差多远，尤其是那些领悟了一门法则的武王，就算是初期的武王自己可能也对付不了。

    领悟一门法则，和没有领悟的武王，他们之间的差距很大，实力明显看得出来！

    叶华一个晚上都在感悟，自己哪方面不足。

    没有突破武侯级，叶华的战力暂时是对付不了领悟法则的武王，所以经过一晚的感悟之后，他知道自己接下来应该做些什么，首先是掌控元素力量，其二是挑战，吸收战斗经验，因为他发觉自己的战斗经验远远不足，和楚天啸一战，发现对方的战斗经验很好，比自己只胜不差！
------------

一二零章 带着美女去修炼

    感悟了一晚，叶华决定出去修炼十天，今天很早就起身，简单洗刷了一会，准备离开七香楼阁。

    叶华回头看了一眼兰柔，在床上留下了一张纸条，告诉她自己离开紫赢城修炼十天，不要过于担心自己，十天后自己会回来的。

    出了房间，叶华迈步走向水塘那边，全新的呼吸一口空气，一夜未眠倒不觉的困，只是精神方面多少有些沉闷，呼吸着清晨的清新空气，有着脱胎换骨般的舒适感。

    “一魔大人，你要去哪？”三个七魔团的成员，看到叶华大早打算离开楼阁，于是过来问道。

    叶华不在意的抖抖手，说道，“不要告诉他们，我自己离开即可。”

    三人没有废话，恭送着叶华离开水塘，穿过香气熏鼻的花园，叶华来到外面，伸了伸懒腰，接下来他要开始一段修炼，不知道能不能顺利突破武侯，假如到了武灵级，掌控元素力量，自己方才有资格去比武大会取得成绩，更是要把耻辱百倍还给楚天啸！

    “小华，你今早的想去哪儿？”刚姐的声音，不知道从那边传来。

    叶华只是闻着一股女人的独有气味，已经感觉背后笑声传入耳中，回头一看，顿时忍不住一呆，今天刚姐穿的极为开放，那祸水级的身材，仅仅只是套着一件单薄粉红色衣服，鼓鼓的双胸露了一半出来，晶莹如玉，不留痕迹，滑稽的双胸中间峡谷很窄，却能清晰的视线到里面，这让叶华眼睛不断发花，一股鼻血不经同意流了下来，暗骂自己，不要动不动就迷倒行吗？

    长亭的曼妙身躯，婷婷芬香习气飘来，那冷艳的容颜却是带了几分微笑，唇嘴殷红，眉如远山，目似秋水，雪白的肌肤，配合着她有意的微笑，却是让人无法抵抗的住她的魅力。一条短细的裙子，勉强的穿着刚姐的下身，修长曼妙的胴腿，似白蛇的身腰站立，那简直是热火至极，双腿一缓一拽，都体现出了她的诱惑，裙子仅仅是遮蔽着极惑地带，其余的便是不挂一丝，站在叶华面前，刚姐前爆后翅，高耸的双胸，加上冷艳的气质，这让叶华无法自拔，看的迷惑了。

    “看什么。色小子。”刚姐瞧得他那呆愣的眼神，不由的哼了一声，什么地方不看，偏偏看着自己的胸，一点礼貌没有。“呃，我哪色了？我这么纯洁，刚姐可不能诬赖我啊。”叶华郁闷道，看一下就说色，假如哪天做些什么的，那叫什么啊。

    “哼。这么早去哪?”刚姐瞪了一眼，问道。

    “哦，我去修炼，实力不强起来，怎么找回面子？”叶华从实说道，“刚姐，你要不要和我一起去？”

    有这么个暴力美女跟在身边，叶华是兴奋不已的，寂寞时也要一点温暖不是？

    “可以啊，我正想问你呢，你去修炼我也想去，因为修炼的时候也能赚钱回来。”刚姐出乎意料，直接答应叶华了，心里想着叶华帮赚多一点钱。

    美女毫不犹豫答应，叶华心里嘻嘻的，说道，“刚姐，那我们离开紫赢城吧。”

    “恩，随你吧。”刚姐轻轻点头，冷艳的容颜，倒是转成甜笑的样子，更添加她的强盛魅力。“那我们离开吧，你是武王级，你飞着我离开城里。”叶华没有经她同意，突然拉着她的左手满是等待着。

    “好啊，带着你飞出城，可是要一万金币。”刚姐燕燕一笑，对钱充满渴望。

    “没事，没事，到了其它城池再给你赚。”叶华无所谓道。

    刚姐搂着叶华，体外淡光弥起，飞身而去离开紫赢城，叶华第一次飞上高空，心情前所未有的舒爽，看着下面富丽堂皇，雄伟大气的城池，不禁感叹一声，“州城，不愧是几十座城池最富裕，最有名的主城。”

    “呵呵，小华你吃惊什么？有机会我带你去荣耀府瞧瞧，保不定你会震撼的呆掉。还有王国王都，那里的富丽之强，跟这些城池相比，简直是胜了十万里。”刚姐盈盈般的笑道，“如果小华你有本事，进入欲望之城，那里才是全大陆的热血激情的地方。”

    说到这里，刚姐的神色明显闪过一抹悲伤，七魔团的惨遭虽然过去了多年，但是他们逃出来的几人还是无法忘记当年的辉煌，这么多年过来就像活在黑暗的阴影一样！

    叶华见她突然暗色着沉默不说话，听过七魔团故事的自己哪里不清楚她想些什么，“刚姐，以前的伤心事不要想太多，偶尔回忆一下就可以了。”

    “恩，小华真会安慰人。”刚姐听到声音，于是忽去伤感的神色，回笑着。

    叶华见她开心了，右手也不老实了，探着背后滑过，抓在刚姐的玉峰之上，她猛的尖叫一声，气道，“你的手，不老实就斩去。”

    “不好吧，我不抱紧一点，万一我掉下去了怎么办？”叶华没有松开，爽爽的抓着。

    “哼，可也不要抓我的咪咪啊！我发现小华你越来越得寸进尺了，给你一点便宜还嫌不够。”刚姐娇哼了一声，感受着野蛮的手抓紧紧的咪咪，她的脸上红成云儿，忍不住伸展着身躯。

    “晕，你别动啊。”叶华差点搂不紧掉下去，赶紧爬在刚姐的背后，呼吸着她的芳香，嘿嘿笑道，“刚姐，我真的喜欢你。”

    “哼，嘴油。你这样无礼的举止，罚加一万金币，少一分我轰你下去。”刚姐突然被叶华爬在背后，后翅被叶华的前身紧紧的压着，这让她的玉颜更羞红不已。

    “好的，没问题。不过刚姐千万不要丢我下去啊，我完蛋了，以后谁要你，你那么凶。”叶华真怕她来真的，毕竟这个女人很暴力的说，自己这样越来越放肆的行为，如果她不是记挂着金钱，早就丢掉自己了。

    “哼哼。你敢要我？不怕兰柔那丫头伤心死？”刚姐耍笑道。

    “呃，你们两个我都喜欢，我也没办法啊，我不知道怎么和兰柔解释，不如刚姐你去解释一下好吗？”

    “省吧你，每个人都有私心的，天底下有哪个女人愿意自己的男人被别的女人分享？”刚姐飞着的同时，突然扭了一把叶华那不老实的手。

    叶华愣了一下，这真是一个头痛的问题，兰柔是自己第一个深爱的女人，刚姐的出现，自己又喜欢上她了，这如何是好啊，叶华一时间烦着了，干脆不想这方面了，说道，“刚姐，带我去前面的那遍最密集的森林，我想在这里修炼三天时间再去城池。”

    “好啊，可是别忘记给我赚钱。”刚姐听叶华的话，飞入了一遍绿翠的山林，鸟雅芳香，灵气蕴厚。

    “不会，不会。”叶华走落她的背后嘿嘿笑道。
------------

一二一章 掌控成功

    刚姐瞟了他一眼，笑呵呵道，“小华，你当然不会了，我怕你没那个胆，吃了老娘那么多便宜，这回不赚十万金币，我就把你的小东东喀喇掉。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “呃，刚姐你舍得吗?我要是没了兄弟，你得到我的心，却得不到我的身，你会后悔一辈子的。”叶华满是耍笑道，不怕她来真的。

    谁想，刚姐突然坏笑了一下，道，“哼，好啊，你以为我真舍不得？”

    说完，真走向叶华准备k掉去。

    叶华吓了一跳，敢情这女人来玩真的，要是没了命根子，他不如死了去！

    “刚姐，我只是说玩的，你不要来真的啊。”

    “怕了吗？以后给我老实一点。”刚姐神采迷人，却有着冷艳气质，绝世的容颜尽展魅力！

    叶华不知道多少次迷倒在她的魅力笑容，每次看到她的一笑，一冷，都是深深的震撼！

    “刚姐，我要修炼了，你要跟我一起双修吗？”叶华问道，满是期待的样子。

    “滚，你想的美。谁要与你一起双修？毛没长齐，老是想着吃豆腐。”刚姐走近一棵古树，婷腿端着树身，缓缓闭合，没有让春.光泄露。

    叶华痛呼呼的站起身子，忍不住摸了摸脸额，

    “你要修炼几天？”刚姐清澈的眸光看了过来，没好气问道。

    美女要生气，叶华感觉越兴奋，暴力的她忍了几次，也会忍到极限了，不过叶华面对她无论笑与气都颇是喜欢，看着四周的密集山林，说道，“三天，我现在武侯顶峰级，需要掌控元素力量，一旦掌控了，我可以马上突破境界，这阵子随时可以冲击武灵级，可惜一直没有机会。”

    “哦，小华华你想掌控元素力量?很有难度的哦，一般只有天斗的修炼者方可做到，而你能三天时间领悟出元素体已经不错了，还想什么掌控那么遥远。”刚姐缓缓的走来，为叶华解释道。

    “嘿嘿，这个刚姐你无须担心，我自然可以做到。”

    刚姐冷艳的神色一气，瞪眼道，“又不正经了，是不是想吃点苦头啊？”

    “哼1”

    刚姐娇哼道，“谁诱.惑你的，贪.色无厌的小子。说吧，你怎么能有自信掌控元素力量，你可知道掌控有多难度？”

    “这个，其实是遂火教我的，我不仅可以掌控，更是霸道性掌控，可惜需要时间练习。”叶华苦闷，想到遂火那变态的训练，他恨不得自己实力拥有古神级，回青龙族跟那混蛋战一回。

    “原来如此。”刚姐豁然点头，遂火这个名字她肯定知道，青龙族的二长老，一身修为几乎横走安平王国。刚姐突然想起叶华身边的那头魔兽，淡青色的皮毛，莫非是……

    刚姐笑着看向叶华，亲和道，“小华，你和那小魔兽什么关系？它可是未来的青龙王哦。”

    “我啊，是小蛮的大哥，你很震惊吧？龙族龙王的大哥。”

    “恩恩，老娘发现，越来越喜欢你啦。”刚姐甜甜的笑道，叶华不仅能赚钱，背景也是越探索越大。

    “呵呵，是吗？那我想摸.摸。”叶华耍赖一笑。

    “啪！……你气死啦。”一个玉拳揍飞了叶华，眼睛差点黑了。

    叶华郁闷，暴力女人啊，一不爽就拳头说话。

    这里的山林已经离紫赢城有百里之远，平时很少有人或者修炼者通过，叶华倒不怕有人会打搅自己的修炼，他来到一个宽阔的草坪，缓缓地坐在地面，双眼静静闭起，开始感应着天地间的元素体。

    山林绿树成荫，灵气蕴含，几层白烟缭绕着天空，将山林里笼罩的像是迷雾仙境，一道道五颜六色的彩光照射，山间鸟儿点唱，野兽横行，经常冲来几头试图发难，结果都被刚姐一巴掌怕死了……

    叶华感悟着元素体，很快，密密麻麻如水珠般的元素体，出现在他的感应中，如同上次一样，元素体感受到叶华没有亲和力，直接想脱离他的感应中。

    有了上次演试，叶华哪儿给元素体溜走，直接以感应力集中，牢牢的锁住灵活的元素体，虽然不多，但是也开始试着控制着不让离开自己的感应范围。

    这一次，叶华刚到中途，直接失败了，同时感觉很吃力，身体虚弱了一些，这让他长叹一声，霸道性掌控元素力量，可不是容易做到的。

    感应力再次散出，叶华继续开始第二次，周围间的火系元素体，不多时又出现感应中，叶华越练越熟，很轻易的牢牢锁住元素体，开始了试图控制。

    反反复复，叶华做了几十次，直至身体完全脱虚了方才有一次成功，掌控了那么一点点，但是他还是有些成就感的，第一天就能按照遂火教的方法掌控一点点元素体，说明只要自己多加练习，绝对可以在短短的时间内有所进展。

    晚间，叶华休息了一会，终于恢复不少力气，身边火光闪闪，照亮着山林里面，几头野鸡，灰兔串在一起，架着火堆上香烤着。叶华肚子咕噜几声，这才发觉自己今天貌似没有吃过东西啊！

    刚姐见到他专心修炼，也没有出口打搅，于是准备了一些晚餐，让叶华修炼完毕就可以吃。

    “小华，我很好吧，多关照你。”刚姐递过兔腿，也留一份自己。

    叶华不客气，开始狼吞虎咽，很快吃的津津有味，肚子迅速得到补充，力气也跟着壮大，精神终于恢复回来。叶华满是感动到，“刚姐真好，会煮吃的，又那么漂亮，谁不感动啊，可是我们可不可以再接近一些，比如抱抱，亲亲的。”

    “滚，满脑子坏心思。”刚姐以为他真感动了，却没想到又是色色的样子，一个玉拳揍飞他。

    叶华一痛，无奈爬了回来，老老实实的，不敢耍无赖。

    夜晚睡觉之时，叶华可是不老实的，大家睡得糊糊涂涂，就开始该摸哪里就摸哪里，这让刚姐发觉，气的教训了他一顿

    时间在过去了两天，叶华一直在演习掌控元素力量，随着他反复地这样演习了不知多少次，终于有了很大的尽展，现在他已经能够掌控元素力量，虽然不强，不过他可以慢慢来，总之，掌控元素力量的方法，他完完全全的懂了。

    接下来，叶华打算冲击武灵境界，这阵时间以来一直被压着，现在终于到了突破的时候了。
------------

一二二章 突破武侯

    三天的时间，叶华已经可以掌控元素力量，虽然掌控的不是很多与熟度，但是现在他已经能冲击武灵境界，而且不会有障碍不能让他突破！

    森林里今天比较安静，一阵清风轻轻吹来，吹着叶华的黑发，飘飘如动，黑墨的眸子闭着，俊美的脸庞纹丝不变，盘着对面开始冲击境界，静心不受外界影响。

    叶华深深呼吸，心神缓缓的放松了下来，冲击境界一定要做到心平气和，不要有任何进展，这会自身带来的影响，所以通常修炼者会找个安静的地方，渐渐平静了心神，全心投入突破壁垒中。叶华也不另外，此时首要做的就是心静人定！

    一道粉红的悄影坐在远处的落叶地上，看着叶华进入了冲击境界中，没有过去打搅到他。

    不知道过了多久，叶华冲击境界到了关键时刻，他满头汗水的流在身上，衣服此时也都湿淋淋地冒出，冲击境界显然比较困难，上次在死亡绝地突破的境界，根本不用他自身冲击，而是在幻境里被折磨出来的，人之六欲的世界里，更是罪恶的深处回来的瞬间，他硬是被撑出了两级！

    但是现在不同了，他学会了掌控元素力量，但是越高的境界冲击起来也越是困难。

    叶华闭着双眼，牙齿却咬的紧紧，面色露出一丝困苦的样子，一层奇异的光芒流转在头顶，缓缓的弥漫着体外，叶华冲击，不断冲击，连续冲击了三十几次，眼看心力不足之时，整个人“啵”的一声晃震，终于是突破了武侯顶峰，迈入这个压抑已久的武灵境界。

    天地间火系元素疯狂地汇聚过来，纷纷争抢着进入叶华的体内，好像赶着霸占他丹田的样子，这让叶华感受着元素体拼命融入，不由得微笑了一下，他感觉自己的实力以肉感一般提升着，强大着，不一会儿，体内蕴含了一股比以前强了很多气息。

    “嘿嘿，这就是武灵级的力量，怪不得当时对战武灵如此困难，妈的，简直是比武侯级的力量强了一半。”叶华自语说道。

    此时，火系元素霸占了叶华的体内，入侵的满满地，直至叶华的体内不能再存储，这才停止了汇聚。叶华起身，满是兴奋的运动了几下身体，感觉充满着无穷无尽的活力，加上他在龙涎池吸收的旺盛精华，他相信，只要利用那些精华，绝对可以在短短时间内提升到武灵顶峰，只是叶华现在还不想用去蕴含在三百五十六穴道中的精华，他知道这些精华迟早一天会对自己有极大帮助，现在用去实在可惜……

    刚姐见到叶华冲击完毕，竟然就真的突破了武侯顶峰，真的可以掌控元素力量，而且还是三天的时间，她发觉这个无赖家伙越来越神秘了，走着过去观测了一会叶华，便笑道，“哟哟，小华真是厉害，三天突破武侯级。”

    “那个，其实没什么赞夸的，如果刚姐愿意和我双.修，我想我可以突破的更快，呵呵！”

    “啪！”一个玉手啪在叶华的脸上，刚姐羞气的瞪着他，冷艳的容颜满是生气的样子。“无赖，脑子里就不能别老是想那些邪念啊？”

    “呼呼！痛啊，刚姐别那么暴力好不好？打在我身痛在你心啊。”叶华摸着脸额苦闷道。

    “哼！以后不要再对我做什么坏心思，否则我饶不了你。”刚姐一点不心疼说道，玉拳舞舞叶华的面前，意思是说你不怕吃苦你尽可以来试试。

    叶华老实的点了点头，突然拉着她的纤手，嘿嘿笑道，“牵牵手可以吧，不要小气到这样也不行。”

    “恩。这到没什么，但是你的手，喂喂，又乱.摸了。”

    “没啊，不敢了，不准打人哦。”叶华呵呵笑道，咸猪手老实伸回。

    “哼！”刚姐白了一眼，一拳揍在叶华的肚子，差点让他二佛升天，这拳头果然够蛮力。

    两道身影飞出山林，刚姐带着叶华朝东面过去，她是武王中期的境界，可以随意飞行，带着一个人飞行不算问题，可能速度慢了一点点。

    穿过一座座大山，葱郁的密集林间，一直向着前方飞去，大约一小时之后，他们来到一座大城，这是风临城，高大雄伟的城池上方，两人悬在虚空之上，俯视着下面的城里，到处都是建筑物，比起紫赢城差了很远，不过也算是不错了，起码比平云城富丽了不知多少倍。

    风临城，以前叶华他们也来过一次，不过是被一帮人追杀的，那时也是二七跟着过来，不久后就把叶华当成第一挑战目标！

    一些城民看着虚空竟有人飞着，都震惊的看了上去，能够飞行的修炼者，绝对是武王高手以上，他们领悟了法则力量，更是可以超脱生死轮回长存于天地。

    这样的城池有一名武王，几乎也是横着走了。

    烈阳城比风临城排名高了一个，出了城主本身是武王之外，可能也找不出第二个武王。

    可以想象，武王高手其实在这些城池并不多，上次平云城出现两名武王纯属意外！

    “刚姐，我们下去吧。”叶华朝她笑了笑道，“突破武灵级，我需要找一些对手练练。”

    “哦，这个随便你。不过老娘陪了四天时间，小华也要帮赚钱去了。”刚姐体外光芒闪闪，彩色迷幻，缓缓带着叶华降落城里，一些路人惊怕的快速退避，那可是武王高手啊，他们哪里敢靠的太近。

    不过，一个个看到刚姐那祸水级的美色，都忍不住投来辣辣的目光，一时间全部被迷倒当场，甚至连对方是武王高手也忘记了。

    叶华郁闷，太美的女人也是妖精啊，到哪里都是离不开那些火辣目光，不过叶华倒是喜欢这样，拉着刚姐走在城里，非常拉风。

    赌场！

    一间大型赌场里面。

    “砰！”刚姐直接取出三万金币，大喝道，“这里谁做主的？老娘要赌家产！”

    这一声喝喊，陡然把众人的注意力吸引了过来，他们好奇的看着拍打桌面的人，但是当他们看清刚姐，不由得双眼发亮，绝艳天下的女人啊，身材火.爆，前.凸后.翅，绝对完美！

    只是他们感觉到刚姐的实力，一个个面色一黑，那些肆无忌弹的眼光很快收了回去，哪儿还敢多看一眼。

    赌场也算很大，生意做得很好，老板听到刚姐的喝音，匆匆的走了过来，说道，“你好，我是赌场老板，请问你真要赌家产吗？”

    “废话，给老娘开桌。”刚姐冷艳的眼色扫了一眼老板，这让老板忍不住后退几步，这女人太暴力又可怕！
------------

一二三章 红色杀戮者

    “愣什么？你们开赌场，难道不给人赌？”刚姐冷喝，绝代容颜上冷艳无比，看的众人神色变幻不定，震惊这个女人的美色中却是更多惊怕。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    可怕的女人，说话都是暴力感觉！

    老板抹了把汗，原本想轰她走人的，只是察觉到刚姐的武王级实力，他哪儿还敢有这心思，连连陪笑道，“好的，马上开赌。”

    “哼，这才爽快嘛。”刚姐燕燕一笑，顿时让在场人一愣，都如一根木棍的迷倒当场。

    震撼了，这女人简直是祸水啊，谁看到谁就惑迷心神！但是又加了害怕。

    总之，叶华现在郁闷不已，身边的女人美丽，也是一件头痛的事情。

    “小华。来来，帮我赚钱啦。”甜甜的笑声，如动听地传入叶华耳中。

    叶华的心里不禁一振，这声音太有好听了！

    赌钱方面，自然是叶华的专长，老板开桌面准备开赌，一帮人围在老板身后，面色非常认真，他们知道今天来的这两人，身份不明，实力强悍。

    “咳咳。刚姐能不能坐近一点，赌钱也要增加动力啊！”叶华无赖的笑道。

    “恩，动力我给你十足，你只管赌赢便是。”刚姐抿笑一下，突然坐在叶华的双腿，软软的翅.股就压得叶华感觉爽哉了，小家伙虎虎生威，根本不由他控制，直接挺直而起。“恩。小华，你想斩去吗？”刚姐感觉一个异.物顶着双腿内.处，哼声道。

    叶华暗骂，自己也不想啊，这样坐着又不能上，换做任何一个男人也难受的要死。

    赌场的众人却投来羡慕的眼色，这么个祸水级的艳绝女人，居然给着眼前的青年坐着，眼红的他们心里杀了叶华千万回。

    “开始！”叶华一声喊出，三万金币一次性豁出，他们赌的是扑克，这可是叶华最拿手的技术，变牌，换牌，什么都会，曾经看赌神电影反反复复不止几十次，偷学了发哥那逢赌逢胜的赌术。

    叶华搬弄了几下戒指，一道淡影出现视线，对方的牌在自己的眼球投射到叶华的戒指之上，在被叶华第一时间知道，他嘿嘿的心笑一下，这招赌术可不是异界人能够懂的。

    第一局。胜利！

    叶华赢得三万金币，原本家产三万直接变六万！这让老板面色极为难看，他们赌场虽大，但是也输的割痛啊。

    第二局。胜利！

    刚姐满是贪婪的抱着金钱，六万到九万了，因为只能最大押三万，所以只能一次次来，但是就是这样她也开心的不得了，这些可是大把大把金钱啊，自从叶华出现自己面前的一天，金钱注定就与自己同在。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    连续输掉两局，老板眼睛直接黑了，难以接受过来，自己混迹赌场几十年，靠着一身高超的赌术，方才混出一个老板当当，却赌不赢眼前的青年！这让他十分不服气。

    “再来一次。”老板虽然输的很惨，不过他硬要赢叶华一次才开心，叶华自然喜欢了，你丫的有钱输给我，不赚白不赚。

    “好啊，好啊。”刚姐满是嫣笑，红唇微微张开，吹了口兰气。

    挺翅的下身，无意间摆了摆动，压着叶华的兄弟虎虎热潮，让他忍着极为郁闷，又不能上。

    第三次赌局，最后还是叶华胜利，一共赢了九万金币，这可是不少的一笔数目，紫赢城比武大会冠军也只有一百万金币，而他们在风临城就赢得九万金币，这要传了出去，绝对震惊四方！

    赌场老板脸色苍白无比，一口鲜血吐了出来，当场晕死而去，全部家产输给了叶华他们，这让他无法接受过来。

    叶华玩味不厌的样子，看看已经晕倒的老板，并不怎么在意，他输掉的九万金币可以赚回来，反正赌场是他的，赚回九万金币只是时间问题而已。

    “刚姐，你看我又帮你赚了那么钱，怎么样？要不要做我的女人？”叶华满是期待的笑问，他发觉眼前的女人，无论性格，魅力，气质，都让他充满了追求性。

    “去去，少来哄老娘上当。要老娘做你的女人可以，你至少取得紫赢州的比斗冠军。”刚姐哼了一句，收起钱就出了赌场。

    叶华松松身子，无奈的跟了出去，这女人还真是难追，万一自己没有取得州冠军，岂不是得不到她？

    叶华怎么愿意呢，叶华喜欢她的美，但是也更喜欢她的气质，魅力，总之什么都喜欢，就像兰柔一样，叶华只要呆在兰柔的身边，什么烦恼也没有了，两个女人无论哪一个，他都是真心的喜欢，并不是抱着女人的美玩玩她们就甩掉的念头。

    其实刚姐也是一样有别的感觉，叶华平时虽然是吊儿郎当，不过她却从叶华身上得到一种感觉，不怎么懂那种感觉，但就是喜欢那样的叶华，比如几天之前七魔团被楚天啸侮辱，原本她火气大发的心情，却是被叶华喊住了，那个坚定的眼神不容自己不听，这是她第一次听一个男人的话，也是不知道为什么会有那种感觉。

    如果换做其他人，刚姐根本不可能被喊住，她的性格极为暴力，就是曾经的七魔团老大蒙奇也不行，而叶华却真的喊住了，也是因为那种感觉，让刚姐这几天全新对待叶华，经常占便宜，耍无赖，她都忍住了，更是乱.摸着她，将就将就也忍住了，如果换做别的男人，别说是摸了，那么不小心碰一下你也会死的很惨。

    出了赌场，没等叶华他们开心的去数钱，一个浑身红色的中年人出现眼前，双眼冷漠，他的面色不怎么和善，看着叶华两人有些生气的神色。

    叶华也注意到了来人，疑问这人怎么回事，自己好像没有招惹他啊！

    “天啊，红色杀戮者。库拉多。”

    “风临城第一高手，曾经从加马州地狱战场回来的人。“

    “不知道他这是怎么了？难道与那两人有恩怨?”旁边人看的战战兢兢，眼前那浑身红色的三十几岁人，杀气腾腾，这不是装出来的，而是真实的感受到他散发着杀气。

    库拉多，风林城第一高手，担当城里的治安，身份不明，性格喜欢杀戮，只要可以杀戮，他的战意无匹。

    库拉多的实力武王初期，领悟的法则乃是杀戮法则，一旦与敌人对决，心里只存杀戮的念头，所以他才会令城里的人那么害怕，但是城民却非常感谢他，因为有他在城里不会有什么混乱现象。上次叶华遭追杀进入风临城，库拉多并没有在城里，所以青衣女子可以在城里随意闹，若是库拉多在城里，他们双方早就被一起杀戮了。
------------

一二四章 一样斩你

    红色杀戮者！

    库拉多眼色很红，杀气旺盛，只要一近身的人，都会被那无尽杀气吓怕，那绝对是杀了不知道多少人，方才拥有的杀戮气息。

    叶华清楚，这人的实力非常了得，看他的气势就感受的到，绝非一般的武王初期，他恐怕连武王中期的高手也能战败。

    “我问你们，是不是在赌场耍手段，赢骗别人的钱。”库拉多神色冷淡，没有什么感情流露，有的仅仅是即将出现的无情。

    他就是这样的人，心存杀念，已经无情！

    旁边人惊惧的退了几步，原来是这两人在赌场使老千，却不知道赌场人员偷偷去请红色杀戮者过来，眼下红色杀戮者有机会杀人，肯定又得城街流血了……

    叶华愕然，神色疑问了几下，不明白这家伙乱说什么？使老千？不知道自己那样赢钱算不算呢。但是不管怎么说，自己在别人没有任何发觉，赢的了这些钱，那自然已经是自己的了，哪有什么弄手段的说法。

    而看这家伙来意汹汹，杀气沸腾，肯定不愿这样走开了，那正好自己的意思，突破了武侯顶峰，还不知道去哪儿找人试试！

    现在库拉多出现，武王初期实力，武器不祥，功法不祥，法则力量是杀戮。不用他说动手，叶华已经第一时间把他当做对手了！

    “刚姐，你去一边数钱，我玩玩一会。”

    “好啊，小华别被打惨哦，这小子不差的。”刚姐双目讪讪有神，跑一边数钱去了，哪儿有阻止战斗的意思。

    很多人明显愣在原地，怎么他们两人没有感到害怕？眼前这个可是红色杀戮者啊，曾经可是从加马州地狱战场回来的人。

    一道灵光闪出，叶华的空间戒指飞出黑玉剑，一股邪气陡然散发着剑身之上，几人看的面面惊色，好一把宝器级武器！

    “嗖嗖！”叶华速度如风，划过空间只留下了一道残影，咻咻咻……冲着库拉多一剑斩去。

    “喂，我问你们的话，怎么不回答？”库拉多颇为不爽，眼色也都渐渐血红了。

    “嘿嘿，问与不问都一样，反正我们俩也要战斗一场，看谁牛叉。”

    “好，够爽快。”库拉多一顿，于是豪爽的笑道。

    两人迎战而上，彼此没有任何退缩，叶华突破了武侯级，又霸道性掌控元素力量，他的实力已经强的不是一点半点，总之比起没有达到武灵级之前强了一半，而且当他突破到武灵级之后，猛然发觉自己竟然可以随意掌控元素力量，这让他惊喜交加，不用担忧需要继续熟练掌控了。

    “彭！”

    一把黑色长剑，陡然斩在库拉多的头上，那股剑势非常可怕，蕴含着犀利般的力量，与让人心栗的邪气，两重气息结合，更是让旁边那些观看的人也深受影响，一个个面色难看，好像亲身被剑势迫压一般。

    “好剑法，不过你才武灵境界，与我相比差远了。”库拉多忍不住赞夸一声，但是他的脸上突然杀机起，一把巨斧在剑气即将斩在头顶的时刻，被他牢牢的抓在手中，横着一斧头劈去。

    两人的强悍招式，犹如流星与陨石碰撞，产生了一阵阵狂炸之响，周围间陈飞瓦随，股股震荡，空间不断地扭曲，在他的中心范围内，一个光芒能源彻底的交织了起来！

    “喝。”库拉多杀气腾起，一步迈过空间，巨斧毫不留情的对着叶华的头部劈下，他此时陷入杀戮状态，任何对手都不能博得他的同情，只有一方倒地方才终止杀戮。

    巨斧带着无尽威逼杀来，这让叶华心神微微受了影响，这家伙的杀气果然深厚，就是自己以前在星月森林残忍的搏斗过，还是无法与他那杀气相比。

    “冰寒。斩！”叶华一招冰寒，直接冻结住库拉多，一剑斩在其胸口，一样不留情。达到武灵级之后，冰寒剑法也跟着提升威力，单打独挑最好最妙用的招式。

    “哼。给我破。”

    冰破，一道红色身影冲出，直接避开叶华的剑气，这让叶华略微的惊讶，对手也不是什么菜鸟啊，一身杀气就可以破解冰寒。

    “你虽然是武灵级，但是还有几分本事，令我也得拿出全部战力对抗。”库拉多神色微微凝重，他发觉眼前的人极为诡异，一身剑法让人防不胜防，那速度也是一点不比自己差。

    “杀戮时代！”库拉多突然长喊了一声，他的身体红光到处飞射，一股隐藏的最强杀戮气息，此时被他施展了出来，也是杀戮法则的奥义。

    顿时间，整个空间里面，只存在与杀戮之中，叶华直接被杀戮气息影响，心神极其的难受，难以抵抗这种杀戮法则。

    不过，叶华突破了武侯顶峰，又岂是进展那么一点点，他霸道性掌控元素力量，此刻也终于使用出来了。一股实质般的元素力量，陡然运转在黑玉剑上，一剑斩灭过去，那道霸道元素力量，形成长达三米多的剑芒，飞快地刺穿空间，斩向库拉多的面前。

    “这，这是人吗？那么变态的剑法，元素力量就可以破开我的法则力量？”库拉多难看的一叫，想也不想就避开剑气，因为他隐隐发觉那剑气夹杂着一股远超自己的危险气息。

    库拉多陷入杀戮状态，但是他的脑子还能分析的，什么样的力量可以伤到自己，什么样的力量可以直接无视，而叶华那剑气，给他一种躲不开绝对死的很难看的感觉。

    “好一剑，你绝对配做我的对手。”

    库拉多脸色惊骇不已，一剑威力，居然把街道斩出鸡飞狗跳，一条长达五百米的深坑劈了出来，这条深坑毁灭的比以前封千万的一枪威力毁灭城主府大门的还要厉害很多。

    库拉多飞身而起，不敢再有所轻视叶华，他现在不得不无比重视，刚才一剑威力自己若是挡不过去，那可完蛋了！

    可惜，飞得越高的人，面对叶华那么他就死得越快。

    “空震！……崩！”

    剑法一出，库拉多还没明白什么事，一股重震气息直接把他压了下来，重重的砸入地下，他面色前所未有的难看，几口鲜血忍不住喷出。

    叶华步法神妙，不给对手有任何机会，在库拉多砸落的瞬间，又杀到了他落身的大坑里。“缝缝缝！”三道犀利剑气，陡然攻击到了库拉多面前，这让他面色难看不已。

    “噗噗噗。”三道血痕，又不得库拉多反应已经斩在身上，鲜血淋淋滴落，顿时间伤得不轻。

    现在库拉多才明白，自己的境界虽然比他高，但是对方的力量一点不比自己弱，甚至强了不少，剑法又霸道，连自己的法则领域也给斩碎了。

    “嘿嘿，你武王境界怎么了？我一样斩你。”叶华长笑一声，来到他身边展开连环攻击，一时间库拉多战得郁闷了起来。

    只是能够从地狱战场回来的人，他的战力也不是吃素的，硬是和叶华狂战在一起，不过他越来越落下风，让得他无比气怒与焦急。
------------

一二五章 挑战、挑战1

    红色杀戮者！

    落败！

    不一会儿，库拉多一股子气，拼劲地逃离了，一身伤势，绝对不少三十到伤痕，鲜血林林滴滴，染满着他的衣服，样子是极为狼狈，号称红色杀戮者的他被伤成这样，很难想象他承受了怎样的攻击？

    风临城观看之人，看着库拉多亡命奔逃，他们皆是呆愣在原地，不知道想些什么了，城里公认第一高手，居然会被武灵级的小子战败？这太不可思议了！

    看着库拉多逃离，叶华也是苦笑了一下，自己虽然取得胜利，可是本身伤的也不轻，那家伙杀气较强，一直影响着自己的心神，若不是能够霸道性掌控元素力量，估计落败的必属于自己。

    城道之上，一片狼藉，被他们的力量推毁的惨不忍睹，这让城主知道消息，肯定难看不得了，奈何叶华连库拉多也给砍跑了，他是不敢对叶华怎么样的，除非他不怕死。

    不过，叶华也不会随意杀人，他找的是试试身手的对象，并没有存有杀心！

    “呵，呵，呵。小华真是厉害了，武王也不够你砍，人家飞上高空，你都能斩下来！”刚姐笑微微的走来，满是喜欢的样子，胜雪如玉的容颜尽展神采，她的一笑，倾城倾国，颠倒众生。

    袅娜的脚步，缓缓地走近叶华，神采的笑声，充满着动人的音吻，刚姐数完钱，他们的战斗也结束，过来为叶华抹抹汗，这让叶华顿时感觉幸福死了，眼前的可是暴力的女人啊，居然会动手帮自己擦汗？

    叶华是愣神了，心里感动的不得了。

    “哼，别歪想，老娘只是得到钱，付一分诚意而已。”刚姐双眸色彩流转，瞥瞥叶华。

    “呃，我哪有啊，刚姐难道是怎么想的？”叶华心笑，不歪想才怪，什么时候追到你，那才是我的幸福之日。

    “恩，色小子别乱猜。”刚姐瞪了一眼，直接不帮他擦汗了，得一点好处还卖乖呢。

    叶华郁闷，怎么女人说变就变啊？好好地，又溜了一边。

    陈香楼。

    风临城最好的地方，属于一半酒楼，一半妓楼，不过既然是最好的，最优美的地方，叶华他们自然去了，今天赚到的金钱，足可以住大辈子了。

    当然，一些故意找事的人列外，满意了说不满意，你会死的很惨，因为行有行规，你破坏了规矩就是自找麻烦。

    一间幽香的房间里，叶华洗去战斗的血迹，爽快地从沐浴室出来，根本不穿衣服，这让刚姐面色羞红，一拳揍飞他返回沐浴室，冷喝道，“小华，再不穿衣服出来，我下次不客气了喀喇掉你的那棍棍。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    叶华苦叫一下，敢情她出手真的不心疼，每个拳头都是大力的可怕！

    陈香楼，生意火爆，他们来的时候只剩下一间房间了，只好两人一起睡，叶华倒是爽快的答应，刚姐却是满不乐意，她深知身边的小混蛋会乱来。

    大床上，一块厚布拦住中间，把一张床分成两边。

    “小华，你若是敢越界，手过砍掉，脚过斩去，人过丢出去。”刚姐冷艳的眼睛瞪着叶华，十分认真地说道。

    “是，是。刚姐放心呢，我什么人你不知道吗？想我这么纯洁的人，如今世间也难找了。”叶华很不要脸的说道。

    后者翻翻白眼，贫嘴了一句，于是睡觉了。

    夜晚，天外黑幕降下，没有天星，没有月亮，阴暗天气，一片宁静。

    只不过，隔壁的房间之内，一道道呻.吟之声传来，那简直销.魂的不得了，甚至连他们的做x……姿势的动作声音也传了过来，这让房间里面的两人，极不好受，又不能跨越界线。

    夜晚三更，隔壁几个房间，呻.吟之声一直没有听，搞.完一对男女又一对，生意是极为火热的，整整销.魂了一夜。

    叶华他们两人也是难受，听着那销.魂声了半夜，终于睡着了，一直梦中！

    第二天醒来，两人离开了陈香楼，离比武大会的时间已经只剩下六天，也就是说叶华出来已经开始第五天了，但是他没有打算现在就回去，他深深的知道，楚天啸的实力很强，上次战斗之时他隐约感受到，对方似乎还不止表面上的实力，肯定隐藏着更强的力量。

    所以叶华决定剩下来的几天时间，开始一段挑战修炼，专门挑战紫赢州几十座城池的高手，越是强大的他就越想挑战。

    想到即做，这是叶华的风格！

    “刚姐。咱们去别的城池找对手，我想几天内一直挑战别人。”叶华看着远处，深思了一会说道，只有这个办法他才可以迅速提升实力与战斗经验。

    回到紫赢城，将是自己面对最困难的一次，叶华不想做没有把握的战斗，楚天啸实力太强，输掉一次的他，第二次绝对不能再输，这是他给自己设定的规定。

    “好的。”刚姐微微笑着道。她和小强的实力恢复不了那么快，如果对方那武尊出手对付已方，她还能请一些人帮忙的，毕竟以小强那高超的炼器技术，帮助的人大有人在。

    俩个飞出风临城，大约两个小时又进入了一座叫琳玛城，叶华第一时间找出该城最强的修炼者，也不管他愿不愿意，上去就直接跟他战斗。

    那是一个绿衣老者，武王初期，实力非常深厚，活了千年的他，哪里是一些初入门的武王相比，他对法则的领悟更深一层。

    “请你不要怒气，我只是挑战而已，并没有生死战斗的意思。”叶华边去边解释，不想因为这样得罪别人。

    绿衣老者是该城的最高威望的长者，原以为叶华来这里有什么阴谋或者想破坏城池，但在听到解释之后，倒是乐意的奉陪道，“可以可以，老朽也是很久时间无法突破境界，看来需要战斗中找出突破默契啊！”

    不是敌意，两人很快战斗在一起。

    “轰！”叶华遭震飞，口中血迹溢出，不禁感叹，老者的实力之了得。

    然而，老者心里更苦，哪里来的年轻人啊，明明实力只有武灵级，居然越级挑战自己也不落下风。

    “呵呵，小华加油。”刚姐悬在虚空，观注着他们的战斗。
------------

一二六章 挑战、挑战2

    “轰……！”

    城中心内，一股爆破的能量，在这里产生了一阵阵巨大的光芒，犹如闪亮不断的流光!

    叶华与绿衣老者展开大战，这场战斗没有杀意，互相不过挑战而已，没有直接下杀手，很快他们打得难分难舍，只是绿衣老者面色阵阵发白，纵是他活了成千年，对法则领悟的深入，也是被叶华斩的不断后退。

    “年轻人，真是厉害的剑法。”老者连连感叹，身为武王级竟然是被他打得只能倒退，这让他感到抬不起面子。

    “嘿嘿。”叶华嘴角挂着一抹微笑，又一次冲着绿衣老者击去，黑玉剑威势不断，如盖世神兵，不断的斩到老者的面前，这让老者面对那把可怕的邪气黑玉剑，没有敢露出任何的轻视之心。

    “冰寒！”

    一股寒气，陡然汇聚在绿衣老者的身外，他根本不知道叶华的剑法，这一刻，马上被冰冻住了，彷如一尊寒雕似的。

    但是也不得不说，绿衣老者活了这么多年，还是有一些本事的，冰冻的瞬间，他感觉前所未有的危机靠近，直接以至强力量破冰而出，他所领悟的法则乃是震震法则，更好可以破解冰寒，】叶华明显一愣，老者这法则克制了冰寒，真是了得！

    “看来老朽也要拿出全部战力啊。”绿衣老者满色难看，不断的吐了三口鲜血，他破解冰寒并不代表避过叶华的攻击，着实的挨了一招空震，浑身血肉被震得极为难堪。

    叶华一笑，对方拿出全部战力，那最好不过了，自己要的就是对方越强，越可以战的激烈！

    “崩塌！”“崩塌！”

    两人至强交锋，谁也没有留手，虽然不是生死战斗，不过胜利对于一个武者来说很重要，所以战斗也是很强悍的。

    不一会儿，城里几乎是土匪瓦随，战斗前所未有的激烈，一道道咆哮之响，传遍着琳玛城所有地方，那些城人均是震惊的躲到远远。

    叶华胜利！

    绿衣老者被斩的动弹不得，但却不致命，休养一段时间即可康愈。

    叶华同时也是付出了不少代价，受了一身不少十几道伤痕，终于是将这老者战败。

    “小华，你又赢了啦！”刚姐呵呵的笑着，飞落城街后帮着叶华擦汗抹血，这让叶华感觉很幸福的样子，或许她以后再自己的面前，不会那么暴力吧！

    叶华开心过头，越来越亲近刚姐，不经同意之下，猛地偷吻了一口她的香唇，这让刚姐羞红的一瞪眸光，骂道，“无赖，说过不准对老娘得寸进尺……啪……”一巴掌过去，叶华苦着脸，暗叹她还是暴力啊。

    淋玛城完毕！

    叶华和刚姐又在赌场赚了几把，在刚姐满意之下，这才答应叶华带着他飞去其它城池，总之这暴力女人只要赚到钱，她是什么都答应的，钱就是她的宝贝，没有钱什么都不好说。

    漫漫长云，凌飞九天，穿行在虚空之上，武王高手，领悟大千法则，超脱生死轮回，大陆各地任意遨游，这就是五行世界亿亿万万的修炼者梦寐以求也想突破到武王境界，只要突破到这境界，不仅拥有了飞行能力，长生的好处，还可以得到一人之上，万人之下的地位，金钱，女人，权利，与你不再是梦想。

    蓝风城！

    “轰隆…！”一声巨大【咆哮，夹杂着震耳欲聋的响亮，在叶华与一名白衣女子之间传出，叶华进入城里，依然是第一时间找出该城的最强者，可惜只是一名武灵顶峰的白衣女子，这让叶华失去了战意，武王初期自己都不怕了。武灵级的修炼者早已不放眼里。

    但是白衣女子十分生气，无端端的被叶华找出来，毁了自己的一间房子，现在又说自己不是他的对手？这让她气极对方了。

    “哼，小子你混账，给我拿命来。”白衣女子娇哼，一双玉手光芒大发，蕴含着水系元素之力，不给叶华任何感情可讲，誓要将这人杀死城里。

    “咦，又是水系元素？”

    叶华惊讶地笑了笑，今次已经是第二个见到的修炼水系的修炼者，而且还是女人，略微叹息一下，女人果然是与水系比较亲近。

    “轰！”叶华一战斩出，白衣女子的元素之力，直接被击溃而过，叶华身影如风，轻飘飘来到她身边，一掌就拍在其胸膛。“碰！”白衣女子尖叫，一口血迹吐出，满是震惊的看着叶华，自己居然没有他的力量强？

    “嘿嘿，你既然不愿放弃，我陪你玩玩。”叶华笑着闪身而去，不等白衣女子反应，又是一啪，直接命中她的左肩，继续一啪，命中大腿，最后一脚，命中她的屁.股。

    “你你，你。混蛋。”

    白衣女子气得要死，居然被一个青年如此无礼的攻击，这让她羞怒的恨不得将叶华吃了。

    奈何，大家都是元素力量，白衣女子只是领悟水系元素，而叶华就不同了，直接霸道性掌控元素力量，两者是有巨大差别的。

    白衣女子气归气，被叶华的手到处攻击身体，几乎哪里都被抓的抓摸的摸，更是差点连菊花都被爆了，她满是火气的放弃战斗，暗骂自己那么倒霉，无缘无故被遇到这么一个无耻的青年。

    叶华嘿嘿地一笑，嘴角露出魅异的笑意，见到白衣女子认输了，于是没有继续为难她，她不怕再吃亏，尽可以再来。

    “哼，小华真流.氓，你欺负别人快哭了。”刚姐飞下来，冷艳的玉颜，对着叶华投去责骂之色，同为女人看着白衣女子被如此欺负，她都不忍心看了。

    叶华撇撇嘴，满是无奈道，“她一直死缠着，不给她一点亏吃，她还不乐意呢。”

    三乡城！

    “轰咯！”又是一场大战，叶华浑身炎气力量散发，空间的温度飞快上升，他现在是一个火系人。对手是一名身高不到一米七的胖子，实力超强，武王中期。

    胖子看着叶华，极为不爽，原本正在悠闲的乘凉，享受着众美女在身边按摩，却被叶华一剑过来，连人都给斩飞了出去，这让他脸色铁青，好在他看的出来对方并无恶意，没有杀掉身边的人。

    但就是这样，胖子也是无法原谅叶华，武王中期的实力，陡然爆发了出来！“小伙子，胖爷不废了你，今天怎么也不干了。”

    “那最好，我等的就是战斗。”叶华满是兴奋的说道，终于找到一个武王中期的高手，自己等了很久了！

    两人大战，非常之狂猛，城里全城的人都触目惊心，感到害怕不已，居然有人大战城里的胖家家主而不落败？

    “轰隆隆！”叶华剑气纵横，所过之处，尽然破碎城废墟，没有东西可以抵御他的力量。胖子心痛的要死，这混蛋居然破坏自己的家族。

    半小时后，两人差不多战成平手，但是在最后的时刻，叶华最后一剑空震，花完体内最后的一份力量，终于是击倒了胖子，取得一次艰难的胜利。

    接下来的四天，叶华反反复复挑战各大城池的高手，一次次胜利而出，也一次次赚的丰厚金钱，他的名气一日万里，十几座城的高手被战败，现在几天时间里他的名声算是彻底响应紫赢州，甚至其它九大州也知道了这号人，无不是对这人的疯狂举止感到震撼，一个人一路挑战各大城池的高手，从无一败。这一份战绩，让很多自认高手的人甘拜下风。
------------

一二七章 夜兰花的迷香

    四天时间，说快不快，说慢不慢，因为这四天是对于叶华来说，一直在各大城池挑战高手，他的战力越来越高，战斗经验也是越来越丰富，起码，现在遇到楚天啸，他自信战斗经验不落于对方！

    现在，通过几天不断地挑战，叶华也都突破了一级，达到武灵中期境界，这么大战各城高手，他吸收的好处也是明显看的出来，彼此之间的战斗技巧，转应，力量对轰的强弱，硬抗与退避，一些等等，叶华都深有体会了。

    水牛城，夜空飞过两道人影，缓缓落在了一个名贵的饭楼，这正是叶华和刚姐两人，从另一个城池过来，叶华打算放弃挑战高手，准备安静一天一夜时间，再回去紫赢城参加比斗大会了。

    出来后，总算已经过去了九天少一夜，过完今晚就剩下一天时间，回去紫赢城的百杰比斗大会！

    饭楼外，叶华很有风度地迈入里面，服务员也是热情的招待。

    不一会儿，一桌酒香袭人的美味佳肴出现眼前，看着叶华他们砸砸口水，不管三下五落二开始狼吞虎咽。

    现在他们的金钱，足足三十几万金币，这几天时间赚的可不少，这让几个老板当场晕倒。

    三十万金币比起比武大会冠军的百万金币少了几倍，但是比起一般的人也是极为富有的，可惜金钱被刚姐保管住，叶华也无奈的听了，要回来估计她就生气的不理自己了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    原本生意红火的饭馆，在刚姐进入这里的瞬间，更是气愤高昂，一个个眼睛发亮的看来，那绝美的容颜，深深迷惑了在场所有人，他们几乎成了白痴看着眼前的女人，太震撼了！

    叶华是头痛的，不过也都习惯了，兰柔这样，徐玉也是这样，要是舞蓝离开龙族，跟在自己身边的话，估计整条街的人也会站出来要跟自己战斗，毕竟舞蓝实在太妖娆妩媚了，她的一笑，天下人黯然失色，根本抵抗不住她的媚惑，甚至舞蓝叫别人跳楼，他们也不会有任何犹豫的去跳楼。

    这就是一个妩媚天下的女人……

    吃完饭。叶华伸了伸懒腰，说道，“刚姐，我不挑战别人了，休息一天多时间，后天会紫赢城，”

    “好啊，钱赚的不少了，老娘也玩腻了，是时候回去。”刚姐轻抿了口茶水，于是赞同道。

    “不过，小华华，你现在的实力，有信心打败侮辱七魔团的人吗？先说好的，你不能再战败，否则老娘可是很生气的。”

    “这个。mianhuatang.la [棉花糖小说网]其实我把握不大，那家伙的法则力量领悟的很深厚，而且也不止表面上的实力，肯定隐藏了更厉害的力量。”叶华摇摇头说道，他虽然突破到武灵中期，但是对方可不是一般的武王，天赋杰出，功法高级，武器高级，法则深厚，战斗经验又强，可以说楚天啸武装的比叶华还要好，这也是叶华为什么这段时间如此勤奋修炼的原因。

    有过一次耻辱，叶华不想再来一次，总之回去之后，比斗大会之上，自己会跟楚天啸算账的。

    离开这里，叶华找了一会，于是来到水牛城的一家豪华的宝香楼，这里的服务更多，供人好住的，品吃的，另一方面不用说啦，女人的天堂，任挑任选，只要你有金钱即可。还有演技，弹琴，舞蹈之类，多至十几样，总之，这里比龙凤酒楼，陈香楼更加与众不同，同时也是金钱哗啦啦流失的贵地。

    “不好意思，今晚只剩下一间房。”服务员抱歉一声，看着两人，淡淡的笑意露出嘴边，很有意思的看着，两人也是一对啊，一个房间不是满足他们吗？

    “有那么巧？每次都是剩下一间？”

    刚姐无奈的骂了几句，怎么老是这样的情况，非要两人住一起。

    叶华自然高兴了，当即付给金钱，对服务员感谢不断，于是进入了一间比以前进入过的酒楼更加奢华的房间，水牛城乃是紫赢州排行第二的城池，其富裕之强不是烈阳城，风临城可以相比。

    房间之内，香气袭人，精神恍惚，叶华进入之后，整个人一下子像是如梦初醒，这个房间布置的实在是精致与美妙，地方宽阔，足有活跃，样样齐齐，还有一棵夜兰花摆放窗口边，香气就是那里散漫而来。

    夜兰花，一种能够让人沉醉的花种，最为适合情侣的空间，尤其是两人什么什么的，最为提供精神，只要一闻到夜兰花的香气，那么他们会感到很舒爽与激情！

    滴滴滴……

    沐浴室，一道道水声传来，房间里浓浓的白烟，从沐浴室里面飘起，弥漫着空间每一处，却是也夹杂着一股奇异的味道，怎么说，那应该属于女人的体香味。叶华满是兴奋的躺在床里，经常瞟向沐浴室里面，忍不住就这么冲了进去。

    终于，叶华还是忍不了，跑落床上走到沐浴室门口，让他惊喜的发现，室门居然没有反锁，他小心翼翼的试图拉开，于是门就慢慢的开了一道缝线，沿着缝线的空隙看去，便是看的叶华热火汹涌，胜雪如玉，嫩柔的肌肤，一个无暇无逅，美若圣女，丰盈的女体，就这样呈现叶华的眼球中，看着那双手玩弄着丰满的爆胸，揉揉捏捏，滑滑溜溜的跳动，那简直是人间最美丽的景象。

    白白的浓烟，缓缓地围绕着那一丝不挂的美体，这让叶华看的不是很清楚，但是他自己已经火气烧身，只能看着不能去抱，那简直是折磨人啊！

    “哼。你敢偷看，……啪！”一个巴掌出去，叶华苦着脸被打飞。刚姐羞红的如熟桃儿，居然被叶华看了全身，这让她想出去揍扁这混小子，那么色的举止。

    “再偷看，就挖掉眼睛，”刚姐哼了一声，直接把门关的紧紧。

    叶华郁闷的坐在地上，道，“孤男寡女共度一室，我们不如开放一点。”

    “开你个头。”刚姐骂道。

    水声停止，刚姐穿着一件睡衣，缓缓走出沐浴室，美如玉的容颜，带着羞气的脸色看着叶华。

    “那个，我也去洗澡，刚姐要不要来？”叶华嘿嘿的期待道。

    “谁稀罕？”

    不一会儿，叶华也是洗完，走出沐浴室，看着那动人的玉体，睡在一张宽床里，床上分了两边，形成了一个界线。

    叶华嘴角魅笑，嘿嘿的走了过去，看着面前的丰盈宝体，真的忍不住抱过来，他可怜道，“刚姐，最近我帮你赚那么多钱，没有苦力也有帮力啊，我想抱抱。”
------------

一二八章 销魂夜晚

    刚姐回头一瞪眼睛，真是一个吃了豆腐不厌的小子，整天想着对自己那些坏心思，就不能稍微正经一点，老实一点，啊？

    只是刚姐得了那么多钱，给抱抱她还是愿意的，要不然叶华肯定的说她小气了。“好吧，只是给抱抱，小华华不能有任何心思哦。”

    刚姐翻过身，坐在床头边。

    叶华的人虽为吊儿郎当，整天不正经的样子，但是她反而感觉喜欢每天看到这样，这几天时间和他在一起，心里十几万年来从未试过如此开心。

    刚姐默默不说话，主动的双手抱着叶华的腰间，把头埋的紧紧，感受着这个男人的内心，是一个怎样的人！

    这是刚姐第一次，第一个男人，她的主动去感受对方，想了解对方，是不是一个值得自己喜欢的男人。

    以前从没有过的事，不要说去感受对方，刚姐连抱都没给任何男人抱过，心性暴力的他，虽然长的绝代天娇，但是没有一个男人让他像叶华那样给她有一种去喜欢的感觉。

    天下女人，她的事业再成功，心性再高傲，长的再美丽，她也会有心软一方面，也有希望拥有男人一方面，或许很多原因，很多事情，导致女强人没有获得，但是不可否置她们心里会有这么一面。

    刚姐也不列外，她是一个女强人，心性刚烈，不愿与男人接触，与其说是没有看喜欢过的男人，第一因为她的性格问题，导致一般男人敢都不敢追求她，第二原因，其实她还是缺少一份勇气，导致她活了几十万年，即使是达到长生世间，可是还是没有过任何一个男人，缺少一份拥有的勇气。

    不过，当她遇到叶华之后，虽然只是短短十几天相处，但是叶华却能让她试着为他打开心扉，这也是这段时间，刚姐面对叶华完全变了一个人，变得关心，温柔，宠爱的地步，冲着叶华那懒懒赖赖的样子，还是得到刚姐如此亲和对待，足可以说明了，刚姐其实想和他在一起，不想与叶华分开。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    当然，叶华是不会体会到的，毕竟他认识刚姐不久，平时也是无赖的样子，哪儿知道她的想法。

    不过有一点是可以肯定的，叶华喜欢刚姐，和兰柔的喜欢一般无二。

    抚了抚黑色的长发，慢慢的滑了下来，叶华柔度的手揉在刚姐的胜雪如玉的面庞，忍不住的在她的香唇亲了一口，那滑玉般的感觉，使得叶华充满了喜欢，更是多吻了一会，滑润的红唇，在与叶华互相吸对着，刚姐其实也是满紧张的，毕竟第一次和男人亲嘴那么长，心口蹦蹦的跳着。

    刚姐神色有些迷茫，看着叶华的俊美相貌，露出了甜蜜般的笑容，道，“色小子，亲够了没有？”

    “啊，哪有亲够啊，刚姐这么美，亲个十天八天也不够的。”叶华有些焦急，听她的意思是到此结束了。这可是大好机会，怎么能放弃啊！

    “恩，少来哄老娘开心。”刚姐娇嗔一声，再次抱着叶华的腰间，紧紧的埋着。

    “啊……你干什么？那只手，斩去。”突如其来的动作，却是让刚姐轻哼一声，满是羞愧的拿开叶华的左手，对着他骂道。

    “别啊，斩去了，你舍得吗？我想……我难受啊……你这样的诱惑，我i怎么忍得了。”叶华见她搬开自己的手，知道难让她愿意了。“哼，老娘哪儿诱你。你自己整天坏心思，再摸来就砍掉。”刚姐骂了一句，继续抱着怀里，坚决不准叶华乱来。

    叶华没得逞，哪儿愿意了，见她也不轰走自己，于是左手就弄了回去，很快到会傲峰之上。“小华华，你还来，斩去。”刚姐娇骂，唇嘴咬紧，就准备斩去叶华的左手。

    “刚姐别啊，我喜欢你，我想……我忍不住啊。可不可以提前做我的女人？州冠军的比斗，我答应你尽力的。让我成为你的第一个男人，也是最后一个好吗？”叶华求声道。

    “我……其实我也想现在成为你的女人，但是需要一个约定。”

    “那个，约定有什么意思，咱们不管那些了。”

    就这样，刚姐的第一次献给了叶华，从此之后，叶华多了一个女人，一个让他深爱兰柔一样深爱的女人。
------------

一二九章 冰冷少年

    刚姐其实睡醒了，不过感觉这个怀抱给自己有安全感，所以她想多埋一会时间，没有急着起来！

    活了几十万年，刚姐也是迈出女人的那一步，昨晚虽然充满了疼痛，但是更多的是爱惜与温柔，她终于是享受出浓浓的爱意，此时此刻，心扉不再关着，为叶华完全打开了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    其实刚姐也没有想过，她会喜欢一个二十岁的青年，这实在不怎么合她的性格。但是看到叶华，她就是感觉喜欢，一直想跟着他身边！

    “懒猪，起来啦。”突然刚姐冒了一句，瞧得叶华那双手又乱来了，不免的哼了一句，真想推残自己啊，不懂得珍惜一点。“呃。”叶华也感觉了，处.女啊，昨晚才破去，血迹还流固着，骂自己无耻，还想这么欺负他。

    “刚姐。我想多抱一会，你真美啊。那舍得离开呢。”叶华嘿嘿的笑着，伸手在纤柔的背腰搂

    “呃。再抱一会。”叶华吻了一口她的柔肩，不舍道。

    刚姐突然冷艳的瞪一眼，嗔道，“那么懒睡。”

    “呵呵。懒睡才幸福嘛。”叶华无赖的笑道。

    “哼，你给我起来。”刚姐不满，一手抓着叶华的命.根.子，喝道，“起不起来，不起来就斩去。”

    叶华翻翻白眼，道，“你舍得你就斩去，我是无所谓的，没有了这东东，看谁比谁伤心。”

    “狡猾。”刚姐还真不敢斩去，如果说她没有是叶华的女人之前，斩去可能可以接受，但是现在不同了，第一次献给的男人，这一生也只伴随的男人。

    “你的意思是说老娘不够温柔咯。”刚姐下床，舞舞拳头说道。

    “那啥，其实你已经很温柔了，不需要再温柔了。”叶华汗一把，貌似她又恢复暴力了！

    却没有穿裙子，而是一条狭紧得单薄长裤，完美的穿衬着她的修长婷腿，一拽一动之间，都尽展吸引。

    叶华满是愣神的看去，不由得心动不已，每次看到这祸水级的身材，都是那么的难以自拔，似乎她是专门为自己降临。

    “正经一点，在外人面前，你敢这样盯着我，我跟你没完。”刚姐出来，换完衣服的时候，发现叶华那眼神，不免地哼声道。

    叶华过去搂着她在身边，笑呵呵道，“哪会啊，我纯洁的很。”

    “是吗？真看不出来！”刚姐玉拳揍在叶华的肚子，又让他苦闷一声，貌似征服她之后，脾气更大了。

    离开宝香楼，他们在水牛城闲逛着，叶华打算静心一天，彻底放松下来，回去开始一次热血的比斗大会，那里将是众人的发挥舞台，也是自己找回尊严的时候。

    水牛城很大，高号建筑，一层层过去，根本看不到尽头，这不得不说烈阳城小了几名的城池，根本不是水牛城可以比的。

    今天天气很热，走在城里感觉浑身冒汗，有表热的现象，一帮成千城民，不知怎么回事，都围观在城西的方向，那里好像有什么事情。

    “过去看看。”叶华好奇的看去，于是说道。

    “恩，反正出来放松，随你吧。”刚姐没什么意见，被叶华拉着过去了，这让她感觉不怎么适应，几十万年没有被男人拉着手出现别人面前，第一次被拉着总是紧张的。

    来到围观城民的地方，叶华终于看清楚什么原因招来那么多人，原来是一帮人看着一个冰冷少年，这个少年只有十六岁，穿着破破烂烂的衣服，身上脏兮兮的，到处有被打伤的痕迹，一些城民好心过去问话，却被冰冷少年拒绝了，还露出杀人般的目光。

    这可把一些城民吓怕，那少年的冰冷无情，有着一股憎恨之气，跟任何人都不亲近，好心的城民想要给他东西吃，给他一些钱财，却全部被他推开了，还面度城民冷冷的，一句话不说。

    “唉，他精神有问题。”

    “是啊。明明身体健康，为什么那么冷人？”城民均是摇摇头，叹息道。

    叶华看了一会，知道是什么原因了，倒也觉得这少年挺有意思的，够冰冷，够屈强，可惜被憎恨之气影响，他的性格完全变了，根本不属于十六岁年纪应有的。

    刚姐也是看的好奇，冰冷少年真的冷到了家，这里任何人都能感觉空间有着冰冷气息感染。

    刚姐看了看叶华，说道，“要不要帮帮他，挺可怜的啊。”

    “恩，自然要帮了，我满喜欢那小子的。”叶华笑着说道。那冰冷小子特别屈，比小蛮的蛮都大，叶华也是深喜欢这一点。

    叶华边走边喊，城民让开一条路，走近冰冷少年面前，此时少年坐在围墙外的石板上，在这里已经三天三夜了，从没有离开过。

    冰冷少年衣服破烂，面貌俊秀，还算很拉风，只是多了冰冷气息，让人不怎么亲近，叶华走近他身边，没有开口说话，便被一声冷骂道，“滚开！再靠近我，就杀了你。”

    叶华郁闷一下，这小子还真够冷的，开口就要杀人。
------------

一三零章 收你为徒

    “你看看，真冷啊，他没药救了。”众人都指着冰冷少年议论着，真是一个冷气的人，面对谁也是带着杀人目光，】

    叶华看了一会，眼前的冰冷少年，出了冷之外，还有一股憎恨之气，如果他猜测不错，肯定是遭遇什么不好的事，导致心里恨意很重，连内心快被侵没。

    “为什么？恨人，很谁？”叶华定定的看着冰冷少年，出口问道。

    冰冷少年冷冷地看着叶华，双目夹着凶利之光，他甚至把叶华当做敌人了，没有任何的感情，有的仅仅是恨，众人似乎都在他的恨之中。

    冰冷少年没有说话，但是发觉叶华的脸色带着不容拒绝之色，他顿了一会，出乎意料，却是突然开口冷声道，“我的家族惨遭灭亡，父母死了，兄妹死了，亲人也死了，所有的人都死了，只有我自己还活着，我恨那些杀害家族的人，我想去杀了他们，为家族，为所有亲人报仇，但是我没有实力。”

    众人一听，顿时骚动了起来，一个个说出同情的话语，多可怜的家族啊，全部亲人死了，只剩下这个少年活着，可以想象他内心有多么痛苦，那简直是折磨的如魔鬼啊，怪不得一个只有十六岁的少年，居然会见人就露出敌意。

    冰冷少年的家族苏家，隔离城池一个地位不算很大的家族，因为一些原因得罪了别人，整个家族都被歼灭，家族为了冰冷少年苏寒逃出，死去了所有家族战力，终于是逃到水牛城，之后苏寒一直呆在城街三天三夜。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    以叶华的眼力，自然也是看出来了，惨重家族灭亡，只有自己逃了出来，将面对很大的痛苦。

    “不服吗？那就去变强，只有变强了，你才可以找你的仇人，否则一切都是虚想。”叶华说道。

    “可是，我不会武功，不会修炼，我怎么去变强？”苏寒冷声道，他现在最恨敌人，更恨自己没有实力。

    “呃，好像也是个问题啊。”叶华郁闷，没武功谈何报仇？而这小子连修炼都不会，问道，“你不是家族子弟吗？怎么不会武功，这不像家族的成员啊。”

    苏寒冷冷说道，“我以前读书的，没有学过武功。”

    “我倒。”叶华再次郁闷一声，原来是个书呆子，丫的，书呆子怎么去报仇？考个状元当驸马还好说，而现在看他那哀样，相信是没有驸马当了，叶华就算觉得他挺有意思，也不知道怎么帮他了。

    刚姐过来，看着冰冷少年的可怜遭遇，也是露出了同情之色，但是惨重灭门的事，还真是不知道怎么帮。

    叶华陷入苦恼，一会儿后，说道，“你想学武是吗？”

    “是的，我要学会武功，回去报仇。”苏寒依然是冷冷说道。

    叶华点了点头，如果不报仇，他一辈子是过不好，不快乐，道，“好吧，我给你一套功法，你自己练去，我可没什么时间教你，明天我就回紫赢城参加比武大会了。”

    苏寒突然露出喜色，急问道，“你真的给我功法？”

    “那是，我怎么会骗你？”叶华右手淡光闪过，一套日阶中级功法出现手中，这是上次在拍卖会一时好奇，于是买了下来，之后一直没时间研究，现在也有用场了，何不给这小子修炼呢。

    苏寒接过手中，马上跪在地面说道，“苏寒拜见师父，今天你是我师父了。”

    叶华一愣，给套功法就变师父了，自己比他大不了几岁，而且那些收徒弟的人，大多数是几十岁，和那些老辈人物，而自己二十不到就收徒弟，未免太特殊了？叶华摇摇头，道，“算了，我可没有徒弟，给你功法，是因为觉得你有意思。”

    “不行，这是规矩，你是我师父了。”谁知，苏寒坚决道，这次轮到叶华好像不得拒绝了。

    刚姐微笑着看着他们两人，一个非要忍师父，一个不想要徒弟，也是满有意思的。“小华，就收一个徒弟吧，反正你又不亏什么，一套功法一个徒弟，估计全天下的师父，就你是最便宜的师父了。”

    “好吧，好吧，收就收，不过先说好了，我没什么时间教你的。”叶华见纲姐也开口了，想了想于是同意道。

    “多谢师父，你不教也可以，我要自…已…变…强。”苏寒声音响亮。

    “嘿嘿，有几分骨气嘛。”叶华笑了笑，拍拍苏寒的肩膀，道，“走自己的道路。”

    “知道，”苏寒也觉得这个师父很不同，总之是哪里他不知道，但是凭直觉告诉他，眼前的师父绝对是一个不平凡的人。

    苏寒看了看刚姐，突然道，“师娘真美，我羡慕。再见，师父师娘。”

    “这小子。”叶华瞥了一眼，忍不住骂道。

    “呵呵，多乖的徒弟。”刚姐燕燕的笑道。

    苏寒默默离开，叶华目送他出了城，轻叹一口气，于是道，“刚姐，咱们继续玩。”“小华，你难道就这样让徒弟离开，他可以复仇吗？”刚姐突然问道。“不，我不会拦他。每个人都有自己的道路，有自己需要面对的事情，如果他连自己的家族大仇也报不了，就不配是我的徒弟。”叶华说道。

    围观的人渐渐离开，多少可怜苏寒，但是也见识了一个开始复仇的少年，一段艰辛的修炼道路，一次家族的报仇。

    苏寒原本是一个书呆子，但是经过家族灭亡，所有亲人离去，他的心性变了很大，现在只想修炼，修炼，再修炼，拥有实力之时，就是杀回去，解开仇恨围绕内心的阴影。

    叶华自然是看喜欢苏寒的坚强，冷傲，这是他最为欣慰的地方。

    “刚姐。我们走，今天是咱们的日子。”叶华拉着她慢走在城里，现在他感觉自己是那么的幸运，拥有一个温柔，善良的女孩，又拥有一个冷艳，火爆的女人。

    刚姐嗔了一眼，不过也没有平时的暴力行为，手拉手跟着游玩城里，经常买一些女人的装饰品，为她的美丽添加了更美丽。

    一天时间在两人开心的玩着的时候，已经匆匆而过了，两人在水牛城里过了一晚，于是朝紫赢城的方向飞回去，只是花了半天时间，金碧辉煌的城门，终于出现眼前。

    由于是正门，所以他们没有飞进去，走着道路进入城门。

    七香楼阁！

    叶华和刚姐回来了，大家看着消失十天的两人，都是忍不住过来问东问西，不过张小强明显看出一些蹊跷，他心里暗暗震惊，大哥不愧是大哥，连活了几十万年的大姐没有被任何男人碰过，居然被十天时间让大哥征服了？

    “你，你，你们去哪儿了？孤男寡女的，肯定没什么好事。”徐玉以质疑的目光扫了扫他们。

    刚姐瞪她一眼，气的捉徐玉过来打了几下屁股，哼道，“小玉你是胆子大了，连大姐的事也敢唧唧哇哇的。”

    “哇，哦。别打了，我知道错了……呜呜……大姐不能暴力。”徐玉哭喊道。
------------

一三一章 州主徐阳

    “哼！算你学乖。”刚姐喝了一句。

    徐玉嘟了嘟小嘴，一点不敢有什么不满，她的屁屁被拍了几张，火辣辣的。

    叶华甚是爽快，有刚姐在身边，徐玉还不能怎么滴，有时间也得调教一下这丫的，性格那么野蛮。

    “华哥哥，你回来了，是不是去修炼的?”兰柔过来问道，清秀的脸上，挂在一丝想念的样子。

    虽然只是十天时间不见，但是兰柔对叶华十分依赖，现在在外面世界，也只有叶华是她最为亲近的人。

    “是的小柔，我修炼回来了，实力也强大了，不再怕那家伙欺压。”叶华笑着抚了一下兰柔的秀发，只是自己和刚姐的事，该怎么和她解释啊，万一兰柔不愿意接受，自己又该怎么去面对问题？

    叶华暗骂自己，这么色做什么？兰柔那么喜欢自己，还要与别的女人……但是，刚姐的出现，他无法控制自己不去喜欢刚姐，所以两个女人他都喜欢，不想失去任何一个。

    兰柔只是拉着他，没有往什么地方想，天生比较纯真的她，不会去想东向西那些事儿，只要她喜欢叶华，而叶华也一直这样爱着自己，一切都满足了。

    只是，刚姐说给叶华的话没错，每个人都有私心的，兰柔也不列外，她只想拥有着叶华，如果被她知道叶华有了另外的女人，她应该也不会愿意的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一时间，没有说出来！

    叶华深知这一点，说出来会让兰柔伤心，所以一时间他真的不敢说出来，等有适应的机会，在说出来吧！问题迟早要解决的。

    “哎呀呀，大哥，比武大会开始了，咱们一起过去吧。”张小强懒洋洋的说道，那一百万金币，可是时刻想念着呢，只要得到那庞大金币，可以买到很多炼器材料了。

    有了材料。小强的炼器可是牛哄哄的，可惜炼制起来，花费代价之大，一般人提供给他，跳楼死也愿了！

    “好的，咱们一起去。”叶华笑着说道，比武大会也等久了，是时候登上那热血的舞台。

    “吼吼。”小蛮最快，跑的小身影子窜动，徐玉欢喜的一把捉住它，抱着回来满是迷上的样子。“小玉给我抱。”刚姐直接抢过，知道了小蛮的身份，她可是想一些坏心思的，毕竟可以敲诈未来青龙王，光想想你也会兴奋的不得了。

    徐玉无奈，大姐要过来，她哪儿敢不听，现在隐隐发觉，后悔宗拜大姐了，交钱不止还要受暴力欺负，屁股一个月不挨几十次扁是不可能的事。

    “吼！”小蛮眼睛一黑，害怕的看着刚姐，这个暴力女人上次打的它很痛滴。“呵呵。小蛮别紧张，你看我对你多好，多温柔。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”刚姐燕燕笑着，轻轻的抱着小蛮。

    但是她越是这样，越给小蛮忐忑不安的感觉。

    大家一笑，可怜小蛮被刚姐盯上了，绝对没好事！

    比武大会。

    紫赢城大型中心，这里站满了不止千万人，将整个城中心地域，围得严严密密，滴水不漏，甚至是空气都难以吹过来，场景一片热闹，喧嚣。到了哪里都是拥拥齐齐，占满地盘！

    中午时分，比武大会隆重开幕。。

    大门大派，家族，贵族，拥兵团，组织，帮派。三十几城，甚至十大州，整个荣耀府的青年俊杰，都在此时云集紫赢城，参加这十年一次的比武大会，这里将是一次沸腾如海的比斗。

    远远地，穿过人山人海的外围，便是看到一个巨大的比武擂台，四周都是一些小型擂台，用是层层选拔，能够进入百杰的人，于是进入大擂台进行百杰大战。

    在这里，你若想成名天下，那么你需要努力取得成绩，否则你是不可能在一个荣耀府的年轻修炼者之中得出名气。

    同时，很多人是看上了比武大会的丰厚奖金，这也是他们参加比斗的最大动力。据说，今年改变了一些，不单只奖金，还有其他奖励品，目前暂无揭开公告出来。

    来到这里的比斗场外，叶华他们勉强齐了进去，看着这里热血似火山，沸腾如海洋的场景，叶华深深的震惊了，比起以前在地球看电影那些华山论剑，简直是大巫比小巫了，感觉华山论剑实在是小儿科了。

    比斗大会，以紫赢州州主徐阳担当比斗大会的会主，其余九大州主也是管理不同，但是他们必须听任徐阳的安排，这也是荣耀府府主的意思，避免比斗大会出现什么骚乱，所以必须要有一个领头。

    十大州住，以徐阳为先，走着宽大的道路，向这边移了过来，徐阳一身黑衣，身材魁梧，威不可犯，他的出现，几乎是全城一阵欢呼，纷纷喊着他的名号，显然徐阳的名气，威望在十大州主之中最高的，所以冲着这一点，府主选他担任这次比武大会的会主。

    “爹爹。我在这里。”徐玉见到父亲过来，突然朝那边喊了几句。

    父亲一州之主，受千万人民敬仰，作为徐阳的女儿，也感到风风光光，她可以坐上贵座上面，和那些有身份之人一起享受尊贵的座位观赏比斗，只是这丫的比较喜欢与叶华他们一起。

    徐阳听到女儿的声音，庞有大气的姿势走去，来到徐玉的面前，对女儿也是略微的慈笑了一下，便是对刚姐和小强尊敬道，“二魔，三魔。原来两位也来参看比斗，不如一起去前面的座位，我吩咐一下人即可。”

    “哎呀呀，我说小子，你还算有孝顺心，懂的请我老人家去坐坐，不错，不错。”张小强嘿嘿的笑道，满是不客气的样子拍拍徐阳的肩膀。

    这么对州主说话的，也只有小强那泼烂的嘴了，顿时惹来一些众人不满之色，均是骂他胆子这么大，居然与州主那么说话？你难道活得不耐烦了？一些人忍不住过去掐死他。

    徐阳却是笑了笑，没有露出生气，张小强那得样，早已见怪不怪，管你是管不了，那防御变态你去斩啊！况且他们两人的传奇，让徐阳非常的仰慕，早就把他们当做长辈对待！

    “也好，过去坐坐。”刚姐自然喜欢了，有好位置不要白不要。

    徐阳尊敬的应了声，吩咐人安排最好的座位给大家，徐玉却嘟了嘟小嘴，跑去撒娇道，“爹爹，我在外面被欺负了，爹爹要为女儿出口气。”

    说完，徐玉恶狠狠地瞪着叶华，道，“是他，混蛋，欺负你的宝贝女儿，爹爹要亲自治治他。”

    “呵呵，玉儿被欺负了？”徐阳拂拂衣服，就笑道，“你就是叶华吧，把烈阳城闹得如此大，可是让我头痛了好阵子啊，虽然说现在的年轻人能有大作为不错，但是你至少也要低调一点，城主都杀了，这让我这当州主的难为情，处置不在理，不处置天下人有口液垂喷。”

    徐阳当时没有捉拿叶华，被烈阳城很多平民百姓说出不满，这么一个冷血少年，不尽早斩首掉，以后谁知又惹出什么天大的事。
------------

一三二章 比斗开始

    “咳咳，其实……我不想的啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）州主你也知道的，我不杀进去，我怎么救出身边的人？”叶华看见徐阳州主似乎很尊敬刚姐和小强，胆子也就大了一点，说话不怕徐阳出手对付自己。

    毕竟徐阳的实力可是武尊级，随意一招就ok自己了。

    “就是，就是。大哥当时多神威，我都鸡冻不得了。”小强嘿嘿的笑道，满是猥琐的笑容，道，“我说小子，你难道想为难我大哥，告诉你，你若是对付我大哥，小心今晚你家的房子全部破烂了。”

    张小强可不是说笑的，州主的房子一样踩，牛哄哄的防御，谁能奈何得了他？

    徐阳微愣，听着张小强叫叶华大哥？这让他震惊了一下，牛叉的年轻人，居然可以让这全城集体鄙视的混蛋称呼大哥?他的本事也真是够大。徐阳道，“三魔前辈，这没有的事，其实现在的年轻英杰，能二十岁之前修炼到武灵，真的很不错了，我哪儿会对付紫赢州难得千年出现一个奇才啊。”

    张小强赞同道，“也是，我大哥是谁啊。不说千年难得一见，就是万年也是最杰出的。”

    叶华满是感激的拍拍小强的肩膀，真是懂事啊，帮大哥出来说话。现在徐阳想过去拍死叶华，也得看在两个前辈面前了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    徐玉不依了，眼见父亲在刚姐他们面前不敢说什么，她可怜兮兮道，“爹爹，你要帮女儿算账呀，这混蛋坏死了，这段时间经常欺负女儿。”

    靠……叶华心里一骂，愿以为就这样好了，徐阳不会计说烈阳城的事，现在徐玉这丫的告状，也是一件麻烦事，徐阳没理由不管女儿吃了苦头不管的。

    叶华心里sm了徐玉一千次，果然不找自己麻烦她是不开心的呃。

    突然，叶华嘿嘿的笑了笑，突然在徐玉不注意之下，把她拉过身边，直接搂在她的肩膀，很有感情说道，“那个……其实我们感情很好的，你看看，我们多亲近，我们就像姐妹，哪有什么欺负不欺负的。”

    叶华搂着徐玉的绣肩，紧紧的，徐玉气的想要挣扎出来，却是力气不够，没办法！

    大家一看，明显转不过弯来，叶华和徐玉见面就水火不容，怎么突然间如此亲近了？

    徐阳正要开口为女儿讨回公道，被叶华来了这么一招，也不由得顿住话不说出来。

    徐玉满是羞红，小声气道，“臭流氓，快放开本少女，你这该死的。”

    “嘿嘿，我说小美女，你不老实不是？你再敢告状与乱来，那我也不客气了，你是知道我的手段的，大不了我被州主责罚一顿，有刚姐护着怕什么？而你丫的，我当着这么多人面前那啥嘎嘎……你丢得起这人么？”叶华搂紧她威慑道，说了出来，不怕这蛮妞不老实了。

    果然，徐玉听了后，满是气坏的样子，也无奈的陪笑道，“爹爹，其实女儿说说笑的，我们关系很好，你看看，我们的感情多好。”说着还主动的搂在叶华的背后，一副亲近不得了的样子。

    其实徐玉心里把叶华的祖宗十八代喷了一遍，非常气愤被这么威慑，说出那样的话她快流出委屈的眼泪了，自己居然又一次被欺负，而且还在父亲的面前被这混蛋欺负！

    徐阳无奈，叹息口气，叶华的无赖算是见识了，在自己州主面前也敢欺负女儿，不过看他们闹得也挺开心的，大家没什么冷气，倒也觉得他们两个真像一对，要是去世的妻子能看到女儿天天活泼灿烂，也会跟着开心吧。“呵呵，原来你们的关系这么好，早说，早说，我这父亲的也感到开心。”

    说完，徐阳朝刚姐道，“二魔，三魔前辈那边请。我就先上去了。”

    擂台之上，徐阳身外淡光一闪，就站在九大州主前面，开始一段比武大会开场仪式，主要是讲一些这里年轻的舞台，沸腾的比斗，什么的，一大堆。

    叶华没有听，松开徐玉笑道，“丫的，你想哭就哭吧，我这有个肩膀给你擦泪。”

    “混蛋，你无耻，不要脸。”徐玉极度鄙视，居然在父亲面前也这么欺负自己。

    徐玉发飙的咬了几口叶华，痛的她呼呼大叫，不过也不抓弄这妞了，万一她气怒过头，保不准又乱干什么，毕竟上次平云城的时候，可是被飞了一脚。

    发泄完毕，徐玉拉着兰柔，两女情同姐妹，过去了那边的贵座，听讲着徐阳与九大州主的讲会。

    张小强也是懒懒的走过去，小蛮则是被刚姐抱着，也过去了。叶华郁闷一下，貌似小蛮被她知道身份了，也会跟着自己吃苦了。

    “喂喂，我极限地告诉你们，现在，我回来了。”二七高大魁梧的身体，如一头大牛一般，跨过人群来到他们面前，喊道，“叶华，我极限地告诉你，我们之间的战斗，现在开始吧！”

    “滚。比斗开始了，还战毛啊。”叶华无语的白了一眼，懒得鸟他，过去坐在贵座之上。

    二七楞个，到是满怀热血的过去等待比斗开始。只是看到刚姐的瞬间，眼睛不由得一黑，怎么又跟在这暴力女人身边啊。

    那些见到叶华他们居然能让州主如此招待，都不由得震惊的看去，这些到底是什么人啊，莫非是州主的亲戚？

    比斗大会！

    在十大州主的一番会讲，终于是拉开序幕，西边的方向，是一个大型擂台，能够进入百强的人员，就有资格在这个擂台进入百强战，另外四个方向有一百个小型擂台。

    今次参与者一共有一万人，所以每一个小型擂台的参与者就一百人，一百个擂台就是一万人，他们经过一场场比斗胜出，最后成为小型比斗场第一名，就等于进入了百强名单，可以转到大型擂台继续龙虎争斗，在选出冠军者。

    “那么，这次比武大会，开始。”徐阳一声长喊，声音非常有力，传遍了城中心。

    全场欢呼，终于是等到十年一次的比斗了，他们何止激情，简直是疯狂了！

    十大州主离开讲会之上，各自回到自己的州主座位，一个满脸苍皱的老者缓缓飞起，降落在最高的擂台上，略微对徐阳点了点头，然后道，“来自五湖四海的朋友，这比武大会的由老朽主持。”

    老者瘦瘦弱弱，似一个垂死的老人，身体上看不出有多少血肉，几乎是皮包骨，他吩咐每一场的小型擂台，叫一个人去管理比斗。

    比斗规矩，双方比斗，打败算赢，打落擂台算赢，对方放弃你也算赢，但是不得故意杀人，如果对方认输了你还下手，那就会引起公众愤怒，可是很严重的。

    “嗖嗖嗖！”一百个小型擂台，陡然串去一百道身影，都是每一场的裁判者。

    比斗开始！

    紫赢城彻底的热呼起来了。
------------

一三三章 轰飞那女孩

    十年一次的比武大会。

    此时此刻，全城的人都激动了，很多年轻修炼者等待这一刻，等待很久了！

    紫赢城千万围观者，把城中心围的成排成拢，等待着即将开始的比斗，他们的心情随着舞台热血起来！

    一万人之中，起码有三分之一的人上届参与过州战，在修炼了十年之久，再战群雄！

    广场的四个方向，前位置的人都是十大州的有身份之人，其中南边更是来历很不凡，叶华的敌人，清云宗，这个势力也有不少人参加比斗大会，尤其是楚天啸，一身实力武王顶峰，这只是表面上而已，真实实力无从得知！

    看到叶华不怕死的回来，他道是惊讶万分，按理说不可能，给叶华机会居然不走，还来比斗大会送死？

    这一点，楚天啸想不明白，叶华的实力不过武侯顶峰，纵是他的剑法霸道，让人防不胜防，但是他也不可能对抗的了自己！

    只是既然他敢来了，这次就在天下人面前将之灭杀，自己的名气将会更加响亮。

    清云宗的强大，东部大陆号称至强实力，自然有资格得到最好的前排，就是州主也得客客气气，他们宗门已经霸占了南边前位，没有人敢说出不服话语。

    另外一些势力，普罗国的二王子秦帅，也都有自己的大批人。

    桥易、荣耀府的第一家族少主，一身实力武王中期，家族也都来了不少高手。

    紫赢城慕容世家，慕容清清，实力武王中期境界，受家族最为看重，族长最喜欢的族员。

    三人被城里号称紫赢城三杰。

    这一次三人信心昂昂，参加比斗大会，有实力站到最后。

    但是能来这里的武者，多少是有一些本事的，在这里群雄争锋的舞台，很多人可能不算什么，但是在外面的小城小镇，也算是年青一代的俊杰了。

    叶华看了看清云宗的方向，目光落在那踩自己在地上的人，很快，自己会让他还回来！

    兰柔，二七两人，也是参加了比斗大会，只是和叶华，三人虽然是十天前报名，而排的名次也到了五千之多，所以按照一百一百出场，他们还是落在中间差不多。

    “比斗开始。每个擂台报到的名字，请迅速上来比斗。”瘦瘦弱弱的老者一声长喊，就叫着裁判管理各自的擂台。

    接到号令，裁判不再犹豫，开始喊出比斗名单，按顺序来进行比斗。

    “哇哇。哈哈，终于开始了。”

    “真期待啊，心里都血热了。”

    “激情无限，我心飞翔。”千万围观者，此时此刻都大声喧哗，为着自己的亲人，朋友喝彩，他们喊着喊着，甚至拿起旗号欢呼起来。

    徐阳缓缓的坐在座位，淡淡的眼光看着那边，每十年都进行一次比斗，对于他这个活了几千年的武尊来说，并不怎么激情了。

    看着叶华，徐阳无奈的叹息口气，小小年纪成为了七魔团的一魔大人，他的前途无量啊，可惜让自己这州主的伤痛脑筋，真没办法。

    而女儿也很喜欢天天过去跟这帮人玩，更加让徐阳头痛了。

    ”小妹妹等一下要保护好自己，知道吗？”徐玉拉着兰柔，以姐姐的口气说道。“哦，徐姐姐，我知道的。”兰柔轻声说了句。而刚姐却又是徐玉的大姐了，道，“小玉，你为什么不参加？一名额一万金币啊。”

    “啊……大姐，我的实力那么弱，怎么去拿那些钱？”徐玉尖叫道，钱她根本不缺，但是大姐说出来，这些钱就不同了，需要自己去赚回来。“也罢，有时间我亲自培训你。”刚姐说出来吓了徐玉一跳。“不要啊，大姐我不干，你忍心让我吃苦吗？”徐玉拒绝道。“哼，那可由不得你，这里我说了算。”刚姐哼声道，徐玉直接白眼一翻，几乎晕了过去，她已经知道很快被一个暴力的大姐发飙般的训练。

    “轰隆。……轰隆！”

    战斗开始，一百个战斗擂台，剑光飞溅，斗气横行，五颜六色把这里照亮，漫天力量绚丽多姿，一道一道，多的你眼睛看的眼花缭乱。

    不多时，战斗非常之激烈，几乎是不断有人淘汰，一百个战场，都是血雨纷纷，战意凌然，武器飞射，一个比一个狂，一个比一个猛。

    场下，千万观众呼喊不停，鼓舞不断，为亲人，兄弟，胜利者不断喝彩，他们的神色一致看着战斗擂台。

    叶华和兰柔在报名的时候，刚好隔了一个号，也就是说他们在两百人之中，被分了出来，一个在一边舞台。

    而兰柔在前面一些，此时快出场了，叶华稍微慢了一点，需要等好几个小时，等着十几人战斗完毕，才轮到他的比斗。

    不过在这之前，二七报名其实比他们要先，所以第四十六个擂台之上，比斗的两个女子结束，裁判喊了一声结果，也都到了二七上场。

    “第三场，二七与陆凤凤对战，现在迅速开始比斗。”裁判员一喊，声音传了下来。

    一名青衣女子嫋嫋娜娜的走上擂台，身高一米六不高，到也是满性感的，婷婷双腿不修长，但是却珑玲盈盈，颇为迷人，雪白的脸上，带着纭纭的笑容，她走上擂台，取下背后的佩剑，突然变得紧张的看着场下的千万人。

    陆凤凤，芳龄十八。实力武侯初期，还是不错的天赋，十八岁能修炼到此境界。

    “凤凤加油，男人不算什么，努力就可以轰他们下去。”一些陆凤凤的亲人，都在这时喊来鼓舞之声。“我……我会的。”女孩满是紧张，胸口也在急喘着。

    “喂喂，我极限地告诉你们，现在，我要上去轰飞那女孩，你们快给我股掌，加油一下。”二七战意凌然，大剑重举，朝大家喊道。

    大家一番白眼，轰飞女孩他都觉得很骄傲的事情。

    二七不在意，猛步走在大道，穿过几十个小型擂台，直接登上第四十六个战台，喝道，“来来来，我已经燃烧起来了。我极限地告诉你，现在，我要轰飞你，女孩。”

    两人面对面，身高方面差的太远了，陆凤凤不到二七肩膀高。

    二七可能不知道，说出这话的时候，陆凤凤气坏的大瞪眼睛，这男人居然笨笨粗粗的，怎么说话来的，起码有一点绅士风度吧。

    而那些陆凤凤的亲人，听了二七那句轰飞陆凤凤的话，都是迎来一阵怒骂之响，几人更是扔来几个破鞋子，还好二七速度不慢，避开了，可怜那裁判被挨了几个鞋子。

    “开始比斗。”裁判暗苦一声，也不在意宣告比斗了。
------------

一三四章 唾骂满天的胜利

    “来吧，我已经燃烧了，我要轰飞你。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    二七可不管对方是女孩，既然是比斗，那么就要全力以扑，他持着上品灵器大剑，横扫一道剑气，快速的就劈着陆凤凤过去。。

    场外，一帮人破口大骂，对女孩子出手居然那么狠。

    二七实力武灵初期，战力狂匹，就算是同级的对手，对付二七起来也感到很难。

    而路凤凤的实力，只有武侯初期境界，哪里会是二七的对手啊！

    剑气横过，根本不让她有所反击，人已经被剑气带来的气息，扫飞出十几米远，好在女孩的速度也不错，险险避开了命中，只是直接摔了一个屁.股，痛的她叫苦了一声。

    陆凤凤站了起身，满是羞怒的瞪着二七，这混蛋实在可气，武灵级实力也不说让一让，在怎么说自己也是女孩子啊！

    只是在二七眼中，管你是女人还是谁，战斗就得拿出全部战力，这是他的规则。

    “靠，那大个子，你不会轻手一点啊！”

    “打伤我家的凤凤，我可不饶你。”一些亲戚的声音，帮着陆凤凤喊来，满是冷声地骂着二七。

    这边叶华他们看着战斗，几乎也无语的听着那些话语，这你们什么跟什么啊，这里是比斗大会，你以为是开玩笑的？你派一个一米六不到的女孩子跟二七战斗，摆明着找苦吃，况且二七这家伙根本不懂得什么叫让让女士，出手就是战力一至。

    而陆凤凤这边哪里知道，刚出场没有多少次，居然会出来一个武灵级高手，原先几场比斗都是武师级的，以陆凤凤的实力，对付轻而易举，现在突然间出来一个武灵级，这让他们抱着第四十六个擂台的胜利者，直接泡汤了，如何不唾骂满天飞。

    二七脚步几冲，再次来到陆凤凤面前，大剑一斩，根本不怜惜的意思，武灵级的力量，狂暴的可怕，陆凤凤气极，恨不得冲上去揍这大个子几十拳，可是感受到那剑中的威力，也不由得心里一怕。

    不得不说，陆凤凤的速度很快，她修炼的功法都是以速度为主，再一次避开了命中攻击，可是避不开剑气带来的狂劲气息，被狼狈的震飞了，翻了三个跟头，小脸都红青一片。“可恶，以大欺小算什么本事？”

    “我说过，要轰飞你的。”二七一点不在意，战斗的时候，他就是一个狂人，管你是谁说什么话，他从来听不进去的。

    “嗖！”

    大剑如长风一般，对着陆凤凤斩了一下，对方明显来不及防备了，速度再快也不可能连续两次躲去，毕竟二七是一名武灵，实力之间差距很大。

    “呀……完蛋了。”陆凤凤尖叫，跑又跑不开，攻击也不够别人来，她一时间耍愣了。

    二七自然不会留手，但是也没有真个对一个女人下重手，大剑微微偏去，以剑身拍在陆凤凤的肩膀，一下子扇出擂台边，差点儿掉了下去。

    陆凤凤脸上苍白一下，血迹流在嘴边不断滴下，被二七一剑扇得头重脚轻，娇小的身子晃来晃去。

    这一场比斗，陡然引来了不少人注意，一些人可怜那女孩，被武灵级欺负，活该你还不愿意下去。

    “你下去吧，跟你战斗燃烧不起来。”二七负着长剑，无趣的看了看那边的陆凤凤。

    “你……不要小看人，我可是要胜利第四十六场的。”

    陆凤凤哪儿愿意落去，取得这个擂台的胜利，至少有一万金币的丰厚奖额，对她来说比得到一个帅锅还要值重。可是现在打不赢对手，她只是难以舍得而已，不想走落这个擂台。

    二七不耐烦道，“再不走，我真的要轰飞你。别以为你是女人我就会让着你，告诉你吧，我一旦燃烧了，你就完蛋了。”

    “哼，笨男人，整一像根木头。”陆凤凤爬起来，满是生气的看着二七。

    陆凤凤喝叫一声，拿出最强的力量，打算试一试，她的功法在于速度，想以速度去对战敌人。

    只是二七实在没有耐心了，让他忍着几次没有下重手已经是最大的仁慈，这女人还死皮赖脸的不愿走。

    看着如梦幻般回来的陆凤凤，二七随意的感应一下，马上清楚了对方的位置，不耐道，“一剑山震。”

    巨大的剑身，如大山一般出现，在陆凤凤自以为速度蒙过二七的瞬间，被大剑覆盖了身影，她感觉自己好像被一座巨山镇压下来。

    “蹦！”

    一声大震，剑身重重震在陆凤凤的身体，传来一道惨叫声，陆凤凤当场晕倒，被二七拍的见睡神了！

    “叫你不下去，非要我下重手。”二七背着大剑离开，缓缓走落擂台之上。

    裁判马上宣布结果，“比斗结束，二七选手胜利。”

    哗然！那边喷骂一条街的声音，如暴雷贯耳一般传来，全部骂着二七，差点让他想要过去找那些人大战。

    叶华他们见到二七被骂的眼睛黑了，哪儿受得自己这边亏本，当即不甘示弱骂了回去，“那边的混蛋，你姥姥的，输了难道不服吗？”

    “哎呀呀，就是嘛，派个小丫头来比斗，我们不踢坏她屁屁算是给你们面子了。”张小强懒懒的笑道，说道骂人的方面，他和徐玉可是有的一比。

    双方顿时开始对骂了起来，可惜叶华他们这边人少，哪儿够别人一个家族的人骂，而且几十个人一边喷，一边拿着破罐子，破鞋子，甚至连石头，垃圾东西一起扔过来，一时间叶华他们被扔的躲起来。

    “二七，你尽是招来倒霉。”待得二七回来，大家都责怪道。

    二七无奈，满是自己也是无辜的样子，不打晕那女人，自己怎么进入百强大战！

    终于，他们被对方骂了一条街，终于是平静下来，陆凤凤已经被亲人抬走，可怜她连胜几场，居然遇到二七这个猛夫，一剑把她拍晕。

    比斗依然继续，一百个擂台的大战，越来越激烈了，一些实力了得的武者，也都赢得不少人欢呼。

    第五十场！

    裁判喊道，“兰柔与辰家辉对决，现在请速度上来！”

    随着话音刚落，东边的方向，却是猛然间热闹起来，犹如雷音之响的声音，突然间遍步着第五十比斗场。

    显然那辰家辉的参与者，是一个家族的杰出子弟，受到全家族的人鼓舞与支持！

    “小柔，去比斗了。你不要怕，我们都看着呢。”叶华朝她笑道，知道她胆子有些小，而现在更是面对千万观众，她肯定会充满紧张，甚至就不敢战斗了。

    兰柔看着大家，鼓足勇气走出去，朝第五十擂台迈去。徐玉啪啪手，道，“小妹妹。要加油哦，姐姐在这里看着。”

    刚姐也都一哼声，“去取的胜利吧，胜利就有钱拿了。”

    “是……是大姐。”兰柔有些怕着说道，这个大姐真是让人不敢不服。
------------

一三五章 震惊的少女

    第五十场比斗擂台，随着裁判的声音过了一会，两名参赛者便是走上擂台，兰柔一身蓝衣飘飘，一头瀑布般垂直的黑发，披散两肩之上，清风吹过，黑发散散飘飘，似一条条黑线吹起。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    兰柔站在擂台，双眸疑似秋水，流转着奇异色彩，温柔亲和的光芒，精致的京鼻，性.感的双唇，胜雪如玉，晶莹滑稽，似乎弹指可破的肌肤，在阳光的照射之下，肌肤更是迷人万分，透射着滑亮的晶莹，自然的气质，随和的神色，使得她看起来如此出尘，像是不食人间烟火的广寒仙子，自然女神的化身，钟天灵秀。

    这一刻，兰柔成为了焦点，她刚走上擂台，马上惹来一阵惊呼声，一个个投着犀利的目光，全部落在了兰柔的妖精级身材之上，此时此刻她的美丽，自然，已经颠倒众生，那些看着她的人，都已经深深的迷上，无法离开，她的震撼力之强，令看到她的男人，都直接僵化了。

    兰柔看着千万观众的目光，心里紧张的厉害，胆子更是变小了，不敢看着那些惊呼的人，忍不住低了低头，看向叶华他们那边，样子像是可怜的女孩。而他们当然看得出来，兰柔现在怕的想要跑回来，但是比斗不能不打，她一时间心里蹦跳的加速。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “天啊，那个女人太美了，我从没有见过如此震撼的女人。”

    “她简直就是一个妖物，魅惑众生的女人，世间怎么能有这么艳美的女人？”

    “谁若是娶到她，可谓三生有福啊，可惜，这么美的女人，不是一方霸主人物，根本不配拥有她。”以上的话语，都是对兰柔的评价，有些话语更加夸张，能够和兰柔说一句话，或者碰一下手，叫他们去跳楼都值了。

    不少女人对兰柔心生嫉妒，为什么她天生那么美丽，自然，好像她站在那里你只要一看，一对比，都会自愧不如。

    这就是兰柔的美，震撼力，她永远是那么的自然，随和，温柔善良，天底下最纯真的女孩，天下人为之颠倒的女人。

    “哎呀呀，大嫂真拉风。”张小强嘿嘿的笑道，只是一展身影，几乎把全部的视线吸引了过去。

    叶华不禁冒汗，兰柔的魅力，似乎不比刚姐差啊，徐玉，兰柔，刚姐，三人任何一个，只要站在擂台之上，都是能够颠倒众人，如果舞蓝登上擂台，估计所有人都拜倒她的脚下了。

    兰柔的对手，辰家辉此时也走上擂台，看着面前这个艳绝天下的女人，也不由得的被深深的震撼，不过他的定力还算很好，很快转应过来了。

    辰家辉实力也是武侯初期，比陆凤凤强了一些，他的功法乃是一套日阶上级，发挥的战力不差，看着兰柔，他勉强压下心里那份骚动，毕竟现在可是彼此的比斗，不能被女人的色美迷惑内心，道，“虽然你是女人，但是你也不要以武士顶峰的实力，参加比斗大会吧？”

    场下一听，顿时疑问的看去，这么一察觉，还真的看出来了，兰柔的等级武士顶峰，居然来参加比斗，这不是没有一点胜利的机会吗？难道想以美丽取得对方放弃战斗？

    但是对方的战斗之心，比贪婪美色更强，很多人为了这次比斗大会，付出了十年的艰辛苦练，终于是等到发挥时刻，不可能因为美色而被埋没他内心的热血吧？

    兰柔听到他的话，突然愣了一下，说道，“没有啊，我可以战败你的。”

    “哈哈。你说梦话吗？你区区武士级，那什么力量战胜我？”辰家辉满是疑问，虽然不至于伤到她，不过打她下去还是要的。道，“你主动下去吧，我不想伤害你，万一被全城人公愤，我可完了。”

    的确。

    像兰柔这么美的女人，被他伤害到了，估计整个紫赢城的男人都会跟他急的。

    只是，兰柔的箭术，很简单就射杀辰家辉，他不知道而已，而兰柔是真的不想乱杀人，她的箭术一出，爆发力强的可怕，最容易杀死一个人了。兰柔还是劝说道，“我是说真的，我能够战败你，而且你也会伤的很重。”

    这不是谎话，兰柔自己清楚，舞蓝交给她的操控元素力量，箭术更加的厉害了，一不小心别说武侯级，就是武灵也死得冤枉，这还是没有使用那至强威力，否则……

    辰家辉满不在乎的看了过去，这个女人难道真要自己打她下去，估计全城人马上就骂句连天，一时间他难堪了，不知道怎么是好，但是赢得战斗是要的，所以他再次喊道，“我说美女，我求你了，你还是下去吧，我不敢想害你啊。”

    “我不下去，华哥哥他们等着我胜利，还有可怕的大姐。”兰柔坚决地摇了摇头道。

    辰家辉无奈，只要轰她飞落擂台，自己方才赢得胜利，不过肯定得忍受一阵骂天咆哮。

    “喂喂喂，那小子谁啊，不要伤害上面的仙女知道吗？否则你绝对完蛋了。”几百到差不多一样意思的声音，犹如命令一般喊来。

    辰家辉头汗，只好尽可能的轻手一点，随着裁判喊出比斗，他马上冲着兰柔过去，似乎想要一击打兰柔下去，毕竟兰柔的实力区区武士级，在他眼里压根不够看。

    然而，辰家辉根本不会想到，就连众人也不会想到，下一刻发生的变化，让他们呆滞的愣在原地。

    兰柔举起黑色短弓，一支半米的箭羽，拉在短弓的弹线上，“呼……”一声美妙的声音，犹如风中之咛，非常清脆，划过空间射了过去，速度闪瞬而过！

    辰家辉还不知道发生什么事，肩膀已经被一箭洞穿，箭羽夹杂着元素气息，爆发力非常强大，将他连人带身的射出了擂台，跌落到另一边的擂台之下，鲜血汩汩洒在身外，直接晕了下去，人事不醒。

    “兰柔选手胜利。”裁判抹了把汗宣布道。

    兰柔缓缓走下擂台，回来叶华他们的身边，大家不断夸张她，这让她有些不好意思了。

    而围观的众人，看到这瞬间的变化，不用解释了，除了震惊之外，就像石化一般的表情，久久不能平静，一个武士级的少女，居然简简单单一箭威力，将武侯初期的辰家辉毫无防备之力击败，这绝对是震惊的一件事。

    “汗，真是牛叉的女人啊。”

    “我们居然看不出来，别人不但这么美，实力也是那么厉害。”很多人惊骇出声，敢情他们以为少女上来玩玩的，想以美色降服对手。
------------

一三六章 叶华上场

    徐玉嬉笑着拉过兰柔，满是高兴的说道，“小妹妹，你太牛哄哄了，武侯级的人不够一射？呵呵，姐姐爱死你了。”

    徐玉不断地赞夸，让的兰柔脸儿一红，不好意思的看着大家，刚姐也说了一句，更让她害羞起来了。

    叶华也是笑着看向她，兰柔的箭术，似乎越来越厉害了。不过，看到徐玉笑乐乐的甜样，叶华无赖地出口讽刺道，“是啊是啊，小柔真牛哄哄，不像某某人，同是武士级，居然连同级对手也打不赢，而且也是某某州的大小姐，真是丢人啊。”

    “哎呀呀，大哥说的对，我都感到某某人真的不出息，唉……！”张小强出口帮着说道。

    两人的话中含义，徐玉哪儿不知道，当即满是生气的瞪着他们，骂道，“死小强，嘴巴长了不是？哪天本少女把你剪去，”“呀呀，你有本事么？尽管试试，我等着啊。”张小强懒懒地伸了个腰。

    “死小强，我揍死你。”徐玉气呼呼的一拳过去，但是手中传来的钢铁般感觉，差点让她哭了起来，小强那牛哄哄的防御，是她能够打得了的？

    徐玉吹吹口气，手终于痛完，又一脚飞给叶华，这让他眼色一吓，差点被命中了，一把抱着徐玉的婷腿，没有让其得逞，道，“小美女，你以为这招对我还有用么？”

    “哼，这招没用，那这找呢，……拳头。”徐玉粉拳一飞，对着叶华的命根揍去。

    “我日……！”

    叶华直接挨了一拳，差点绝命当场，兄弟被严重受伤了。

    怎么也不想到，徐玉会用手攻击，这下可把叶华苦了，安慰了兄弟几百次，终于勉强平静下来，暗暗叹息，差点成太监了！

    “草，你够狠。”叶华对她威威手。

    “谢谢夸奖！”徐玉得意一笑，俏丽的脸儿，就笑得花都开了。

    叶华没有对她乱来，毕竟徐阳州主在不远处，如果还像以前那样及倒徐玉，不是很好。

    “大哥，你真倒霉。”小强见到叶华挨了一拳，同情道。

    “啪。”叶华没好气的一拳，小强闭上嘴巴了。

    “小华，你也开始比斗了，记得我们的约定，要不然就……”

    “好的刚姐，我答应你做到。”叶华没等她说完，马上出口说道。

    叶华揉了揉兰柔的黑发，不知道她知道之后，是不是很伤心啊，自己应该怎么面对这件事。刚姐似乎也看出来了，想要说出的话语，马上留在口中，她也是拉着兰柔的手，没有之前的冷艳脸色，而是喜欢的保持笑容。

    刚姐心里的想法，她明知道叶华已经有女人，还要选择和叶华在一起，她也有一份责任面对这件事请。

    叶华心里叹了口气，该解释与面对的时候，迟早要来的，只是自己不知道怎么办而已！

    比斗大会越来越激烈！

    很多已经到了七八场，打得可谓相当厉害，擂台血雨纷纷，不少人已经伤的很重，甚至有些死了过去，战斗没有相让，出手过重也会有生命危险。

    十大州主的面色各有欣赞，看着一个一个新星从擂台走出，接二连三普级上去，他们微笑着看去，看上那个年轻武者，或许会收他们为州府栽培，这可是天大的好事，州主亲自看赏的人，绝对是很多人兴奋的事，州主提拔，意味着有机会成为州的风云人物。

    只不过，没有进入百强的参赛者，还是没有资格得到州主看上。

    “第五十一场。叶华、谢天鹰，请两名参赛者前来比斗。”裁判的声音，传了过来。

    叶华微笑了一下，终于是到自己的比斗了，小强懒懒的笑道，“大哥，一百万金币全靠你了。”

    “那是，等着吧。”叶华信心一笑，刚姐的约定自己必须答应，否则就算生米煮成熟饭，她可能都不愿意，她还是有点看重那个约定，她想知道这个男人能不能去完成，因为这是她愿意伴随叶华的一个重大约定。

    “吼吼。”叶哥，赚钱啦，咱们的口粮没有了。

    “呵呵。”叶华摸摸小蛮的肚子，道，“小蛮别担心，刚姐那里钱多的是。”

    小蛮和小强眼睛一亮，可是想到刚姐的暴力，他们不由得失望了起来。“吼吼。”叶哥，这女人太凶了。小强连连点头，表示赞同。“叶华，我极限地告诉你，不要输了战斗，我们的生死决战就在百强之后。”二七拱拱手说道。

    “汗。”叶华汗一把，没有理会，与兰柔他们喊了声，便是朝擂台之上过去。

    “哼哼，臭流氓去吧，最好输掉，被别人揍惨”徐玉瞪了一眼，感觉刚才那一拳力量不够。

    “小玉。你嘴长了是吧？快给小华加油。”刚姐喝道，听她这样骂叶华，顿时不满。徐玉一急，居然要自己帮那混蛋加油?这怎么可能啊，自己恨不得扒光他的衣服，用鞭子打他一千次，可是刚姐的话他们一伙人谁敢不听?徐玉满是无奈的撇撇嘴，说道，“臭流氓加油，你是最棒的。”说出这样的话语，徐玉几乎想哭出来了。

    “哈哈。”大家一笑，这下徐玉可气坏了。

    徐阳瞧得这边的气氛，也是无奈的摇了摇头，这一帮人真是古怪。

    “嗖……！”

    一道残影窜过，直接跳上了擂台，叶华一身悠闲装，像个九十代的少年，突然招引了不少目光，一些人惊讶的看着叶华，怎么穿的如此古怪啊，不过想到刚才的那个牛叉少女，倒觉得衣服有几分相似的，都是一种悠闲装。

    这不，不少人把目光汇聚到兰柔那边，看见三个同样美绝的女人，也都深深的震惊了，那小子的身边居然有三个如此震撼的女人，天啊，难道他是大势力，或者王国的贵族？

    “哎呀，看啊，那小子和刚才那大个子一伙的。快，丢死他。”噼噼啪啪。一百几十个破鞋子，水果什么的，都朝着叶华扔去。

    叶华一骂，“我靠，你们不想混了？”

    只是他骂的越大声，就被扔的越厉害。

    对手谢天鹰此时也登上擂台，他的实力还算可以，武侯中期境界，不过对比叶华，实在差的太远了。

    叶华淡淡的看了一眼，对方都是如此，不过谢天鹰感觉有些奇怪，自己的对手的实力，居然让自己看不出来，莫非比自己强大了很多？

    猜测不定，只好亲身会会才知晓。

    “开始！”裁判喊出声。

    叶华嘿嘿一笑，根本不需要用剑，双脚就如捕风捉影一样，几步梦幻之间已经来到对手面前，连怎么来的都难以察觉。

    “武苍灭手……碰！”

    简单一掌，谢天鹰口出鲜血，直接被击飞出擂台。
------------

一三七章 群斗

    只是一招，谢天鹰便是被打下擂台，如此简单与轻松，顿时让很多炽热的目光扫来。

    谢天鹰含着口血，艰难地站了起来，满是震惊的看着叶华，眼神中充满了惊色，别人可能不知道，但是他真实的感受到了，刚才的瞬间，对方好像不费吹灰之力已经打飞自己。

    “靠，真倒霉。”谢天鹰苦闷了一句，别的擂台武侯级可以霸占一会，而自己刚上场没来的威风一下就被轰下去。

    “比斗结果：叶华选手胜利！”裁判喊出来，眼中也是带着不怎么相信之色，要不是亲眼看见，都以为不是真实的呢。

    而张小强那边，张小强懒懒的喊来，“大哥啊，不错不错，一百万金币是我们的了。”

    “哼哼，算他幸运了，下次绝对被人揍扁。”徐玉直翻白眼，没有气完叶华，这混蛋迟早自己要教训他的。

    “啪……啊哇……大姐你干什么？”“要加油，懂吗？”刚姐拎着她的耳朵喝道。

    “本少女决定，不宗拜大姐了，老是暴力欺负本少女。”徐玉造反道，就要离开。刚姐猛的拉她过来，直接拍了几掌屁屁，舞着拳头道，“你试试看，”

    “那个，大姐我说笑的，哪敢啊。”徐玉眼睛哇哇地准备流出眼泪。“哼。”刚姐扭了一把她的脸，这让徐玉委屈的很苦。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    叶华一招放倒武侯初期，陡然是引来了大家的目光，几乎几千人都是看着过去，好奇的看着叶华，那么一个小子实力如此了得，不过很快有人认出他了。

    “哦，原来是被楚天啸打败的叶华，怎么他还敢回来了？”

    “当时楚天啸当着众人面前说过的，在比武大会之上再打败一次他，还说在大会上杀了他。”不少议论之声，就如迅风一般喊出。

    很快，许多人都是忍不住看了过去，叶华的名号，这里起码有不少人认识，把烈阳城闹得轰轰隆隆的人，加上最近挑战各大城池，叶华的名气已经很响亮了，起码紫赢州之内，是无人不知的。

    清云宗势力那边，楚天啸带着淡笑地看了过去，天下人说出这样的话语，他似乎感到心里很爽快，要的就是这个的效果。

    紫赢城三杰，慕容清清，桥易，秦帅，三人的目光一起汇聚到叶华的身上，各有不同，不过看着叶华，他们也是想要会一会，尽管他败给楚天啸了，不过也值得一出手。

    叶华最近的名气，可是传到紫赢城里面，三人哪里不知道他战败了武王中期实力的胖子。

    “老阳，那小子就是经常闹事的叶华吧？”贵座之上，十大州苍州州主萧中看着徐阳问道。

    徐阳苦笑一下，于是道，“是啊，那正是叶华，把紫赢州的一个城主杀了，最近又到处挑战各大城的人，真是让我头痛的小子。”

    “呵呵。年轻人嘛，难得有这份勇气。”萧中满是欣慰的笑道。

    “勇气？我看是胡闹，要不让他去你州里走一走？”徐阳气着道。

    “哈哈，免了免了。我可不想苍州有那么一个狂傲小子乱闹。”萧中笑道。

    叶华轻易的赢了对手，吸引不少人的目光，但是他自始至终都看着楚天啸那边，十天之前受到的耻辱，绝对要取回来。

    裁判见叶华没有走，疑问道，“叶华选手，请离开战台，别人还要战斗。”

    “那啥，比斗需要多长时间才可以打出一个擂台的胜利者？”叶华没有离开，而是问着裁判道。

    裁判愣了愣，这人怎么还不下去，别人怎么比斗了？不过叶华的问话，他只好回答出来，说给他听可能就让他离开了，裁判道，“一般需要三天时间，这是以正常境况，如果按快的两天半，安慢的话需要四天，这期间是层层选拔的，所以时间用的比较长。”

    叶华郁闷一下，三天时间多长，不过既然是比武大会的规矩，他也无奈。’

    缓缓朝擂台之下走去，然而叶华突然回头嘿嘿一笑，声音比较大，传遍外面的众人耳中，说道，“各位，三四天时间是不是太长了？如果可以尽快分出胜负，不知道大家愿不愿啊。”

    “那当然，谁有耐心等待三天。”

    “可以的话，今天分出胜负的好，谁不期待百强大战？”

    叶华的话，自然有人起了兴趣，他道，“第五十一擂台的比斗，不如大家一起上来群战吧，一会打完了，能站到最后一个就是胜利者，可以参加百强大战不是么？赢不了的九十九人也好喝茶去，反正只有一个有资格参加百强，其他人都是淘汰而去。”

    话音刚落，一阵骚动之声传出，第五十一场的人，几乎每个都同意这个建议，反正只有一人胜出，不如尽快打完，大家也好喝茶去……

    “好啊，不错的建议。”

    “就这么开始了，一起群战，站最后的一人，就是胜利者了。”九十几人，全部同意叶华提出的建议。

    裁判听完，突然难看了起来，看着叶华为难道，“这……恐怕不好吧？我是裁判不允许这样比斗，违规比斗规则是没有资格的。”

    只不过，大家哪里听得落，都准备冲上去群斗了。

    主裁判的那位老者，淡笑的拂拂胡子，看向州主徐阳尊敬道，“不知州主意下如何？”

    其余州主没什么意见，觉得也是挺新奇的比法，一同点头表示赞成。

    徐阳无奈的看了看叶华，这小子又给自己搞出什么名堂？不过其他州主都赞同了，徐阳倒也点头道，“可以，群斗吧。也改变规则试试，观众应该更喜欢吧。”

    老者接到回答，于是吩咐裁判批准。

    裁判继续汗了一把，说道，“建议可以，你们群斗吧，但是不能随意杀人。”

    “哈哈。哈哈。”第五十一擂台的参与者，都是大笑连连。

    当即一人最先冲上来，但是不等他有所稳地，一道残影闪过，迎来厚重般的拳头，“彭！”

    “我……勒。”这人实力武侯中期，直接被叶华一拳砸了下去。

    叶华爽快一笑，现在开始自己要霸占擂台，一个不给他们嚣张。

    两人相继冲上了擂台，同时取出自己的武器，准备对叶华攻击而去，他们清楚的知道，这人的实力非常了得，武侯中期的也不够一拳。

    “咻!”

    叶华的速度非常快，只是看到淡淡的光影闪现，已经消失原地了。“武苍灭手……啪……啪……”

    “啊啊，咳。”两人面色苍白，根本没有还手之力，又被叶华击飞了下去。

    “这，这，这家伙那么强？”许多没有冲上来的参与者，都是瞬间变了颜色。
------------

一三八章 霸占擂台

    “妈的，我不信他真那么强？”一个猛汉大吼一声，猛的跃上了擂台之上，武器爆发着狂猛的威力，丢着叶华那边掷了出去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“休……”

    武器飞过，速度很快，夹杂着长长的尾光，劈在了叶华的脸前！

    叶华魅异一笑，满是玩世不恭的表情，看着攻击而来的武器，力量实在不怎么够看，一掌就击溃了猛汉的大刀，叶华再沿身一闪，犹如鬼影一般掠过出现到其的近前。“轰。”狠狠一掌，猛汉头部流血不止，眼睛直接一白，晕倒而去。

    叶华随意的将他踢下了擂台，便是带着淡淡地笑意看向周围，一个个火热般的眼神，此刻都凝聚了过来。

    “厉害，厉害，几下子打到三个武侯级。”不少人赞叹，叶华的实力比之前强大了，之前与楚天啸的战斗，也有些人看到过，感觉出那时的他没有现在的他强。

    “嗖嗖。”两个参与者，直接跑了上来，想也不想就朝叶华攻击过去，而另外的方向，也有人陆续上来，目标正是叶华，见识了叶华的厉害，他们默契性的想要攻倒这人。

    “呼乎呼！”

    十几道力量攻击向叶华的头上，漫天斗气之力，犹如奇色彩异的烟花一般绚丽，但是其真正的是能杀死武灵级的力量，十几个武侯级的修炼者联合打出的威力，可想而知强了多少，纵然是武灵级的人也不敢硬抗。

    不过叶华根本不怕，他现在的实力，别说武侯了，武王级也敢对抗了。

    要知道，、隔了一级之间，两者的力量差距很大，况且叶华现在可以霸道性掌控元素力量，根本不是一般武灵能够相比，这也是他能够真正的对抗武王了。

    叶华月步腾空，身影一下子消失地面，本空之上，叶华双手梦幻一片，感觉看的不怎么真实，如今到了武灵级实力的他，使用武苍灭手更加强大了，隐约间似乎打出了真正的法则力量。

    “砰砰砰！”叶华赤手空拳，对着满天力量，狠狠地击打出了几十掌影，那些力量直接溃散本空，一点也伤不到叶华。

    “啊啊，喔……”一连串的惨叫之声，就在十几人口中喊出，他们的中心范围内，只见叶华放佛灵异的豹子，一拳一脚，都是让这些人吃尽了苦头，却是奈何不了叶华本分。

    “那家伙不是人，大伙儿一起上去轰飞他。”场下，那些没有上去的第五十场擂台的参与者，都是震惊的无以复加，仅凭一己之力居然轰飞了上去的所有人，就算你是武灵级的高手，也不可能如此轻易做到啊，再说那些人之中也有两个武灵在里面，就是这样也不够他一个人给轰下去，不得不说叶华的实力之强。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “好好，一起。”

    “妈的，在不联手，这个擂台他霸占了。”三十道影子，如蜻蜓点水一般，从台下奔了上去。

    “小子，你完蛋了，居然一人打倒那么多人，你也算是尽力了。”胖胖的二十岁青年，猛喝道。

    这一刻，三十人都朝叶华冲着去，他们认定叶华无法同时对付那么多人，不到一人一招他就成渣了。

    可惜哪儿是他们想象的如此简单，以为人多就能打落叶华，这绝对是他们无法预料到的事，叶华嘿嘿地笑了出声，眸子射出淡淡的光芒，看着这些人大步奔来，他迅速从戒指中取出黑玉剑，顿时一股邪气散发而出，空间被邪气所影响，三十几人只感觉自己的精神很不好受。

    “冰寒。”

    叶华哈哈的笑了一声，冰寒剑法直接斩出，以大范围攻击，对付这些弱了一级的修炼者，就算是分散冰寒力量，以大范围攻击也一样冰封他们。

    “这……什么鬼剑法？居然把他们冻结了？”几乎是寒气过来，三十几人一起被冰冻了，只是最后一人苦喊出声，接着也变成了一尊冰雕。

    叶华的境界越高，雨夜剑法威力同时同步强大，所以他根本不怕群殴，反而可以欧群。

    “彭……彭……”叶华一啪一个，三十几人不到十几秒时间都被打下了擂台，没有一个可以避过。

    顿时间，千万观众惊呼了起来，这什么人啊？这么牛叉？

    一个人居然把擂台给霸占了，几十人都不够他砍，这真的是不可思议。

    徐阳，萧中两人，都是看着叶华充满了惊骇之色，特别是徐阳，早就知道叶华会玩什么名堂，现在才知道他建议群斗的意思，让自己一个个踢飞上来的参与者。徐阳心里叹气，这小子真是一个到哪里也没有闲着的人。

    其余州主也是惊奇的看去，有些人忍不住欣慰的笑了笑！

    “大哥，你真牛啊。”

    “吼吼，”叶哥武威。那边，一伙人都是兴奋的看着擂台之上的叶华，揍的所有人黯然失色。“哼，气人啦，怎么那混蛋没有被揍扁？居然把一个擂台人揍惨了？”徐玉郁闷的贫贫小嘴。

    “啪。”屁屁传来火辣，徐玉哭哇哇道，“大姐，我不敢说了。”“哼。”刚姐哼了声，由于兴奋过头，怀里的小蛮被勒的紧紧，几乎快断气了，这让小蛮害怕的想要跑掉，奈何这女人暴力的可怕，想着可不敢跑。

    缝缝……缝缝……！

    剩下那些没有上场的参与者，此时也都全部跳了上来，不先打到叶华，他们没有人可以留下来。

    一时间，人数再加一倍，叶华倒也感到吃力了，不过还是难不倒他。“灵闪。”叶华原地消失，速度划过一道道残影，直接冲入了人群，展开他自傲的欧战的技术。

    “轰！崩，啪。”叶华没攻击一次，一人直接飞下擂台，同时他不断变换位置，一些人想要攻击到他，可惜还是迟了一步，反而把另外的人也给轰下擂台。

    很快，叶华身影如梦幻，让人看不清楚，一个个地打了下去，原本有六十人的，不到一分钟就少了一半。

    那些没有下去的参与者难堪了，继续这样下去，他们没有一个人可以站到最后，而且还是输的最丢脸。

    只不过他们急也没有用，接二连三地被打下去，待得时间再过去一分钟，已经只剩下三人站在擂台，其余人都全部的被叶华轰出，剩下两个一男一女，紧张的在八米远看着叶华，他们手中的武器不断抖动。

    “嘿嘿，你们过来，还是我进攻，不过打这么久没有用多强力量，不如给你们关照一点，我就用尽自己最强一击。”叶华从容不迫地笑道，满是耍玩的样子。

    这不，一男一女听了，直接吓得站都站不稳，哪儿还有战下去的勇气。“不要啊，会死人的，我们认输，不打了。”

    两人认输，离开了擂台，只剩下叶华一人站着，这一场比斗，他一直霸占了擂台。
------------

一三九章 最快的比斗

    震惊了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    千万观众的目光，此刻都凝聚到第五十场擂台之上，一个嚣张的小子霸占着，飞了所有对手，成为该场的胜利者。

    别人分出胜利者，需要三天时间，乃至四天时间方才选出，而他却短短半小时不到，居然赢得了该场的比斗，这真的不得不震惊啊！

    一时间，叶华成为全城的焦点人物，那些观众惊呼起来，轰轰烈烈，声音响应，传播云空，几乎是每个人都见识了叶华的厉害。

    那些见过他输给楚天啸的人，此时不得不重新看待叶华，如果两人再来一战，谁弱谁强无法得知，但是有一点是可以肯定的，此时的叶华比十天之前强了很多。

    ”唉，别人半小时分出胜利者，妈的，我们居然需要几天时间？”很多人满是郁闷了起来，比斗与比斗，实在比斗的丢脸啊！

    “是啊，我都感到自己是那么差劲，如果在那边比斗的话，不是一样被轰下去。”既然有头叹息着，他们自认不能对抗叶华，亲自见识了其的厉害之处，几十人的联手攻击，居然不能伤害到其，可想而知叶华的实力，速度等等方向比自己强了多少？

    清云宗势力那边，看着叶华把众人的目光全部汇聚到身上，楚天啸脸色突然变了起来，他感到心里很不爽快，最不爽就是叶华能够吸引天下人，他算什么？论实力不如自己，论背景不如自己？

    空间微微一幻，只见一道棕色身影，陡然几个闪电飞过，直接出现在叶华的面前，一股威压逼向了他，这让叶华感觉胸口一振，很不舒服，不过叶华察觉来人是谁，硬是不露出任何不适，保持着平淡的神情。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “叶华，我本以为你不会回来，去当一个懦夫，没想到真的敢回来了。”楚天啸哪里再看的下去，直接飞上擂台，傲然地面对叶华，脸色露出阴冷的笑意，道，“上次一战不杀你，不过在比斗大会，你没那么好运了，你绝对战胜不了我！”

    叶华的实力虽然强了不少，但是在楚天啸眼里，他还是不怎么在意，现在他可是很不爽，很想直接与叶华一战，当着天下人踩虐他，灭了他。

    叶华依然淡淡的笑着，十天修炼，自己已经不是上次那么弱，他以为还能几招之间就战败自己么？叶华拇指倒地，对着楚天啸道，“百强大战见！”

    “哈哈，就你？”楚天啸不屑道。

    一股微风吹来，吹着两人的身上，但是他们的眼神不变，彼此看着对方，流露着狂热的气息！

    整整对持了十分钟，两人才收回那狂热的眼神，但是他们之间却有着一股浓重的敌意。

    各自离开，叶华返回小蛮那边，与大家一起又笑又说，尤其是徐玉，处处与叶华过不去，但是又处处被刚姐欺负，这让她有苦哭不出来！

    “轰……！”一股澎湃般的狂猛力量，在五十四场擂台之上，彻底轰震了起来，四十几人都被楚天啸击飞，满是怒火的楚天啸，直接施展出武王顶峰的实力，将所有参与者打惨，甚至有三人死命当场，血雨纷纷，染红了擂台，众人忍不住惊呼不断，惧怕那人的残忍手段。

    只是七八分钟，楚天啸也都赢得了胜利，但是这让他发觉跟着叶华这么群斗，似乎实在占别人的风一般，越让他不爽了！

    不少人对楚天啸的残忍手段感到不满，但是没有人敢说出来，他们都清楚这人的来历，背景之庞大！

    十大州主面色黯淡，死几个人他们不想怪令下来，那样根本不值得，惹了清云宗，州主你也别想当了。

    与此同时，“轰隆隆！”一道道强大力量，将天空笼罩而下，秦帅，慕容清清，桥易三人，都跟着群斗，以他们三个都是武王中期实力，要做到也不困难。

    不多时也是进入了百强，四天之后便开始最后的比斗！

    其它擂台的参与者，同样有一些实力不错的人，跟着玩起群斗式，很快赢得了层层选拔的胜利者！

    剩余的所有人，可没有那个勇气与信心以一己之力战胜百人，只好慢慢选拔淘汰！

    “天啸，那小子实力提升不少，有些古怪，这次你可不能有任何轻视。”清云宗的武尊林老，看着他皱了皱眉说道。

    楚天啸道，“林师叔说的对，其实我也感受到了，叶华的实力变得有点诡异，不过以我的实力，对付他应该不是问题。”“也罢，不过小心一点为好，万事会有突然的。”林老淡淡开口道，“还有这次比斗结束，便是随我去你师父那里，不能让你这么任性了，宗门的事要紧。”

    “是的林老师叔，师父老人家说可能会来看看我的比斗。”楚天啸说道。

    “哦？你师兄也来？”林老惊讶一声，满头苍白的头发，皱老的皮肤，看起来使得他比较老沉似谭的感觉。“是的，师父说可能来。”楚天啸回道。

    林老淡漠地点了点头，他林风尘武尊初期的实力，在宗门的地位只是分坛长老，而楚天啸口中的师父，比他高了一级，分坛坛主。实力更是强了很多！

    叶华回到他们那边，大家笑了一会，已经没有兴趣看着比斗，打算去开心喝茶去，反正兰柔和二七都赢了一场，今天已经轮不到他们的第二轮比斗了！

    “哎呀呀，大哥你厉害，咱们的一百万金币啊。”张小强满是渴望的笑道，走在最前面，急着去紫赢城第一酒楼，哪里可是有非常名贵的佳肴。一般人是不可能有钱入去，一餐过来没有五百金币，你是吃不饱的。

    叶华瞥了一眼他，道，“没看见那家伙啊，能不能战胜还不知道，你到想拿一百万金币了！”

    “嘿嘿，有钱咱们就能买更多材料炼制武器嘛。”张小强松松肩膀说道。

    “吼吼。”叶哥，我求救，我要离开她。小蛮可怜兮兮的看着过来。“小蛮别啊，你看我多温柔多疼你。”刚姐燕燕笑着，抱着小蛮满是喜欢的样子。“吼！”小蛮拒绝，她越是这样，越是让小蛮害怕！

    “呃，小强啊，听说城里的酒楼名气不错，咱们先过去了。”叶华无奈，叫他去把小蛮救出来，还真不怎么敢。

    “好好，我极限地告诉你，我们之间的生死战斗暂时不提，肚子饿了得吃饱。”二七拱拱手说道。

    叶华和小强一翻白眼，这家伙穷鬼啊，又想来混饭吃。

    一伙人，兰柔，叶华，徐玉他们，向着城里最有名气的天霜楼过去，那里是整个紫赢州所有城池最有名声与豪华的酒楼，无论何时生意都是好的不得了。
------------

一四零章 蛮横的吃饭

    大半天比斗，许多人已经被淘汰出来，此时都汇聚到了天霜楼，这里一片热闹的场景，到处都是修炼者的身影，生意顿时间兴隆了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    一伙人，此时也都来到酒楼外，准备尽情的大吃一次，小蛮终于是鼓足勇气，跑出刚姐的怀里，刚姐嫣然的笑了笑，满是狡猾的样子，心里已经想起怎么坑未来的青龙王了。小蛮现在还小，不坑以后没什么机会了。

    “吼！”小蛮吼了一声，双腿大摇大摆迈入酒楼，看那样子迫不可待想要吃东西。

    “哪儿来的魔兽，滚一边去，弄脏本大爷的衣服你赔啊？”一个纨绔子弟骂道，身边两个妖娆女人也是带着愤怒的眼色看着小蛮，纨绔公子生气她们自然要装出来。

    小蛮气呼呼的一拳过去，那个纨绔子弟与两个女人一起被揍飞，痛苦的三人不断地在地上哭叫。

    “来人，给我打惨这该死的魔兽。”一声号令，远处陡然冲来一帮人，皆是对小蛮气势汹汹。

    小蛮本来就不爽，被刚姐那可怕的怀抱抱了那么久，现在又有人想欺负它，它肯定不干了，直接窜过小小的身子，对着冲来的一帮人拳打脚踢，没几下子就让那些人苦不堪言，与纨绔子弟一起倒霉的滚地爬爬！

    进入酒楼，一阵清爽的凉气袭来，一伙人的精神不禁一爽，可是马上被服务员拦在门口，道，“各位，不好意思，今天这里已经满客人了，而且都是包一天时间的，请各位明天再来吧！”

    “呀呀的，什么意思，你不想招待我们了？”张小强懒懒一耸身子，满是不爽道。

    “各位客人，请不要这样，我们为难啊。”

    “靠，你都说客人了，不请我们怎么行？”叶华站出来，挂着微笑道。

    服务员面色难看，这让他左右为难，客人满了，总不能赶走一些，再给他们一伙人享用吧？

    二七大剑举起，直接架在服务员的肩膀，大声道，“我极限地告诉你，我们都饿了，不给我们吃的，后果很可怕。”

    “吼吼。”小蛮赞同，满是再不让我们进入，你就完蛋了的意思！

    “这，这。”服务员一阵惊色，难道他们向威慑不成。

    正如他所想，叶华他们有相似的意思，但是不是针对酒楼，而是针对里面的客人。

    二七，张小强，小蛮进入里面，一看周围，全部是热闹的场景，二七大剑一震桌面，道，“我极限地告诉你们，现在，让出位置给我们，否则就有你们看的。”

    “楸，你们算老几？少来这里影响大爷喝酒。”一个中年人不满道，冷厉的目光就逼向了这边，其余的人也是颇为不耐。

    只不过，二七这家伙可是虎飙的很，在这人说完话的时候，一个大剑掷了过去，那人眼睛一黑，差点吓晕而去。

    结果，直接挨了一个板剑，鼻血一大堆，气的他头冒青烟，命令手下对二七杀了上去。

    “吼吼。”小蛮奶声奶气的叫着，一个挥舞拳头过去，十几人直接飞出酒楼外。

    “哎呀呀，你们这些乳臭未干的小子，爷露个屁屁给你们打，你们又能怎样？”张小强懒懒的转过身，摆个屁股给他们打，结果斩了几剑，一点事没有，张小强一个身子撞去，钢铁般的身体，让他们苦喊不停。

    根本不用叶华出手，他们已经揍飞了大半酒楼的客人，这让那些人后悔的要死，怎么惹来这些蛮不讲理的家伙啊！

    那些吃住饭的人，看到这变化，都忍不住吸了口冷气，幸好自己没有出去装.逼，否则被轰出去的就是自己了。

    而酒楼的老板一阵无奈，他可不敢惹上这些人，只好吩咐人上最好的佳肴，把钱赔个那些被丢出去的人。

    “大姐请，大姐请。”小蛮，小强，二七恭敬的说道，看着刚姐满是笑容。

    刚姐呵呵的一笑，道，“你们还算懂事。”

    “那是，那是。”小强笑着道。二七拱拱手，小蛮老实的呆着。

    刚姐满意的哼了声，就走在最前面，来到一张大的桌子前。兰柔跟上，优美的步伐一缓一摇，叶华原本也跟上的，却被徐玉一把拉回来，娇哼道，“臭流氓，你不懂的女士优先吗？”

    “优先毛啊，你配为女士么？称呼你小魔女给足你面子了。”叶华翻翻白眼，直接拉她回来，一点没有让的意思。

    “你，无赖。本少女才不叫魔女。”徐玉一气，一脚飞在叶华的屁股，差点爆掉他的菊花，这让叶华怒火了，这蛮妞要不要就要咬要踢。

    叶华不爽道，“忍着你，迟早你会自己我的手段。”

    “哼。”徐玉得意一笑，走过叶华身边还用力的扭了一把他的腰间。

    叶华真的不爽了，忍你丫的，还给我得寸进尺！要不是这里那么多人，你丫的不给你颜色看看，你真以为不敢动你了？

    “来来，极限了，吃饭也要极限的吃。”二七一个大剑丢在地面，喊着那边的掌柜。

    不多时，香气袭来，酒味闻着，服务员端来各色各样的鲜食，丰富多彩，不同一样，都让大家眼睛不断发花，尤其是小蛮，口水砸砸，犹如看到天底下最好吃的东西似的。

    原本刚跳上桌面的小蛮，准备要狼吞虎咽的，被刚姐一个巴掌啪下来，冷哼道，“小蛮，吃饭要讲究风度，坐着吃。”

    “吼！”小蛮不满，吃饭讲什么风度。

    “啪。”一个巴掌过来，小蛮哭着老实坐在凳子。

    几坛烈酒，就开封出来，一伙人痛快的倒满，开始笑着干杯。只是兰柔不会喝酒，一沾着酒就晕，只好开水当做酒干杯了。但是不得不说，徐玉的酒量不差，与大伙干起来了。刚姐自然不用说，这里最能喝的就是她，遂火过来未必能赢她。

    “来，臭流氓我们比酒，输掉你就给本少女揍一千拳。”徐玉喝了一杯，脸儿缓缓起红，看着叶华得意洋洋地笑着，喝酒她还不怕喝不赢叶华，作为宗拜刚姐的唯一少女，刚姐那么猛，她能不会喝么？

    美女找自己拼酒，哪里有拒绝的理由，叶华无赖笑道，“好啊，你输掉怎么算？上次你把自己送我了，这次呢，又送我什么？先说好，我很纯洁的，你可不能乱送啊。”

    “滚，还敢说上次的事？本少女才没有送给你，你这无耻之徒。纯洁？本少女怎么看不出来？”徐玉白了一眼，几次那样的对待自己，好意思说自己纯洁？无耻的人见多了，就是没见过如此无耻的人。

    叶华撇撇嘴，道，“那是你丫的眼光差，你问问他们。”

    徐玉还真问了，对刚姐道，“大姐，臭流氓纯洁么？”刚姐鄙视道，“最不纯洁了。”想起水牛城的晚上，那不老实的手几次入侵之下，让她无法抵抗就被夺去第一次了。

    “呵呵。”徐玉燕燕笑着，问向二七，“你说呢？”二七无趣道，“不纯洁，男人要纯洁做什么？男人就应该极限，我的人生就是极限。”

    “……这粗夫。”叶华无语，二七说话从不经过脑子的，跟遂火一样。

    没等徐玉问，张小强直接评价，道，“大哥最无耻了，上次坑我。”

    “日……小强你个混蛋。”叶华郁闷，连他也不帮自己。

    “嘻嘻，还用问么？”徐玉鄙视道。
------------

一四一章 邀请合作。

    吃饭完，大家离开了天霜楼，朝着七香楼阁回去！

    徐玉会城府了，跟叶华比斗酒，这丫的缓红脸儿，差不多醉了。

    不过叶华没有返回七香楼阁，而是突然被请去，此时在城里的南边，慕容世家外面。

    正是慕容清清邀请他过去，所谓不知道什么事，但是既然美女亲自邀请，怎么说也得给点面子吧？如果是秦帅说出来，叶华可能鸟都不鸟他，在城里的时间不长，但是却从一些消息中得知，这家伙似乎对自己很有嫉妒之心，经常暗中派人观测自己。

    叶华是很不爽这种人，不过能不惹暂时不去惹他，因为目前一个楚天啸已经让自己难对付，再惹一个国家的王子，这可不是明智的选择，并不是叶华怕事，而是不做愚笨的行为。

    慕容世家。

    一个传承千古的世家，其势力也不容小视，家主慕容冲，一身实力武宗级，在紫赢州也算是有不少名气！

    至于慕容清清，叶华不清楚她邀请自己什么事，但是绝对不是平白无故，叶华开到大门外，三个门卫便上来请声道，“小姐正在等叶公子，请到慕容家的花园里面。”

    叶华跟着他们过去，绕过条小路，来到一个鸟语花香的地方，这里空气清新，环境优雅，四周五颜六色，都是种了不少花儿，不过却没有那种熏鼻子的香气，而是闻起来很清爽。

    一身蓝衣的慕容清清，其容貌倾城倾国，一笑清静，一双圆又亮的眼睛闪着点点色彩，长长的睫毛，挺尖的京鼻，红润的小嘴，唯美的笑容挂着脸上，高挑的身材亭亭玉立，在花园中缓缓走来，一举一动间，都是如此的娴雅，高贵气质。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “呵呵，叶小弟，你也给姐姐的面子哦！”慕容清清，女，比叶华大一岁，身份慕容家家主女儿，世家最杰出的成员，实力武王中期，其修炼速度之快，乃是万众无一了。

    清清的笑意，充满着宁静之音吻，叶华听得心神平静，没有什么烦恼的着，她的声音好像有着一种圣洁，，能够透过人的心神清静下来，叶华深度怀疑，这女人肯定修炼某种神通，否则不可能说的如此清静的声音。

    叶华走了过来，欣赏着这里的一遍，不仅叹息了一声，女人的地方绝对少不了花儿，和那些弹琴，慕容清清贵为世家千金，更是布置的这里优雅无比，只要进入到这里来，似乎也跟着喜欢上了！叶华面向眼前的笑容满脸的慕容清清，问道，“美女，你请我来有啥事？不要说只是欣赏风景，你是知道的，我一个善良的男孩，来到这里不怎么安全的。”

    “呵呵，叶公子真幽默。”慕容清清抿嘴一笑，呵退了丫鬟，家丁，便是笑兰兰道，“叶公子有请，女子请你弹琴一次，可否给足面子呢？”

    “没问题，我这人很开朗的。”叶华赔笑的说道，心想着，这女人莫非有什么某事不成?不过叶华能感受的出，这女人没有什么坏意，这不是说慕容清清的声音影响，而是叶华的本能感觉。叶华坐在亭子的石板，不客气的倒茶喝，瞟了一眼慕容清清的玲珑身材，这女人的身材可以，虽然比不上刚姐那丰满到火爆的娇体，但是也不差了。“美女，我虽然很开朗，但是你不能太亲近，否则我会不好意思的。”

    “恩，叶公子真会说笑。”慕容清清高雅的气质，清静的笑声。

    一首弹琴而出，优美的琴声非常动听，耳中似传入一道道清脆的音韶，让一个人心神有新，沉醉在这柔美的琴声之中。

    良久，叶华问道，“美女，说吧。你找我什么事来的?先说好，孤男寡女的，我可不干什么的。”

    “呃。”慕容清清艳眉一挑，不由得嗔了叶华一眼，传闻这个人十分无耻，徐玉那辣妹都被欺负的回来找高手，现在她算是见识了，叶华哪是无耻来称呼，简直是脸皮厚的最高境界。“其实，女子找你来，有一事想与你合作，你应该不会拒绝的。”慕容清清突然变了一下脸色，陷入一种生气的状态，但是没有针对叶华，而是自己内心发出来。

    叶华轻愣，找自己合作，又不会拒绝？这什么跟什么？不可能吧，自己压根不认识她，何来合作不拒绝之说？不过叶华还是好奇问道，“美女不要卖关子，我这人心性急的。”

    “恩，我也直说了。”慕容清清点了点头，脸上闪过一丝冷然，道，“其实，我慕容世家的大长老被人害死，而凶手正是楚天啸身边的那位名叫林风尘的武尊，是我父亲突然收到的情报，知道是林风尘杀了家族大长老，我们世家要报仇。”

    叶华略明，说道，“那美女，这关我什么事了？你家族长老被害死，我也对你们感到悲哀，不介意安慰一下你，就算是人身上的安慰，我这个人也是不介意的。”

    “无赖。”慕容清清瞪着眼睛，对叶华算是真的见识完了，道，“当然了，我这不是找你合作呀，你的敌人是楚天啸，而楚天啸又是清云宗的杰出弟子，意味着你的敌人等于一个宗门了。而我们的敌人都是一个对方，不如我们合作对付吧。”

    听完，叶华总算知道了，这美女找自己是合作一起对付清云宗在紫赢城的势力，这不是正好，自己当然不会拒绝了，多一份力量就多一份胜机，叶华嘿嘿笑道，“那啥。美女，我们怎么合作呢？”

    叶华很有兴趣的笑了笑，慕容世家千古家族，其势力之底厚也不容小视，如果随便出来几个武宗武尊高手，要对付楚天啸那些人不是难题，而自己也不用愁着怎么面对那武尊高手，虽然自己有机会战胜楚天啸，但是那武尊高手始终是个问题，小强，刚姐都对付不了，自己暂时没有那个实力，叶华也深在想办法。

    而现在，突然被慕容清清邀请合作，自然让他缓缓松口气，有这个千古世家加入，自然不是难题了。

    只是慕容清清一句话，差点让叶华栽倒地上，她微笑道，“我世家对付清云宗在城里的势力，而你负责对付楚天啸，武尊高手也归你了。”

    “我擦……你当我是白痴吗？”叶华瞥了她一眼，敢情你丫的说的那么容易。

    “呵呵，你敢招惹这巨霸势力，不要和女子说你没有背景哦？”

    “你不会查啊，平云城叶家自己懂的。”叶华淡瞥一眼，没趣的瞧了瞧这女的，真以为自己什么来头的，不过自己可以去青龙族请一位长老出来一巴掌的事，只是这么一个武尊就请他们出来，未免太没面子了？

    这次轮到慕容清清郁闷，貌似这无赖家伙真没有什么大背景？敢情他真的敢惹上那宗派！

    “呵呵，也算了，估计你连楚天啸也战不胜挂掉，淡何对付武尊高手？”慕容清清讽刺一下。

    叶华满是不爽道，“美女，你怎么知道我胜不了那家伙？告诉你吧，这次老子非胜不可，无论付出多大代价也战败他，取回一份尊严。”

    “哦，那武尊谁对付？我世家父亲最强，可是也对付不了他。”

    “见机行事，你家族也有一些高手，加上小强我们这边，群攻还攻不死他么？”叶华嘿嘿笑道，丫的，自己被别人试过那么多次群攻，也是时候阴一阴别人了。

    “嘻嘻，叶公子建议不错，眼下也只有这个办法啦。”慕容清清开怀笑道。
------------

一四二章 小强拉人

    “那啥，美女。既然咱们合作成功，不如也加一点另外关系吧？”叶华笑嘿嘿的说道。

    “好啊，哼。”慕容清清瞪了一眼，道，“送客！”

    “倒，难得孤男瓜女，咱们不要错过机会啊。”叶华郁闷。

    送出慕容世家，叶华大步朝七香楼阁回去，心里想着，有了这个千古世家加入，对付清云宗的势力，似乎轻松了很多，毕竟城里的敌方，也不可轻视啊，除了一名武尊高手，还有一些实力了得的人。

    今天比斗完毕，城中心的人，此时一涌而散，如车龙马水一样，陆续散开城里到处。

    选出了几个进入百强的，叶华，楚天啸，慕容清清，桥易，秦帅，银月，天一水等人，这些都是来自附近地方的杰出年轻人，那个实力不是在年青一代的顶尖者。

    叶华返回楼阁，没有去大家那边，自己一个人在楼阁四层之上修炼，即将开始百强大战，他不能放松了，短短的时间修炼，或许还可以提升一点实力，楚天啸的强悍，他深有体会的。

    现在的一分力量是一分，叶华默默地在四层运转功法，天魔曲的心法修炼，需要清静，不受外界影响。

    紫赢城之外，一家房屋之上，一道大叔影子奔过，踏踏踏，房屋的瓦砖破碎不少，只见张小强懒懒的踩着别人家的房子，满是得意洋洋的样子，不多时奔过了几十户家。

    “他妈的，又是这家伙。”

    “不要脸的混蛋。”几道怒骂之声，传着屋内就喷了出来，那些城民听到屋顶被人踩过，第一时间想到张小强这猥琐大叔，除了他之外城里没有谁会乱踩。

    也无奈，小强一身防御牛哄哄，任你拿扫把，举菜刀，扔石头，你就是急不了他。

    小强踩踩踩，一阵爽快道，“哎呀呀，很久没有这感觉了。”

    这不，就算捉不了他，一帮人也是气不过来，追出来乱扔乱丢东西。

    张小强懒懒笑着回头看去，道，“你们这帮乳臭未干的小子，你们要不要脸了?几十人追我一个打，好意思吗？”

    北城一家院落。

    屋内静悄悄的，待得小强跳入，陡然传来一道怒骂，“慢慢，别踩我的地方。”

    “嘿嘿，老兄好久不见了。”张小强进入院落，一屁股坐在院落的两个竹椅其中一个，满是享受的懒散样。

    对方也是一个四十左右的男子，相貌平凡，头发一个样，散散乱乱，衣衫不整，样子比小强都得样，这人叫李不凡，是小强的老友，实力武尊初期，曾经也在大陆各地闯过，不过混的不怎样，在紫赢州他可能横着走，在大陆外面武尊来说是混不出多好。

    “说吧，你不会无事登门。”李不凡随意看了一眼他，便淡淡的开口道，小强的为人，大家都清楚，有好事他早就躲着自己享受，有不好事就知道有朋友了。

    只要跟过张小强身边的人，每个都会明白这一点，所以见到小强的时候，李不凡就面色不爽起来。

    张小强懒懒的躺着，便说道，“其实……找你出来帮个忙。我大哥准备赢得冠军战，可是清云宗无耻啊，派来武尊的小子过来，所以请你出去暂时帮一帮。”

    “你大哥？”李不凡惊讶的说道，要知道，这家伙的性格，居然也认人大哥？

    “嘿嘿，看到没有，丫的我也恢复经脉了，这都是我大哥的本事啊。”

    李不凡这么一看，还真看出张小强恢复了，问道，“既然你大哥那么牛，为什么要我出去帮忙？”

    “倒呗你，我大哥可以对付请你干毛？是不是好友你说声，这次是真的请你去帮忙。”张小认真道。

    李不凡犹豫一下，得罪清云宗可不是好事，不过以他与张小强多年的好友关系，这件事是肯定帮忙的，只是他可不想白帮，道，“可以，咱们的关系自然帮的，不过你给我什么好处？”

    张小强理解一笑，这家伙不这么问那叫奇怪，懒笑道，“一枚三品丹药，怎么样？那可是对你冲级武帝最好的帮助啊。”

    “好的，成交。”李不凡爽快答应，假如有一枚三品丹药，他冲击武帝的时候容易多了，不怕冲击失败身体分裂。

    以前李不凡三番五次想要一枚，可是张小强本身小气，加上材料没有，练不到了丹药，哪里会给他的。

    “丹药呢？”李不凡见到他依然懒懒的躺着，问道。

    “呃，先欠着，现在没有草药炼制啊。”

    “不会吧？你没有的给？”李不凡顿时不满，只是他也知道，一枚可以辅助冲击武帝境界的丹药哪儿容易炼制，这需要花费巨大代价与超强的炼丹技术。。“好吧，欠着算了，不过小强你个混蛋，你敢耍赖，老子去端了七香楼阁。”

    张小强翻翻白眼，道。“有种你就去，我是无所谓的，只怕我大姐会让你死的很惨。”

    “汗。”李不凡汗了一把，提起刚姐的名字，他是深深的害怕那个暴力女人。

    与此同时，张小强又在城里各处，请了一些隐士出来，准备面对清云宗，总之这次，他是帮叶华准备充足的，让他放心的去对战楚天啸。

    回到楼阁，张小强便是把这事告诉了叶华，原本叶华还在修炼的，听到这话兴奋的不得了，拍拍小强的肩膀，满是夸奖道，“小强啊，我发现你越来越懂事了，什么时候为大哥这么着想。”

    “那是。大哥麻烦，自然不能看着不管了。”张小强得意一笑，雪白的牙齿扬的出嘴。

    “好好，小强这次做的最好了。”叶华再次笑着说道。

    不过，小强一句话气的他忍不住掐死小强。“大哥，请那些人，花去了宝器三件，三级丹药一枚，总共代价价值五十万金币，目前尚在欠着。"

    “靠，你败家啊。”叶华忍不住一掌怕死他，可是请也请了，代价是大一点，不过可以对付敌方啊，叶华终于可以放松心情，全心投入与楚天啸的对决中。

    叶华相信，百强之战，他绝对会撑到最后，再取回自己的尊严。

    上次被楚天啸踩在地上，被天下人笑话，现在叶华还深深的记住，那一踩，他不会再受到第二次。
------------

一四三章 两女面对

    慕容清清突然邀请合作，叶华爽快与她合作了，只有这样才可以对付那武尊，就算他是武尊又怎样，不怕群殴不死他。

    只是现在小强请来帮手，这让叶华顿时彻底放松了下来，有一名武尊在自己这边，更是不怕清云宗在紫赢城的战力了。

    不禁感叹，小强的炼器技术好，还可以拉拢到强大帮手，这让叶华心里偷偷兴奋一下，有个防御强厚的小弟，又可以炼器，拉人，这就是好。

    不过，已方有了武尊高手，叶华依然没有放慢修炼，在三四天时间还是往如常的卖力修炼。

    七香楼阁，二七神情淡漠，看着水塘之内，荡起一阵阵水花，不少鱼儿已经翻白眼死翘翘，被二七这家伙一剑斩的水塘哗啦啦翻荡。

    七魔团的成员看到，直接被吓了几跳，这混蛋居然轰击水塘？他不怕二魔大人知道吗？一旦被知道他绝对死定了，二魔大人最喜欢养鱼的，要不是这里也没有一个水塘了，到处是五颜六色的鱼儿游着。

    可是现在，二七把水塘当做修炼场所，这不得不让他们深深的震惊了。

    奈何二七天生修炼狂人，他们劝说不要再乱斩，根本喊不住二七的修炼，一时间，水塘更加飘飞如浪，不一会儿几百条鲤鱼飞起，今晚的晚餐有着落了！

    小蛮在亭里呼呼睡着，没什么兴趣的看了过去，继续低头睡觉了！

    小蛮不需要修炼，只要有吃的，吃的包，吃的香，睡得足，它越快长达，实力就越加强大，出来龙族也有一段时间了，它这阵子长的比较快，身子高了大约两厘米，淡青色的皮毛，也开始渐渐变得深色。

    兰柔的房间里，她坐在柜子的旁边，照着清纯美丽的脸庞，一丝自然的笑意挂着嘴边，黑色柔长的秀发披肩而下，散发着迷人般的香气，她现在喜欢喷香水了，房间里都散发着幽香。

    玲珑细致的身材，曲线迷人的柳腰，蓝色的悠闲装紧紧的衬托着他均匀精致的女体，兰柔就像天然而成的女孩，很善良，温柔，自然女神的宠儿……

    “爬……”

    房门打开，一道粉红色的女子影子，缓缓的走入里面，丰满如火爆的玉躯，凝脂般的粉嫩肌肤，一双明亮清澈、有着淡淡色彩的眼睛，射出有些冷艳的光芒，鼻梁挺直，带着好看的弧度，栗色及肩的绣发，闪烁着熠熠光泽，娜娜款款的步伐，向着兰柔迈了过去。

    刚姐站在兰柔背后，带着一丝微笑，双手放在她的秀肩之上，火爆的身材，微微地靠近，刚姐吹了口清气，把头靠在兰柔的左肩膀，说道，“小妹妹，自己一个人啊，是不是无聊呢，大姐陪你呢。”

    “恩，大姐坐啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”兰柔温柔的说道，感受到这个背后，有些不怎么自在，毕竟大姐可是很暴力的，虽然没有欺负过自己，但是也给一种怕怕的感觉。

    刚姐坐下，与兰柔的左边靠着，微微的笑容，带着亲和地看着兰柔的自然脸庞，忍不住宠爱般伸手抚摸了几下，这让兰柔感觉很是紧张，不过也没有拒绝，大姐这么温柔的对待，她感觉也开心。

    兰柔的内心就是这样，对人没有什么坏心，只要一起亲和面对，她是最容易接受的，刚姐自然也感受到她的天然善良，多好的一个女孩，笑呵呵道，“小柔，跟你说件事。”

    “恩，刚姐说吧，我在听着。”

    兰柔传过对她轻轻笑着，自然的笑声，多加了几分神采，樱唇红润，似翠玉雕塑，脸如白脂，肌肤滑嫩如水，配合着她的迷人笑容，美丽的如一个小天使。

    “呵呵，可是你不能生气哦。”刚姐继续摸了一下她的脸蛋，满是爱惜的样子。

    兰柔感觉受宠若惊，心里像是甜滋滋的，毕竟大姐很暴力很可怕，这样爱抚着自己，不怎么自在了，忍不住低头道，“大姐，我，我不会生气的。”

    “恩，小柔最善良啦。”刚姐坐过她的身边，右手微微的伸过兰柔背后，搂着她的柔腰，两人似绝世的姐妹，坐在镜子前，刚姐顿了一下，说道，“其实……小柔，你很喜欢小华吧。”

    刚姐没有直接道破，先是问了一下，兰柔听了，点头道，“我喜欢华哥哥，永远不想离开他。”

    “恩。小柔真幸福。”刚姐轻轻的揉着兰柔的左脸，经常捏一下她的京鼻，说道，“其实……我也喜欢小华，我也像你那样真心的喜欢他，永远不想离开他。”

    兰柔身体忍不住颤了一下，满是紧张的神情，不知道想些什么，脑子里被这一道消息荡的空空。

    刚姐也感受到了，每个女人听到这样的话语，肯定会无法接受过来，就算换成自己也是一样，更别说兰柔了，她心里太喜欢叶华，突然听到叶华有别的女人喜欢，自然接受不了。

    只不过，刚姐不会打算蒙骗着，她要把实情告诉兰柔，勇敢的面对，如果不说出来，时间越长伤害她越深，这并不是自己想要的。

    兰柔没有说话，心里蹦蹦的跳着，出来之后，她了解这个世界，知道有成就的男人都有几个甚是十几个老婆，这是五行世界的通常事情，她想过会有这么一天，叶华肯定喜欢别的女人，或者别的女人喜欢他。

    只是，兰柔一直不敢面对这个问题，因为出来陌生的世界之后，感觉除了叶华，没有让她相信的人，一直对叶华有着深深的依赖。

    “呵呵，很生气，很紧张是吧。”刚姐知道，一时间兰柔想的很多。

    兰柔默默静着没有说话，她感觉心里有些飘乱，太过喜欢叶华，难以接受另外的女人与叶华一起，每个女人都是一样，她们是有私心的，兰柔一样，她善良，温柔，但是她更依赖叶华，从产生这种感觉。

    “小柔，大姐知道，这样做你很不愿意，但是大姐也喜欢他，已经是他的女人了，大姐求你，让我和你一起共享他好吗？”刚姐轻声的说着，这样请求或许很牵强，真的很牵强，但是她没有办法，三人必须面对。

    兰柔听了，也感受着刚姐比自己一样的喜欢他，因为她是清楚的。

    良久之后，兰柔缓缓的喘了口气，坦白的看来了，说道，“其实每个人都有喜欢的权力，我有，大姐有，大家都有，大姐不要说求着，我愿意，我们一起伴随着华哥哥。”

    “呵呵，还是小柔善良，什么都看得开。”刚姐嬉笑着说道。

    “恩，大姐喜欢，我也喜欢，就不要说那些了。”兰柔甜笑道。

    刚姐松了口气，算是大家面对了，虽然兰柔不说什么了，只是她也能感觉出这样很牵强，需要一些时间她才会真的完全看开，轻轻的揉着兰柔的秀发，两人没有说话，彼此能清楚对方在想些什么，她们都喜欢叶华，永远的在一起。
------------

一四四章 层层选出

    比斗第二天！

    全新的一天开始，比武大会继续着，城里热闹一片，千万围观者看着五花八门的打斗，不断地呼喊着，被沸腾般的战斗彻底激动了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    由于叶华已经进入百强名单，不需要再去比斗，需要等几天时间，那一百擂台都胜出了，百强大战才开始！

    今天，兰柔和刚姐两人手拉手，关系很亲和，都笑着走了出来，这让大家莫名其妙，刚姐什么时候与兰柔这么亲近了？她可是暴力的女人啊。

    只是谁也不知道，刚姐和兰柔在昨晚已经变成姐妹了，两人共同享受一个男人，几乎都看开了，只要彼此喜欢着他，关心着他，永远能在一起，那私心都烟消云散了。

    叶华也是一样不知道，如果知道了两女互相面对了，恐怕最高兴的就是他了，一直来叶华都不敢说出来，怕这样兰柔会伤心，不愿意，接受不了。而现在，假如他知道了，今天晚上三人就一起睡了，那是多么幸福的事啊！

    “极限了，战斗吧。”二七走在最前面，战斗之心大发，恨不得现在就在擂台大战，这家伙心里什么时候都是挂着战斗，战斗，只有战斗属于他的人生，没有了极限与战斗，他的人生也就没有意义了。

    今天，一伙人继续向着比斗擂台走去，叶华原本向着修炼的，不过兰柔过去战斗，总不能让她自己上擂台，自己也要在下面陪着她，这样她的放松一点，要不然保不准马上认输跑下来了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “小柔加油哦，赢掉比斗咱们就有钱啦。”刚姐呵呵笑道，拉着兰柔甚是亲和的样子。

    兰柔也是开心笑道，“恩，我会的大姐。”

    叶华看着她们关系又好了很多，满是好奇的看着她们，总感觉有些怪怪的，只是看到她们如此和好的相处，自己也可以松几口气。

    一伙人来到城中心，放看眼去，人山人海，如一座座大山站着，一片热闹气氛，今天的比斗即将开始。

    叶华他们坐回贵座之上，马上引起周围人的目光，现在谁不知叶华，昨天一人霸占擂台，后面那几个也是占他的风而已。

    慕容清清在远处有意的笑了过来，昨天的合作，两人也都达成一样了，敌人都是清云宗，叶华酷酷的回她一笑，意思是昨晚那么好的机会，你丫的居然赶人走，实在可惜！

    慕容清清白他一眼，邀请你合作又不是连身体也合作，你想的倒是美。

    “算了，勾搭不了的。这女人机灵得很。”叶华心里郁闷一下，移开目光，便是专注着擂台之上，依然是那主裁判老者的开场话，于是比斗继续开始。

    今天，楚天啸，秦帅，天一水，银月等等一些已经进入百强的人员，同样过来观看比斗，其中秦帅和桥易站一起，其余的人都是陪在楚天啸身边，楚天啸看着叶华这边，带着冷漠的神色，他是很不爽叶华的，凭什么他成为那么人的焦点！

    叶华也注意到了，心里冷笑，很快第二次交战，这次怎么也不会再输给你！

    裁判员一喊，报出比斗人员。

    “来来，极限吧，战斗吧。”

    二七战意凌然，似乎已经燃烧了，双眼肃严一扫，就奔向了擂台之上。

    昨天二七对付陆凤凤，打得他实在郁闷，这让他寂寞了一天，今天终于是有的战斗了！

    对手一个武侯顶峰，还有几分实力，两人对面而立，二七拱拱手，这一向是他战斗之前的手势，对方也有礼回敬。

    于是，两人武器对轰。

    “轰！”仅仅一招，二七又郁闷的赢了，对手实力比自己差了很多。

    接下来，兰柔继续上场了，叶华和刚姐不断鼓励着，她带着开心的笑容上擂台。

    兰柔的对手实力不错，有了上次那个冤屈鬼，对手明显一出手就拿出全力，兰柔费了不少力气，终于是射对手下去，也赢得了战斗！

    “小柔，打的不错！”叶华见她回来，呵呵地笑道。

    兰柔如兔子般跑来，满是开心的点头道，“恩，华哥哥才厉害，半小时就赢得擂台比斗了。”

    “这丫的，会撒娇了。”叶华捏了一把她的京鼻心笑道。

    】旁边人却一阵不爽，这混蛋啊，妈的，居然可以如此亲近那女孩？

    一些人眼红的要死，兰柔，刚姐，徐玉这三人，哪一个不是美的不可比喻的女人，居然全部出现在他的身边，这简直是让人老天爷都嫉妒的一件事。

    叶华观测了一会清云宗的人，想要看看他们的高手有多少，这一看，可把他吓了一跳，一个武尊，三个武宗，都不知道什么时候冒出来的。

    幸好小强也请来几个高手，否则清云宗一旦发难，自己这边无法对抗啊，叶华深知道自己与楚天啸之间，肯定不是比斗完毕了就散那么简单。

    不过，十大州主在这里，就算清云宗的再霸道，恐怕也不再这里发难吧，毕竟王国虽然不想与之有磨擦，但是也不可能让他们随意在州城闹事。

    三天时间，说快不快，说慢也不慢，层层选拔的比斗终于结束，加上原先一天，比斗也是用了四天，百强人员终于杀了出来，也就是说一万人，只有一百个站到现在，其余九千九百人被淘汰而去。

    赢得百强的武者，岂能以高兴的来形容，简直是兴奋地狂奔了，能够进入了百强大战，就算之后没有再赢的比斗，他们也闻名于世了，回到村子，镇子，小城里，也可以炫耀自己的战绩，受到势力拉拢是难免的事。

    百强大战明天开始，全城的观众等待这一场，更是等急不可等一般，百强大战最为激烈，那才是中年轻人的舞台，只要胜一场就多一万金币，同时名气就响亮百里，假如赢了冠军，那么他的名气就是整个荣耀府了。

    二七和兰柔也都进入了百强，他们赢得还算轻松，二七几乎没有遇到一样强的对手，这让他郁闷无比，一直燃烧不起来。至于兰柔，她倒是辛苦了不少，付出不少代价才赢得百强。原因无他，兰柔的箭术一出，几乎是杀人的威力，她又不想随意杀人，所以才打的困难。

    “来来来，干杯，祝明天杀入百强更高。”徐玉站起身子，在圆桌前笑嘻嘻道，脸儿喝的红彤彤，依然是天霜楼，大家一起在这里欢呼，同样击飞一帮人出去，霸占他们的座位。。

    徐玉先干为尽，小蛮，二七，小强一伙人跟着喝起来，尤其是叶华，见徐玉喝了一杯，直接给她倒满一大杯，这丫的野蛮，今天非灌醉她不可。

    “哼哼，今晚本少女跟你耗上了。”徐玉一举酒瓶，意思是跟叶华一瓶一瓶来，那杯子太小儿科了。

    “好啊，你丫的，先别拽着。”叶华嘿嘿笑着，岂会怕她一个女生呢。

    结果，徐玉喝输，直接醉晕过去，让兰柔扶着回去了。一伙人又是过着欢快的夜晚……
------------

一四五章 百强开战

    百强大战。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    马上开始，经过四天时间层层选拔，终于是胜出来了！

    第一场叶华对战敏小萱，两人马上开始比斗。裁判的声音落下，叶华与对手也都上了擂台。

    百强对战的选法，是第一名对一百名，第二名对九九名，如此缩选下去，到最后的两人对决，然后继续五十强对决，依然是那样的选法，直至最后两人的冠军战。

    由于叶华第一个赢得百强，所以他和第一百名对战一起！

    两人站在巨大的擂台之上，这擂台比小型的大了十倍，足够他们比斗的空间，叶华对手是一个二十六左右的女人，一件雪白的衣衫，套着高挑的身材，她的眼神平淡，心里却有些紧张，因为这女人知道自己的对手有多强大，但是即使是知道了她也不会认输，很想亲身体会一下这个可以轰飞一百人的青年究竟怎样的不凡。

    叶华从容不迫，看着面前的女人，挂着淡淡的笑意，既然战斗了，那么就不能说一些女人就让的道理，只有轰飞她下去了。

    “嗖！”叶华速度闪身，如残影的身体，在空间距离之中，赫然地奔了出去，对手无比的凝重，她的实力只有武灵初期，而叶华却比她高了一期，落败的是迟早问题。

    不过，敏小萱却是迎战而上，在武力为尊的世界，比斗认输绝对是一个武者的耻辱，宁可战死不可辱死，这是武者的道路，不过这句话只存在与自强不息的人中，那些贪生怕死之人自然不是。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “喝。”就在叶华过来的时刻，敏小萱轻手一动，双眸射出两道青光，手中一把佩剑取出，蕴含着狂猛的元素气息，就朝叶华斩了过去，目标正是叶华的胸膛，根本没有留手的意思。

    叶华从容一笑，速度依然不减，当佩剑斩在面前，他赤手空拳打去，“武苍灭手！”

    仅仅一拍，佩剑被一股重力震落，直接脱离了敏小萱的手中，她本人更是被震力退了远处，心里直是感叹，空手就应付自己的剑招，而且能略胜一筹，这让她陡然一冷，“日阶高级，梨花决。”

    一套日阶功法，陡然被她施展了出来，梨花决，万千梨针飞射，全部都刺到叶华身边，速度实在快的惊人。

    这让叶华稍微重视一下，身体才擂台上腾起，依靠速度避开了，本人在空中三步迈出，直接来到敏小萱的头上，一脚飞去，命中她的颈脖右边。

    “碰！”

    敏小萱痛叫一声，身上传来的力量，犹如巨石一般，让她极为难受，跟仓的退了六七步。

    叶华落地的瞬息，没有给对手任何机会，几个步冲之间来到她近前，一掌轰飞了她，直接飞出擂台之外。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “胜利者，叶华选手。”

    裁判马上报出结果，场下一阵惊呼，真的是打得好看，叶华没有用任何武器，就把对手轰出擂台，不留痕迹，做的很轻易简单，观众的焦点再一次汇聚他身上，不少人开始呼喊他的名气，显然叶华开始有粉丝了，更是有不少花痴迷上他了。

    叶华郁闷地看了一眼花痴们，没有理会这些人，心里想着刚才的比斗，拥有一些奇异功法的对手也不能小视啊。

    “嗖嗖。”战斗依然继续，楚天啸第二个进入百强，此时也轮到他战斗了，可惜他不想会像叶华那么温柔的比斗，上来直接一掌武王顶峰的力量，对手直接口出鲜血，身体重震，经脉粉碎，只剩下一口气。

    楚天啸飞下擂台，淡然的看着缓缓回去的叶华，眼神中露出一抹杀机，他对叶华等得不耐烦了！

    “师兄不用太急，很快你就可以在打败叶华的。”几个清云宗的弟子说道。

    “也是，我会当着所有人面前杀了他。”楚天啸狠笑道。

    林风尘拂拂胡子，道，“天啸，不要因为他而影响心神，修炼之路讲究稳顺与心平，别外界影响心神，难有进步，”

    “是，林老师叔说的我会记住。”楚天啸微微敬声道。

    到了高手的比斗，一般都是很快的，百强之中，每个都到了武灵级以上，他们的战斗又快又激烈，不是重伤就是被打下擂台，甚至有不少人为了赢得比斗，在比斗中死去。

    为了比武大会的奖励与名声，他们已经把性命赌出去了。

    兰柔上场，对战一个武灵中期，对方死命般攻击，兰柔还是太过心软，没有直接下杀手，被敌人近身了，她没有任何多少抵抗力，被轰了下去，受了不少的震伤。

    叶华见状，忙的过去扶她回来，怕她伤的严重，赶紧查看伤势，有紫晶战甲护着她，倒是没什么大碍，终于是松口气，说道，“输掉没事的，只要人没事就可以了。”

    “恩，华哥哥我是不是很没用啊？”兰柔突然冒出这句话，一直以来，她都感觉自己太过依赖叶华了。

    叶华却是满不在意道，“没有，小柔温柔善良，我最喜欢了，如何变得凶巴巴的，我可不干了，尤其是某些嘴巴响喇叭，漫步经理的人。”有意的看向徐玉那边说着，这让徐玉顿时带着生气的脸色看来。

    “臭流氓，说谁来的？”徐玉哼声道。

    “没谁。反正某人自己清楚。”叶华翻白眼道。

    “哼，本少女才不知道。”徐玉自然知道他说谁，故意装不懂。

    兰柔不好意思的走到刚姐面前，道，“大姐，我输掉了，只赚到一万金币。”

    “哦，一万金币也是钱呀，没事的。”刚姐笑道，不怎么在乎，两人的关系好得不得了，叶华再次诧异地看着她们两人，怎么突然间变得这么亲切了？

    很快，二七也开始比斗了，这次终于是让他有同级对手，不像之前一直郁闷着，对付一些武侯级的人。

    “咻……！”二七一上场，直接掷了一剑过去，对手还没准备好就挨了一击，伤势不轻。

    “妈的，有没有搞错？”

    对手非常愤怒，这什么规矩啊，没开始就出手攻击，你他妈的真卑鄙。

    裁判皱皱眉头，装作看不见，反正规则里没有写的，只怪你紫晶倒霉了！

    比斗开始，一番狂战之下，两人都战得水火不容，二七越战越勇，几乎是燃烧起来了。但是对手也不错，被吃了一亏，直接跟二七战得相当惨烈，不过他还是渐渐落于下风，最后输给二七。

    二七浑身血迹，赢得不容易，最后时刻那对手来个能量全发，连自己和二七一起在力量中狂暴。

    “哎呀呀，你小子也够逊的，不会躲啊？”张小强郁闷的说道。

    二七也无奈，大剑丢在地上，压住身上的血迹，有气无力的坐着，道，“谁知啊，那混蛋想拉我一起死，妈的，差点完蛋了。”

    大家也为他松了口气，却是差点让二七伤势惨烈，这如何不让他火大呢。

    一天战斗过去，叶华与二七顺利进入第二轮比斗，百强中剩下五十强了，今天的比斗结束，千万围观者散开了。
------------

一四六章 六强之战

    五十强的比斗，经过两天时间，进入了六强。叶华，二七两人成为一队，楚天啸，水一天成为一队，秦帅，马任两人也是一队。

    六强之战，终于开始了！

    整个紫赢城彻底的喧嚣起来，六强比斗实在激动了，他们等待的想要马上分出来，到了现在，比斗的人实力都非常强悍，只有二七实力武灵初期，不过这家伙可不像别人，比都过来，一直都是不要命的狂战，简直就是一个疯子，只要有战斗，他就燃烧了。

    六强第一战，二七与水一天！

    裁判喊出声音，比斗马上进行，两人都走上了擂台，彼此做好比斗的姿势，二七依然是拱拱手，这已经成为一种习惯！

    “嗖。”

    水一天率先迎步而上，武王级的战力，陡然散发出来，强大威势就如一股能量覆盖空间，二七被气势少有迫压，但是属于战斗狂人的他，根本就不理会那股武王的气势，猛步奔了过去，手中的剑重重一抖，爆射出一阵炽烈光芒，犹如一道道金针，非常的耀眼。

    两人刀剑对锋！

    “轰。”一声巨响，狂暴的气息，放佛海怒的浪波，在他们的空间里震响，两人被震飞远处。

    二七含着一口血迹起身，一招对轰受得不少伤，以他武灵级力量对抗别人武王级，显然太过牵强了，即使他是一个战斗狂人，也是难以应付过来，毕竟彼此实力有着不少差距。

    “哼。你也算是有点那能耐。”水一天冷笑，身子陡然追了过来，脸色却是带着不屑之色，他从来不认为二七可以战胜自己，因为二七可以进入六强名单，都是因为他的对手不怎么样，遇到自己领悟法则力量，他根本就没法叫嚣。

    事实也是如此。

    二七这次比斗，也终于停止了脚步，对方领悟法则力量，上来就下死手一般轰击，不一会儿时间，二七重伤痕痕被打飞擂台。

    “咳！”二七面色苍白，艰难地站起身，没有了战斗之力。

    “滚吧。就你的实力，能够进入六强，你也算是走了多少次幸运。”水一天嘲笑道，楚天啸请求过，遇到叶华一伙人，出手给死死的打，最好全灭，这也是水一天出手重伤二七，还出口讽刺的话语。

    二七没有鸟他，输了就输了没什么丢脸的，毕竟对手比自己的实力强了一境界，输了也容易接受，只是二七看水一天不爽，回到一伙人这边，看着叶华说道，“我极限地告诉你，等一下遇上那家伙，请帮我狠狠打残他。”

    “这个没问题，那人好像与楚天啸一伙的，我自然会对付他们。”叶华嘿嘿的笑看二七，他今天被打的也够狼狈啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    比斗继续。

    楚天啸与秦帅对决，两人走上擂台，裁判喊出声音，便是开始了比斗。

    结果很明显，秦帅输掉了，他武王中期实力，哪儿会是楚天啸的对手？

    秦帅原本想和叶华一战的，却是被安排与楚天啸比斗，这让他郁闷无比，武王顶峰的对手，比自己的中期胜了很多。

    “咻……！”一道身影飞上擂台，这人面色淡漠，没有露出任何情感，看着叶华这边微微变了变。

    马任。叶华的对手，实力也都是武王中期，就是他把慕容清清打败的，这让叶华也不得不凝重几分。

    叶华跳上擂台，现在只剩下他自己不会飞，期许对手全部都是能够飞行，这实在让人更加惊呼了，一个不会飞的武者，居然战斗现在，太他妈的牛叉了，可惜刚才输掉了一个不会飞的，剩下的不知道能不能继续胜出。

    “叶华……叶华……”一帮人喊着，叶华上了擂台的时候，他的粉丝便是大声叫着他的名字，不少花痴充满了痴迷的眼光，忍不住冲上去……

    “冰寒。空震。”叶华没有废话，上去就是杀招。

    空间寒气汇聚，瞬间把对手冰冻，更是被空震直接压了下去，擂台的石板分裂两边，马任喊骂一声，这对手的剑法就是防不胜防，发现的时候已经吃亏了。

    几口鲜血吐出，马任冲出擂台下的裂缝，带着气氛之色看着叶华，一层炎气力量爆发，他的武王级力量，加上元素气息，配合着法则奥义，强大的可怕。

    “火系法则。”

    随着马任的声音，擂台之上，顿时被一股热气覆盖，叶华感觉身体不好受，好像被烤干了一样，那股火系的力量，将整个空间弥漫，只要是个人在里面都会被火气影响。

    只不过，叶华虽然难受，但他没有被火系法则烧灭，曾经享受过炎格的炎气力量反反复复的治疗，他现在对火的抵抗力到了几乎能免疫的地步，但是对手的是法则使用出来，他多少难抵抗法则的威力。

    叶华体外火气翻滚，火系法则力量都用在身边，不过他坚持的抗住过来，想着该如何破开他的法则，以冰寒剑法是不可能了，根本不够对手的强。

    不过，叶华还是有办法劈开法则，否则身在对手的法则之内与他对战，绝对是完全落于下风。

    “雨夜第五式：极爆！”

    叶华举着黑玉剑一斩，马任原本想彻底的封困他在法则之内，结果没料到身边又是一个爆炸，直接放弃了法则力量，本人则是鲜血不断喷出，震惊地看着远处的叶华，这家伙是人吗？一剑威力，居然让自己伤的外表皮肤残忍。

    叶华面色苍白一下，第五式剑法用的能量也是不少，但是他不算多困难，达到五灵级的境界，又加上遂火训练的方法，使得以前在跨级剑法只能斩出三次变成了七次，意思是叶华可以斩出七次，但是十天之前他的挑战，更是练到了十剑，现在他不怕能量消耗的过快了。

    仅仅只是一炸，马任皮肤破烂，头发乱糟糟，衣服不整，脸色一片漆黑，吃了一个大大的亏，如何想到对方的剑法那么古怪，如果是空震剑法，他绝对不会在知道的情况之下再被命中，因为同一招攻击，很少能在同级或者高级的对手命中第二次。

    叶华淡笑一声，步法如鬼影，飞速的来到他的身边，一剑劈去。

    马任难看了，没震惊过来，被黑玉剑斩在身上，一道血痕露出，他惨叫不断，气怒的看着叶华，“去死。”夹杂着狂暴气息，就朝叶华的头顶轰去。

    可惜，叶华不会给对手任何机会，在他轰击的瞬间，已经提前一个武苍灭手过去，一掌拍飞他下擂台。

    “可恶。”马任怒吼的喊回来，没想到他会攻自己下去。

    叶华却不理会他，自己轰你下去已经够仁慈了，如果是下杀手，你丫的还有力气说话？
------------

一四七章 荣誉勋章

    六强之战后，到了三强之战，但是变得单数了，人手不够，三个不能都有对手，比武大会的主裁判直接道，“比武大会的规矩，如果是单数，那三人抽签，二号三号比斗，一号直接进入冠军战。”

    此时，水一天直接站出来，说道，“不用了，我出来与他对决。”

    裁判看向叶华，道，“叶华选手，你的意思如何？”

    谁也不知道，叶华愿不愿意，抽一抽机会，总比直接与比斗好吧！假如他抽的一号，可以直接进入冠军战，哪里还用再拼一场？

    不过叶华答应二七，要狠狠打惨这人，自然也懒得抽签了，战胜这人他绝对信心，叶华的目标从一开始都是与楚天啸进行冠军战，失去的尊严，这次他要赢回来。

    “可以。”叶华淡淡的说道，神情没有变化。

    裁判点头，道，“那么，你们需要休息吗？按规矩，你们可以休息一天时间。”

    “不用。”两人同时说道。

    叶华与天一水对立着，比斗即将开始，见识过叶华的剑法古怪，水一天没有露出轻视之色。

    “嗖嗖嗖。”空间残影闪动，叶华出手就是全力，一上去施展至强力量，雨夜剑法，一共斩出四式，反正不是跨级施展剑法，他不怕力量消耗太大。

    水一天脸色难看，没想到对方如疯子一般攻击，他被斩的连连后退。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“喝。”长喝一声，他迎手狠狠地击出一道狂大力量。

    叶华没有轻视，毕竟对手的力量不小，一旦不小心的话自己也会重伤。“缝缝！”两剑对上，彼此的力量就如重重光能对轰，在中心里彻底的轰炸起来。

    两人同时倒飞，只是叶华没有放慢，直接就杀了回去，展开最狂猛的攻击，连环招式，精妙的步法，加上黑玉剑的邪气，这让水一天暗暗吃惊，对手的战斗经验真的太丰富了，自己根本比不上他。

    很快，水一天被斩的连连败退，就是施展法则力量，依然也赢不了叶华，叶华成心要他好看，以更强的力量破开他的法则，那便是霸道性掌控元素力量，力量瞬间强大一倍。水一天不过只是领悟法则力量，所以叶华的霸道性力量还是略胜一筹。

    “轰。噗噗。”一阵阵血花，就在本空之上喷射，将擂台染得半红。

    水一天面色非常的难看，身上不下四道剑痕，其中一道更是伤的严重，这让他冷冷的看向叶华，恨不能把他杀死擂台。

    只不过叶华不会给他松口气，又是持着黑玉剑奔去，拥有神行鞋的他速度很快，比对方明显快了一些。“逢……！”剑气斩过，血光飞射，洒满了擂台的上面，更加的鲜红凄惨了。

    “这家伙太猛了，一直不给我任何还手机会。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”水一天怒骂不已，看着叶华又杀了过来，他不再犹豫，直接施展至强力量，源源不断的狂暴气息，就从他的体内升起。

    ：死……”

    水一天双眼狰狞，冷色出现，一道咆哮的力量，蕴含着他的全部力量，就攻击向追来的叶华，这道力量非常之快，而且似乎有灵性一般，听从着水一天的操纵，叶华躲避左边力量就攻击左边，这让叶华微微的凝重，不躲避自己绝对会重伤。

    忽然。

    步冲近水一天的叶华，没有及时攻击，而是站稳脚步，【咆哮力量沿着他颈脖后攻来，这道力量汇聚了水一天的全身力量，如果这一招避过，胜利就出来了。

    愤怒的水一天，哪里管那么多，只想着杀了眼前之人，只是也导致他犯了一个致命的破绽，控制的力量攻击叶华背后，不知道叶华突然倒身躲避，力量直接轰向了自己，如此近的距离就算他有心控制回来也做不到。“轰隆隆。”巨大咆哮，在他的身外狂炸而响，他的左手直接断去，身体各个方面也是狼狈不堪，总之伤的奄奄一息，离死不远了。

    如此近距离控制力量，除非你拥有绝对领域，否则这么做等于自找死路，敌人可不是等着给你攻击过来，然而水一天就是犯了这个错误，导致他尸体无全的快死去。

    “嘿嘿，你也算死得冤枉。”叶华挂着淡淡的笑意，看着那浑身血痕的水一天，没有可怜于他，是对手，是敌人，那么不是自己倒就是对手败。

    这场比斗，实在惊心的让围观者哑口不说话，一些人已经暗自摸着把汗，武王级的全部力量爆炸，又是中招自己，这家伙死得实在可怜……

    “比斗完毕，叶华胜利，三天之后冠军战，叶华与楚天啸。”裁判老者看了看死去的水一天，叹息口气说道。

    哗然。众人欢呼起来，终于快冠军战了，他们的心情无比激动。

    “不过，现在还有一件事，那就是分发冠军之下九十八名的奖励。”裁判微笑一声，吩咐人处理一下擂台的血迹，于是准备了丰厚的奖励金，与另外的奖励品。

    那些进入百强的人员，听到分发奖励金，都是兴奋的喊了起来，很多人都是看上奖励金才参加比斗，但是更多的人是为勋章而战，能够进入百强名单，意味着他们会得到一枚荣誉勋章，拥有勋章的人，无论到了哪里都是受到天下人的尊敬与仰慕，一看到荣誉勋章，别人马上知道这个人曾经在比斗大会取得成绩。

    一万金币，和一枚荣誉勋章，兰柔过去领了回来，满是嬉笑着回到大家身边，由于她第一场比斗输掉，所以论排名她排在一百名。

    其余的人员，也都过去领取属于自己的回报，一个比一个领的金钱多，勋章的名数也就越好，州战的勋章是银色，一百名就刻着一百名号，九十九名也就是九十九名号，可不要看低勋章的好处，它可以到了哪里都是受到别人的尊敬与优好的服务。

    不一会儿，分发的到了尾声，也终于到二七上去，他原本属于第六名的，但是由于水一天死去，他就是第五名了，第五名可以领到九十五万金币，更是可以领到一件上品灵器的防御战衣。

    比武大会另外的奖励品，只有进入第五名以上的人方可得到，二七本来是没有的，却捡了一个便宜，不得不说这家伙到哪里的运气都是不差，上次小强炼器的时候得了一次，现在又的一次。

    但是更让人羡慕的是，二七这家伙以前身无分文，现在突然间就得到了九十五万金币，这穷人之身的翻变真的够快。

    “哎呀呀。二七你小子，快分钱出来，这阵子你什么都没有付出，总不能白吃白喝啊。”张小强嘿嘿的朝他笑道，脸上满是狡猾的笑容。

    “也对，不过某些人暴力，我最多付出吃的和住的，其它的一分不支。”二七有意的说着。

    “楸，赢九十五万很了不起么？我的小华还赢冠军呢。”刚姐一脚踢滚二七。兰柔也是微笑着，朝二七看去。

    小强脸皮可是厚了，突然和二七的关系亲如兄弟，边拍马屁一边和二七离开，准备分钱去。
------------

一四八章 进入州府

    城中心之内，围观人陆续离开，冠军战需要等待三天，所以这三天时间不会战斗了，很多人在城里静静等待，冠军战对于他们来说，似乎急的比比斗之人还急着看。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    叶华看着离开的人群，目光却扫到清云宗那边，而对方明显也是看着过来，两人的目光之中似乎有着无尽的狂热，谁也不服谁。

    “天啸，我们走吧”林风尘淡淡说道，他的眼光无意间看了一下十大州主的那里，好像有着什么一般，但是他刻意的隐藏着，没有人看的出来。

    楚天啸恭敬一声，跟着林风尘身后而去。

    叶华他们也离开了，冠军战三天时间才打，这几天时间他们肯定玩的更爽，二七赢了九十五万金币，直接成为一棵摇钱树，结果被小强给摇了一半金币，二七本来脑子不是很转弯，跟小强大战一会，结果输给小强了，这让他狠狠鄙视，居然靠着那变态防御敲诈自己的金币。

    当大家又来到天霜楼外，一帮人主动的让出座位，满是宗拜一般的看着他们，尤其看着叶华的脸色，充满了尊敬。

    现在城里谁不知道，叶华可以进入冠军战，意味着有机会赢得州战第一，不过没有多少人看重他，毕竟他的实力太低，而楚天啸的实力却强的可怕，一直出手以来到现在，敌人都扛不住他的三招，就算是武王中期的人也是一样，不是大伤就是飞落擂台。

    天霜楼老板出来笑吟吟的招呼道，“各位大人，里边请。”

    几天来，他们天天在这里吃大餐，而且又无比霸道，喜欢踢谁出去就踢谁，谁敢不服你丫的找苦吃。

    就在大家刚想走入几楼之时，徐玉却拦在面前，乐呵呵笑道，“今天不去这里吃了，不如去本少女的家啊，哪里比这里好多了。”

    大伙顿住脚步，听她一说，便是惊讶的愣了愣，去州府的里面，貌似也是一件爽快的事情啊。张小强笑眯眯道，“小玉啊，今天你真是懂事。”

    徐玉白他一眼，道，“你去可以，先说好的，不准踩屋顶，要不然本少女跟你急的。”

    “一定，一定。”小强满是听道，只是心里打起了坏心思，城府里面的宝贝可是多得很。

    如果被徐玉知道他那心思，估计现在就一脚踢飞他了。

    “也好，小玉算是孝顺一点了，我很久没去哪里玩了。”刚姐微微点头，就迈在最先。

    二七，小蛮，兰柔他们也都跟着过去，只是当叶华运起脚步，却被徐玉一手拦着，笑哼哼道，“臭流氓不准去，本少女可没说请你啊，除非你给本少女揍一千拳，否则就在站住。”

    徐玉样样玉拳，满是燕燕的笑容，等待叶华被她揍惨，这段日子以来，自己被欺负的账，也是时候算算了。

    可惜，从来只有叶华欺负她，哪儿有她欺负过来的，叶华无赖地笑了笑，一手搂过她的蛮腰，道，“小魔女，你最好老实一点，否则大街之上若是来点什么，你这个州小姐怕是不敢出门了。”

    “你，你敢威慑本少女？混蛋。”徐玉气的一脚飞入叶华的双腿里面，可惜叶华中招一次，岂会还中第二次，徐玉见没得逞，继续一个拳头进去，依然是被叶华捉住玉手，无奈的瞪着眼睛，都快喷出火来了。

    “嘿嘿，小魔女记得老实一点。”叶华满是无赖的扭扭她的小嘴，又是让徐玉狠狠抓狂，“臭流氓，本少女咬死你。”

    “靠，嘴巴痒了是吧。”叶华苦闷不已，这蛮女人什么花样都有，自己可不能亏本，右手在徐玉的后翅，狠狠地一把抓去。“啊……你敢摸我？你去死啦！”徐玉怒骂，忙的抓开那魔手。“嘿嘿，摸你怎么了？谁叫你不老实。”叶华笑哈哈的道。

    “滚，再摸一下，本少女跟你死鱼网破。”徐玉i哼哼道。

    “是吗？你说的哦。”叶华再伸手，继续抓在她的后翅，那感觉软软的，如玉般柔嫩，颇是爽感！

    “靠，你还真摸？”徐玉再好的脾气，也丢忍不住骂粗口了。“怕你啊。我就摸咋样？”叶华不客气的又是几抓。

    “我#……，别逮在本少女手中，否则你完蛋了。”徐玉无可奈何，只能以吃人的眼神瞪着叶华，也与此同时防备那魔手继续探来。

    已经走远的大家，会有一看，又是疑问了起来，现在徐阳州主不在这里，他们的关系还能好到手拉手？

    “你们快点，愣着后面干什么？”刚姐轻哼道，看着两人的亲密拉手，哪儿看不出来，那色小子居然当着自己的面前占徐玉便宜，他不想混了！

    叶华嘿嘿的一笑，注意到刚姐的冷艳眼色，先是汗一把，便是放开徐玉跟了上去，道，“刚姐怎么了？不能动气啊，咱们需要和谐相处。”

    “哼，就你最坏。”刚姐无奈瞪着眼睛。

    叶华呵呵一笑，跟着身后老实了，惹她生气，以后不给你上，踢你丫的下床可麻烦了。徐玉过来踢叶华几脚，算是出了口恶气。

    州府，这里的地方很大，比叶华以前见过的城主府大几倍，而且门口的守卫哪儿还是武士武师级，直接就是武将武侯级了。

    “小姐。”门将见到一伙人，马上上前半跪道。

    “都不用管我们，干自己的事。”徐玉喊了句，带着他们进入贵府里面。

    也不知道走了多久，看见多少五花八门的豪华房子，假山，小圆，走廊，甚至下人住的地方，都是非常好的，他们来到城府的一个院落，这里的空间很大，属于徐玉的私人场所，平时不会给什么人进来。

    待女被喊着过来，徐玉道，“去给本少女准备最好的大餐，陈年的美酒，只要是吃的，都给本少女送来。”

    “是的小姐。”待女匆匆忙忙离开，到厨房吩咐厨师了。

    “吼！”小蛮无趣的伸伸懒腰，就盘在地上睡觉了。

    张小强则是笑眯眯的看着府内四周，鬼鬼鼠鼠的离开了，肯定干偷偷摸摸的事情去了。

    “刚姐，咱们三人去洗澡吧，流了一天的汗，身子不舒感。”徐玉过去孝顺般的口音，笑着看向她，

    刚姐点了点头，道，“好，我们三个洗澡去。”兰柔到是没说话，跟着她们过去了。

    徐玉突然想起了什么，回到冷声道，“某某人最好不要打什么心思，否则……”

    “哈哈，某某人多纯洁，怎么会呢？”叶华翻翻白眼，装模作样道。

    刚姐和徐玉鄙视一眼，于是三人都进入了州府的大温池里，不多时，一股清花幽香吹风而来，带着温湿的气味。
------------

一四九章 给你爽爽

    二七恢复一下今天受到的伤势，准备找叶华、、开始决战，他拱拱手道，“这里的空间不错，适合我们的战斗了。”

    叶华郁闷，道，“没力气，你打你自己找人去。”

    “不行，我们之间的生死决战，时间过去了那么久，也是时候进行了。”二七说道。

    “懒得理你，我过几天开始一次最艰难的比斗，没精神跟你决了。”叶华翻身越过围墙，朝温池那边移去。

    二七倒也不强人所难，自己在院落里修炼了，把这里当做自己的场所，不一会儿剑气纵横，光芒飞迸，院落尘飞土破，直接被力量肆虐的破破烂烂……

    叶华离开院落，偷偷地混了过去，却是路途被别人发现了，几个待女正忙着送东西过来，发现他鬼鬼祟祟的走着，突然问道，“喂喂……不知道小姐她们在洗澡吗？居然还敢过去？”

    “汗。”被人发现，叶华不好意思的回头笑笑，道，“其实……我走错路了！再见。”

    叶华郁闷的回去，本想观赏一下三女一起沐浴的美好场景，结果被待女阻止了！

    “站住……原来是你。你这个无耻之徒。”忽然间，一道女子声音传入耳中，只见几个待女中，有一个丫鬟正是徐玉身边的小玲，她看见叶华的时候，陡然就露出了冷冷的目光，上次在平云城没有捉到叶华，可是让主子气了一个月时间。

    叶华感到头痛，没有理会这丫鬟，朝院落回去了，可是小玲丫鬟哪儿放他走，直接及上了叶华的身上，胡乱的揍打。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “日……你干什么打我？”叶华有些不爽，被你丫的打搅好事，还来想欺负我！

    丫鬟怒怒的说道，“上次被你这家伙跑掉，这次说什么也不让你离开了，你敢第二次偷看小姐沐浴，你完蛋了我跟你说。”

    几个待女有些耍愣着看着他们，待女知道叶华是徐玉带来的，而且还有一伙人呢，怎么小玲就冲去打起来了？“小妞，你也够蛮的，看来得给你点好处爽爽了。”叶华突然狡猾一笑，道。“你们去上菜，这没你们的事了。”待女自然没意见，反正叶华来这里是小姐带来的，她们能说什么！都端着佳肴离开了。

    “呀，干什么？”丫鬟害怕一声，因为她发觉自己反而被对方捉着。

    “嘿嘿，给你爽爽咯，不然你丫的脾气比主子还凶。”叶华耍笑道，捉着她往小廊的花园深处钻了进去，直接隐藏在六七颗繁盛的树根下，完全没了身影。“可不要乱叫哦，你不怕别人发现的尽管喊喊。”叶华无赖笑道。

    “混蛋，你捉我进来做什么？”丫鬟到是听话，没有说大声。

    “恩，其实也没什么……你的咪咪，其实……发育不错，手感也不错，真软哈。”叶华不客气的把手伸入了丫鬟的胸里，很有爽感得玩弄着。

    “你干什么？不能乱摸呀。”

    “嘿嘿，你敢叫你就叫咯。”叶华不管她，丫的，那么凶，我要玩一下你。

    “你不要脸，别摸啦，喂喂，求你啦，怎么下面也摸了？不行呀，你不能得寸进尺，居然揉弄起来了，我……我感觉来了。我晕了。”

    结果，丫鬟紧张过头晕了。

    叶华郁闷，带着她一翻墙壁，就送她在一个女人的房间放下来，忍不住多爽了几把，你丫的，不欺负你你到是凶巴巴的。

    很快，叶华离开房间，很是爽快的回来了，此时大家也都忙完自己的事，来到被二七斩的破烂烂的院落，大家一阵无语，尤其是徐玉快气炸了，二七居然在自己的私人地方弄的一塌糊涂，她想要掐死二七了。

    张小强笑讪讪的回来，不知道干什么去了，总之，绝对不是好事，府里的东西肯定被偷了不少，他的猥琐笑容多一分，证明偷盗的东西就多一样。

    三女回来，穿着一同服饰，均为脸色连衣裙，淡薄的衣衫完美的衬托着三个身材棒棒的女体，一股幽香散发着空间，她们的气质都各有不同，野蛮，温柔，暴力，都是性格不一，但是有一点是可以肯定的，她们之中任何一个走出去，都能把一条街的男人吸引过来。

    无奈，二七破坏了这里，徐玉吩咐人安排了一个地方，那边是她父亲徐阳的竹园，那里经常是一些老辈人物的喝茶地方，不过论到辈分，自然比不上刚姐和小强。

    夜晚，这里一片热闹的气氛，大家都准备开始放开心情欢快，这时候慕容清清也都来了，她依然如清雅气质，带着微笑地来到这里，先是对叶华看了一眼，于是加入大家的夜餐中。

    ”算了，这美女不好勾搭。”叶华笑了一下，跟着取起陈年美酒，便是倒得满满。

    然而叶华没注意到，丫鬟带着委屈般的眼神看来，眼睛哇哇的想要流出眼泪，这个无耻家伙居然摸了自己一遍，实在可恶！

    叶华没注意，若是主意了，丫的，今晚又去摸你一遍，叫你凶巴巴的。

    夜晚里，竹园灯光闪闪，欢声不断，一伙人都是哈哈大笑着吃喝玩乐，一时间，竹园就是他们的娱乐场所了。

    “臭流氓。这次本少女一定要拼赢你。”徐玉哼声道，上次差一点点而已，居然还是输给了他。

    丫鬟恶狠狠的瞪着叶华，陪在徐玉身边，小声地把那事儿告诉徐玉，这让徐玉脸儿一红，气呼呼地指着叶华，道，“本少女要是喝赢你，就把你的双手斩去，岂有此理，居然让小玲……”

    “好啊，你输了怎么办？”叶华自然看出来，丫鬟告状了，只是你丫的跟徐玉告状，根本就没什么用，自己有时间还要把她调教好呢。

    “这个，……本少女输了，就大睡三天不出门，总可以了吧！”徐玉满是难情的说道，想她这么活泼的少女，三天不出门绝对憋坏她的。

    叶华拇指倒地，道，“你想的真划算？你输了你以后无条件听我的话？怎么样？不愿意就拉倒。”

    “滚，本少女才不会听任何人的话。”徐玉直接拒绝，目前都被这混蛋乱来，如是听他的话，想想徐玉都感到害怕了……

    “那你拉倒呗，取消，没兴趣与你喝了。”

    “慢着。”徐玉一急，她想要出口恶气，和帮丫鬟报仇，现在有机会试一试，岂是愿意放弃啊，道，“干你，现在就拼酒。”

    “嘿嘿，你说真的。”

    “绝不后悔。”两人都握握手，表示不能后悔。只是，他们心里想着，输了就不后悔谁干啊？

    结果，一阵痛喝之下，徐玉还是输了，她感觉自己是那么倒霉，都快哭出来了。丫鬟扶着她回去睡了。

    叶华爽快一笑，只是也有几分醉意，刚才一边喝一边体内运功逼出酒气，要不然真的输给徐玉了，不禁感叹，宗拜刚姐的唯一少女，酒量就是猛的很，上次烈阳城分开之时还不咋滴，居然短短时间里喝的这么厉害了。

    还好那妞的武功不高，逼出的酒气哪儿快，就这样输给叶华了。

    此时大家都玩得颇为开心，小强乐呵呵地不停的观察戒指，显然偷到的东西很有价值。刚姐和兰柔，慕容清清在一边不知道说些什么悄悄话，叶华朦胧中听到一些讨论女人的肌肤的问题，想来女人最注重的就是漂亮了。

    小蛮吃饱就睡，呼呼的打着呼噜。二七喝的有点昏跌，举着武器在竹园里乱挥霍，不一会儿竹园又是破破烂烂，被斩的到处崩断碎裂，如果徐阳回来了，肯定跟二七急的，竹园被当成娱乐场所也就罢了，竟还要故意出手毁坏去。

    直到很晚，大家都回去了，回到各自的房间，进入休息了。
------------

一五零章 冠军之战

    三天后！

    紫赢城中心，擂台的四周之内，全部围满了人群，到处都是拥拥挤挤，想找个地方钻进去都难以做到。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    今天是一个重大的日子，州之战的冠军赛终于开始了，两个年轻一代的王者对决，将是非常之激烈与沸腾，人们都早早的占着位置等待！

    十大州主！

    每个都在自己的贵座之上，他们纹丝不动，面色没有变化，面对着这十年一次的比武大会冠军赛，淡淡的看着。

    在这些州主的眼里，十年的时间不长，很快就过去了，他们各个实力都几乎超越了武王级，唯有三个州主还停留在武王顶峰，其余两名武尊至高，剩下的都是武宗级。他们已经长生于世间，所以十年一次的比武大会，对他们来说很平常。

    只是今年的比武大会不同，乃是两个不一样的年轻王者，楚天啸是清云宗的杰出弟子，叶华属于最近大闹紫赢州，名气一日千里的新星，所以他们两人在几日里已经被人称为年青一代的王者人物。

    冠军战即将开始！

    秦帅眼红的看着，他输给了楚天啸，真的难以接受，以为可以与叶华一战，现在只能看着两人的冠军战，只是秦帅不知道，叶华的实力足以干掉他，只是叶华没有那样做，如果这人不主动过来惹自己，自己也懒得多他一个敌人。

    至于桥易，银月等等一些武王级的年轻武者，此时也是等待着冠军战，他们输掉了比斗，不过还是很想观看冠军战的。

    陆陆续续，越来越多的人，不到一会之后，更是把城里围到屋顶之上了！

    】总之，城中心里的人群如一座座大山。

    “冠军战开始，请两位选手登场。”这次轮到主裁判亲自上来主持，老者眼色平淡，缓缓等待两人登场。

    这边，叶华稳定一下心神，这一战他等待已久，也是取回尊严的一战，所以他要调整到巅峰状态。

    “小华，记得我们的约定。”刚姐过来弄弄他的衣领说道。

    叶华轻笑，说道，“好的，刚姐放心，这个约定我会努力完成。”

    叶华知道，赢得冠军赛，这个暴力女人才算完全被自己征服，毕竟女人都喜欢她的男人强大，有出息，有安全感，她们才愿意伴随。

    “华哥哥，我在这里看着。”兰柔也是在身边轻声道。

    “呵呵。”叶华笑着抚抚她的黑发。

    一人一句，也就说完了，小强无非就是盯上那百万金币，可惜就算叶华赢得了冠军，他也不可能分享那些金币，自然属于刚姐的。至于二七没有战斗就跟着燃烧了。

    登上擂台，叶华轻舒了口气，此时他处于巅峰状态，一身力量随处可发。对面方向，也都飞上了一道棕色身影，楚天啸带着傲笑般的眼神看来，他已经等不及想要击溃叶华，当着天下人面前杀了他，那么自己的名气就在安平王国响亮，毕竟以楚天啸的身份，绝对不算夸张!

    两人面对面不说话，眼光却极其炽烈，心里战意腾腾，大约十分钟之后，随着裁判一声喊出，战斗也都开始了。

    “哈哈，叶华，你今天死定了，你认为就你的实力可以对抗我？”楚天啸狂傲的不断笑着，忍了很久的时间终于等到此时。

    叶华淡漠的回笑，“是么？别先嚣张的过早，你会被我踩回去的。”

    “哼，我期待着。”

    楚天啸冷哼，双目冷厉了下来，武王顶峰的实力，直接就爆发出来，根本没有保留的意思，他是想现在就击溃叶华，出手就是强大力量。“空间法则。”冷喝的声音，随着楚天啸喊出，他的身影就原地消失，似乎融入了空间之中，带着微弱的气息移来！

    “就你的法则叼？”叶华见他直接施展法则力量，自己也没有放慢，直接霸道性掌控元素力量，一股火系力量散发着体外，此刻他的浑身火红，放佛一个烈火岩人一般。

    与此同时，楚天啸已经来到，他手中幻影一闪，一把弯形匕首出现，闪亮着阵阵森寒的光芒，他的月阶功法属于黑暗类，比较邪恶的气息，跟叶华的黑玉剑邪气有些相似。

    “暗影流光。”楚天啸匕首出击，带着无比可怕的威力，对着叶华就刺了过去，叶华也当然不放慢，猛斩一剑，“极爆！”一股爆炸力量，就与对方的匕首对上。

    顿时间，“轰轰轰！”几声巨大的爆炸之声，彻底的在两人的范围内响应起来。

    如此威大的激斗，顿时让观众惊呼出声，他们看着擂台之上的可怕气息，都是面面惊色，忍不住心里寒了一下，这力量实在太强大了。

    叶华嘴角含血，渐渐滴流了出来，体内骚动不已，互相一招对抗间，他感受到楚天啸的力量强大无比，比自己的强了，直接被震飞出去，退出了三百米之远才停止脚步。暗叹，道“这家伙果然不止表面上的实力，刚才这一击快超出武王了。”

    而楚天啸也都惊骇了一下，叶华的力量怎么忽然间提升的比自己差了不些，这让他十分的不相信，一直以来都没有发觉叶华的力量有如此强。

    只是惊骇的时候，楚天啸便是慢慢冷笑起来，凭叶华那份实力，还是无法与自己对抗，因为自己要拿出全部战力马上斩杀他。“武宗半门：力量解开。”

    一股更加强大的气息，瞬间从楚天啸的体内涌起，这是楚天啸迈入半步武宗级的力量，被他完全施展出来了，即使是远隔三百米距离的叶华也能清晰的感受到，那股力量已经强的自己难以对抗。

    “果然如我的感觉，他不止表面那些实力。”叶华忍不住骂了一句，这下可有得苦战了。

    不过叶华没有灰心，这次战斗他是有备而来，岂是甘愿这样输掉，把力量提升到至强状态，猛的冲向敌手！

    “哈哈，我现在告诉你，你已经距离我很远了。”楚天啸酷冷的笑声，他扬手一指叶华，道，“你还是无法战胜我，在我的眼里你始终是个垃圾。”

    “别那么拽，半步迈入武宗就以为我输定了？’叶华淡笑的回去。脚步一冲，两人冷艳对望，楚天啸法则运转，空间陡然变幻不断，叶华刚想攻击他，却是发现自己的身体在空间中一压，感觉被压的块崩溃了。

    叶华惨叫的倒退，门口鲜血吐出，身体上一道血痕出现，是被空间法则所伤，若是满上那么一点，他的脑袋可能都被压碎。

    这空间法则很像他的空震剑法，但是却更强了一些，因为楚天啸现在的实力，比叶华更加的超过了。

    轰……一道力量穿过空间，打在了叶华的胸口，直接裂出一道血口，哪里血花不断射出，这让叶华及其的难看，面色瞬间苍白起来。

    “这家伙，实力强了那么多。”叶华暗暗惊心，来不及稳压伤口，忙的继续退出远远。
------------

一五一章 冠军之战2

    叶华稳定身影，感觉对方的力量忽然强大了很多，他面色前所未有的凝重，同时把自己的力量提升到最强状态，霸道性掌控元素力量，叶华的身体散发着一股狂霸气息。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “哼，原来你也隐藏了力量？”楚天啸看到叶华的变化，也是面色变了变，万万想不到他居然隐藏着差不多和自己一样强的力量。

    霸道性掌控元素，这不是隐藏着体内的力量，而是掌控天地间的元素，所以一直以来没有人知道叶华的实力居然也强到这个地步，观众都是惊骇地看着上去，这两人的实力似乎隐隐扯平了，接下来将面临什么样的大战啊。

    叶华冷笑一下，你以为只有你会隐藏力量么？就我不会隐藏力量？这次叶华是有备而来，在明知道对方的实力有所隐藏，还是以表面那点实力过来对抗他，自己还不至于笨到这个程度。

    现在，叶华的实力比楚天啸弱了那么一些，但是叶华已经不怕了，一点点距离对他来说还能弥补回来！

    “暗刺灭绝。”楚天啸冷傲地看着叶华，匕首爆发一阵黑色幽光，犹如黑暗中的阴森气息一样，将擂台周围都覆盖着这股气息。

    叶华眼色一变，也没有放慢，陡然斩出一剑，“极爆！”一股爆破的力量，就斩到了楚天啸身前，“轰隆！”一声巨大的震破，直接将他炸的飞刀擂台边，这让楚天啸脸色一白，有些难受的样子，丝丝血迹流溢出嘴角。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “这家伙，剑法越来越强大了。”楚天啸暗暗一惊，感受到那剑法的霸道，已经完全可以伤害到自己，这让他不由得重新看待叶华，不敢再有之前的轻觑之心。

    空间一幻，变得有些不定律起来，楚天啸领悟的空间法则，给他有着很好的帮助，每次都是把身影融入空间，只剩下微弱的生命气息，对手难以扑捉到他的本体。

    “轰！”一道力量，在匕首之中劈出，叶华只感觉身体一沉，来不及避开楚天啸的力量，突然被一招力量击中左肩，哪里血口出现，鲜血涌泄。

    叶华猛的退后，根本没有时间处理伤口，又是一道力量攻击而来，楚天啸没有给他机会，直接展开追击。

    “极爆。”叶华拼着挨击中的时候，一招回给楚天啸，他的这招剑法与空震相似，直接在敌人身边产生攻击。

    叶华挨了一刀，伤口再多了一道，鲜血渐渐地不断流出，他面色开始苍白起来了！

    而楚天啸一样，虽然他的实力比叶华强了一些，可是被两次极爆攻击，也是伤的不比叶华轻，而且他的身体根本没有叶华强悍，所以他看起来比对手惨重了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这一点，楚天啸已经看出来，所以他知道绝对比叶华伤得很，想马上下杀手了。“阴邪匕光。”一道充满着妖邪的红色力量，在楚天啸的愤怒轰击而出，这一招比刚才的招式强大很多。

    叶华也感受到了，对手好像拿出全部战力了，果然比自己强了不少，距离再次拉远了。叶华的脚步猛的踩在空间，迅速地躲避那妖邪的力量，可是他刚动身子的瞬间，发现妖邪力量直接攻击来，由不得他有躲避机会。

    “这么快，无法躲避啊。”叶华苦叫一声，只好执着黑玉剑对抗，一剑对了上去。“破!破！”两声巨大的对阵，空间在此刻都变化了，只见叶华的范围里，一股放佛洪水般的狂暴气息，在身外处彻底的爆发出来了。

    嗖……

    不等叶华反应，一道身影如闪风追来，楚天啸冷笑的挥动弯形匕首刺向他的胸口，这让叶华猛然惊色，这么近距离被命中，自己会死得很快。

    危险时刻，叶华无比冷静，及时会打一剑，终于是让对手微顿一下，抓住这个机会，叶华倒退的很快，退出两百米之远才有时间压着刚才的攻击带来的痛楚。

    “空间法则！”

    只是，楚天啸根本不会给叶华任何的机会，直接又是施展出他的空间法则，身影陡然就是一变，空间随着他的话音，此时似乎都梦幻了一般，楚天啸的生命气息再一次变得微弱了起来！

    叶华暗骂，这家伙的有空间法则力量就是难对付。

    “噗！”匕首幽光闪过，叶华的身上，又是一道血口出现。

    楚天啸杀心起，依靠空间法则，一时间占据了上风，追着叶华不断地猛攻，他的功法很诡异，妖邪，加上武器也是上品宝器，实力快迈入武宗级，他的战力无比强悍。

    “轰……！”

    叶华被轰飞，已经跌落到擂台边上，面色隐隐白发的难堪，叶华强忍着伤口看回去，敌手正以快的惊人的速度过来。

    叶华咬牙一紧，不和他拼了，自己会很快落败的，叶华直接持着黑玉剑站起，面色渐渐凝重，跨级施展雨夜剑法。“第六式：瞬刺！”

    呼……的一声，叶华身影如流光一般，陡然消失了原地，观众的双眼一幻，他们甚至都不明白发生什么事，已经不见了叶华的去向。

    原本正在追攻过来的楚天啸，忽然间不见了叶华，就像人间蒸发了一般，但是他猛然的发觉，一股前所未有的危机赫然靠近，这是他的本能感觉，有着生命威慑的靠来。

    第六式雨夜剑法一出，叶华身影只是一闪，已经一剑刺向楚天啸的咽喉，那速度简直无法比喻，没有人看的清楚他是怎么攻击的，因为那速度比楚天啸拥有空间法则速度还要快与诡异。

    “噹，噹。”武器之间的碰撞，在楚天啸的咽喉中响应，那本人直接被叶华斩飞出去，重重的落在地面，擂台的石板被巨大的力度震裂了，可想而知这一瞬间的攻击有多强大。

    楚天啸知道危险靠近，虽然看不清楚叶华的身体，但是他真的是感受到了一股死亡威慑靠近自己，陡然用着自己手指的弯形匕首抵抗在咽喉之上，这才再去千钧一发之际隐隐地化解了致命的危机。

    倒地的楚天啸，面色发白地看着回去，差点就被叶华的黑玉剑刺穿喉咙，这让他愤怒无比，如果不是靠着武王级境界那种超强感知力，自己早就不是死就是重伤了。

    “靠，这样也被他抵挡了。”叶华有些无奈，刚才一招瞬刺，可是用尽了自己的至强力量，但就是这样也无法对其产生直接的伤害，他越来越感觉难对付了。

    叶华施展出雨夜剑法第六式，感觉体内的力量被抽取了很多，有些抽的过头的现象，这样跨级施展雨夜剑法，消耗的力量实在太多了，不到危险关头他真的不想使用。
------------

一五二章 鬼哭、瞬间扭转

    瞬息！

    顾名思义，瞬间的攻击，以体内的力量凝聚出来，全部用在瞬间的突发，这就是雨夜第六式瞬刺的厉害之处，速度快若一闪，存在瞬息间。

    “诡异的剑法。”

    “让人防不胜防。”千万围观者都忍不住擦了把汗，这究竟什么变态的剑法啊，根本看不清是怎么出剑的，已经攻击到别人的致命处，假如是攻击自己的身上，光是想想他们已经黯色。

    楚天啸腾身而起，直接飞在三米高，眼睛毒辣地看了过去，差一点，就差那么一点距离，自己会麻烦了。

    “叶华，你让我动了真怒。”楚天啸狠冷地说道，他没有飞得很高，知道叶华连半空的人也能斩下来，越是飞的高越是死得快。

    “去你妈的，能杀到你，我就是胜利，难道只能是你用那强大招式么？”叶华不爽的看了上去。

    “好好。我现在就与你最强决战。”

    楚天啸冷哼，一双眸子射出道道凶光，他失去了耐性，决定与叶华最后的决战，胜负就在下一刻。

    知道叶华厉害的剑法，楚天啸已经把他当做同级对手对待，上去就是拿出最强最猛的力量，一把弯形匕首散发着阵阵幽光，有着让人心惊的妖邪气息。

    逢……逢……！

    几道强大的匕首之光，就如夹杂着长长的尾光，很快划破了空间，直接将叶华的身在地方覆盖。

    “奉陪！”

    叶华淡笑出声，也没有放慢速度，斩出一剑瞬刺，他的体内力量剩下的四分之一，所以他还是有足够力量对抗楚天啸。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “闪！”仅仅是一嗖间，叶华轻易的避开了匕首之光，待得他身体出现的时候，一剑刺在楚天啸的左胸，哪里血光汩汩涌洒，“啊……咳。”楚天啸惨叫不断，这一次真的被黑玉剑命中，不过他还是靠着超强的感知力，险险避开着致命部位，左胸被叶华手中的剑洞穿，血花一片片。

    “去死吧。”

    楚天啸怒吼，浩大的声音震荡出来，一招击在叶华的身上，同样给叶华带来了一道恐怖伤痕。

    拥有法则力量的他，居然也被叶华直接伤到，这让他难以接受，武王顶峰快要迈入武宗之境，居然对不了一个武灵级的人，他真的恨极了叶华，拼着挨攻击之下也给叶华来了一招。

    两人都是重伤倒飞，各自退出一定的距离，彼此都是冷淡的看着对方，胜负即将分出，现在他们任何一个稍有大意绝对输掉比斗，不过与其说他们进行的是生死战斗，谁输谁就等于没了性命。

    这一刻，千万观众看得惊心动魂，这场战斗是在太精彩了，很多人从来没有看过如此强悍的对决。

    叶华惨笑几下，身上三道残忍伤口，都是如此的难受，左手几乎像是废了一样，用不上多少力量。

    “我说过，今天我要取回当日的尊严。”叶华虽然难受，只是他现在管不了那么多，反正对方比自己好不了多少，继续下去谁胜谁强无法知晓，但是叶华决定战出去了。

    楚天啸冷怒，根本不理会叶华的话语，一股更加多的力量陡然抽出，此时他拼劲体内的力量了，要的就是杀了叶华。

    “轰轰轰。”两人近身，直接来了几十招对轰，彼此都伤的很重，但是他们根本不管，死命地攻击对方，想要将对方杀死擂台之上。

    肆无忌弹的轰击，顿时间擂台被一道道力量轰打，直接开始破裂起来了，不到一分钟时间，巨大的擂台毁了一半，破破烂烂，崩溃破裂，狂猛的力量，经常传出擂台的上方，一些围观近一点的人，差点被波澜而死，这让他们惊吓的快速离开前排。

    激战，激战，再激战！

    两人招招下死手，都战得互不相让，伤痕可是一次一次严重，持续几分钟之后，叶华浑身滴血的倒出擂台角边，哪里地表分裂，深坑十几个。

    然而楚天啸也好不了多少，不过他的力量始终比叶华强一些，只是难以防御叶华的诡异剑法，也是伤的一点不轻。

    只是，叶华感觉体内的力量不多，而对方明显还没有用完，比自己多了。这绝对是胜负的关键，楚天啸带着冷厉的目光，不断地阴笑，他感觉叶华的力量渐渐低弱，胜负里自己不远了。

    “哈哈，你还是赢不了我。”楚天啸狂奔一冲，来到叶华的身边，匕首幽光闪闪，狠狠地刺了出去。“噗！”叶华无法躲避，直接被刺了一刀，身上更加的恐怖了。

    “轰，”楚天啸杀气不断，趁着叶华弱的同时连续死攻，狠狠的一脚踹飞他，同时间他的法则力量运用，继续的跟了上去，一个匕首又是一刺，命中着叶华的腿上，血口出现，残忍无比。

    叶华痛楚的惨叫连连，他怎么也想不到，力量方面不支，居然弱下去了，让对手占据上风，不用几次连攻自己就会败亡。

    此时此刻的战斗，已经让那些观看的人面色一致，他们知道，战斗即将结束，看眼前的形势，无疑是叶华战败。

    张小强他们看着被不断惨退的叶华，皆是露出无比担心的神色，没想到结果变得如此不妙，楚天啸的力量居然维持的久一点，完全占据上风了。

    一伙人忍不住冲上去，但是却被裁判喝住了，现在的比斗容不得他们去干扰，胜负即将分出。

    ”哈哈。你还是战胜不了我，死吧。”楚天啸大笑不停，看着被自己攻击的无法反抗的叶华，他心里兴奋得不得了。

    叶华被攻击了几道匕首之光，与其它十几次不同的伤口，现在他可谓伤的极为严重，一直被轰的倒飞，即将落下破裂的擂台，然而楚天啸对他起了杀心，直接用出他剩下的最后力量，全部汇聚在一击之中，朝着已经落到半空擂台的叶华扫去，如果被这一招力量打中，叶华绝对死的难看。

    生死存亡的关头，叶华拼尽他现有的力气，直接半空一翻身，感觉到那道死亡之光已经近在眼前，他紧张到极点，自己怎么能死在这一招之中，无论赢回自己的尊严，还是与刚姐之间的约定，自己都不能被攻击中。

    叶华不甘，绝对不甘心这样被杀死，他的身体在半空猛的一跃，直接抽取着体内不多的力量施展月步技能腾身而起，死亡关头避开那匕首之光。

    “雨夜第七式：鬼哭！这是我的最后力量，看你怎么对抗！”随着叶华的喊音，剑法一出，只听到一道鬼哭狼嚎的魔音，在擂台之上传出，那声音充满了让人心栗的鬼音。

    顿时间，鬼哭声响应了擂台，就是站在远处观看的众人，都是感受到灵魂在恐惧，那鬼哭之声，似乎可以让他们的灵魂在作痛，害怕，不敢听着，有些人更是抵抗不止面目流血，残忍的可怕！

    作为敌手楚天啸，被叶华的鬼哭剑法命中，直接五窍流血，面目苍白，像是恐惧的遇上时间最可怕的魔鬼之声，他定定的站在原地，一动不动，与其说是被鬼哭之音入侵灵魂，根本抵抗不住。

    叶华斩出第七式鬼哭，体内力量终于消耗一空，伤势也是前所未有的严重，但是他强行的忍了下来，朝着楚天啸的那边一步一步冲去。“武苍灭手。……轰！”

    赤手空拳的一掌，楚天啸被击飞而起，脑袋重重的一撞，地面就破裂了几处，叶华不再犹豫直接下杀手，黑玉剑对着其的胸膛刺了下去。
------------

一五三章 武尊对立

    楚天啸被叶华一掌击中头部，差点晕死而去，发觉到对方还一剑斩来，直接下杀手，他的面色苍白到极点，更是有着害怕之色，自己居然会输给一个武灵级的人？

    上次一战，叶华难有还击之力被自己击败，现在却被短短的时间里，自己居然被他反败回去，这个重大打击让他无法接受，他万中无一的天才，清云宗的杰出弟子，居然当着天下人的面前输给叶华，而且还是以武王顶峰，就要迈入武宗境界的实力输给的，不要说自己被天下人取笑，就是宗门的名声也会被人讽誉。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    原本被压着胸口的众人，看到这忽然间的巨大变化，都不由得心神一振，谁也想不到结果是如此，他们都以为叶华死定了，而更加强大的一剑，带着鬼哭的恐怖之声击败楚天啸。

    叶华也是豁出去了，强行跨级两层施展雨夜剑法，他承受的压力真的很大，但是他不得不这么做，因为自己的不甘，自己的尊严，自己与刚姐的约定，这一切都使得他无论付出多大的代价也要战胜对手。

    几倍楚天啸，叶华闪身过去，直接轰了他十几拳，每一拳的力度都是很大，将自己所受的耻辱拿回来，楚天啸的脸上被打的流血不止，但是他更接受不了输给叶华，一双眼睛毒狠无比。

    “哼，让你嚣张，老子就踩你回去……轰，彭碰。”

    一连七八脚，叶华狠狠地发泄了出来，终于可以取回男人的尊严，然后叶华直接下杀手。

    黑玉剑斩过，带着无情的剑锋，就对着楚天啸的脑袋劈落，这一剑落下，楚天啸的性命绝对死亡。

    然而就在这时，一股可怕的气息出现，只见清云宗那边陡然飞来一人，那正是拥有武尊初期实力的林风尘，看到楚天啸快被叶华斩杀，他如何看着不管，一步之间踏上破裂的擂台，大手一探，有着无比可怕的气息出现，随意地向着叶华抓去，那手掌蕴含的那股力量，让的叶华眼色一变，想也不想就暴退，终于避开了过来。

    林风尘并没有直接对他展开杀手，而是来到楚天啸的面前，轻手一道淡光进入他的体内，淡光慢慢散漫了楚天啸的身体，快速地回复着他的伤势。

    “天啸，你怎么样了？”林风尘看了看他的伤势，于是问道。

    楚天啸残忍地站起，那道淡光帮他恢复的很快，勉强止住了伤口的恶化，他扫着叶华那边恨声道，“林老师叔，我战败了，我很不服啊。”

    “天啸不要过气，那小子的充满古怪，剑法很霸道，你输给他也情在理中。”林风尘淡淡的说道，冠军之战，他看完了两人的战斗过程，自然看出叶华的剑法之强。

    楚天啸满脸血迹，冷眼的看着叶华，恨道，“师叔，我想杀了他，不杀了他我很不甘心。”

    “当然，得罪我们宗门的人，是别想继续活着。”林风尘双目淡漠，看着叶华道，“小子，怪就怪你狂妄，居然敢惹我宗门，即使你赢了比斗，你也别想活下去了，让老朽送你一马。”

    叶华知道，该来的还是会来，他从来没有想过自己与清云宗之间的磨擦会没有了，好在自己这边也请来一名武尊，否则今天可真的危险了，叶华拼着惨重的身体猛的退出远处，这个老家伙实力很强，一招可能就杀掉自己了。

    “哼。”林风尘淡淡哼声，只是轻微一步走出，五百米的距离不在话下，就要攻击出去。“且慢，叶华已经是州战第一，你难道连冠军也杀了？”裁判老者急喊道。

    “杀又如何？”林风尘一掌击出，一道强大的斗气，瞬间划过裁判那边，一百名裁判与主裁判直接死命当场，擂台的西边崩溃了，武尊的实力何其强大，

    原本剩下的擂台在他的力量中推毁而去。

    与此同时，清云宗势力那边，三十多弟子与三名武宗级的人也都登上平坦的擂台，楚天啸得到治疗，也不管自己的伤势，毒眼般的看着叶华。

    这突如其来的变化，早就在张小强他们的意料之中，当即冲着叶华过去，张小强马上给他一颗丹药服下，那是润脉丹，可以快速的稳住伤势。“大哥，你好点没有？”

    “还行。”叶华面色有些苍白的说道，此时体内的伤势，真的伤得很重，只是很可惜没有杀死楚天啸。

    观众看着他们的对持，似乎也都知道接下来发生什么事，都迅速的散开了。林风尘不在意的扫了一眼被他杀死的百人，继续逼着叶华这边而来，“纵是你们一起上，你们也是对抗不了我。”

    “哈哈，是吗？你似乎以为自己武尊级在城里就无敌了？”就在此时，一道响亮的声音从城南方向传来，李不凡脚踏空中大步走来，落在叶华他们的面前，先是露出欣慰一般的眼神看了看叶华，然后道，“想取他的性命，还得问问我呢。”

    张小强感谢的拍拍李不凡肩膀，道，“老兄啊，你来的真是时候。”

    “当然了，咱们谁跟谁，不要说那些客气话。”李不凡扬眉一笑，不在意道。

    其实刚姐和小强很无奈的，他们的实力只是恢复到武王，武灵境界，不可能对付林风尘，现在李不凡出现了，也是缓缓的松口气。

    “你是何人?”李风尘突然变了颜色，他不想到叶华身边也有武尊级的人。

    “问这干什么？你们清云宗霸道，但我不会怕的。”

    “好好，你是不让开了？”

    李不凡直接以一道犀利的力量回答，同是武尊初期的力量，就把林风尘击飞千米之外，一路撞到了三间楼房。

    “你……混账。”显然被这么一阴，林风尘愤怒不已，猛喝了一句，他的身体光芒一闪，一股无比可怕的力量扫来，那些正在逃跑的观众都不明白什么情况，直接死去了几百之多。

    这种随意杀人的举止，没让李不凡出手对抗，紫赢州主徐阳已经闪身出来，一掌化解了那强悍的力量，怒道，“你这是什么意思？居然在城里胡乱杀人，几百条无辜的性命就这样被你杀死？”

    虽然对方是清云宗，王国势力都不愿招惹的巨头，但是徐阳本有大爱之心，如何看着那些无辜之人被随便杀死而不出来阻止。

    “什么意思？我杀了就杀了，你能怎么样？你一个州主而已，难道也想惹我们？”林风尘狂傲道，他们宗门何其强大，是你小小的州主惹的起骂？

    “就是，你们不怕死的就尽管庇护叶华。”楚天啸同时冷笑道，根本没有尊重徐阳的意思。

    “哼，庇护不庇护还轮不到你来挑嘴。”徐阳很不愉快的看着林风尘，道，“你乱意杀人，还想杀害我州冠军，这两点我足有理由对付你。”

    “哈哈，就是啊，干脆灭了这家伙，让他那么拽，想杀小强的大哥。”李不凡闪身来到徐阳的背后长笑道。

    叶华看着两位武尊帮着自己这边，总算松下口气，有他们对付那老家伙，自己这边应给没什么危险，只是很可惜，杀不了楚天啸，这个才是自己的最大敌手，万一杀不了他，以后肯定被他疯狂报复。
------------

一五四章 惊变

    此时，连慕容世家的人也都来了，他们看着林风尘露出了冷色，尤其是慕容世家家主慕容冲，家族大长老被其杀死，奈何实力不如人，只好靠着这次机会出手对付清云宗。

    三名武尊对立，明显是清云宗弱势，他们只有林风尘一个武尊，三个武宗级，另外的三十弟子还算一匹战力，但是面对叶华他们这边他们是无法叫嚣的。

    只不过，清云宗的人却是一点不怕的样子，林风尘与楚天啸都是诡异的笑着，众人不知道他们怎么回事，面对着自己这边的战力，他们居然还笑的出口？

    林风尘淡漠的对立着，李不凡与徐阳阻拦他，却是不让他所紧张，道，“你们真的不让开？”

    “笑话，你以为清云宗很狂傲？今天我就不让开，你又怎了？”李不凡轻笑道。

    “好好，你马上后悔的。”林风尘双眼一冷，陡然看着九大州主。

    “嗖！”

    五道身影飞过，直接来到这边，其中一个武尊级的州主突然偷袭李不凡，一掌凝聚了很久的力量，赫然间击打在他的背后。“崩！”力量之强，直接就轰飞李不凡，直接把他重伤。

    徐阳见机不妙，瞬间退出远处，看着那被偷袭重伤的李不凡，他回头怒声道，“各位，你们这是干什么？”

    “哈哈。干什么？自然帮着清云宗灭掉你们了。”为首的武尊柳浩冷笑道，五人之中他的实力最强，也是武尊初期的实力。

    这情况再次一变，谁也不知道，五位州主突然出来攻击李不凡，简直是太突然了。

    张小强气的眼睛发火，自己的好友居然这样被人击伤，还没有派上用场啊。“呀的，这些王八蛋果然有恃无恐，原来收买了几个州主小子。”

    东关州，泉州，离水州，云州，通古州。五位以柳浩为首，东关州州主，实力最强，其余也都是两名武宗两名武王高手，他们早已暗地里投靠清云宗，表面上谁也看不出来，若不是现在情况有异，林风尘是不会喊出来。

    清云宗的实力强，霸道，他们自然有办法收买几个州主，而且给那些州主的好处肯定比王国多，所以他们愿意投靠如该势力，这个世界就是如此，权利与实力，只要你可以给他们，他们都愿意听你使唤的。

    东关州的城里，就有清云宗一个分坛，哪里谁也不知道，该势力的招买多少的人，只要对宗门有作用的都在暗地里勾结！

    这也是徐阳身为十大州为首的王国大臣，居然混不知道五大州主暗地里听唤清云宗，这可是一件大事，被荣耀府，或者王国知道，绝对是不可容忍的事，不知道王国知道之后会是什么反应。

    然而，清云宗有五位州主的加入，他们直接扭转形势，现在李不凡重伤，就算还有战力还是难以对付一人，所以叶华他们这边直接陷入劣势，但是战斗不可能停止。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    李不凡满口鲜血的回来，非常不爽地看着柳浩，骂道，“你爷爷的，今天我要跟你战到底。”说完，两人直接干在一起了，紫赢城中心，陡然爆发出一阵冲天光芒，一座楼房直接崩塌下来，在两人的武尊级力量之下，到处被毁灭的不成样子。

    与此同时，徐阳也都与林风尘对战一起，两人身影一闪消失在这里，远处的几座院落，一股股巨大的涌动传来，带着无比厉害的气息，武尊级的战力强的可怕，他们领悟的法则力量更加深厚，挥手间楼房崩塌，地脉隆起……

    四大武尊对战，一时间紫赢城惊呼起来，这是何其壮观的画面啊，百年难得一次的武尊级战斗，很多人惊吓的同时更是渴望的看着，他们知道能看武尊级战斗对自己的好处之多，可以感悟啊。

    “我们是不是也要动手了？”四个州主看着楚天啸，他们知道这个清云宗的杰出弟子在宗门的身份，于是口气放得最低问道。

    “动手，给我杀了他们，捉擒住叶华让我亲自动手。”楚天啸大声的说道，他看着叶华满是冷意。

    “好的，我们动手。”四州主，清云宗的三个武宗，此时一起朝这边杀来，一股无比强大的战力，这让叶华他们脸色变了变，现在他们这边的战力，慕容清清的父亲慕容冲，实力武宗级，其他的人没有一个是武宗，如何是他们五个武宗的几个武王的对手？

    一时间，叶华他们紧张到极点，这战斗无法打啊，双方战力明显的看出来了！

    然而，另外没有发表意见的四个州主，苍州州主萧中眼睛眨了眨，道，“王国的叛徒，我们也不能不管啊，要是被上头怪罪下来，不好面对。”

    “也是，一起上吧。”其他三个州主无奈的叹息一句，看着叛徒在紫赢城不管，他们真的无法向王国交代，只好一起加入战斗了，四人之中实力都是武宗级，一时间，双方的武宗再次扯平，剩下来的就要看武王了。

    十名武宗对战一起，场景再一次壮观起来，整个紫赢城都是他们的战斗场所，而虚空之上，武尊的对决更加激烈。

    现在的情况变得有些大条起来了，仅仅只是因为叶华一个人，事情一下子闹得如此大，这让紫赢城彻底的疯狂了，双方惨烈地交战。

    “大哥啊，你真是厉害，又一次闹出天大的事件。”张小强撇撇嘴满是无奈，这个大哥实在的让人无法理解，似乎有他在一天，天下就没有太平的一天，烈阳城这样，紫晶山脉这样，最近十几座城也是这样，张小强隐隐猜测，哪天安平王国都被闹的沸沸扬扬。

    “滚。”叶华没好气的喷骂，现在还说这笑话，先想着怎么应付面前的难关吧。

    “嘿嘿。”张小强懒懒一笑，看向那边的敌方，说道，“你们这些小子，让我来陪你们玩玩，尤其是那侮辱我七魔团的小子，没有武尊在着，你也是混到头了。”

    想起楚天啸当时侮辱的话语，张小强就涌来怒气，是时候跟这人算账了。

    只是不等张小强先动手，一道火爆的俏丽影子已经飞过，直接朝楚天过去，刚姐怒吼，“小子，给老娘拿命来，居然敢侮辱我们的辉煌。”

    刚姐面色冷艳的看去，速度更是不慢反快，她已经等不及要灭了这人，被封了六个封印的她，如今解开一条封印，恢复武王中期的实力，她就算对战武宗级的人也不怕，蛮力比小蛮这条小青龙都要夸张。“崩！”一拳轰出，空间犹如咆哮的冲力，将一个武王级的敌方轰飞。

    “快，阻止这个女人，不要让她靠近我。”楚天啸大惊，他可不敢让刚姐近身，察觉到刚姐的怒火已经知道，一旦被刚她近身过来绝对有死无生，以楚天啸现在这副伤躯残体如何是对手。

    叶华也是一样，不恢复一会时间，他脸力气都挥发不出，被敌人近身只有死路！
------------

一五五章 紫赢城破灭

    一场大战就开始了！

    双方武王级，和武宗级的战力，目前勉强扯平了！

    叶华与楚天啸目前失去了战力，正在迅速的恢复着，两人根本不管现有的伤势，只要恢复实力都会加入战斗之中。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “哼，谁要拦我！”刚姐拳力强大的可怕，一拳之力，竟可以轰飞同级武王，而且对方明显难以对抗得住，脸色难看的望着她，这女人居然这么大的蛮力？

    刚姐曾经号称紫赢州第一暴力女人，自然有着让人发寒的蛮力，一般人对付她，会忍不住直接认输的，但是现在不一样，就算惧怕她的蛮力，那也的战斗下去，今天的事情闹大了，双方决不罢休的。

    慕容清清体外蓝光闪闪，玉手轻扬，一层淡淡的光芒缭绕手中，他的战力武王中期，自然也要加入战场，她看着叶华轻声而又好听的声音说起，“叶华，你现在受伤严重，先休息吧”

    叶华苦笑，说道，“不休息去给人斩啊，如今大好机会，你尽管杀个清云宗痛快吧。”

    慕容世家知道大长老被林风尘杀害，他们的家族是非常恨那宗门的，现在有机会与之大战，世家最强的人员自然都来了，两位武王跟着慕容清清身后过去，与对方对轰一起！

    ‘崩！”刚姐气势强大，让人心里产生惊怕，那一拳拳蛮力，都让对手吃尽大亏。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    刚姐冷艳的眸光，陡然看去了远处逃出千米的楚天啸，哼道，“你以为能逃得去么？给老娘站住。”

    说完，刚姐速度更加快了，穿过大道之上，如风中的影子，划过远远的距离，差不多追上楚天啸的时候，又被对手拦了下来，她不耐烦的一拳轰去，那玉拳看似雪白喜欢，但却给人无比惊怕的蛮力。“碰！”一名武王苍白无比，被刚姐直接一拳轰在脸上，顿时间他感觉脑袋像是被万重巨石撞击，几口血迹就吐了出来，本人更是狠狠地砸入地里，一个破裂的土坑出现，足足有五米深，可想而知刚姐的蛮力有多强，看的一些武王面面心惊。

    “嘿嘿，看来大姐也不如从前啊。”张小强踏踏踏过来，看着大姐被两人拦住，不免的笑起来。

    刚姐一瞪眼睛，道，“小强你过来对付他们，我要去宰掉那小子。”

    “好的大姐。”张小强哪儿敢不听，当即懒懒地一奔，就应付了两个武王，以他的实力奈何不了对手，但是防御却是摆在这里的，你尽管斩也斩不伤他。

    几个清云宗的弟子扶着楚天啸逃去，在远处不时的看来。刚姐一时得到空闲，就追过去了，这让他面色无比难看，被这个女人赶上，绝对死的很难看。

    “来来来。极限了，燃烧了。”二七战意凌然，哪儿错过如此机会，他属于战斗狂人，有战斗的地方，就是他追求的地方。

    大剑一飞，这家伙居然斩中一个州主，这让那州主勃然大怒，挥手就朝二七杀了回来，可惜被小强请来的几个好友拦住了。“爽爽，原来州主也是可以斩的。”二七兴奋的笑了几声，继续持着大剑斩去，那名州主气得要死，奈何被对手严实的缠着，一时间无法对付二七。

    现在，也就只剩下叶华，徐玉，兰柔没有加入战斗，兰柔始终都在叶华身边帮他整理着伤口，看着一次比一次伤的严重，她心里感觉很疼，为什么每次非要战斗，她从来不喜欢打打杀杀的。

    至于徐玉，看见叶华伤的残忍，她的心也都渐渐软了，静静的呆在身边没有胡闹，经常与兰柔一样，帮助擦着伤口，叶华也没有心思调戏她，今天这事没有个结果是不会平静的，所以叶华在想着如何应付接下来的难题，李不凡被阴了一招，肯定伤的严重，十有九会落败，所以自己这边还是陷入劣势……

    “轰！”张小强被两个武王打飞回来，一头撞在叶华他们的面前，哪里的道路直接分裂两边，一路大坑给砸出来了。

    “危险，大哥快逃。”跌落坑里的张小强，根本来不及喊苦，马上叫着叶华离开，因为那两名武王追来了。

    叶华骂了一句。哪儿不战，非要引来这里，跟上一次一样给自己麻烦。

    “上，杀了叶华。”两个清云宗的武王，眼睛一冷，就朝着叶华猛攻。

    “呀呀的，你们休想。”张小强翻身拦在前面，抵抗着他们的力量，叶华三人也快速的离开原地，来到一个安全的地方休息着。

    原本想追杀楚天啸的刚姐，猛然察觉到叶华随时会有生命危险，咬着牙齿放弃了追杀，向着这边回来了，她不可能看着叶华有危险而不顾，那个约定叶华已经完成，从此之后她真的一直陪伴着叶华身边不离开。

    刚姐回来，马上轰得对手暗色，一时间他们这边武王级战斗的情况，完全占据了上风，不多时灭杀了三名武王。

    慕容清清身影如风灵，挥动着最强的力量，激战着那清云宗的人，只要是该宗门的一个不放过，家族的两位长老也都跟着她大战对方。

    渐渐地，武王级的双方对战，叶华他们这边很快取得胜利，敌方的武王被杀了一半，重伤一半逃走，但是他们这边也付出了不少代价，慕容清清和家族长老都受伤了，若不是刚姐撑着，他们三人肯定保不住性命。

    然而，武宗级的战斗，此时也分出了大概，乃是敌方占大优势，四州主与四州主对决，另外几个小强的好友与清云宗的武宗对决，双方打的可谓惨烈无比，紫赢城南边的大部分楼房，都被毁灭了，到处是破破碎碎的废墟，裂痕，还好那些无辜的人，知道这些强者要大战，早就亡命般离城出去了。

    “小强，你的防御厚，去帮武宗的战斗吧，要不他们战败咱们也完蛋了。”叶华看着那边的战斗说道。

    “嘿嘿，大哥放心，我肯定要去帮好友的忙了，虽说给他们好处，但是他们这么给力，也不能让他们挂掉了。”小强懒懒的笑着，就过去帮着战斗，以他的防御，肯定不怕敌方。

    只不过，别人一掌就劈飞他出一千米，半天也起不来，武宗级的战力已经强大的可怕，比武王级厉害了何止一倍，哪儿是刚恢复到武灵级的小强可以对抗啊。

    这一刻，紫赢城咆哮如雷，一道道毁灭般的力量，就像五颜六色的光芒，覆盖了整个城里，只是十几分钟时间，紫赢城被毁灭了一半，到处高大的房子，院落，店铺，园子等等，在武宗的战斗之中破坏而去。

    “轰轰隆隆。”

    战斗越来越惨烈，也快进入白热化，时间再度半小时，一个城池几乎被毁灭了，到处都是残破的地表，被力量肆虐成痕痕累累的通道，这里根本不是那个金碧辉煌的紫赢城，而是变成了狼藉不堪的废城。
------------

一五六章 联手斩杀

    这时叶华站了起来，伤势虽然没有好转，不过力量却是恢复了一些，原本苍白的脸色，微微的好看一点。

    看着双方的战斗，激烈的把紫赢城到处破灭一切，大部分的房屋已经崩塌，不成样子，看得让人惊心！

    但是，叶华他们这边陷入劣势，已经有两名州主死去，剩下的两个州主也都受伤了，而小强请来的高手一样，伤的不轻。

    敌方的代价少很多，只是死了一个武宗，其余的武宗高手战力很强，更有一个拥有一把上品宝器，他发挥的力量最强，杀了叶华他们这边的两名武宗。

    “靠，这样下去，我们也完蛋了。”叶华暗暗惊叫，只是一看，双方的情况看出来了，明显陷入劣势之中，迟早会落败的。

    另一边，虚空之上，武尊级的大战非常惨烈，一道道澎湃的力量，犹如怒海狂澜一般时不时扫落下来，城里的土地更是连番而来，一个个恐怖的巨洞出现，简直是夸张的战斗力。

    叶华渐渐的紧张，不顾及身上的伤势，朝远处回来的张小强道，“小强你过来，死死的捉住一个武宗，我出手攻击对方。”

    “嘿嘿，大哥聪明。”张小强回来，满是狡猾笑道。

    “嗖！”

    张小强踏踏踏之间，直接来到一个武宗的身后，趁其与苍州州主萧中对决的时候，从后面双手狠狠的扣紧他的肩膀两边，这让那武宗突然大惊失色，想要摆脱出来，却发现被牢牢的捉住了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    与此同时，叶华持剑而来，没有任何犹豫一剑刺入武宗的胸膛，哗啦啦，一阵血光喷出，那人痛苦的惨叫，冷冷的看着叶华，一股狂暴的力量，陡然爆发了出来，直接将二人震飞出去。

    “小强，别管他的力量，被我斩了一剑，他嚣张不了了。”叶华被震飞百米之远，勉强稳定身影就喊道，武宗级的气势很强，但是在被自己一剑刺破胸膛，他也难以挥发力量攻击。

    张小强哪儿用他说，在震飞的瞬间，马上又冲了回去，一把捉紧那名武宗。“大哥快来，这次斩死他。”

    “可恶，给破滚开。”武宗恼火地吼道，被小强捉住根本离不开，而且他发觉对方的防御强大，伤也伤不了。

    叶华猛步移了过去，再次一剑攻击其的胸口，这一次直接洞穿而过，武宗死命当场，死的让他很不甘，很冤枉。

    这两人突然阴掉一个武宗，引起了大战的双方，萧中兴奋道，“好，干掉一个了，我们对战起来轻松很多。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    然而敌方的武宗自然愤怒不已，这下分出一人过去对付叶华和小强，武宗级的力量很强，一道长达四米的光芒，划破着空间斩向叶华。“哎呀呀，大哥让开。”小强懒懒一奔，直接选择在叶华的面前帮抵挡力量。

    “轰……！”一股狂劲轰震，把小强的身体扫出将近千米，一间房子直接变成废墟，那撞击力之强根本不是房子可以抗挡的。

    “哼，你也可以死了。”武宗冷眼看着叶华，陡然飞过那边，扬手就是一掌波动。

    叶华没有停着，对方是武宗级高手，目前还不是自己能够对抗的，可是他根本躲避不了，武宗级的那人速度很快，直接从他的上空击下，让他来不及挥发剑法反击，只能看着武宗级的力量蕴含着法则轰击下来。

    然而。“咻……”忽然间，武宗还没有攻击着叶华，一条箭支划破空气陡然射了过来，蕴含着威力强大的元素气息。

    “噗！”武宗高手惨喊一声，背后被一箭射穿，箭支爆发的力量，强大的可怕。

    兰柔见到叶华危险时刻，终于是射出了她的最强箭术，那正是舞蓝以精神力教她领悟的元素力量，配合着精妙的箭术，兰柔射出这一箭的威力，已经可以伤害到武宗级的人。

    半空中的武宗惨叫着，背后一个血洞狰狞无比，被别人从背后一箭射过，显然他伤的很重。叶华抓住这个机会，一剑斩在他的头颅，那锋利的栗魂的剑尖，直接裂着他的头部下来，顿时间血雨纷纷。

    武宗再次痛叫一声，终于承受不住如此难受的痛苦，他死了过去。

    “华哥哥，你没事吧。”兰柔担忧的跑来。

    “呵呵，没事的，小柔出手的真是时候。”叶华满是高兴的笑道，要是那一箭慢了半帕，自己不死也是伤势更重。“恩，华哥哥没事我就放心了。”兰柔缓缓松口气。

    那边逃远处的楚天啸等人，看着局势在叶华加入，很快扭转了过来，他的脸色难看到极点，怎么也想不到几个实力不到武王的人，居然可以把两个武宗杀死？

    只是楚天啸没有过去，等着林风尘战胜敌手，到时候他们那边少了一个武尊，如何是自己这边的对手！

    “爽，爽，武宗小子原来也是这么菜啊。”张小强踏步奔了回来，满是懒懒的笑容。

    那些正在战斗的武宗，听了这么一句话，都是气得要死，谁会想到张小强的防御那么变态，还有一个武士级的女人，居然更变态可以射杀武宗，这绝对是他们所料不及的事情。

    敌方死了两名武宗，双方现在都是一样名数，各边剩下四名武宗，其余的已经战死了。这场战斗可谓闹得很大，一发不可收拾，没有个结果是不会罢休。

    “大哥，咱们联手对付那有上品宝器的家伙。”张小强看着上空悬着的武尊中期的高手，这人是通古州州主，手中的长枪银光闪闪，乃是一件经历千万场战斗过来的兵器，居然是靠着人类的鲜血而进化成上品宝器，这绝对不简单。

    张小强自然看出来了，难怪那家伙可以灭杀已方两武宗，有着一把染过无数血液的兵器，发挥的战力不可想象。

    “哼，想杀死我，你们还无法做到。”武宗冷哼一声，手中兵器一抖，一团巨大光束轰了下来，张小强郁闷的被扫飞。

    叶华惊呼，只是随意一下，小强直接没了身影，果然是一把强悍的兵魂，发挥的力量不是一般的武器可以相比。

    萧中喊道，“叶华，你可要小心了，这人连我也是无法对付。”

    见识过叶华的手段与厉害，萧中说话的口气也都平等相待，别人以武灵级灭杀武王，又可以联手干掉武宗，他感觉自己的境界高，反而不如别人的境界低。

    叶华点点头，哪里还用他说，自己都看出来了，一把尖锐的长枪，加上这人武宗中期境界，爆发力何其之强。
------------

一五七章 胜在近前

    手持长枪，银光闪闪，通古州主面目冷漠，看着叶华不露任何感情，喝道，“可以杀了两人，你们的本事真不小，现在也给我死去吧。”

    长枪光芒爆发，犹如一团团绽开的银光，沿着叶华身在的地方刺去，瞬间就攻击到了叶华的身边，如果被这些力量命中，他绝对会死无全尸，兰柔原本想射出弓箭的，可惜此时也来不及了。

    大家只能急着看来，却无法帮助叶华化解抵挡力量。

    “吼。”忽然，久久没有动作的小蛮，此时也都睡醒了，它踏步而来，逆天七步踏出，一脚踩在空间，直接变得扭曲起来了，那漫天的光芒，都被空间压偏了一边。

    逆天七步，每高一步比一步厉害，小蛮目前只能踏出两步，但是两步威力也可以帮叶华化解危机，他想也不想就退出远处，这才暗松口气，小蛮及时出手帮忙，否则后果不堪设想。有了兰柔，小蛮出手帮忙，叶华两次险险间避过性命危险，他意识到太近武宗高手的后果。

    小蛮踏开了通古州主的攻击，它也都被震飞很远，重重的撞在一堆土墙里，那里直接塌落下来，小蛮伤势不轻。

    “哼，算你运气好。”通古州主淡淡说道，身影在次一闪，继续追杀叶华。

    然而此时，一个拳头爆发着巨大的蛮力，闪过通古州主左边，狠狠地轰在他的身体，蛮重的力量，放佛巨石大山一般，把他砸入了一个足有四米的深道，那里一片狼藉。

    刚姐蛮力十足，又钻入深道里面，玉拳威力不可想象，继续的轰了下去。

    然而刚姐的实力只是恢复到武王中期，靠偷袭之下才伤到对方，现在哪儿还可以抗衡通古州主，深道下面枪光一闪，通古州主带着怒气飞了出来，一道力量刺出，击在了刚姐的腿上，那里血迹喷出，刚姐被打飞到十米。

    叶华一急，刚姐帮自己出手攻击，没想到还要攻击那家伙，她如何是对手啊，这让叶华焦急不已。

    ”小柔，快射箭。”叶华持着黑玉剑冲去，一边说道。

    三人联手，不怕对方不了这武宗。

    “嗖！”一支箭射出，没等通古州主攻击刚姐，已经射在他的肩膀之上。

    还是一样，兰柔的箭术无比厉害，速度又快的惊人，直接洞穿其的肩膀，也不得不说武宗中期的人警觉力之强，隐隐避开要害部位，令得箭力射中肩膀之上，减去了很多爆发力。

    刚姐猛喝，一拳武王力量，狠狠的轰在没有稳定着的通古州主的胸膛，这让他眼色顿时难看，难以承受得了那蛮力的咂击，惨叫出声。

    “哎呀呀，到我来给你一下了。”小强终于回来，钢铁般的身体，重重地撞了过去，通古州主再次被一击，伤势更加的严重，倒飞空中也在不断地溢血。

    另外，叶华如何放过千载难逢的机会，黑玉剑夹杂了他现在恢复的最强力量，全部凝聚到了剑身之上，对着通古州住掷了过去，黑玉剑光芒大盛，霸道的元素气息散发着，瞬间闪过，一剑穿过通古州主的肚中，哪里血痕狰狞，血水涌洒，非常血腥。

    倒落地面，通古州主死了过去，被四人配合性的连环攻击，根本还不了手就死去，连闭上眼的时候也是很不甘，武宗中期实力，加上一柄锐利长枪，居然也死在这几人的攻击中。

    “华哥哥，刚才真危险。”兰柔满是害怕的说道。

    刚姐也都过来担忧的神色看着叶华，现在她和兰柔互相面对了，自然不会蒙着兰柔，三人都是公然的面对，叶华此时也看得出来，要不然兰柔不可能没什么反应的。

    刚姐被一枪力量，伤的不轻，腿上一道血口很严重，不过这是为叶华而低档的，她根本不在乎伤的严重，因为这一切都是值得。

    小蛮，二七回来，慕容清清，徐玉她们也是走了过来，见到大家都没事，也都长舒口气。

    慕容世家的两个武王死了，小强请来的帮手也死了一个，代价不比对方少多少。

    现在一伙人多数伤了一些，不过斩杀掉三个武宗，双方的对决马上分了出来，敌方少掉通古州主的战力，马上被萧中等几个击溃，二死二伤，逃到了楚天啸的那边，那正是清云宗的人。

    萧中等州主飞下来，各个都带着不轻伤，萧中说道，“多谢你们出手了，否则我们等也避不了死亡。”

    叶华惨淡地笑了笑，道，“州主别这样说，战斗是因为我引起的，给各位连累了。”

    叶华说的很无奈，想不到事情闹得如此大条，这可不是他想要的，再次对清云宗的强大看重一层，州主与另外的人都是长叹一声，事情都到了这个地步，说什么也没有意义了。

    大家都看着虚空之上的武尊大战，以他们的实力，没有资格参与进去，武尊的强大，更是高出一个层次，这次双方的对持胜败只有看武尊的对战，那一边输了代表那一边战败。

    所以他们都紧张的看着武尊战斗，心里一直平静不下来。

    李不凡被柳浩阴了一招，直接伤势严重，一直战斗过来，他都落于下风，只是这家伙很不爽，硬是对抗着柳浩没有败去。

    然而州主徐阳的战力，比林风尘强大了，此时已经重伤对手，把他直接从虚空上击落，城里一个宽阔的地方，直接被林风尘的倒落力给破裂了。

    “李兄，我们一起联手杀他。”徐阳浑身伤痕，虽然击的林风尘差不多没有了战力，只是本身也付出不轻的代价。

    李不凡自然高兴了，忍了那么久的那股气，听到徐阳的话之后，他爽快的泄了出来，道，“好好，妈的，干掉这混蛋再说。”

    “柳浩，你背叛荣耀府，别怪我心狠手辣了。”徐阳双目一冷道。

    “哼，要打要战就来，废话那么多做什么？”柳浩不耐地说道。

    “轰隆隆。”虚空之上，强大的力量咆哮如雷，一道道波澜如海浪翻滚，将紫赢城的到处毁灭而去，这座古老的城池，在一天不到被众强的力量破灭一空。

    很快，徐阳和李不凡两位武尊强者的联手，把柳浩灭杀而去了，一击之力根本应付不了两人。

    两位武尊伤的不少，看着下面起来的林风尘，都带着不好的面色，今天之事闹得不可收拾，有必要灭了这几人。

    徐阳最为难看的，紫赢城被短短时间里破灭，他难受的不得了，身为一州之主，居然无法保护下来，他不知道是怪叶华这个祸星，还是怪清云宗的霸道，蛮不讲理。

    “林老师叔，我们怎么办啊？”楚天啸看着战败的结局，脸色开始害怕了。

    林风尘也是一个样，这绝对超乎他的意料，徐阳的战力居然强于自己，他真的很不服气。

    而叶华他们看着胜利的结局，自然高兴了起来，不过叶华感觉事情闹得夸张，整座城池都毁灭了，都是因为自己这个州冠军，那可麻烦了啊！
------------

一五八章 再次惊变

    清云宗的人都是难堪了，这么快的变局真的让他们想象不到，原先以为绝对掌握战局，现在呢，却是无法对付叶华这边，这让他们面色灰暗不已!

    悬着的两大武尊，根本不会绕过清云宗的人，反正今天的事件，他们也脱不了关系，哪里会放过那些人。

    “哼，你们蛮不讲理，导致紫赢城毁灭，我不会就此放过你们。”徐阳双眼起了狠色，淡漠说道。

    徐阳出手运转一道巨大力量，就对着清云宗的几人轰去，武尊级的实力非常厉害，林风尘现在被击成重伤，差不多没了战斗力，如何可以抵挡徐阳的攻击。

    “快，护着天啸离开，我拼上性命也抵挡住。”林风尘急喊道。

    然而，此时一道充满了浩瀚的声音与一指力量过来，直接击溃了徐阳的攻击，声音非常的响亮，整个破废的城池都响应了，“不用了，还没有人能杀害我的徒儿。”

    东边的天空上，陡然飞来三个人，其中中间的一个黄袍武者，浑身散发着一股汹涌澎湃的强大气息，一个城池放佛都在他的气息覆盖中，让人看着他忍不住低头下去，不敢露出任何反抗之色。

    来人的实力很强，飞在左右两边的老者居然是武尊级的人，而中间一个更是武帝级的人物，实力强大的令所有人惊怕出色，谁也想不到又一次异变，这次竟然飞来三个无法对付的强者。他们三人看到林风尘的生命纸燃烧的很少，知道遇到什么困难的事，所以过来了。

    武帝啊，他的强大已经不是一般人对付，每个武帝在大陆中都有着自己的传奇，而楚天啸的师父黎鸿就是一名武帝强者。

    达到武帝级的人物，他们拥有了霸气力量，王者的霸气，非常的可怕。这也是黎鸿散发出的那股几乎覆盖紫赢城的气势了，在这里的人根本抵抗不住，胸口之内感觉压抑的快喘息不过来。

    张小强曾经的实力修魂中期级，而刚姐更加厉害，魔罗初期的实力，放眼荣耀府也是风云人物，但是现在却不一样了，他们两个的实力还没有恢复回来，站在武帝面前一点办法没有。

    两个武尊与一个武帝的出现，顿时把叶华他们这边的人都紧张的无以复加，尤其是叶华，暗暗苦叫，怎么说来就来，现在拿什么力量对抗他们啊？

    “师父，你来了。”楚天啸惊喜不断，听到声音的一刻，他更是完全放心下来了，现在叶华那边谁还能奈何自己？

    黎鸿看了一眼下面，散去那股武帝级的霸气，便是露出一丝微笑，道，“天啸无须担心，为师在着这里，没有人可以碰你一下。只是宗门吩咐你的事，是否已经完成了？”

    “没有……师父，我一时忘记了。”楚天啸一惊，怎么也想不到他的师父会问这事，难道宗门的任务很重要吗？叶华得到的一件东西，居然值得连师父也出口追问？

    林风尘没有说话，知道这次楚天啸任性了，连宗门的任务也不在意，骄傲之心太大，一直与叶华纠缠着把那事置之不理，只是林风尘看到师兄黎鸿到来，终于放松下来，在场的有谁能够战胜武帝级的人？

    黎鸿听了他的话，顿时面色一严，责斥道，“天啸，你居然把宗门的事忘记了？不要找这种借口来蒙骗为师，是不是你的骄傲心又不把任务放重？你可清楚，宗主说过无论付出多大代价也要把那东西取回。”

    楚天啸震惊了，居然是宗主发出这样的话，自己居然把当初的那任务的纸封丢了没看清楚，以为是那些简单的任务而已，没想到是宗主的命令。“师父，我知道错了，恳求师父原谅。”

    “罢了，看你是因为为师太纵容才这样，一切都怪为师。”黎鸿叹息道，也没有太责怪楚天啸。

    在场人听到清云宗宗主也要不惜一切得到的东西，都是跟着深深的震惊了，莫非是什么绝世宝物？只有叶华与张小强几人知道，这东西就是叶华的炎格了，炎格的来头之大，清云宗没理由不发觉的，一些大神通之人，自然能够感觉出来。

    黎鸿看着徐阳和李不凡两人，冷哼道，“你们俩个，把我的师弟伤成这样，我也要让你们难看。”

    武帝要出手，他们二人突然难看了，这怎么可能对付黎鸿？

    黎鸿不管他们的面色，简单的一闪身影，凭空出现他们面前，一掌之力，包含着难以想象的威力，“轰……！”

    二人毫无还手之力，直接被轰击的飞了下去，重重的倒在城里的宽道之上，哪里隆隆地翻起一条沟道，将道路两边分了开来，如此强大的力量也只有武帝级人物做得到，拥有武尊实力的他们也抵抗不住对方的一招。

    徐阳与李不凡浑身伤破，倒在沟道之内，没有了战斗力。

    这就是武帝的力量，他的攻击之中有着霸气，霸气根本不是武帝之下的人能够对抗，武灵级的修炼者领悟元素，武王级领悟法则，武帝级却是能发出霸气，霸气一出，威震天地。

    “大哥。我们麻烦了。”张小强此时没有了懒散散的摸样，而是非常的凝重，现在谁不知道，敌方来了武帝级的人，哪里是自己这边能够对抗的，张小强和刚姐恨自己怎么恢复的这么慢，这如何对方敌人啊。

    徐玉看到父亲徐阳被武帝强者一掌打得奄奄一息，她伤心的忍不住跑过去，晶莹的泪水流在脸上，哭声自嘴边响起，只是身边的人把她拦住了，不让她过去。

    叶华，兰柔，小蛮，二七，所有他们这边的人，此时都是一脸紧张，再次惊变，让他们有些无法接受，现在根本没人能够对付这些人。

    尤其是叶华，他真的不知道该怎么办了，难道大家都无法避过死亡的命运吗？早知道喊出龙族长老过来帮忙好了，现在弄的陷入困境。

    “哈哈，叶华，你还是赢不了我，跟我斗，你有资格吗？”楚天啸突然爽快的笑起来，他师父亲自前来，现在战局完全定了，只是每每想到自己武王顶峰的实力，居然输给了叶华，这是他最难受的事情。

    所以现在楚天啸是恨不得马上杀了叶华，不过在这之前他不敢在把任务随便丢了，回头尊敬的看着武帝黎鸿，说道，“师父，请问宗主的任务是什么东西，难道在叶华的身上？”

    “天啸，以后不要再随便丢之，知道吗？”黎鸿在责备一声，便说道，“叶华得到的东西，是一块红色碎片，具体属于什么东西为师不清楚，但是这是宗主说过无论付出任何代价也要取回宗门。”

    “是的师父，徒儿马上完成。”楚天啸敬重的回了一声，于是看向叶华，冷笑道，“叶华，快交出那东西，否则今天你们全部都得死。”

    ps：4更完毕，5月1日开始，每天4更9000字以上。支持的书友留下你性.感的脚印吧！
------------

一五九章 不妙了

    在场人都是莫名其妙。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    只有小强他们几个知道炎格的事，其他人一概不晓。

    刚姐也是疑问，她跟在叶华身边这段时间，可是没听说过有什么东西值得清云宗也不惜一切代价得？

    刚姐小声问道，“小华，是什么东西啊？”

    叶华苦笑，道，“刚姐，现在没时间说得明白啊。”

    “也是。”刚姐点点头，敌人迫在眉间，不想办法对抗，他们全部人都得死。

    可是，敌方三名武尊，一名武帝，这股力量之强，如何是他们一伙人能够应付的？

    小强的防御强，可是武帝挥挥手便能拍飞他，有的是手段对付你，你根本无可奈何！

    一时间，叶华他们这边的所有人沉默了，心里前所未有的紧张，他们此时都是很清楚的，今天想要活着怕是没什么希望了，眼下清云宗的人明显不会罢休！

    只不过，大家都把目光落在叶华的身上，等待他交出别人想要的东西，或许这样才会得到一线希望。

    然而楚天啸却是失去了耐心，双眼冷厉的看着叶华，道，“快交出，否则你们谁也活不了。”

    叶华很不爽的看向这家伙，如果现在交出来的话，大家都是难免一死的，叶华可不会白白交出炎格。

    再说，炎格是一种灵物，与自己这些日子以来，互相都有着一种感情，如果自己交出炎格，岂不是等于背叛它？这样的事情叶华很难做到。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “哼，我们的耐心有限。”一名武尊冷哼，陡然探出手掌攻击一个州主，“彭！”一股巨大力量，根本不容州主有所抵挡，直接被击飞几百米，鲜血在他的胸膛里汩汩洒出，一招被武尊杀死了。

    “慢着。”叶华脸色难看，他真的不想再有人因为自己而死，这不是他想要的，之前连累那么多人死去，现在又有州主身死，他心里愧疚不已。

    再不交出来，下一个不知道是谁，叶华不敢想下去，兰柔他们都是自己在异界最亲近的人，万一他们都没命了，自己活着还有什么意义？

    叶华咬牙一紧，炎格与自己这些日子以来，互相有着一种感情，自己获得了它的认可，如果现在把它交出去，无疑等于背叛了它，只是眼下没有其他办法，叶华心道：炎格真的拥有灵性，请原谅我一次吧，为了他们我只能这么做。

    叶华也不会白白交出炎格，肯定的大家都安全，否则岂不是交了出来还要死？唯一办法就是与对方签订安全条件。

    “哈哈！”

    楚天啸突然阴笑了起来，跟叶华战斗这么久，早就看出叶华脖子中的东西，双眼露出冷意的看去。

    一直来，叶华都没有把炎格放在戒指内，平时都是带着脖子中，这一次不料给带来危机。

    叶华刚想开口说出交出条件，察觉到楚天啸的目光，不由得暗叫一声，居然暴露出炎格，这下可麻烦了。

    “原来在你的脖子里，看来不用逼问了。”楚天啸冷笑连连，心情一下子爽快，他自然知道叶华会想出双方的条件，而现在得来不费工夫了，又可以把恨极的人灭掉，如何让楚天啸不高兴？

    听到声音，清云宗的人都把目光看去，果然看到叶华脖子上一条线条挂里炎格，虽然看不出来，只是一看到线条就明白了。

    炎格暴露。

    这绝对是致命的错误，叶华怎么也想不到，这样挂着会给自己带来危险，现在他恨不得马上收入戒指，可惜已经晚了。

    武帝黎鸿眼色一沉，一股霸气散发出来，直接犹如天地一般镇压着叶华，一时间他根本动弹不得，原本敌方以为他藏好的，现在知道带着脖子里，哪儿还给他好面色，黎鸿霸气一出，叶华大口鲜血喷出，感觉胸口放佛压碎了一般，直接伤势严重到没有了任何战斗力。

    黎鸿轻身一闪，直接取过一块晶莹，极为不凡的炎格，大笑道，“原来你挂在这里，我们不用谈什么条件了，你可以去死了。”

    没有留手，黎鸿霸气镇压着叶华，轻手对着他头部击去，想直接断绝叶华的性命，现在的年青一代，有他如此杰出的没有几个，所以他不想给宗门留下一个能快速成长的祸根。

    “师父请住手，让我来动手。”突然，楚天啸开口道，看着黎鸿满是恳求。

    “也好，徒儿你出手吧。”黎鸿随意收手道，对于楚天啸他还是那样纵容。

    楚天啸阴冷的眸光，不带一丝感情，终于是可以亲手灭掉叶华，每次想到自己会输给这么一个武灵级的人，他就无法接受过来。“叶华，你也到此为止了，跟我斗？你还不够资格”

    楚天啸冷笑不断，狠狠地一脚踏在叶华的身上，力量非常的强度，差点让叶华的身骨断裂开来。

    那边大家看到突然的变化，都是脸色难看的不得了，原本大家都以为还有一些希望，现在简直是陷入绝地了。

    看着叶华被踩在地上，这已经是第二次了，虽然叶华取回了那属于自己的尊严，但是这次被踩在地上，已经不像上次那么，现在是陷入性命危险，兰柔他们无不是露出担怕的眼神。

    叶华更是感觉伤势难受，心里更淆乱，为什么不去请龙族长老啊，现在谁能对付敌人，难道自己就死在这里了吗？

    “崩。”楚天啸不留情，狠狠的再次一脚踢下，叶华面色极为皱白，被脚力给震的嘴边流满血迹。

    “死吧。”

    一把弯形匕首出现，幽光闪闪，对着叶华的面部刺去，似乎准备一刀了结他的性命。

    “嗖。”二七距离叶华最近，持剑过来，千钧一发阻止过来，没有让匕首攻击着叶华。

    这段时间，二七表面上天天要和叶华生死决战，其实他也只是一个说话不经过脑子的人，第一次见到叶华，就是觉得这个人不错，值得自己与他结交，更是在烈阳城府的事件，叶华为了大家公然对抗一个城池的军兵，不惜一切斩杀了武王城主，这一份为大家的付出，早已令他认可叶华这一个人。

    而现在，看到叶华就要被杀去，他哪里能按耐得住，明知道实力不如人，明知道这样冲上去也会白白送死，明知道他感觉自己怎么那么粗笨，但是他也没有犹豫半分。“二七，你过来干什么？”叶华见到二七悍不畏死的帮自己化解，不知道应该骂他还是感谢啊。

    “哼，你找死。”楚天啸顿时不耐，正想杀死叶华，却被二七阻止了，他手中的匕首幽光闪出，飞快的刺在二七的身上，一股力量疯狂地肆虐，二七感觉身体放佛下一刻崩溃一般。

    一道长达半米的血痕，在二七的身上御了下来，伤口非常的狰狞，看的让人心惊肉麻，但是二七依然没有让开，坚决的为叶华抵挡那本是叶华的死亡攻击，却换到了他的身上。

    “快退下，你想死啊。”叶华猛的喊叫，见到那恐怖的血口，他真的难受到了极点，为什么这家伙会突然为自己抵挡死亡攻击？他脑子犯傻了不是？
------------

一六零章 相信你

    这一刻，叶华真的难受的不得了，他从来没有想过，平时粗手粗脚，脑袋笨笨重重的二七，居然会站出来挡住这一击？二七真的变傻了吗？这一击怎么会是他去抵挡？

    从一开始，叶华只是带着随时打发，忽悠二七走人的想法，但是在这一击之下，他心里再次对二七的想法直接转变，变得莫名其妙，变得不能理解，变得不合理。

    血水散射，二七重伤的严重，脸色一时间苍白了，身上血痕狰狞，承受了武王顶峰的全力一击，可想而知以他武灵级的实力需要承受多大压力？

    “你搞什么？”叶华口中急咳着，伤势也重的厉害，没有了战斗力，武帝的霸气给他带来很大的伤害。

    二七落地，脸色暗淡，苦笑了一下，道，“没什么，只为兄弟，从我们结识的时候，到后来我发现你值得我当做兄弟的人。我的一生只有极限，修炼，战斗，没有了这些也就没有意义了，我背负着使命，一个很重很重的使命，需要我不断修炼，不断变强，不断前进，我才可以回去完成身负的使命。原本我的人生是那么孤独，但是在遇到你，遇到大家之后，我发觉我的人生似乎有所改变，知道什么叫义气，什么叫兄弟。”

    一句兄弟，叶华心里猛的一振，这句话会在二七口中说出，不需要什么理由，一句话代表所想。

    叶华真的体会到了，原来这就是所谓的兄弟，不惜刀山火海，粉身碎骨，也可以为对方付出一切的兄弟情谊。

    二七这人笨，不知道怎么表达兄弟情谊，但是叶华已经知道，为自己抵挡本是自己的死亡攻击，他真的心里难受，为什么会落到这样的情况！

    “哈哈，你们就恨吧，恨自己是那么无用，在强大实力面前，什么兄弟，什么感情，只会多添加一份悲哀。”楚天啸冷笑出声，狠狠地踢飞二七到远处，中了自己的一击，他不认为二七能够活下去。

    此时二七昏了过去，生死未卜，鲜血依然还在流着，把身在的地方染满一地。

    “混蛋，你给我住手。”叶华怒骂，这家伙居然还攻击二七，非要杀了不成！

    叶华恨不得活活刮了楚天啸，两次让自己陷入死亡，又侮辱七魔团，现在更是伤害身边的人，杀他一万次都不够。

    “哼，你不服么？你有实力么？”楚天啸注意到他的憎恨眼色，冷笑着说道，“不用紧张，现在也轮到你了。”

    匕首举起，对着叶华的头部再次攻击，他成心要杀了叶华，叶华活着一分钟，他就感觉很不愉快。

    然而张小强这边，哪里还看得下去，二七被重伤生死未卜，这只是一点点时间而已，看着对方又对叶华下杀手，张小强直接奔了过去，阻止着楚天啸的狠手。

    “真麻烦，你们想死也不用那么急，等一下自然会一个一个灭。”楚天啸不爽道，攻击马上转移到张小强身上。

    “轰……！”一道匕首之光，击在了小强的面前，狠狠的击飞了他。

    以张小强的境界，不可能对抗的了楚天啸，但是看到叶华再次陷入死地，他如何愿意看着死去，他不想当年的悲剧发生，大哥又一次死在自己的眼前，他一边奔回去，一边喊道，“大哥，我不会让人杀了你，从一开始我一直坚信着，总有一天你会带着大家再次走向七魔团昔日的辉煌，我相信你，大姐相信你，所有七魔团的人，所有身边的人，都是一直相信你。”

    张小强不顾一切奔回去，眼神中带着不服，他不甘再一次看着大哥死去，这样的事情他不想在拥有，哪怕付出任何代价也要阻止下来，甚至让他付出性命的代价，去跟敌人同归于尽也干了。

    “哼。不知死活。”楚天啸身边的一名武尊，开口淡漠的说道，“曾经的你或许很强，但是现在你是不能对抗我们的。”

    武尊面色淡漠，不带丝毫仁色，挥手间一股金光击着奔来的张小强，陡然间把他重重的挤入了地层内，不见了身影。

    “这人防御强，伤不到他，但是对付他的方法还是有很多的，不让他近身，攻击，逃跑，他也不能怎样。”武尊看着被自己挤入地层里的地方说道，张小强有一件亚神器防御法宝他知道，很多人都知道，曾经七魔团的三魔防御几乎是荣耀府第一，早已闻名天下。

    “轰。”黎鸿突然一掌手，武帝级的强悍之力，把张小强身在的地方变成废墟，直接把张小强的身体埋在深深的地层里，一时间根本冲不出来，黎鸿更是加了一道压力，能够封住他短时间出不来。

    “小强，别再打了，你都不是他们的对手。”叶华躺着的身体，到处伤痕累累，接连几次的重伤，他现在连爬起来的力气都难以做到。

    地层里，小强喊道，“大哥，我很没用啊，每次都是拖你的后腿。”

    “没有，你怎么会拖我的后腿，你防御强，帮最多的忙了，”叶华真的难受，恨自己怎么没有实力，看着身边的一个一个被伤惨，击惨，心里在跳动与自责的厉害。

    张小强被困，其余人也是动手，刚姐猛步冲来，玉拳爆发着强大蛮力，几十万年，第一个让自己喜欢上的男人，她不能看着叶华在面前被人杀死，就算是死也要死在一起。“碰！”一拳威力，直接轰在楚天啸的身边，那爆发力乃是刚姐此时的最强力量，她非常的恨楚天啸，一个侮辱了七魔团，差不多杀了两次叶华的人，杀死对方千万次，也难以消除心里的怒火。

    兰柔也一样，见到叶华危险没理由不出手，黑色短弓举了起来，拉起弓箭就射出她所能发出的至强箭术，一道箭光蕴含了元素气息，就射了出去，穿过空间刺向敌人。

    然而对方的实力太强了，刚姐爆发的怒拳，硬是揍飞了楚天啸，但是一名武尊极为不爽，陡手对着他们一伙人打出一股无比强大的力量，将刚姐轰飞，兰柔的箭术，州主等人的攻击，一起扫飞了。

    “轰隆隆。”一声长长的咆哮，在一伙人之中轰响，刚姐直接重伤，口中不断地溢出鲜血，只剩下一名州主萧中与另外小强的还有也是抵抗不住被击成重伤。

    小蛮，兰柔，徐玉他们，同样也是被武尊的力量打伤的厉害，刚姐知道他们根本承受不了，几乎把所有的力量都以自己抵御了，他们这才避过死亡，然而刚姐却伤的比叶华都重了，武尊级的实力距离他们真的很远，如何是他们可以抵抗的……
------------

一六一章 两滴泪水

    清云宗的一名武尊，只是攻击一道力量，就把他们一伙人伤的惨重，其中刚姐承受的力量最大，肩膀边的衣服已经破碎，玉脸上更是三道力量划破的血痕，不断滴流着鲜红的血迹，身上的其余地方都是伤痕不少，她艰难的保持着没有惨叫出声，脸色从没有的苍白，含着半口鲜血忙的看着身后的几人，兰柔也是被伤的不轻，一袭血迹流着嘴边，要不是有紫晶战甲防护着，她可能会直接死去。

    而徐玉伤得更重，好在有州主和刚姐及时帮忙抵抗力量，否则她真的活不了了，此时她意识混混跌跌，浑不清醒，不过还是坚强的挺了过来，缓缓清醒一些。

    至于小蛮伤的不是很过，它本身的防御就强，又不是全部在力量的攻击之中，所以一起来就气呼呼的看向敌方那边，逆天七步直接踏出，空间陡然被一只兽脚印去。

    “哼，小魔兽也在我面前叫嚣？”楚天啸颇为不爽，被刚姐砸飞的时候已经快速回来，见到小蛮那矮小的身子冲着自己似乎想要攻击，这让他面色一沉，叶华抢光自己的风头算了，现在连他的小魔兽也想来张牙舞爪？

    楚天啸面色一恶，就举着弯形匕首攻击，“嗖……”一道力量穿过，直接击向小蛮的身上。

    然而被愤怒触发兽性的小蛮，哪里管他那么多，逆天二步踏起，强重的脚力震落，把那匕首之光给踩偏了。

    只是小蛮的实力，对付楚天啸还是差了很远，被震荡的波动给攀飞起来，闷闷的落在地上。

    “小蛮，不要攻击了，为什么大家都要过来送死啊。”叶华看着身边的人一个一个伤重快死，他感觉心如刀割，感觉空口被一根根针刺扎入。

    叶华拼尽所能发出的力气，拼劲的爬着刚姐那边过去，一爬一米的来到她们身边，每一步需要的力气，都像是用了十天或者更长的体力。

    “哈哈，很可怜啊，看着身边的人为你而伤，是不是很痛苦？”楚天啸没有过去，也没有攻击，而是饶有兴趣的看着那爬过去的叶华，此时他兴奋地不得了，越是看到叶华痛苦他就越是开心，放佛全世界的事也没有这么能让他开心。

    小蛮站起身子，没有再朝楚天啸攻击，在叶华的背后防着敌人，抵御一招武王级的力量，小蛮也是极限了，毛茸茸的身子到处是破痕。

    敌方不急，黎鸿在一边古井无波，同意楚天啸来出手，而楚天啸却很有兴趣的看着那可怜的场景，一时间他到是没有攻击，而是兴奋地看着。

    叶华感觉体内力量不足，但是他还是尽力的来到她们这边，看着一个个身体滴血，伤势严重，脸色苍白，叶华心在作痛，为什么事情会变成这样！为什么自己没有保护好她们？自己带着兰柔出来，没有一次保护好的，每次都让她受到伤害，面对残酷的世界……

    “小柔，刚姐，大家怎么样了？你们别有事啊。”叶华痛苦的喊着。

    刚姐勉强溢出一丝笑容，她扶着兰柔坐起，徐玉也在身边躺着，伤的不轻而无法起来，到现在因为身体脆弱得不到治疗终于是昏迷过去。

    看着三人如此憔悴的样子，叶华更加的难受了，一股怒火涌在心口中，跟人之七情考验的时候一样怒，这次是真的怒了，而不是幻境使得脑海内强行植入怒火。

    “小华，我们的约定你做到了，我原意一生伴随你，可惜天意弄人，我们是不是就这样结束？”刚姐惨美的笑容，带着几分温柔，看着眼前的青年，心里充满喜欢却又不甘，没想到第一次喜欢的人，一个月不到就发生这样的事。

    “华哥哥，我……我尽力了，我真的没用，一直都是依赖着你。”兰柔浑身无力，靠在刚姐的身边伤心的说道。

    听着二女的话语，叶华痛苦的眼神，看着她们很难受，这一切都是自己的实力不足，在强大敌人面前无法保护好她们，此时此刻叶华狠声道，“你们放心，现在开始我要保护你们，不会再让敌人伤害。”

    叶华做了重大决定，今天不是自己死就是敌人亡，想要活到明天，就要踏过敌人的尸体，身边的人都一个个倒落，只有自己可以保护他们，这一次，叶华决定豁出去了。

    艰难的站起身，叶华感觉没有力气，身体犹如大山一样重，连站着都困难无比，看了一眼破灭的紫赢城，到处都是崩溃的废墟，没有一人。叶华看着五大州主，三死二伤，慕容世家与小强请来的人，都是死的死，伤的伤，二七生死未卜，小强困在底层里，小蛮几乎没了战力，三女一昏迷二伤重，他突然自笑了笑，笑容是那么的给人诡异。

    清云宗的人莫名其妙，见到叶华这个古怪的样子，都是充满不解之色，但是他们多数以为叶华承受不住这个压力而精神崩溃，现在成为一个傻子了，而最高兴的莫过于楚天啸，看到叶华现在这个崩溃样，他心里爽快无比。

    叶华站起的身子，勉强的稳住了，看着二女那虚弱的靠在一起，他脸色充满了伤痛道，“等一下不管发生什么事，你们要答应我，不要跟着过来。”

    “华哥哥，你要做什么？你是不是要离开我？我们说好的不会分离，你怎么说话不算数？……呜呜……呜……我们说好不分开的，为什么每次都要打打杀杀，我真的很害怕，我怕我会失去你。”兰柔哭喊着，晶莹的泪水布满脸颊，这一刻她心里伤心，害怕，不敢面对，听到叶华的话，她感觉像是在分离，她痛哭的不愿意去接受……

    “小华，你要去做什么？你难道离开我们……”刚姐也是泪水流满了脸上，十万年没有流过泪水，这一刻她放纵的哭出来了。

    叶华看着面前的两个女人为自己流出泪水，他心里真的很感动，用手伸在二女的脸下，两滴泪水滑了下来，滴在他的手心上，他再次露出感动的神色，道，“我这个人没什么优点，我也很好色，但是我更喜欢你们，发自内心的想拥有，在这个世界，你们的出现，就是我生命中的奇迹，有你们在我身边的一天，我的生命中就充满色彩，如果全世界我也可以放弃，至少还有你们值得我去珍惜。小柔很善良，温柔，不喜欢打打杀杀。但是，这个世界的现实就是残酷，你不去欺负别人，别人一样也会欺负你，所以我们要学会坚强。”

    “两滴泪水，我要燃烧下去。”叶华的声音，带着愤怒地响应在这里。
------------

一六二章 令武帝恐惧的魔人

    叶华移开二女的目光，回头看着清云宗的人，充满恨意的看着他们道，“今天老子要豁出去了，不再有任何的保留，这是你们逼我的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “哈……哈哈！你说你还想对战我们？你脑子有问题么？你那什么力量对付我们？”楚天啸不屑地嘲笑，现在叶华能够站起来已经是他最大的力气，还说对付他们？这话说出来谁会听在心里？

    所以，他们都以为叶华傻了，说出这样的疯话。

    然而，叶华哪里是傻了？他的确是疯了，现在就疯给这些人看!

    放下黑玉剑，插在地面之上，他还是如上次在李家一样，单指点着额头处，一道异光闪过，从额头之内射出，散漫在他的额头之外，同时一股魔气犹如自黑暗最深处涌来，直接出现在叶华身外。

    “雨夜剑法第十二式最终奥义：夜化式……魔出。”

    叶华的另一面，黑暗一面出现，他整个人瞬间成为了黑暗，没有了之前的感情，光明一面，他渐渐被黑暗所代替，同时一股股强大的魔气，放佛地狱黑暗的邪恶气息，在他的体外散发了出来。

    此时此刻，叶华解开雨夜剑法的上古禁术，施展出雨夜的最终奥义，雨代表白，夜代表黑暗，黑暗是最为可怕的，说直了黑暗就是魔的化身，叶华此时正以疯狂的速度解开魔的状态，这就是雨夜剑法最为可怕，称为禁术的上古剑法。

    一层层黑色的魔气，疯狂地缭绕着叶华的身体，他的身上被魔气覆盖，强大的魔气就如邪恶的恶魔一般影响着在场的人，他们像是感受到灵魂在被什么气息吞噬，极为难受。

    “你们这些王八蛋，今天老子就是被魔吞了也要斩你们。”正在解开夜化式的叶华，双眼暗黑的扫着清云宗的人，越过一秒时间他就越是陷入魔的状态，不到十几秒时间叶华已经完全解开魔出的禁术。

    一股浩大而又可怕的气息，散发在叶华的身外，现在他就像一个远古的魔人，浑身黑色的气雾缭绕，背后，前身，无论是哪里都有着黑色弥漫。

    叶华瞬间成为魔人，没有多少自主的意识，但是叶华一直在苦苦压制住，不让自己的灵魂完全被夜给主导，但是夜的可怕完全出乎他的意料，不仅给予了他瞬间内得到无与伦比的魔力，更是想要疯狂入侵灵魂，灵魂渐渐陷入魔的状态，等于是渐渐被魔主导，黑暗的一面，一旦被黑暗所覆盖，他永远是一个杀人不眨眼的魔鬼，这也是叶华为什么不到最后关头不愿使用的上古禁术，非常的危险，一不出来就会陷入万恶不复之地。

    但是叶华管不了这么多，不杀死敌人，自己身边的人就会死去，所以他宁愿自己赌出性命也不要让身边的人在眼前被别人杀死，进入夜化式魔出的状态，叶华的实力直接攀升到一种恐怖的状态，简直就是黑暗里最可怕的魔人，两名清云宗的武尊面对他，也感觉到心里在不由自主的产生害怕，颤栗，战战兢兢，他们看着那浑身黑色魔气的青年，一双漆黑深邃如魔神的眸子，射出令人不寒而栗的光芒。

    “这……他怎么变了？怎么变成如此可怕的摸样？”楚天啸害怕的往后退了十几步，满是惊恐的看着那一下子变成另外一人的叶华。

    武宗，武尊高手，无不是惊惧地看着，感受着那股魔气的可怕，他们甚至没有了反抗之心。

    此时此刻，只有武帝黎鸿勉强抵抗得住叶华的气息，其余清云宗的所有人都无法面对的住，他们看到的已经不是刚才脆弱无力的叶华，而是一个不战而栗的魔人。

    兰柔，刚姐，州主等人看着过去，都感受到了叶华完全变了一个人，一个连他们也会杀掉的人，究竟有多么可怕！

    “哈哈，你们这些小子，居然逼我出来，……哈哈，我是魔，我夜魔出来了，血，血呢，血在哪里？”

    骤然，叶华长笑不断，笑声给人是如此不自在，总感觉那笑声中充满了让人充满惊恐。

    “噗……啊啊。”一剑光芒，三个武侯弟子死命当场，已经陷入夜化的叶华，意识难以压制得住想要杀人，锋利的剑尖之上染红着敌人的鲜血，他嗜血的魔性，忍不住吃上一口，叶华有心阻止那股魔性，却是难以主导过来，身体不听自己的主导，而听唤那股黑夜的魔。

    只是简单一招，就连武帝黎鸿也没有反攻过来，身边的人已经死去，这究竟是什么力量？超越武帝了吗？

    “哈哈，血啊。太好喝了……你们统统的死。”叶华狂笑，笑声响亮天地，魔气覆盖周身，一股股散发出来，进入夜化状态的他，魔力无穷无尽，永远用不完的力量。

    “嗖。”黑色的身影一闪，简直是快的让人无法看清楚，叶华笑声响应，这一刻，似乎天地都在他的笑声中，响动九天。

    一名武尊，刚有发觉，还来不及有所动手，直接被一剑御掉脑袋，鲜血涌泄出来，洒满着空间之中。

    如此凌厉的剑法与速度，陡然让那些被震惊的武尊清醒，但是他们依然来不及了，现在叶华的实力，简直达到一种无法理解的境界，武尊也不能抵挡他的一招。

    “缝缝！”两道剑光闪过武尊的咽喉，直接取去了他们的性命，甚至连怎么死的都感受不到。

    魔，叶华现在就是一个魔人！意识渐渐被黑夜吞噬。

    “他变了，变得可怕了，居然……居然成了魔人。”楚天啸浑身无力，双腿软倒地面，指着悬在半空，黑玉剑挑着一名武尊头颅，不断狂笑的叶华，那笑声感觉如真正的魔音。

    叶华俯视着看下去，长笑不断，“哈哈，你们怕了吗？一帮乳臭未干的小子，以为本夜魔杀不了你们？现在你们都去死吧。”

    魔气汹涌，空中黑色的空间，陡然在叶华的举止之下，直接向着降临了下来。黎鸿冷哼，武帝级的霸气散发，镇压向杀来的叶华。

    霸气，只有到了武帝级的境界方才拥有，霸气是武帝级最强的力量，他们的攻击之中都拥有霸气力量，很可惜黎鸿的霸气，对叶华起不到什么作用，叶华直接散发一股魔气压去，反而把他给压下去了。

    “这魔气，太强了。”黎鸿面色惊变，怎么这小子的实力突然强大的如此厉害?

    “轰！”

    一道力量从黎鸿手中击出，直接把叶华给击飞两千米，然而不到两秒时间，叶华一点事没有又回来了，“哈哈，武帝么？武帝就强大了？本夜魔天下无敌，谁能阻拦？”

    “鬼哭。”叶华魔性大发，双眼陡然血红了起来，充满着嗜血气息，他想吃血，吃着最为新鲜的血液。黑玉剑魔气【咆哮，带着第七式剑法鬼哭的声音，降落在黎鸿的身上，顿时让他大声惨叫，那鬼哭声太难受了，可以刺入自己的灵魂。

    黎鸿双目流血，脸色苍白无比，惊恐地看着悬在十米高的魔影，自己的武帝级实力，居然也不如他的对手？

    “快走，你们带着天啸逃离这里，我来阻拦他。”一瞬间，黎鸿产生了恐惧，喊着没死的两名武宗带着已经胆去战意的楚天啸离开紫赢城，现在的叶华已经不是刚才的叶华，他瞬间的变化成了一个可怕的魔。

    武宗没有放慢，直接带着浑身颤抖的楚天啸飞走，黎鸿拦在前面，满是惊怕的神色。

    “噶哈……没有人能在本夜魔的眼下离开。”叶华双眼血红，魔性越来越侵入，意识更是的难支撑了。

    但是叶华没有打算放走，就算拼着被魔吞掉意识，也要他们死在手中。“鬼哭！”又是一招可怕的剑法，带着千万道鬼嚎之音击向黎鸿。

    鬼哭乃是无法避免的攻击，一旦剑法一出，你必须硬抗过来，只是黎鸿的实力现在比叶华差了，他如何抵抗得住，又一次惨叫出声，被鬼哭的音声攻击灵魂，他的面目流血不止，恐惧着看了上去，运起伤了不轻的身体飞离城里。

    “哈哈……你走得了吗?本夜魔武帝照杀。”叶华笑声响应长空，身外魔气汹涌，无止无尽，直接身影化作黑光追去。

    然而刚姐忽然冲在前面拦着他，急喊道，“不准去，敌人已经跑了，你为什么还要追？你快变回原来的叶华，现在的你已经不是他了，我要你变回去，我不要这样的你。”
------------

一六三章 追杀千里

    已经进入了魔性的叶华，哪里还会听刚姐的话，一双妖红般的眼睛，不带感情地看着面前的女人，一滴滴泪水流满了她的脸上。

    “不准去，小华变回原来的样子好吗？”刚姐哭喊着，晶莹泪水不停地流着。

    忽然，叶华举着黑玉剑对着刚姐的胸口，似要一件刺了过去，魔性的他只有杀戮，嗜血的气息。“哈哈，女人的血也好喝吧!”

    “小华，你要杀我？”

    “杀你……那自然要杀了，你的血应该很好喝。”魔性叶华不在犹豫，推动黑玉剑刺着刚姐的胸口过去，现在的他根本不是原来的叶华，乃是夜化出来的魔人。

    黑玉剑刺入刚姐的胸口，只是入了一点点，鲜红的血水就流了出来，刚姐没有躲避，看着眼前已经不是叶华的魔人对自己杀手，一道声音喊来，阻止了黑玉剑的深入。“华哥哥，为什么连大姐也要杀……”

    听到这道声音，再看看面前的冷艳女人，叶华猛的一颤身体，黑玉剑停了下来，他极其难受的敲击头部，难以压制得住那股魔性的入侵。

    二女看着叶华的痛苦，心里也是非常的难受，为了大家他居然这么折磨自己，这让在场的人都紧张的看去，小蛮吼了一声，满是担心的看着叶华。

    二女想上去喊清醒叶华，却被压制魔性的叶华喊住，“不要过来，我快压制不住了，再过来我会连你们也一起杀死。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    魔气散发，越来越强大，叶华怕会忍不住杀死这里的所有人，直接强压制魔性，飞身而起追着黎鸿逃走的方向过去。

    一道黑色的身影，浑身黑色犹如阴云的叶华飞横虚空之上，化作一道黑线追着过去，速度简直是快的像是流星，比武帝黎鸿只快不慢！

    刚姐一急，过去狠狠的一拳地面，直接轰震而碎，张小强配合着在底层里攻击，终于打破那压力出来了，刚姐喊道，“小强，你照顾这里的人，我不放心他，我要过去。”

    “好的大姐。”张小强也感受到了叶华的变化，没有再露出懒散的样子。

    刚姐看了一眼大家，也跟着飞向东边，她伤势也是很重，但是她管不了那么多，强行把所有伤口压住，飞快地跟在了后面。

    高天之上，几道人影匆匆的飞过，最前面的正是两名武宗与楚天啸，拼命地飞向荣耀府十大州的东关州，那里有清云宗的分坛，知道了分坛里，不怕有危险了，他们知道叶华就算实力瞬间变得非常恐怖，但是在面对宗门分坛那里他也是不可能对抗的，分坛里强大的人也不少。

    楚天啸已经镇静一些，回头看了回去，马上看见黎鸿在后面跟来，很快就到了这边，楚天啸道，“师父，叶华没有跟来吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “不知道，暂时不说这些，快点回分坛。”黎鸿急忙的喊了声，只要安全回到宗门分地，就不怕叶华了。

    远空，叶华黑色身影，魔气弥漫着全身，现在他又恢复魔人，但又保持着一丝叶华的意识，那便是要灭了那些人，不灭了他们，叶华肯定不干了。

    “嘎…哈哈……没有人能在本夜魔的手中逃离，你们一个都别想。”叶华笑声漫长，传达了下面的一个城池，听到他声音的人，都不由自主的有一种笑傲，狂妄，嗜杀的感觉。

    黎鸿回头一看，顿时眼睛一黑，没想到叶华这么快追上来了，以他的实力差了不少，霸气不够魔气强，而实力也是不够叶华的强，所以黎鸿才会第一时间选择回宗门分地。“你们快点走，我缓一缓尽量缠着他。”

    黎鸿忽然停止了，悬在虚空面色极不好看，待得楚天啸几人飞远了，于是准备跟着过去。

    然而一道剑气划破而来，直接斩在黎鸿的身上，那剑气非常的厉害，在他的身体之上留下一道恐怖的血痕，令得黎鸿惨叫声传出，难受得不得了，就是他武帝级的人物，此时也是无法承受那剑气之强。

    叶华旋即到来，凌厉的眼睛，射出黑色的幽光，魔气随时散漫着体外，给人无比可怕的感觉，看着惨叫不断的黎鸿，魔性叶华笑声响亮，不客气的又杀了过去，“冰寒！”

    一件封住黎鸿，直接把他冻结了，叶华无任何感情，心里只有魔，嗜杀，黑玉剑爆发一阵黑色剑气，这剑气都是由魔气斩出，力量强大的武帝也难以抵挡。

    “破！”黎鸿猛喝，身外的冰寒被他撑爆，能够修炼到武帝级的他，自然不是轻易就能斩杀的。

    眼见叶华的黑玉剑杀至，他同时一把青铜古剑飞出，对了上黑玉剑。“轰……噹……”一股狂暴的轰击，带着一声声刀剑碰撞的噹叮之响，在两人的面前彻底的轰炸了起来。

    那一道道波澜，犹如千万道光芒，直接劈到了下面的一座城池，顿时间几乎本个城池在这些力量之中遭殃，几十万城人都是惊恐的逃出城里。

    “倒…倒！”黎鸿飞出几千米，大口大口鲜血吐出，惊骇地看着远处没有受到多大伤害的叶华。

    黎鸿很不爽，自己武帝级的人，居然被一个武灵级不知道用了什么禁术的人打得如此狼狈，这让他感觉脸面丢尽了。

    “霸气！”

    “魔气！”

    叶华狂笑不断，直接以魔气镇压回去，黎鸿脸色痛苦，大声的惨叫起来，他浑身血迹，伤痕不少，没有再对抗叶华，朝东关州飞了过去。

    “哈哈……想走吗？你的速度太慢了。”魔性叶华看到他的举止，顿时长笑了，笑声响应九天，这一刻叶华笑傲，狂妄，嗜杀，不把任何人放在眼里，这就是夜化出来的魔人。

    “嗖……！”

    虚空之上，黑色影子划过，很快又追上了黎鸿，这让他咬牙一紧，无奈停下来对抗叶华，否则楚天啸绝对逃不了。

    “轰隆。”天空魔气咆哮，强大剑气铺天盖地，隆隆作响，直接击飞了黎鸿，一团血花满天飞射，再一次让他重伤。

    叶华嗤笑了一声，速度闪电一般划过，出现了黎鸿的头上空。“哈哈，你去死吧，武帝也不怎么样。”

    黑玉剑光芒刺射，蕴含了黑色魔气，犹如一把绝世兵器，发着令人惊怕的气息。“轰轰轰。”几十道剑气，将黎鸿整个人扫飞。

    “可恶，这魔人的实力太强了。”黎鸿的身体到处在滴血，每次抗衡都使的他伤势严重一次。

    没办法，黎鸿对付不了叶华，只得拖着重伤的身体往东关州继续逃，不敢在对抗叶华。

    而魔性的叶华，嗜血气息越来越强，时隔不久失去了玩心，杀心大起，追着黎鸿杀了千里之远，将其重伤差点毙命，此时也追到了东关州，清云宗的分坛就在州城里。

    刚姐在后面很慢，伤势有些重，她飞的不是很快，看着路过一座座城池被两人的力量毁灭，她真的担心不得了，不知道叶华现在怎么样？陷入魔性的他，再这样下去绝对会乱杀无辜，成为人神共愤的杀人恶魔啊！
------------

一六四章 四星大阵

    东关州！

    三道人影从天空飞来，降落在城里的大道上，很多人都震惊的看去，居然是三个武王级以上的高手。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    然而楚天啸三人哪里有时间理会这些人，朝着宗门的分坛过去，很快来到分坛的门口，这是一栋高大，宽阔的院落，上门门牌刻着清云宗的大字，不少分坛弟子出来恭声道，“天啸师兄，不知道你匆匆忙忙的回来有什么事情？”

    他们是知道楚天啸参加比武大会，没理由这么快就回来了，所以出口问道。

    “少废话了，十长老在不在？副坛主在不在？还请二老出来，有人追杀到这里了。”楚天啸大喝道，现在叶华的实力恐怖，不是他们能够对抗了，就是师父也落于下风。

    “在在，师兄。我们这就求见十长老。”

    清云宗十长老影臣，副坛主魏破万，还有一名曲龙，三人都是武帝级，其中以影臣的实力最强，武帝顶峰境界，另外两人武帝中期初期，黎鸿的实力也是武帝中期，纵是达到中期实力，他也是被叶华一路杀来。

    楚天啸忙乱的进入分坛，第一时间把事情告诉三大武帝强者，待得听完事情之后，不由得震惊了起来，一个武灵级的小子，居然忽然间解开什么禁术获得超越黎鸿的力量，实在是疯狂的小子。

    但是他们三人听完，没有打算放过叶华，既然是宗门的敌人，绝对需要斩杀其的性命，否则流着这个潜力无穷的人，将来绝对会是宗门最大的祸根。

    所以三人陡然出了分坛，他们都是武帝级实力，放眼东关州横走的人物，不可能会怕一个靠着禁术获得力量的人，就在他们将要飞起，准备去找叶华出来的时候。

    两道身影自远方飞来，一追一逃，不到几秒时间已经来到东关州的上空，黎鸿被攻击的满身伤痕，他冷冷的看着叶华，恨不得将其杀死。

    一路过来，叶华占据绝对的优势，以更强的力量打的黎鸿面色死灰，根本不敢与叶华死拼，但就是这样他也受到了难以承受的伤。

    “黎鸿，让我们上去取下他吧。”这时候影臣忽然喊道，看着上空的两人，哪儿还看不出是谁战败。

    “哈哈……又来了几个家伙，好好，一起灭了你们。”叶华狂笑，魔性大发，根本不管敌人有多强，现在他心里一直都是想着血，好像血是他唯一喜欢的东西。

    魔气散发，黑色的上空叶华悬浮着，一双妖红的双眸冷厉无比，那眸子射出两道令人害怕的红光，这一刻，叶华天不怕地不怕，不管你有多强大，照杀。

    “轰。”一剑逆雨，蓝色中带着魔气的剑气，陡然斩了下去，巨大的剑光无坚不推，直接轰在清云宗的分坛里面，那些宗门弟子残喊惨叫，直接就是死去了几百人。

    如此攻击，顿时让得四名武帝勃然大怒，没想到这个目中无人的家伙把弟子杀了一半，这让他们同时都飞了上去，几道强悍的力量轰击叶华，四个武帝联手攻击何其之强，州城恐怕都在短时间内毁灭而去。

    然而魔性的叶华哪儿会怕他们，越是残忍的战斗，越容易引起他的魔性，魔性越深，叶华的力量也就更强。“崩崩。”几道强大之力，全部都是武帝的力量，而且还有武帝拥有的霸气，全部都轰击在叶华身上。

    叶华抵抗不住，被轰飞了千米，落在一间金塔之上，身上到处是恐怖残忍的伤口，血水喷射了出来，但是他没有露出痛苦的神色，而是感觉兴奋到了极点，一层魔气散发着体外，迅速的复合了他的伤口，只是眨眼间他的伤口恢复如初，这让四名武帝猛然惊色，这恢复速度怎么那么快？

    “力量很强，只是对本夜魔不算什么！”叶华冷笑，双眸黑深深，却又是射出妖红的光芒。

    叶华甜甜黑玉剑尚有的血迹，忽然狂笑了起来，他身影猛的一闪，在空中划过一道幻影，“瞬刺！哈哈。”

    “啊。咳。”一剑刺破曲龙的肩膀，差点连整个手都御了下来，曲龙死一般的脸色，看着叶华满是惊怕，这究竟是什么速度啊，一招就让自己无法抵挡。

    其余三个武帝也都感受到这剑法的诡异，影臣大喝道，“这个人的实力超出我们了，一起布阵法击杀他吧。”

    “十长老，可是这里有宗门的弟子啊，一旦布阵法他们绝对死无全尸。”黎鸿难看的脸色道。

    “不能管了，先杀死他在说，慢上的话我们都的死。”影臣咬牙道。

    刚才四人联手一击，虽然伤害了叶华，可是没想到他能轻易恢复过来，一点伤也没有了，这让四个武帝难免感到惊怕的，必须布阵才能灭杀叶华。

    “哈哈，真不过瘾，四个武帝也不过如此，本夜魔玩腻了，杀……”叶华魔气一出，黑玉剑爆发出一股强悍的气息，狠狠地斩向影臣，那力量之强让得对方突然变了颜色。

    就是影臣武帝顶峰的实力，他感觉自己也是无法对抗那股力量，选择了退避出来。

    “轰隆……！：

    剑气无比犀利，长达十米之长，犹如愤怒的黑龙，将远处清云宗的分坛地方毁去了一半，更是一片片纷纷血雨，不知道多少宗门弟子死在这一招之中。

    黎鸿闪到西边，另外三人也是在三个方向，根本不顾宗门剩下来没死的弟子，直接布出阵法。

    “四星大阵，开启。”

    影臣长喝一声，四人同时布置手法，印决，一道道光芒照射，在这里瞬间结合一起，形成一个覆盖了分坛的四面阵法，直接把宗门弟子，楚天啸，武王，武宗，所有的人，和叶华都封住阵法里面。

    “师父，为什么不让我离开？”楚天啸惊恐的说道，冲着阵法外面的黎鸿喊出求救之声。

    “唉，为师不想的，但是这敌人太强大了。”

    “黎鸿不要误事，我知道你心里难受，但是眼前的人魔性可怕，不杀了他谁都活不成。”影臣看着阵法里面说道。

    四星大阵开启，杀机出现，以四个武帝的力量布成，具有灭杀修魂级强者的力量，这就是影臣认为绝对可以杀死叶华的阵法。

    此时此刻，东关城里面，远远的就看到一个阵法覆盖下来，将城里的四分之一地方都给镇封住，人们看到一道道毁灭力量咆哮在阵法之内，那些武王，武宗的人都抵抗不住，顷刻间变成了一片血红，尸首无全。

    叶华身在阵法之内，也感受到了那毁灭的力量，然而魔性的他根本不怕，一道道毁灭力量如雷电一般劈打在他的身上，在体外留下了密密麻麻的伤痕。

    不到一分钟，阵法内的人除了叶华之外全部都死去了，死的毫无反抗之力，而叶华也是伤的惨烈，魔性的他感觉不到痛苦，但是叶华那一份压制的意识告诉自己，在这样被劈打下去，不用多久自己就会粉身碎骨，因为阵法的威力很强大，就算有魔气恢复身体也来不及了。
------------

一六五章 全夜式、灭杀四帝

    四星大阵。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一道道力量肆虐，横扫，在阵法之内毁灭，任何存在似乎都活不了，那力量真的太强大了，四个武帝级的人物共同联手布出的杀阵何其之强。

    叶华想要击破阵法出去，却发现力量不足，剑气劈在阵法之上，有破裂的现象，但是很快又被四武帝用他们的力量弥补回来，不让他破碎阵法出来！

    一旦叶华可以破碎阵法，那么他们将无法灭杀叶华，所以拼着消耗一空的力量，也要死死的封住叶华再阵法里面，只要再坚持几分钟时间，不怕叶华还能坚持下去。

    因为这四星杀阵的威力，越来越强大起来的，杀阵的力量越聚越强，同时消耗四个武帝的力量也是越老越多。

    ”吼。”阵法之内，魔性叶华怒吼的声音，犹如咆哮的怒龙地传了出来，东关城里面的所有城人都感觉一股震耳欲聋的声音劈入耳中，感觉耳朵发痛的厉害。

    “武帝的战斗，太可怕了。”

    “不知道是谁惹了清云宗，居然派的四个武帝一起联手也要灭杀他。”

    不少城人面色震惊，纷纷议论着那边的惊天大战，多少年了，别说东关州一个州地，就是荣耀府也没有发生过如此大型的战斗，武帝啊，试问荣耀府会有多少武帝级的强者，而且还一次过跳出四个出来对付一个青年，这就不得不震惊了！

    东关州的人不知道阵法之内的青年是谁，但是在紫赢州的地方，叶华的名号绝对是响当当的，几乎是走到哪里问一下别人也知道。

    “魏破万，曲龙，你们三个坚持住，再过一会他就死定了。”影臣看着三人喊道，由于他们布出四星大阵需要的代价非常之大，现在一个个面色皱白，显然难以支撑下去。

    不过，眼看叶华快要被灭杀阵法之内，他们就是把半条命豁出去，也要把叶华死死的封在里面让阵法威力轰杀，这是唯一杀死叶华的机会。

    “轰咯！”“轰隆！”

    杀阵之内，威力力量铺盖所有，叶华一时被击飞左边，一时被击倒右边，一道道血痕，伤口，鲜血滴淋，越来越严重的伤势，魔性的他有心击破阵法出去，此时也是无法做得到，因为阵法太玄妙了，你击破左边，马上又迎来东边的阵法补合。

    很快，叶华快要支撑不住，无法恢复伤口，一次比一次严重，他双眼血红了起来，持剑不断地劈斩阵法，却是破不开，再过两分钟之后，他身体开始破裂，一道道深入见骨的裂痕出现，他准备崩溃了！

    阵法外，四名武帝见状，不由得露出兴奋的笑意，终于是快灭杀这个武帝也不怕的魔人了，他们付出了巨大代价！

    然而，一直压抑魔性的叶华意识，感觉到性命垂危一夕，他如何甘心就这样死去，意识里做出最后的决定，死就死一回了，直接进入不归之路。

    “全夜式：魔附。”

    意识叶华，让魔性几乎入侵了全部灵魂，只留下仅剩的一点抵抗，不让灵魂彻底的被夜覆盖了！

    得到意识退让，魔性叶华猛然笑了笑，笑声是如此诡异，给人浑不自在的感觉，他的力量陡然急升，比之前更加的强大了，解开全夜式，直接魔附这身体，更是得到主导灵魂，那实力疯狂地攀升。

    “哈哈……让你们得意，给我破。”叶华举着黑玉剑，朝阵法之上狠狠击去，一道狂暴的力量，包含了至强的魔气，两者结合产生出威力无穷的爆发力，直接强行给斩破了四星阵法。

    阵法震动了起来，一个巨大裂缝出现，叶华连续几剑斩出，都是对着一个地方攻击，终于是把曲龙布阵法的方向击溃，叶华冲飞而出，一剑刺入曲龙的胸膛，直接洞穿其的身体……

    “呃。啊。”惨叫啊声，就从他的口中传出，他感觉身体被生生分离了，那股强烈的痛楚，就放佛被亿万根针刺扎入全身，又像是被魔鬼的利爪在灵魂上爪动，撕咬一般，这痛苦不是一般人能够忍受，就是武帝级的曲龙也是承受不了。

    “嘿……嘿嘿，你也可以死了。”叶华猛笑，满是见血就杀的神情，现在的灵魂主导权，几乎都是魔性的叶华。

    “别……噗噗，轰。”不等曲龙求饶，叶华一剑斩去他的脑袋，鲜血洒满了上空，手段非常之残忍，但是这正是魔性叶华的爱好，越是血腥的手段，越可以激发让的凶性，一旦真的到了全部附身原叶华，他就是杀人不眨眼，喜欢杀戮的魔人。

    见到叶华破开阵法，又杀了曲龙，其余三个武帝都是害怕出色，没想到这样也杀不了叶华，还能被他冲杀出来。

    但变化已到了此地步，他们没什么办法了，只好死拼一回，三武帝同时出手，至强的力量轰向叶华，那一道道的光芒，将州城完全覆盖了，不知道有多少，多强，很多人都是猛然逃离，他们知道事情不妙了，四个武帝也杀不了的人，实力何其之强啊。

    州城的人都逃出去，不敢继续呆在城里观看，武帝级的存在战斗，绝对可以短时间内将城里毁灭而去。“走啊，那战斗恐怖，谁慢了绝对死定。”没有一人敢留在城里，甚至他们连金钱都没有拿……

    “啊哈哈……你们三个小子能杀的了我么?”魔气汹涌，杀戮气息出现，叶华双眼血红，他渐渐的陷入最后无情的魔人，一旦真的到了最后，别说三个武帝了，就是见人就杀的地步。

    “本夜魔给你们看看什么叫力量，鬼哭！”雨夜第七式，一剑斩出，只听到鬼哭的声音出现，整个州城都在鬼哭之内，那哭声就放佛地狱里的阴灵鬼熬的怪声，千万妖邪的诡异之音，这让三个武帝面色难看到极点，艰难地抵抗着那鬼哭剑法。

    其中魏破万第一个承受不住，直接面目流血降落地上，不断地翻滚着身体，那鬼哭之音带给他难以忍住的痛苦，感觉自己的灵魂好像在崩溃。

    另外两人也不好受，艰难地抵抗了鬼哭之音，面色苍白地飞出远空，一股寒冷冒在背后，他们真的怕极了，那究竟是什么霸道剑法啊！

    叶华持剑钻来，双手握紧剑柄，锋利剑尖直下，对着面目流血的魏破万狠狠地刺落，一剑穿破其的身体，地面被巨大的冲击力，轰出一个深近十米的黑洞，无穷威力的力量把魏破万的身体轰击入了下面，死无全尸！

    影臣，黎鸿害怕了，面色都是如此难看，黎鸿道，“十长老，拿出我们的所有战力吧，否则都死在他的手中。”

    两人不再犹豫，武帝级的至强战力爆发，高级的功法，高级的武器，都一一施展出来，他们的战力再次强大不少，然而此时此刻的叶华，简直就是一个恐怖的存在，就是对方拿出全部战力了，也是无法对抗于他。

    “啊哈哈，你们也都此为止了，玩的本夜魔没兴趣了。”叶华忽然阴森的笑起，面色一冷笑，全夜式：魔附的至强魔力，猛然的使用了出来。

    叶华就是魔人，一步踏碎上空，黑玉剑得到魔气补给，更加的邪异了，“咻……”剑光一闪，黑玉剑直接刺出，陡然就刺向黎鸿。“不好。”对方明显喊叫，黑玉剑有着一股妖邪的气息，不给他有所躲避，已经在他的身上留下一道血口，鲜血不断滴溢出，黑玉剑更是开始吸取着他的血迹。

    “死！”

    叶华身法诡异，黑色的魔气，随时都缭绕着身外，一掌力量拍在黎鸿的头颅，“彭！”重重的拳掌，有着魔力汹涌，让黎鸿面色死灰，一直受了叶华再三的攻击，他也是到了无法坚持的地方，直接被轰飞下去。

    叶华持剑一斩，剑气斩穿黎鸿的身体，留下一片烂漫的红色，城里非常的凄艳，就算站在远处观望，也能感受到这里的可怕之地。
------------

一六六章 痛苦的极致

    霸道强悍，无情残忍，嗜杀魔性，叶华现在只能以这样的名词表述，血红的双眼，诡异的笑容，嗜血的心，一把妖邪的黑玉剑，使得他看起来给人如此害怕！

    没有死的影臣看到这个杀武帝如切白菜的魔人，真的是害怕到了极点，他身体颤颤抖抖，在虚空之上都站不稳了，脸庞上流满了汗水，看着那收割了黎鸿

    性命的魔人，他想也不想就逃离，运起此时他所能施展的速度，以最快的速度向宗门回去。

    然而，魔性叶华岂是让他顺利逃脱，当下也追着过去了，叶华现在的实力强过他，速度自然也比他快了！

    “哈哈，你以为避的了死亡么？”叶华放笑而来，黑玉剑妖邪光芒，一剑斩了过去。

    生死时刻，影臣也得搏命了，回身举着武器打出至强一击，与黑玉剑对了一起，“轰隆！”武器之间的轰震，放佛怒海狂澜一般，整个东关州城的上空，被一股无比可怕的力量覆盖，一道道波澜飞射而出，向着四方轰射了出去。

    叶华魔力盖世，双眼无情，流转着妖红色彩，那诡异的笑容，魔性的气息，给人无比的害怕，他持着黑玉剑狠狠地一剑斩去，直接将影臣劈入城里，一座高达十层的楼房，在他狂猛的撞击力之下完全倒塌了。

    “缝！”又是一道剑气追着他的身后劈去，叶华不给他半分机会，强大剑气命中了他的背后，一团血光在犀利剑气的劈斩下喷洒了出来。

    影臣惨叫连连，感觉着背后放佛被人斩去了一样，那种痛苦让他有晕死过去的感觉。

    “死……哈哈……你也完了。”叶华诡笑嗤嗤，双眼陡然变了一下，化作一道残影飞入破碎的楼房之内，毫不留情的就是一剑把影臣给斩成两半。

    尸体分碎，血色飞射，影臣在死的时候也是充满不甘，自己武帝级实力居然也被杀死，修炼了几千年岁月才达到武帝级，竟然这样死在了叶华的手中，他就是死了也不甘心。

    魔性叶华杀了影臣，感觉不到爽快，又开始找人去杀戮了，然而灵魂深处那叶华的主意识传来反抗，开始激烈的想要退去夜化禁术，想要把魔性给吞灭回去。

    只是现在魔性掌控的多，他激烈反抗起到的作用不是很好，但是叶华依然在试图吞回魔性一面，根本没有放弃的举止，一时间两个方面的意识在对抗着。

    叶华不断敲击脑袋，持剑到处轰击乱斩，一道道强大力量毁灭过去，城里的四周都在那力量的肆虐之中，楼房院落小圆道路等等地方，不到一会儿时间，全部在他的攻击之中移为平地。

    叶华极为难受，双方面开始着极力反抗，互相都想把对方吞没，谁也没有相让，一时间这具身体无法控制，那无穷无尽的魔力，在东关州成为了毁灭神，仅仅只是十几分钟，城里已经比紫赢城更加的狼藉。

    逃出城外的人，都是惊吓地看了回来，这么疯狂的毁灭东关城，所有人面色带着恐惧与难受之色，恐惧是那无人能敌的毁灭力量，难受之色是城池被毁灭了，他们的钱财，房屋，生意等等都随着毁灭而去了。

    很多人心痛的要死，想要冲回去又不敢，回去不够一个波澜他们就死定了，但是这样眼睁睁的看着他们的一切被毁灭，心里也是无法接受啊！

    天空飞来一道人影，正是不放心叶华，跟着过来的刚姐，她落在城池外面的众人下面，看着城里一道道咆哮的魔力，时不时冲天而起，把城池全部的覆盖毁灭了，刚姐忍不住捉了一人问道，“里面发生什么事了？”

    “四个武帝在围杀一个魔人，打斗的非常厉害。不过四武帝都死了，魔人青年取得了胜利，现在像个疯子一般到处毁灭东西。”他害怕的说道。

    有些人飞在空中观望，自然看到了最后的结果。

    刚姐心里担忧着叶华，明知道叶华吩咐过不要跟来，明知道叶华现在变成一个杀人不眨的魔人了，她也不会在这里白等着，因为她相信叶华看着自己绝对下不了杀手，兰柔不再也是一样。

    一道俏丽身影飞起，往城里飞了过去，朝着叶华身在的地方移近。

    “那个女人，她不怕死吗？”不少人惊呼出声，他们看见这女人居然不怕城里的魔人？

    叶华与魔性反抗着，场面被毁灭的一塌糊涂，到处都是残破不堪，城池不复存在，毁灭一空！

    双方激烈的反抗，而另一边，刚姐已经过来了，看着在下面痛苦的不断轰击地方的叶华，她心里感觉在发痛，为什么自己不能为他承受一份痛苦，哪怕在难受，在折磨的痛苦她也会愿意。

    “小华，敌人都被杀了，你清醒过来啊。”刚姐哭喊着，忍不住飞了下去，这样看着叶华的痛苦样，她真的难以忍受。

    然而，与魔性反抗的叶华意识，猛的喝止道，“别过来，我会杀了你。”

    一道无法拒绝的声音，忽然阻止了刚姐的脚步，她知道叶华现在有多么的痛楚，真的很想很想帮她承担一份。

    “小华，你要活着啊，我不能没有你，如果没有了你，我活着也没有意义了。”刚姐眼泪流满脸上，伤心的看着那痛苦到极限的叶华。

    叶华听得清清楚楚，这一道声音给予他动力，鼓励，一直坚持不屈，与魔性反抗着，但是魔性真的太强了，没有进入全夜式之前，叶华可能有一线机会反抗回来，但是现在进入全夜式之后，他的灵魂几乎被夜给吞了。

    “啊……”叶华痛苦的大叫，感觉自己的身体越来越不受使用，双眼也开始变得凶冷，现在明明是白天，但是他却感觉开始昏暗了。

    乱，吞，疯，开始变黑，叶华的灵魂疯狂交织，快抵抗不止那魔性，如疯了的人，直接狂飙而去，向着西边的方向离开，每到一段距离都会乱轰乱打。

    刚姐就要跟去，却被一道怒声喊住，“别过来，我求你了，我真的控制不住杀你的。”

    “小华，我……我听你的不去了……但是你要活着回来，我们都在等着你。”刚姐停了步伐，不再跟去了。

    当叶华出了东关城，一道红色的光芒，忽然从黎鸿的身在地方飞出，那正是被抢去的炎格，也跟着叶华飞过去了！

    刚姐惊奇的看去，真想跟着一起，但是听到叶华的那求声，她终于放弃了，只有带着伤心与担忧的眼神看着叶华离开了。

    叶华离开东关城，在荣耀府的到处地方发疯地狂叫，每到一个地方都被他轰击破裂，崩溃，一切都狼藉了！

    整个荣耀府，只要是叶华到过的地方，那些人面色惊恐，犹如看到万古魔人，害怕着退避叶华。

    森林里面，叶华痛苦的大叫，他正在忍受痛苦的极致，与魔性苦苦的反抗着，他不甘心这样成为一个杀人恶魔，凭着那份坚强的意志，一直没有被吞没。

    一道道咆哮的力量，在森林里肆毁一切，那些飞禽野兽惊怕，纷纷退避出来，根本不敢呆在森林里，叶华持着黑玉剑，轰击不断，狂吼的声音，传遍了几十里之远。

    痛苦的极致，叶华不知道多少次差点被魔性吞去灵魂，但是他依然坚持了过来，然而那忍受的痛苦，早已经超越了他的极限。

    一天之后，荣耀府大部分地方，都知道了一个发疯的魔人，非常的害怕这疯狂的人，有些不怕死的好奇的过去看一眼，结果被叶华一剑灭了几百，后来没有一个胆敢过去了，现在叶华已经控制不住想杀人，还在他原先就预料到这一点，所以选择在森林里。

    当第二天，叶华带着怒吼的声音，离开了荣耀府，出离安平王国，进入西部新月王国，也不知道穿过了多少森林，毁灭多少的树木，地林，花间，森林等等，他感觉崩溃了，越来越反抗不住魔性。

    ps：推荐好友的书，《碎天》，《剑破天下》，《生化丧尸》
------------

一六七章 为谁活下去

    “吼……！”

    火元大陆新月王国，波林府的一个州区，茫茫的深林之内，一声巨大的怒哮之音，就在这里彻底的传了出来！

    山林间，处处感受到一股无比可怕的魔气，那气息带着让这里所有魔兽感受到了也要避退的可怕凶恶，不敢露出面面对这样的存在。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    所有魔兽，此时此刻都是离开地域，奔波出了森林内处，没有一头胆敢呆着。

    只见山林间，魔气汹涌，非常的可怕，就像有什么魔物即将出现，森林里似乎都被这气息感染的黯然失色。

    不久之后，森林之内彻底的被魔气覆盖，任何一处也是存在着黑色的魔云，不断地扩散出来，弥漫森林的所有地方。

    “吼……！”

    又是一声巨大的咆哮，夹杂着无比愤怒，痛苦，反抗的声音，似乎不甘心，不愿意被吞没，一直苦苦的反抗到底。

    沿着森林两边的通天古树，往中间的道路看去，穿过繁盛的树叶，一道黑色身影浑身魔气散发的身影便是出现了眼前，那正是从安平王国荣耀府过来的叶华，三天时间与魔性挣扎的他来到了新月王国波林府，途中不知道毁灭了多少东西，多少森林道路，一些试图过来看一看的人，结果也被无情的杀死了。

    现在叶华根本压制不住杀人，只要是一个人，如果出现在他的面前，他绝对会压制不住杀了。还好现在叶华是在森林里，若是在城镇的地方，不知道多少人会被他残忍的杀害。

    与魔性挣扎了三天时间，叶华感觉几乎崩溃了，他是非常的痛苦，承受着别人一千倍，甚至一万倍的痛楚，斩杀四武帝需要的代价之大，根本不是一个人能够承受。

    地域里，叶华不断地狂叫，发飙，疯狂地轰击着这里的一切，一股股魔气翻滚，肆虐，森林里被毁灭力量扫平一遍。

    “吼.”

    叶华仰天吼叫，双眼由红渐渐变得黑暗起来，全身的皮肤颜色也与此同时变得暗黑，似乎一切都往黑夜的变化过去，魔性，灵魂几乎被魔性彻底吞噬，叶华已经坚持到了极限，坚持到了最后。

    “啊……”叶华大声的痛喊，感觉灵魂快要消失了一般，渐渐的被夜给代替了，此时此刻他承受着世间最痛苦的折磨，面临着世间的最不甘，不甘就这样被魔性掌控这具身体。

    轰轰……

    一道道剑气纵横森林，群间声震天地，山谷都隆隆作响了起来！

    叶华不甘，不甘心真的被魔性吞去了，他拼命地苦苦支撑着，哪怕最后的一分力气，他也没有放弃过，凭着那份不屈，不服，坚强之心，叶华正在最后的与魔性反抗……

    但是，魔性已经完全的掌控住这具身体，与叶华那没有多少的灵魂，都让魔性渐渐的吞没，一个浩大黑暗的灵魂海洋，只剩下一团灵魂之光坚持着，无边无际的黑暗全部攻击向少有的灵魂之光，叶华坚持到了尽头，感觉越来越无力，看着那无边黑暗吞了下来！

    这一刻。叶华放下了攻击，森林内安静了，没有了咆哮的声音。

    叶华的灵魂深处，即将被黑夜全部吞噬，一丝不剩的遮了下来，就如无边的黑暗幕帘，直接降了下来。

    生命走到尽头，一切的都不存在了，下一刻时间叶华成为魔人，彻底杀戮成性，嗜杀凶狠的魔物，一个会把周围所有城池杀光光的魔人存在。

    然而，叶华真的就在下一刻死亡了吗？真的让所有人失望了吗？魔性是不是真的就吞噬了他的灵魂，主导着这具身体无尽杀戮，一个没有任何感情的杀人恶魔……

    奇迹再一次出现，一直飞来身边的炎格，在这关键时刻散发一团红色光芒把叶华的身体包围，慢慢的红色光芒之内，自形成一个红色世界。

    叶华身在红色世界，没有动弹，因为他的灵魂几乎被吞了，没有力气反抗那魔性，就算炎格有回天之力，也是不能帮助他把那脆弱到极点的灵魂反抗回来。

    灵魂脆弱，如何对抗那无边黑暗的幕帘垂下来。

    不过炎格的效果，却能帮叶华暂时抵抗一会不让他消失，否则就真的无希望了。

    “叶华，快坚持住，不要被魔吞了。”

    忽然，一道男人声音从红色世界喊了出来，声音中充满着高亮，与那鼓励一般的口气，在这最为关键时刻，给予叶华那么一丝的动力。

    炎格的红色世界，只见一道男人的身影出现，这是一个看起来大约三十左右的魁梧男子，那身古典式的款式衣服，不知道是什么时代的。

    突然出现的男人，慢慢走到叶华身边，看着那几乎抵抗不住的灵魂，他带着不少紧张到，“叶华，你不能就这样的死去，你的道路还长，你愿意这样死去吗？”

    死去？叶华肯定不甘心，这个男人的声音，此时传入了他的最后意识中，这让他猛然再次极力的反抗。

    中年男子看着一句话让叶华有所反应，不由的变了一下脸色，继续道。“叶华，你想想，你如果这样死了，多少人会为你伤心。”

    意识中，不断地反抗，叶华的灵魂再度一亮，好像强大了一些。叶华意识不断地想着，“我死了，谁会伤心？他们，是小柔她们吗？”意识很渺小，勉强可以维持着思想……

    “是的，你身边的所有人，他们都会伤心的，所以你要坚持住，你为谁活下去。”中年男子道。

    “为谁？兰柔，刚姐，我这一生最爱的女人，为了她们我要活下去，我怎么能死在这里？”

    “小强，小蛮。二七，徐玉，家人，还有很多我的亲人，在这个陌生的世界，我靠着自己的努力，拥有了亲人，朋友，兄弟。我叶华怎么能死在这里，我需要坚强的活下去。”

    叶华的不屈，在此时极力的挣扎起来！

    “是的，你为他们活下去，那你必须坚持住，不要被魔吞了。”

    叶华反抗，强烈的反抗起来，原本已经虚弱到最后的灵魂，顿时产生了极大的变化，靠着那份不屈的意志，叶华开始了反攻，灵魂逐渐壮大回来，不断地反噬魔性，越来越强，越来越胜出，他终于反吞回去了！

    不知道过了多久，炎格的红色世界消失而去，森林内的红色光芒散去，飞旋的炎格恢复原样，降下了叶华的脖子中，恢复平静。

    而此时，叶华的双眼渐渐转回正常，那股魔气也都消失了，整个人退出了全夜式的状态，终于抵抗住那魔性的入侵。

    反吞了魔性，那股魔力退去了，叶华依然没有真的性命安全，因为没有了魔气的维持，他的旧伤新伤，与武帝战斗的伤，全部的伤势，在此刻都涌了出来，他感觉身体在崩溃，经脉开始粉碎，那种撕心裂肺的痛楚，让他像是承受十八层地狱般的折磨。
------------

一六八章 风波之后

    叶华承受的痛苦，甚至比刚才的魔性更加难受，一直以来受到的伤势，一次比一次严重，与武帝的战斗，被四星大阵的毁灭力量，他的身体受到的攻击，简直以恐怖来形容。

    现在魔性退去，没有了魔力的支撑，他如何能忍受那撕心裂肺的痛楚！

    然而，叶华的三百六十五穴道之中，旺盛的生命气息，此时都涌了出来，开始滋润着残破的伤口，经脉，五脏六腑。

    如果少了在龙涎池得来的精华，叶华就算可以反抗了魔性入侵，他依然是避不了死亡，因为这受到的伤势换做一名武帝也会死的很惨。

    叶华的肉身强悍，加上有旺盛的精华滋润，勉强化去了危机，但是一个崩溃的身体，是不可能说恢复就恢复的，就算炎格的神奇效果，也发挥不了太好的作用，所以炎格没有及时为他疗伤，拥有灵性的它知道叶华体内蕴含着龙族精华。

    可以说，叶华能够捡回一条命，除了那份坚强的意志，还有他的运气吧！

    不知道过了多久，叶华体内的三百六十五穴道的精华，全部用完了，他也避过了危险期，整个人昏迷了过去，进入了极限的天堂。

    日落西下，一轮红阳照射天边，一座座犹如天宫的霞云，透发着美丽的景色，天空都在那霞云覆盖的红阳下，变得如黄色的世界一般。

    叶华昏迷了很久，一直没有醒来，与其说他现在崩溃了，身体到了极限的尽头，没有死去都是最大的奇迹，现在哪儿会短时间内醒来，随便来一头低级魔兽也能把他享受晚餐。

    只是今天叶华在森林的咆哮，早就把所有魔兽吓跑了，哪里还敢进入森林里。

    大约再过了半小时，天色似乎开始黑暗起来，森林里一片宁静，放佛秋天的凉夜一般，没有声波！

    一个十五六岁的少女忽然背着一个草框子从前方走来，框子里面装满了草药，各类各样不一，还有一些花朵放着，少女一身绿衣，可爱至极的小脸，水灵灵的大眼睛，粉嫩如玉的肌肤，神情中带着天真活泼的样子，款款娇步的迈着，当来到这里的时候，看到地上躺着一个浑身血迹，伤口，忍不惨睹的男人，她忍不住尖叫一声，“喂喂，你没事吧，快醒醒呀！”

    绿衣少女喊了几声，想要喊醒叶华，可惜叶华根本醒不来，一直像个死物躺着。

    “真可怜，要不要带回家啊！”

    绿衣少女明澈的眸子一眨，可爱的小脸上荡起不少笑容，一个小小的酒窝出现脸颊两边，她嘀咕了一下，还是可怜叶华的样子，放下框子就背着叶华回家了。

    少女力气不小，背着叶华看不出困难。

    缓缓的消失森林，两人很快不见了身影。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    ……

    荣耀府。

    风波之后的三天时间，已经在荣耀府传的沸沸扬扬，甚至是安平王国这个东部最大国家也都相继的传出叶华闹出的事件。

    即使现在是黑麻麻的夜晚，人们晚上的工作最忙时间，也都听到了密密麻麻的议论声，传播之声，对于叶华闹出的事件，整个荣耀府彻底的震惊起来了，十大州，几百座城池，无论到了哪里，都能听到，见到，或者加入的讨论之声。

    叶华，一个人逆天而上，取得十大州的冠军，在公然与清云宗对抗，一场千年来最大的战斗开始，十大州主，慕容世家，七魔团，清云宗，几大势力的大战，都是因为叶华一个人而引起。

    紫赢城破灭，叶华为了身边的人，不顾一切的疯狂，追杀清云宗的人到了东关州，更是斩杀四名武帝，最后离开了东关州，这一份为身边人的付出，这一股逆天而上的勇气，都让天下人深深佩服，几曾何时紫赢州出现了一个如此的青年。一个天不怕，地不怕，为了身边的人，愿意付出任何代价的人，就是死也要保护，踏着敌人的尸体而过。

    “好可怕的少年，居然杀了四个武帝，这次清云宗可是出血了。”

    “恩，。是啊，叶华是一个疯狂，危险的人物，谁惹谁倒霉，就连清云宗号称东部第一势力也是如此。”

    “叶华不愧是年轻一代的王者，在现在年青一代中，是没有人可以战胜他了，只是不知道他离开东关州，是不是疯掉了？”

    “这难说，现在人们眼中的叶华，是一个不能按常理看待的人，明明只有武灵级的实力，却可以战胜楚天啸的武王级而去的冠军，更是夸张的不知道哪儿来的力量，把四武帝都斩杀了。”

    “嘿嘿，但愿他没有事，他现在可是我们年青一代的王者啊，很多人都是宗拜的。不过，这次他和清云宗的磨擦，算是彻底的敌对了。”苍州，泉州，三水州。各大城池，甚至镇子，小村子，都是在引论着，评价着，对于叶华这个既危险，又疯狂的人，他们已经深深震惊了。

    清云宗得回消息，四武帝被斩杀，岂是以愤怒来面对，简直是想找出叶华活活折死了，他们宗门损失一个分坛，死掉四个武帝级的人物，可能算是小出血了，但是他们过多的在乎名声，居然被一个武灵级的小子斩杀宗门四个武帝，这不是被天下人笑话吗？他们以大欺小，武帝级降下身份欺负一个武灵级，居然反而被对方灭了，这是奇耻大辱！

    叶华与清云宗的矛盾，直接进入了水火不容地步，奈何清云宗失去了叶华的去向，一时间根本找不出来，他们也没有办法。

    不过清云宗却发话，谁提供叶华的消息，或者把他本人捉到宗门，将会得到重大好处，给予亚神器一件。

    消息一出，东部大陆都轰动了，很多人对清云宗给出的亚神器吸引住了，都想去找出叶华，然而想归想，但是你也得有实力才行啊，别人武帝都照杀，你没有修魂级的实力，去了也等于找死，所以大部分人打消了这个念头，也有一些抵抗不止亚神器诱惑的修炼者行动了，半个大陆开始找着叶华。

    而五大州主背叛，传出来之后，荣耀府何其大怒，真想朝清云宗问个理，就是王都方面也发话了，清云宗收买王国地盘是何意思，是不是想挑起双方的关系。

    面对这方面，清云宗依然是霸道无比，直接以五大州主贪婪的理由回复，五大州主贪婪清云宗的好处，自愿投靠他们宗门，这让王国无何奈何，只好忍下这一口气了。

    东关州破灭，大部分人都是恨极叶华，毁灭了州城的所有东西，这让他们心痛的要死，那里可是他们的财富啊！

    奈何现在找不出叶华，就算找出来了，你也不敢叫一声，别人连武帝都敢斩，你敢讨理吗？只怪一座城倒霉了。

    至于紫赢城，基本也是一样，一个城池都破灭了。
------------

一六九章 休养一年

    三天时间里，在州主的号令之下，城人开始建回城池，这需要漫长的时间与钱财等等，但是他们也只好做了，不建筑回来，哪里有好的地方啊！

    期间，张小强，刚姐一伙人，在叶华离开东关州的时候，他们在破灭的紫赢城根本没有离开，一直拿着手中的生命纸看着，查看着叶华的生命力，一刻没有转移过。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    尤其是兰柔，和刚姐，在叶华的生命走到尽头的时候，她们心里隐隐作痛，差点接受不住崩溃了，之后看着手中的生命纸，显示叶华的生命慢慢强大回来，她们高兴的眼泪流了出来！

    一战后，大家都伤的不轻，在三天时间的休息中，勉强的稳定了下来！

    二七受了一招武王的力量，凭着他那身负使命还是坚强的活了过来，只是没有好长一段时间，，二七是很难恢复如初。

    “华哥哥没有死，他还活着，大姐……”兰柔的双眼，现在依然还是那么湿润。

    “恩，小华活着了，他答应我们活着了。”刚姐微笑着说道，心里却是一样的激动。

    两人三天没有睡过，面色显得更发白了，一副憔悴的样子，此时此刻终于受不住，开始休息了。两人睡着过去，疲倦的身躯，与那精神上的压力，开始得到放松。徐玉也休息着，她被波澜时候伤的很深，毕竟她武士级的实力，加上那弱小的身体，也是需要一些时间休养。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    三女睡着，安心的休息了。通过这次时间，她们现在更加懂得什么叫珍惜，在乎。

    城池里，到处破烂烂，崩塌一地，没有一间楼房是完好的，很多人开始工作了，建立新的楼房。

    徐阳州主与李不凡没有死，承受武帝一击之力，他们也花了不少功夫恢复过来，此时正在加入建立城池的工作中，两位武尊亲自加入，速度似乎快了很多。

    现在只要是有能力的人，都要加入重建紫赢城的工作，加上苍州州主萧中，与其他州主，都派人过来帮忙，建城工作更是顺利起来。

    就连张小强，小蛮，七魔团等人，也被捉去了建城工作，顿时间，破灭的紫赢城似乎热闹了不少。

    ……

    新月王国的波林府，一处偏僻的山野之内，那里绿树清水，山高绵绣，森林内处，有一个不算很大的地方，草屋与粗木建造而成，简旧的房屋，摸样看起来显得古朴无比，屋子外面，是一遍宽阔的草地，几只猴子玩耍在草地边，经常打架起来。草地的周围都是古老树木，将中心地带围了起来，在草地的中间，草屋门口之外，种了不少五花八色的植物，有花儿，有白菜，有黄豆等等，总之不止十几样，屋子的木梁之上，挂着一个不大的鸟笼，一只银黄色的鸟儿叽叽喳喳的叫个不停。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    远远看去，这个地方到也略显清静之地，没有什么纷斗，没有什么残酷，在这里，有的只是平淡，安静，似乎一切与外界格格不入，真像是世外桃源一般，给人心平神静的感觉。

    叶华被绿衣少女救回来过去了六天，终于从极限的天堂中醒来，睁开眼睛的刹那，感觉脑袋格外疼痛，一种让他忍不住死去的痛，叶华真切的感受到了，那是全部的伤残剩下来的后遗症，他不仅肉身的伤，灵魂也是伤，没有很长一段时间，他是不可能恢复，因为灵魂伤，是一种最难恢复的伤。

    “这是哪里？我还活着吗？”叶华迷糊的睁开眸子，顿时眼睛阵阵刺痛，看不清楚面前的画面。

    可以说，现在叶华是一个严重的伤人，无论哪方面都是非常严重，他压着那眼睛的刺痛，勉强的看着面前的画景。

    “爷爷。他醒了。”绿衣少女惊喜的嬉笑，看着这个昏迷了六天的男人，满是激动的样子，因为她背叶华回来，结果负起照顾叶华的责任，所以她纳闷的陪在这里六天了。

    “呵呵，醒了就好。”门外，传来一道老人的声音，充满着慈祥的笑意。

    此时，头发苍苍的老人，从外面走了进来，看着醒过的叶华，满是惊讶的表情，他是知道的，孙女背回来的这个年轻人，那伤势有多么严重，然而年轻人却是真的活过来了，不得不说那生命力之顽强。

    老人走来笑道，“别紧张，你现在只管自己是病人，需要好好休息。”

    叶华的眼睛终于越来越清晰，看着面前的画面，知道自己没有死，而是活了过来，心里松了口气，活着不管怎么样都是好事。

    老人见他不再紧张，略微的笑了笑，便说道，“好好休息吧，你的伤势很重，最严重的就是灵魂了，需要一些时间方才恢复。”

    “谢谢……救我。”叶华勉强喊得出声，浑身软弱无力。

    “呵呵，不是我老救的，是我孙女背你回来。”老人看向那绿衣少女。

    叶华眼睛移转，马上看着绿衣少女，玲珑的身材，天真的面孔，倒是比徐玉可爱多了。

    被人盯着，少女难免不好意思的，脸儿略带缓红，却是没有离开叶华的目光。

    “大哥哥，你休息吧，注意身体。”忽然，少女嘟嘟嘴道。大灵灵的眼睛流转着色彩，破为可爱。

    叶华没有说话，被一个小女孩救回来，心里也是很郁闷的，这次的代价之大，真的难以想象，只是叶华没有后悔过，就算再来一次，他依然会选择对抗清云宗。

    老人道，“小雨，你去准备清香液帮他换吧，一天换一次，记得哦。”

    “爱，爷爷，为什么是我。”少女名叫若雨，是老人若凡的孙女。

    “怎么不是你?你自己把他背回来，可别想告诉爷爷说你让爷爷来照顾他？”老人略带拒绝的神色道。

    少女瞪了瞪双眼，满是贫嘴道，“爱，爷爷，我照顾他了。”

    “呵呵，自然是你了。”若凡眼眉一翘，呵呵笑道，“小雨，记得天天帮他换药。”

    “爱。爷爷慢走。”若雨坐在凳子，撒娇的踢了踢地上。

    不一会儿，若雨缓红的小脸，开始帮叶华换药，把清香液涂在叶华的身上，不过没有解衣服，否则她可就不干了！

    一个月时间里，叶华都在床上休养着，不是他不想下来，而是他真的下不来，期间都是若雨照顾他的。

    当三个月之后，叶华可以行动了，他的伤势好了一半，可以自由走动，每天都在安静的养伤，日子也是很平淡。半年以后，叶华的伤势几乎好转，但是灵魂却还没有完全好转，正在休养着。

    叶华在这里过着生活，与老人少女的关系也渐渐好着，经常干一些农活，也是显得他们三人都是农夫一般。

    叶华安心的养伤，现在他知道大家都安全，什么都放松了，只管着安静的休养灵魂。

    不知不觉，时间再度过去，整整一年时间，叶华终于把伤势养好，期间炎格没有帮过他，而是一直平静着，都是靠一直用药治好的，还有灵魂方面，就算炎格的神奇效果，还是对灵魂无法帮助。

    叶华知道，自己在最后时刻，还是炎格帮了自己，否则自己就真的死去了，虽然当时的时候很迷糊，然而叶华真的听到了那几道声音，这让他对炎格更加的充满好奇，究竟是什么样的东西啊！
------------

一七零章 生命纸的联系

    “算了，不想这些了，等找齐八块炎格，自然就会水落石出。”叶华仰看远处喃喃说道，休养了一年时间，他的身体恢复状况，基本差不多了，只是灵魂方面还需要一点时间，一个月，或者半个月吧！

    这里的地方很偏僻，而且还是住在连绵大山之内最深处的谷中，所以平时没有人回来此地，生活的很安静很平凡。

    草屋外的黄豆又得收获，叶华过去帮老人的忙，收获着一地的黄豆，直到傍晚时分才完成工作。

    若雨和若凡两人，心底也是很好，叶华和他们这一年相处的很亲近，也觉得自己融入了他们的家庭中。

    “爷爷，今晚吃什么？”若雨娇小的身体，就从屋内跑出来，脸夹带着几分调皮的笑意说道。

    叶华觉得这少女十分可爱，照顾自己好一段时间，都不知道怎么感谢她了。

    叶华笑道，“这里那么远，能有什么东西啊，不是每天种的那些白菜，玉米吗？”

    “爱，大哥哥说的对。”若雨嘻嘻笑道，“不过，我们可以出去买啊，买多一点还吃的，要是只吃这些东西，爷爷说没营养呢。”

    “呃。那去哪儿买？这里穷山水远，总不能去城池买回来吧？不要十天时间也得五天时间了。”叶华郁闷道。

    “爱，大哥哥放心啦，我爷爷只是一步过去就到了。”若雨呵呵笑道。

    “一步？这么夸张？”叶华神色露出不信，一步之间？自己陷入魔性的时候也没有那本事呢，看老人家那弯躬的腰间，莫非真有这种能力？

    “爱。我爷爷很厉害的哦。”若雨纯真笑道。

    “呵呵。骗谁去？”叶华翻翻白眼，虽说你是少女，但是我在怎么说也是达到过几天修魂级的魔人啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)一看你爷爷年岁那么老，又病病残残的样子，是不可能有这本事！

    “爱。爷爷买菜煮饭。”若雨莹莹笑道。

    “好嘞。”老人家若凡从屋内出来，在叶华惊愕的神情之下，懒懒地一步走出，结果不见了，待得一分钟之后，他拿着一篮子酒肉与青菜回来。

    叶华深深的震惊，居然一分钟时间可以跨过百里距离的城池买东西回来，那这个老人家的实力有多强？叶华无法估计，因为龙族三长老也是神通浩大。

    叶华汗一把，原来自己这一年来一直跟着一个恐怖的老人住一起，要不是可爱少女说出来，自己还不知道老人家原来也是那么牛叉呢，至少有修魂级之上。

    这深山野岭的，居然跑来一老一少的隐居？叶华算是郁闷了，外面那么好的地方不住，非要住在深山里！

    不过这有别人的原因，叶华也不怎么过问，过去拿着青菜的篮子就进入草屋内动手做餐，在这一年时间里，叶华的厨艺可是让他们津津有味，口水油腻，也喜欢上叶华天天做饭。

    大火烧起，屋内浓烟升腾，若雨一身蓝衣，娇小玲珑的身体，在火下不断的吹着，吹的火苗更加燃烧起来，不一会儿这丫的满脸乌黑黑，让叶华感觉迷上她了，一看到那精致的小脸，荡着调皮的笑容，叶华就十分喜欢，让他想起两个字——萝莉。

    “爱，大哥哥做的饭很好吃。”

    若雨满是欢喜的吃着，满嘴油水，那甜甜之间，加上调皮的笑容，为屋内添加了几分快乐！

    “喜欢就吃吧，我什么都不会，就做吃的比较在行。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”叶华知道老人家的实力，也开始老实了很多，没有平时的无赖样。

    一顿饭过后，叶华走出草屋里，迈步离开了谷中，攀登上一座山峰之上，看着日落的风景，心情也是随着轻愉起来。

    通过一年的事，叶华的心境似乎高了不少，很多事情都是亲身体会了才懂得。略微长叹口气，叶华便是欣赏一会傍晚的风景。

    现在叶华的实力已经到了武灵顶峰，经过那伤痕的磨砺，他的潜力更加的挖掘出来了。

    达到武灵顶峰级，各方面也都有不少进展与提高，然而想要突破到武王级，也意味着到了一个难关，叶华没有领悟过法则，根本就不可能进入武王境界。

    武王级的境界，需要领悟了法则力量，每一个人都领悟一门法则，甚至几门法则，否则你根本不可能突破出来!

    “大哥哥，你在这里干什么啊？”远远地，若雨的声音就传了过来，如清风一般聆听。

    “看风景，呵呵。”叶华会有微笑，没有老人家在着，他无赖的瞟了瞟若雨的身姿，娇小玲珑，颇为可爱。

    “爱。我也看。”若雨攀上来，调皮的说道。

    叶华好笑，满是喜欢的看着她，忍不住用手扭了扭她的脸儿，惹得她缓红着脸，嘟嘴道，“大哥哥，你真坏。”

    “有吗？”

    “爱。你真坏。”

    “呃。”

    “爱。”

    叶华郁闷，她非要加个爱字，听起来甜滋滋的，感觉很肉麻。

    若雨过来坐着，水灵灵的眼睛盯着叶华，一眨不眨，满是纯真的样子。

    叶华微笑了一下，空间戒指飞出一张白色的有灵性的纸，这正是生命纸，叶华拿在了手中，用手在生命纸上面写着字。

    “大哥哥，你有生命纸呀！”若雨好奇的问道。

    “恩，有什么奇怪？”叶华回笑。

    “爱，我也有一张”若雨也取出一张笑嘻嘻道。

    叶华见怪不怪的看去，她爷爷那么强悍，如果没有这种东西才叫怪，就连若雨本身也是蛮牛叉的，实力武王初期，比自己都要高，修炼天赋真的高，又有爷爷的帮助，修炼速度一日千里。

    若雨在两人的生命纸上联系了一起，从此之后他们可以随时知道彼此的生命力与位置。叶华在自己的生命纸写着字，“刚姐、小柔，小强，大家都过得好吧！”

    收到消息。

    紫赢城的一家豪华楼房里，一伙人张小强，刚姐，小蛮，二七，徐玉，甚至州主徐阳，萧中，李不凡等人，都在这里吃着大餐，因为这里是烈阳城府，现在已经重建起来了，正巧今晚是庆祝新居的日子。

    “哎呀呀，是大哥，大哥回信了。”张小强感觉生命纸有现象，赶忙的拿了出来一看，就看到叶华写过来的字。

    生命纸有着大家的气息，你可以全部给他们写，也可以选择一人的气息送出消息，而叶华只给小强写了过去，大家也都看着那生命纸显露的信息，不由得高兴的笑了起来。

    张小强写着：“大哥啊，我们同样很想你的，你都不知道，你离开这段时间里，我和蛮哥，居然被捉去建城，丫丫的，做死我们了，又没钱赚。”

    大家一翻白眼，这混蛋居然好意思说出来，期间建好的房子，几次不小心踩踩踩，居然又崩塌了。

    兰柔，刚姐，小蛮，一伙人，见到叶华平安无事，再一次放心下来。

    叶华一看生命纸的字，不由得一愣，不过想想也是，紫赢城到处毁坏了，不建城去哪里住。写着：“小强，这事件都是因我而起，就当大哥一份吧，辛苦你们了，还有小蛮也辛苦了。”

    “吼吼。”小蛮摊摊身子，表示无所谓。

    “小强，你让开，让本少女写几句。”徐玉蛮横的抢过生命纸，写着：“臭流氓，什么时候回来，本少女要揍你一百拳，居然让本少女伤了一个月。”

    叶华郁闷，写着：“滚，你受伤管我毛事？谁叫你丫的不会跑，非要留下来。”

    徐玉一气，写着：“你，你，你混蛋。哼，本少女记着先，咱们之前的事没完。”

    叶华嘿嘿笑了笑，写着：“切，我们本来就没玩过，你想玩的话等我以后回去随时跟你玩咯，哈哈！”

    若雨脸儿一红，娇气的垂了一下叶华。

    而徐玉喷火了，双目大变弯，气的忍不住大发雷霆，这里那么多人，那混蛋居然这么写消息？她气的写着：“死流氓，你不要脸，无耻，无赖，本少女诅咒你，走路被石坑，出门遭雷劈，一辈子做个倒霉蛋。”

    叶华撇撇嘴，徐玉这张嘴巴还是那么犀利，辣妹啊。回写着：“美女，你不老实了不是？看来你怕是忘记了我的手段？”

    说到手段，徐玉更火了，一啪桌面，就开始霹雳啪啦的写骂起来。

    大家一阵无语，两人到是吵的真来劲，徐阳更是一阵头痛，这个女儿他还真管不了，一点没有尊重长辈的意思，那么多人面前还是天大地大我最大。
------------

一七一章 有女若雨

    “哎呀呀，你这个无礼貌的丫头，别骂了，让我们跟大哥说。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “滚，小强你敢拿去，本少女踢飞你。”徐玉白向他，贝齿咬紧威吓着，意思是说你敢拿去，你百分之一百二十被踢飞。

    可惜，徐玉谁不欺负，偏偏想欺负这个从不积德的家伙，当即小强就懒懒的一手丢她出去，气的她回来恶狠狠地抬起脚就想教训小强。

    “哎呀，你还来起脾气了？”张小强懒懒的瞥道。

    “滚，本少女要骂飞臭流氓。”徐玉不理他，自顾的拿着生命纸。

    张小强直接可不管什么州主的女儿，再一次丢了徐玉出去，差点把徐玉给气坏了。

    奈何，实力不如人，父亲也比较尊重他，只好忍住了！

    接下来，大家一人一句，与叶华开始了一阵对话，这里的所有人都看着，也知道了叶华到了新月王国，被人所救。

    虽然叶华没事了，但是大家都知道他面临了多大的困难，当时东关州的事之后，荣耀府的大部分森林，日夜咆哮，魔兽惊恐，谁也不敢进入森林里。

    对话了一阵时间，叶华便是认真起来，继续写着：“大家也知道了，清云宗的强大，根本不是我现在的实力可以对抗，所以我暂时不回去了，否则的话将会给大家带来危险，等我什么时候强大了，再回去。”

    张小强他们都静静的看着，他们都知道，清云宗被斩杀四名武帝，不过只是小出血而已，真正的强者还没有出动，如果叶华回来安平王国，以他现在的实力，如何对抗这个超强势力？

    一时间，他们充满了不舍，却也知道事情的严重性，回来不到多久就会面临危机，所以就算叶华回来，大家也变得不放心了。

    二七接过生命纸，写着：“叶华，我极限地告诉你，现在我伤势好了，我继续极限修炼了，下次见面的时候就是我们的决战之日。”

    叶华郁闷，不过也回写着：“好吧，这次我答应你，见面的时候决战一场。”

    二七为自己当的一招，到现在叶华还记得清清楚楚，如果再拒绝这家伙，估计他绝对不干了！

    最后，刚姐和兰柔两人也都与叶华说了很多，大多数都是说一些关心与想念的话语，这让叶华微微感动，今生有这么好的两个女人，自己还有什么不满足？如果可以，自己真的不想与她们分开。但是前面的道路还是要走的，所以只能暂时分开了。

    收起生命纸，叶华心情无比的爽快，现在他终于放松下来，清云宗的目标是自己，而自己又在新月王国，不怕他们轻易找到自己，所以现在可以不担忧的出去。

    若雨在一边专心的看着，等到看完一切，终于是对叶华有所了解，为了亲人可以付出任何代价，她再一次对叶华充满好感，调皮笑道，“大哥哥，你人真好啊，嘻嘻。”

    “恩，若雨也知道啊。其实我也是这么觉得的。”叶华满是认可说道。

    “爱。大哥哥。”若雨甜甜笑道。

    叶华看着双目发愣，这一看之下竟是迷住了，原来若雨也是与徐玉她们有的一比啊，自己居然一直没有留意到，若雨的美，纯然，加上调皮，给人爱不择手的感觉。

    如果用什么类词形容她呢，那便是萝莉了，纯然，却又调皮不厌，但是她与徐玉不同，徐玉有时候也会调皮，但是那丫的更多的是野蛮，泼辣，什么事都是她最大，最凶。不过比起刚姐，徐玉还是差远了，刚姐的暴力性格，只会在于兰柔与叶华面前温柔，其他人一概以暴力说话。

    叶华看着神色略微停滞，落在了若雨的身上，久久没有离开过，一时间他觉得这个女子给自己既喜欢又调皮。

    被人如此的看着，若雨多少有些不好意思的，脸儿开始微微的红了起来，偷偷看叶华一眼，嘟嘴道，“大哥哥，你看着我怎么了？我哪儿好看了？”

    “呃。”叶华注意自己的失态，嘿嘿的笑了几声，说道，“若雨，你救了我一命，说吧，要我怎么报答你啊？”

    “爱。这个，其实我不要什么报答的。”若雨偏着脑袋说道，感觉对方那眼神没有移开过，胆子似乎变小了一些。

    “不好吧，我这人讲究有恩必报的。”叶华摇头说道，自己被两次被女孩救了，总是那么郁闷，说道，“若雨，不如这样吧，你救了我一命，我这人没什么好的报答你。所以我决定，我要以身相许，把身体报答给你了。”

    “爱。啊……这个，那个，其实不要的，我不敢要。”若雨突然失声，听到那以身相许的话语，忽然紧张了起来。

    叶华笑了一下，真是可爱的喜欢，说道，“若雨，你多大了？”

    “爱，还差十天十六岁。”若雨见他移开话题，顿时胸口的压抑缓缓松开。

    忽然说要以身相许，肯定会把她给吓了一跳，只要是个原装的女人都是紧张的。

    “恩，不小了，算是成年了呵。”叶华判做十天不算了，直接十六岁，在地球那边十六岁可是可以办身份证，也就是说算是成年了。

    叶华忽然移过一些身子，呵呵笑道，“真的不要以身相许？你要想清楚用了，失去机会了就没有了。”

    “爱。那我不要了。”若雨直接说道，好像说慢一点麻烦了的脸色。

    叶华汗一下，貌似这丫头不好泡啊，她真是机灵呢。“若雨，你觉得我这个人怎么样？”

    “爱，可以。”若雨脸儿熟成桃儿，低着头同意了。

    叶华一喜，有机会不追那是白痴，所以叶华微微的靠过身子，便是与若雨的玉手握在一起，两人拉着手叶华是开心的，若雨是紧张的呃，原装少女的第一次牵手自然紧张了。
------------

一七二章 吃豆腐要古神级

    若雨满是害羞，清涩的脸儿飞过一抹红霞，那双粗厚的手掌牵着自己，感觉有些忽然，却又有些喜欢，总之很矛盾，她意识想要拒绝的，却不知怎么回事，偏偏同意给叶华牵手了。

    两人坐在山峰之上，一阵轻轻的微风吹过，吹在两人的脸庞上，清凉的感觉涌上身外，叶华见到她没有拒绝的意思，也开始得寸进尺了一些，身体在靠近一些，此时已经与若雨身体与身体的接触，他们都靠着一起，透过那衣服的薄布彼此似乎都能感受到对方的呼吸。

    若雨没有说话，一直沉默着，但是心里却在不断地跳着，跳得厉害，她感觉有什么东西让得她此时无比紧张，叶华自然也看着的，见她这么害羞的样子，也知道有机会了。

    叶华就是这样，一有机会绝不放过，轻手在若雨的柳腰伸过，微微的力度握着那纤细的嫩要，让的他似乎手感不错，有一种不盈一握的感觉，那滑稽的腰间在那不老实的手中之下，现在已经被牢牢的搂紧了，若雨本能的一颤身体，更是紧张了，细细的呼吸系统，随着这么一握之下，更是开始变得急速起来了。

    “若雨，我可不可以抱一下。”

    其实没有经得她的同意，叶华都已经抱着人家的身体了，在那手中的搂过来的瞬间，一股处子幽香传着鼻子而来，叶华深深的呼吸，神经变得爽快了起来，那处子幽香夹杂着女孩的独有气息，与一股百合花的香气，使得叶华鼻梁之中一股熏熏的味道，而且也是无比的舒坦，就像是给人享受最爽的时候一般。

    “爱。可以。”若雨调皮的嗔了一眼叶华，有些不满的看着他，没有经过同意都被抱着了，还说要抱抱。

    若雨感觉这个怀里有些喜欢，她也是想多恋一会儿，因为她第一次的嘛，自然也是比较珍惜的呃，只是感受到那只手似乎还想继续入侵，若雨微微的不满把手给拦住了，不让继续往后落下。

    叶华一顿，见到她有拒绝的意思，于是没有继续放下了，而是深深长舒了口气，再次呼吸着怀拥佳人的芬芳，心里欣欣自笑，原来萝莉是那么好追的呵呵！

    “若雨。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)我……我是想亲亲。”叶华一点不觉得脸皮厚，第一次都那么得寸进尺，若是被别人知道了，绝对会骂他无耻。

    “爱。可以。”若雨很想说出拒绝，可是在另外一只手抱来的瞬间，这个念头便是取消了，她恩声的点头同意道。

    叶华另只手伸过，落在了若雨的秀肩之上，把她的身前向着自己迎来，微微的在那双性.感的玉唇亲了下去，对方忽然紧张的颤抖身躯，只不过在叶华蛮有力的搂紧之下，却是变得使不出多大的劲就被叶华吻了下去。

    叶华微愣，心里也是兴奋，这丫的居然主动了，不禁是爽快啊，萝莉最容易服帖，一旦感觉喜欢你的话，什么都可以的。

    缓红的脸儿，带着调皮的笑意，那不是装的，因为她就算平时都是这个样子，也是叶华非常喜欢的样子。若雨忽然离开叶华的嘴边，忍不住也是嗔了一眼他，赶紧把叶华的手除去，直接将那已经半露的雪丘遮蔽回去。

    叶华见她这次拒绝了，不由得感觉自己冲动了，哪有那么心急的呃，应该来点节奏啊，万一她现在说回去了，那可是可惜了大好的机会。

    又是几次入侵，然而让叶华郁闷的是，这几次若雨都拒绝了，只给抱不给摸，说什么也不肯让那不老实的手乱来。

    “若雨，我想。”叶华看着她呵呵笑道。

    “爱。”若雨听出意思，保持着距离。

    叶华不客气的探入，却是被拦住了。“啪！”若雨一掌啪开，不给在入侵进去。

    “就一次，给一次嘛。”叶华求声道。现在他浑身热腾腾的，似乎来劲了。

    “爱。大哥哥想吃我豆腐？”

    “呃。你真直接。”叶华汗一把。

    “不可以的，我们换点别的吧。”若雨小声拒绝道。

    “为什么？”叶华问道，那在柳腰的手也搂紧了几分。

    若雨低低头，主动的靠在叶华的肩膀，轻声道，“大哥哥，你想吃我豆腐，可是要古神级的。”

    叶华听完，差点掉落山峰之下，丫的，古神级才可以吃豆腐，他都不抱什么希望了，古神级是什么样的存在？能够横走王国的人物啊，哪儿说是就是了，火元大陆的亿万修炼者，有多少天资卓越的人可以达到？

    叶华汗道，“为什么要到古神级？你看我们不如先这样了，以后再说那些事儿吧！”

    “不行的，我想过了，哪天跟男人了，他就要比爷爷强大，否则决定给抱不给摸。”若雨坚决的说道，“爷爷仙圣级，所以你也要超越爷爷。”

    叶华知道，这是她的要求吧，跟刚姐的想法差不多，男人必须能满足她的要求，要不然就不会跟你。叶华也不继续探去，于是道，“好吧，我尊重你的要求，等什么时候我突破到古神级，你可不能拒绝了。”

    叶华是很郁闷的，古神级他没有想过，那境界简直是遥不可及，所以无奈的叹息，说道，“不给摸，那抱多一会总行吧！”

    天色已经暗了下来，两人亲密的抱起一起，看着渐渐升起的月光，淡淡地挥照着这里的山间，放佛一道道洁白的轻纱，把森林之内披上了一层圣光。
------------

一七三章 时间法则

    直到很夜了，两人也依依不舍的离开山峰之上，叶华放开怀中的玲珑女子，边说道，“我们下去。”

    若雨调皮的笑道，“爱。回去了。”

    叶华呵呵的摸了一下她的脸颊，发觉对方明显有些滚烫，原来一直是带着紧张的被自己抱住啊。

    然而叶华哪里知道，原装少女的第一次被男人抱着，自然是非常紧张了，只是若雨的要求，叶华达到古神级之后才可以跟他，否则现在只给抱不给摸。

    山路不远，很快二人回到了草屋，他们的手牵着一起，像是一对小情人，老人家一看他们的样子，不由得愣了一下，叹息道。“现在的年轻人，三五天就喜欢上了，搞不懂啊。”

    夜晚休息，叶华虽然闭上了眼睛，但他没有真的睡着，心里开始想着很多事，一年之前的事件，让他真的认真的意识到自己的敌方强大，所以他决定不回去，决定开始变强，只有变强才是第一本钱。

    深夜，叶华想了许多，也渐渐的入睡了，今天他有了决定，先慢慢修炼，暂时不与清云宗的人对抗!

    清晨醒来，叶华早早的起床了，随意的运动了一会，于是离开了草屋之内，朝森林中的一片地林过去，由于这里有着老人家这位修魂级之上的强者住着，所以根本没有魔兽聚集，所以叶华能够安静的修炼。

    早上的空气清新，万物复苏，大地回春，天地间的灵气蕴盛，从花草树木之间溢出，叶华长长地舒了口气，顿时觉得整个人无比的清爽，犹如一只燕子一般轻灵。

    这里的地林密集，青翠绿叶，古树成荫，是一处好的修炼场所，没有什么事物打搅，所以叶华来到这里后，于是静心的盘膝下来，坐着运功的姿势，双眸微微的闭了起来。

    伤势好了之后，叶华没有修炼过，但就是这样也突破了武灵中期，因为上次受伤的极限，让他强行被冲击到了顶峰。

    现在叶华可以霸道性掌控元素力量，而且基本运转的很熟悉，也就是说，一旦施展出元素力量，就是武王级的人也不怕了。

    但是，叶华想突破武灵级，如果到了武王级的境界，便是拥有了飞行能力，这对一个武者来说有着很大吸引，会飞行，代表着做什么都轻松，大陆各地任你遨游，想去哪儿就去哪儿，自由自在！

    叶华也知道想要达到武王级的困难，一个州之内的人有多少？几千万，甚至一亿人口，但是又有几个可以武王级的人？一个大城池最多也就是三两个，他们都是修炼了千百年，或者是他们的天赋好，有灵药灌用，也有奇遇等等，否则就算你修炼一生，你也难以突破到武王级。

    武王级的条件，领悟法则力量，如果你没有达到这个条件，那么你永远也无法成为武王级高手，武王级高手领悟了法则，他们都是可以长生于天地间，这绝对是对每一个武者的极大诱惑，所以一些武者付出一生的修炼也想突破到这个境界，但是想要真正达到武王级的却是很难。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    叶华现在首要做的就是领悟法则，只有领悟了法则，他才可以突破了这个无数修炼者梦寐以求的长生境界。

    法则！

    一种非常玄奥的东西，这不是你想了解就能了解的，大千世界，法则三千，每一种法则都有着它的奥义，这是法则的关键，如果你想拥有一种法则，那么你必须去领悟法则的奥义。

    然而领悟法则的奥义，这不是一天两天可以完成的事，这需要漫长的时间领悟，去积累，去分析，对法则的奥义精通，有自己的理解，一旦你可以领悟一门法则出来，想成为武王指日可待。

    叶华静静的盘膝着，精神放松在这里的地林，这一刻，他整个人与地林里的事物似乎合二为一了，他感受着天地间，感受着自然环境，一花一木，都尽在心中。

    叶华精神之中，草木的精气，代表着生命气息，而这生命气息就是生命法则，一种三千法则之中属于排前列的法则。精神在一转，自然的五行法则都尽在感应中，但是叶华没有懂得这些法则的奥义，就像只知其外，不知其内。

    据叶华所知，大千世界之中，排行第一的乃是时间法则，第二就是空间法则，第三的是两种，光明法则与黑暗法则，第四的也是两种，生命法则与死亡法则，至于再往下就有些模糊了，但是五行法则也肯定位列于前排。

    分析了一会法则种类，叶华却没有找到适合自己修炼的法则，因为每一种法则，对一个武者的感悟，理解都不同，比如火系法则，你让一个资质接近水系的人领悟，自然难以领悟出来了。也不是说资质近火系的修炼者，就一定能后领悟出火系法则，紫赢州火系修炼者不计其数，但是又有几个领悟出火系法则的。这其中需要天赋，理解能力，以及种多默契，否则就是你的火系资质很强，你也别想领悟出火系法则！

    叶华找不出，三千法则之中，不知道自己要修炼哪一种，所以他感觉顿住了，时间法则……呵呵，你也得有那个天赋，宇宙第一法则，谁不想领悟啊，空间法则，宇宙第二法则，但是这想归想，你总不能来真的，万一领悟个几十年，毛都不懂一些，那你岂不是浪费了宝贵时间。

    所以，很多到了武灵级的人，都会选出一门适合自己的法则，很少有人会胡乱选择，这对自己一点不好，反而会阻止自己的前进。

    一片片树叶掉落，堆积满了地面，一阵大风追来，又把树叶吹走了，如此反复，不知道多少次了，叶华仍然在闭着眼睛，但是自然之中都尽在精神的感应。

    一片片树叶掉落，堆积满了地面，大风继续的吹走了，反复循环，放佛永无止休，叶华还是在闭着眼睛，心里依然在自然之中的感应着。

    一片片树叶掉落，堆积满了地面，大风吹走……

    一片片树叶掉落，堆积满了地面，大风吹走……

    忽然，叶华灵光飞过，似是找到了什么！

    一片片树叶掉落，堆积满了地面，大风吹走……

    叶华就算再笨，也都找到了一丝默契，那就是时间，感应之中，树叶掉落风吹走，再掉落再吹走，如此反反复复，起点到终点，在从终点之地回到起点，这就是时间，循环的时间，永无止休。

    原本叶华没想过的，但是这一丝少得可怜的默契，使得他下了一个决定，以后决定领悟时间法则，宇宙第一法则。

    这是多么夸张的选择，宇宙第一法则，普天之下有几个选择的，很少人想过，也不会相信，他们会领悟出时间法则，这个法则乃是至强的存在，掌控了时间是什么概念？

    然而叶华真的选择了，第一次选择三千法则，居然与时间法则有默契，这证明自己有可能领悟出时间法则，所以叶华现在决定了选择时间法则……
------------

一七四章 离开

    时间过去了三小时，叶华一直在树叶与风中的感应着，他陷入一种悟理之中，领悟时间，时间飞速，时间倒流，起点与终点，一切的循环来去，这就是需要他去了解，领悟。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    每一种法则之中，都有着它的奥义在内，现在叶华领悟的就是时间法则最为简单的奥义，真正的时间奥义的深奥之处，还不是叶华靠一天半天工夫就能懂得，这需要漫长的时间，从领悟到掌控，这期间需要很多运气，天赋，默契，缺了不可。

    现在叶华就是得到一种默契，无意间感应到了树叶掉落与飘走，如此循环着，从而让他懂得时间的旋律，也不得不说叶华的天赋之好，这么一点点渺小的默契都能感应出来。

    一个早上过去了，叶华从领悟时间法则中起来，不再打算修炼了，领悟这种东西急不得，需要静心，你越急着反而取不到效果，然而你越是放松去领悟，很可能忽然间灵光一来，就马上领悟出来了。

    绕过一个地域，叶华穿在狭小的地林道路，缓缓的朝草屋回去，今天第一次领悟法则，没想到自己收获如此多，不但寻找到时间法则的默契，竟还可以领悟出一点点至理。

    浓烟滚滚，煮饭的香气就袭了过来，叶华走过草地之上，就沿着房屋回去了，进入门里面看到若雨自己做饭，老人家不再这里，听若雨说他每天这个时候都和一些朋友聚会，所以不在家的。

    对于一个仙圣级的人物，和朋友聚会，叶华不怎么去想了，毕竟那些强者不是自己这一辈能够理解的呃。

    看着面前的玲珑身材，曲线迷离，淡蓝色的棉袍就套衬着若雨的女体，从后面看去，虽然没有刚姐那挺翅的丰满，可是也苗条娇曼，给叶华迷倒了几分钟。

    叶华走过去，闻了一下那女人的香气，精神顿时恍惚一下，有着无比的舒适感，后者瞧得他这个样子，不由得嗔了一眼，调皮道，“大哥哥，你又使坏了？”

    “呃，别这样说啊，我怎么也是大好男人，怎么就使坏了？”叶华非常赞同的自说道。

    “爱。大哥哥好人。”若雨嘻嘻笑道。

    “呵呵，我是好人，我其实想抱抱。”叶华忽然就在若雨的身后压了过去。

    若雨见他这么突然的抱来，身躯也同时颤一颤，不过没有拒绝，撒娇道，“爱。大哥哥抱吧，我没关系的。”

    “呵呵，其实我想……”叶华情不自禁的把手探向了那丰.满的玉峰里面。

    “啪。”一只玉手啪开，若雨哼道，“大哥哥流氓，要吃我豆腐可是要古神级。”

    叶华郁闷，憋着那股冲动，不愿的离开了幽香的娇体，惹她生气连抱都不给了。”呵呵，吃饭。咱们等一下陪陪感情，淡淡人生去。”

    “爱。可以。”若雨甜笑的说道，那调皮的脸儿，让叶华极是喜欢，直接给她亲了一下，顿时脸红的像是一朵云儿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    房间内，两人一个一口，吃的甚至甜蜜，没有老人家在这里，叶华自然大胆了许多，不知不觉他都像上次与徐玉吃饭的时候一样了，满是享受的姿势。

    接下来的十天时间，叶华一直在领悟着时间法则，开始深入的研究，也逐渐懂得了一些，不过只是皮毛而已，时间法则太过复杂了，时间存在着一切，什么都可能发生的，所以领悟起来太困难了。

    但是叶华没有放弃过，既然选择了时间法则，那就要尽自己最大的能力去领悟出来，这关键到自己突破武王级，所以叶华刻苦的修炼着。

    与此同时，叶华受伤的灵魂，也都完全好转了，原本他以为至少还要一个月时间才好回来，现在恢复的比预想的快了不少。

    依然是全新的一天，不过今天叶华没有修炼了，而是打算离开这里，去别的地方修炼，这十天时间的领悟，感觉自己到了一种瓶颈，需要出去走走，不然的话就严重的卡住了。

    有时候适合的修炼，或者出去游历游历，对自己修炼方面好处不少，太过压抑的话难免影响着前进，这个道理叶华还是懂的。

    所以今天叶华决定离开了，与若雨他们相处了一年多时间，忽然离开也是觉得有些不舍，但是离开他肯定要去的，继续呆着这里也没有进展，需要出去改变一下修炼环境！

    叶华整理一下，顺便把炎格收入了空间戒指，不敢再暴露出来了，所谓吃一亏长一智，叶华现在深深的体会到了，那时候如果炎格在空间戒指里面，也不会被别人逼成那样。

    走出房间，叶华今天穿了一件中裤，与一件白衣衬衫，加上一个夏天凉帽，黑色短发，俊美脸庞，使得他看起来比较帅气，当然，这只是地球人看法，异界不一样了，现在兰柔不在身边，他这样穿着出去，别人以为他不正常呢！

    若雨撒娇般的跑来，清涩的脸儿布满了不舍之色，与叶华相处了一年多，多少有着感情的。

    “呵呵。若雨要不要和我一起出去？”叶华抚摸着她的秀发，微笑着说道。真是有些舍不得啊，每天看到她的调皮样子，心里就满是开心。

    “爱，我不去了，我陪爷爷。”若雨虽然不舍，但是她不想跟叶华出去。

    “也好，我自己独行，多潇洒。”叶华嘿嘿的笑道，自己一个人游历，或许也是很好一件事。

    “爱，大哥哥真潇洒。”若雨双眼扑闪的眨着，甜甜的笑容，性.感的嘴唇，都让的叶华十分喜欢。

    走出草屋，叶华伸伸懒腰，忽然感觉无事一身轻，自由自在！

    今天老人家若凡也在，似乎知道叶华会在今天离开，所以就不去与朋友聚会了，他看着叶华这边，脸上挂着一些慈笑，说道，“小伙子，现在离开了啊？”

    “是的，修炼遇到瓶颈，需要出去游走游走。”叶华从实道，的确是领悟了十天的时间法则，感觉忽然停顿了，无论自己再怎么努力，也是无法进展一分。

    这种现象，以前从来没有过，所以叶华才想到是遇到瓶颈，闭门造车根本行不通，需要出去走走。

    “呵呵，也是。修炼这东西，不能给自己太过压抑。”若凡自然知道叶华的想法，以他仙圣级的恐怖实力，如何看不出这一点。

    若凡继续道，“小伙子，前面的道路很艰辛，困难，相信你也遇到了一些曲折吧，弄得休养了一年时间才好回来。”

    叶华点点头，被清云宗欺负的这样，现在他暂时不想回去对付这势力。

    “不过，就算前方的道路在艰难重重，哪怕就是粉身碎骨，你也不能失去本心，失去本心的人，代表失去了拥有的一切。”若凡说中比较认真。

    叶华听出意思，一个失去了本心的人，那他的后果将是失去拥有的一切。叶华说道，“我知道，谢谢！”

    “好吧，你出去走走也是好事。给你这个，有什么困难的事，拿出这个，相信有不少人都给面子的。”若凡手中飞过一张令牌给叶华。

    叶华接过来，那是刻印着一个“执”字的令牌，叶华不明白这代表什么意思，不过既然是老人家给的肯定是有作用，以他仙圣级的实力，自然有着很大影响力。叶华感谢道，“谢谢，那我走了。若雨再见。”叶华对她微笑了笑，就离开这里了。
------------

一七五章 倒霉山贼

    若凡自然知道叶华闹出的事情，以他的仙圣级实力，在发生的同时都知道了，非常看得起叶华的年少有为，也加上叶华与孙女那些事儿，现在算是比较看喜欢叶华。

    “唉。不知道他能走到哪里？是否可以一直走下去？”若凡心里呐呐道。

    若雨有着不舍的眼神，看叶华离开消失了身影，这才收回目光。

    “小雨，不舍得就跟去咯，我无所谓的，自己一个人住也可以。”若凡忽然笑道。

    “爱。小雨想陪爷爷的身边。”若雨过来不满的拉了拉他的衣服，听意思是想把孙女送出去了，自己和叶华约定好的，要古神级。

    “呵呵，还是小雨孝顺啊。”若凡呵呵笑道，心里也是开心。“爱。”若雨调皮的娇道。

    叶华穿着森林出去，不知道走了多久，终于是离开了十万大山包围的住处，此时他来到一个宽阔的道路，周围依然是群山连绵，不过却又道路直通向附近城池。

    住了一年之久的地方，现在走出来之后，叶华精神再次一爽，感觉有一种被关在笼子里一年时间的感觉，但是也过多的是有着开心吧！

    不得不说，若雨他们住的地方里最近一座城池也远隔百里之多，叶华走的极为郁闷，自己又不会飞行，这走着何时才到啊！

    整整一天时间，叶华运功起步，这才去了不少距离，然而当第三天时间，他便是遇到一些麻烦了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    前方，一帮山贼早已经埋伏好，察觉到叶华的到来，陡然就放出一个大网，试图瞬间把叶华给装了进去。

    只是这招对小强或许有点用，对于叶华肯定没有效果了，叶华手中的戒指陡然闪出淡光，一把久久没有使用的黑玉剑，直接就飞了出来，同时间山贼感觉有着邪气出现，影响着他们的心神，都不由得露出难看之色。

    “小心，这人不简单。”一个面相粗黄的男子说道，紧急的命令手下迅速攻击。

    山贼人数不少，至少有三四十人，一个个面色不善，都想将叶华杀掉，抢的他身上的财物。

    只不过，山贼的实力太不够看了，最强的只有武灵级，在叶华现在的实力面前，根本不够一招就放到了。

    “啪啪啪，轰轰轰。”

    叶华一剑斩了大网，直接几十个拳影飞出，那些山贼一个个眼睛变黑，被揍的苦不堪言，暗叹他们遇上什么人了，竟然这么的厉害？

    叶华淡淡的看了一眼，说道，“你们也是混到头了，居然连爷也敢抢？”

    “大人，我们错了，请饶过我们吧。”山贼求饶道。头领是那位武灵级的男子，见到叶华的实力如此牛.逼，他们哪里还敢嚣张，直接喊着手下跪地求声。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    其余山贼也都同时跟着做，他们知道事情不妙了，万一眼前的高手要下杀手，怎么死的都不知道了。

    叶华很奇怪，这远的地方荒凉无人烟，居然有一帮白痴埋伏着？这除了自己通过，他都怀疑是否还有人通过了。“这里最近的城池有多远？”

    “大人，只有三天的路程。”山贼头领尊声道，不敢露出任何不敬之色。

    在强大实力的面前，你的乖乖的爬着，否则你不想混了。

    “还那么远？”叶华郁闷一下，说道，“你们不用埋伏人了，爷现在不想走路，都去弄个轿子过来。”

    “这……大人不好吧，我们若是没有收获，不敢回去的。”一人害怕道。

    “有何不敢？爷又不取你们的性命。”叶华不耐道。

    “不是说大人，而是说我们的背后势力，虎龙派，波林府泰坦州最大的山贼，派出去的人必须有收获，否则回去被杀了的。”一帮人面色紧张，好像很害怕回去。

    叶华听完，觉得有些好笑，这什么虎龙派啊，居然有那无语的规矩，得不到收获还把成员杀了？只是叶华很不爽他们的话，骂道，“照你们的意思，老子现在没有你们背后势力危险了？信不信现在就杀掉你们？”

    “别别，大人饶命啊，我们现在就做轿子。”一帮人害怕出色，赶紧求饶道。

    叶华笑了一下，不给你们一点威严，你们还不怕呢。在路边等了一会，山贼便是弄好一个轿子过来，恭敬道，“大人请。”

    “嘿嘿。”叶华笑着上去，满是纨绔子弟的神情，来到异界一直想过着纨绔般的生活，可是偏偏不如自己的想法，现在难得欺负一下别人，到也是不错的。

    “大人，这样回去，不说我们麻烦了，就是大人你也会麻烦的。”山贼颤声道，他们可是深知虎龙帮的规矩，没有收获你丫的敢回去，你是不想混了。

    “废话。什么时候叫你们进城的？不会再外面停下来啊？”叶华伸了伸腰说道，一帮家伙脑子不会想。

    他们一听，顿时松了口气，原来这样也行！头领客客气气道，“大人，现在就要回城吗？”

    “自然了。”叶华躺着，舒服的命令他们抬回去，呀呀的，半路跑出打劫我，你们也算是倒霉了。

    于是，一帮山贼打劫不成，反被叶华给欺负回去，抬着轿子就朝最近的城池过去。

    路途遥远，山穷水长，终于是三天半之后，他们来到一座名叫日落城的城市，日落城乃是泰坦州第二大的城市，其壮观也是很华丽的，门口不少官兵把守着，看到一帮人轿子抬着叶华过来，他们都是不屑的面色，眼前的肯定又是一个纨绔子弟，只会依仗家世。

    叶华没有知道官兵的想法，否则就骂死他们了，自己不过是稍微的享受一下，就被他们心里鄙视，是个人都不爽了。

    “大人。”山贼忽然朝叶华喊道。

    叶华摆摆手，示意他们放下来，既然答应他们不抬进城，自然要做到言而有信，这一概是叶华的风格。

    山贼纷纷高兴，不断的感谢着叶华，他们打劫叶华不成被反打回来，没有丢掉性命已经是最大的运气，于是一帮人都想陆续离开，万一被虎龙帮的人看到，肯定的进城了。

    虎龙帮的主地在泰坦州城，而日落城的不过是分地而已，该山贼帮分布一个州，总共二十几座城池，到处都有他们的旗号，所以无论是深山，大道，小镇，村子，几乎都有着虎龙帮的人手。

    而为什么该势力如此肆无忌弹的打劫而不受压制，自然是与州主内地里勾结一起，要不然虎龙帮是不能那么大胆的干这些人神愤怒的事。

    就当山贼打算离开之时，城里传来一阵声响，把所有人吸引了过去，那些官兵也都直接进入了城里，就是城门之上的岗位也都一样，这些官兵工作都不干了，居然都进入城里面。

    叶华愣了一下，这什么事情啊？让得官兵门都不守了，都去看着热闹去，莫非有什么大事不成？

    叶华好奇的进城，想要看个究竟，那些想离开的山贼也被吸引了，最终跟着叶华身后走去。
------------

一七六章 凌霄宫主、波魅依

    不知道什么原因，日落城里响起了混乱之声，所有人都汇聚到城里面，哪怕是一个乞丐也放弃工作了，全部的来到城里的一虎龙帮门口。

    叶华见到道路都被挤满了人，不由得更加好奇了，究竟什么事让得这些人都赶去？更夸张的是店铺，酒楼，什么的，所的人都放弃工作，向着那边移了过去。

    这不得不惊讶，是什么事能惹的那么多人过去？叶华也跟了过去，拥挤在人群之中，差点占不到位置被挤出来。

    一会后，叶华算是勉强挤入去，从人群之内出来，直接来到最前排，郁闷的是，他被后面的人推了很远，来到虎龙帮的门口，也是山贼派的最大派。

    叶华郁闷的起身，望了一眼背后不禁冷汗流出，一路人至少霸满了道路两边，而中间的位置没有人敢过来，也正是虎龙帮的门口之处，叶华回过头看去，就看到一帮千人带着武器在门口气势汹汹的看着天空。

    这千人都是虎龙帮的山贼，不知道什么原因都跑出来了？

    “我的天啊，大家快看上面，那不是凌霄宫宫主波魅依啊？果然是太震撼了。”

    “真是美丽的女人，全天下也找不出比她更加漂亮的女人了。”

    “好美啊，她是不是妖物来的啊？人世间居然存在着这种女人？”

    “女神，这绝对是女神一般的女人，那艳绝天下的美色，简直是不可言述。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”城人都是看着上空，纷纷露出仰慕的神色，甚至有的人面色痴痴的了，几乎变成呆子一般看着。

    一个震撼的女人，就算叶华没有看上去，从这全城男人都已经迷倒的情况猜测，上面的女人肯定有妖媚一般的美丽。

    叶华好奇的看上去，果然不出所料，直接就被迷倒了，无法自拔！

    此时天空之上，悬着三个女子，其中让全城男人颠倒，站在中间的女人穿着一件浅蓝色的宫装，飘逸如仙，清清双眸，一丝浅然。那是怎样的一张脸，高洁如雪域莲花，精致的五官，美丽的容颜，雪玉的肌肤，修长的身影，一切都说明，这是一个世间难寻的绝美少女。看起来二十一二的年龄，却有着淡雅如仙的气质，明媚的双眼中含着圣洁与孤傲。一个泛着淡紫色光芒的圆心紫环，静静的握在她的玉手之中。

    看清女子的容貌之后，叶华才知道为什么全城的男人被颠倒了，全部拜服在她的脚下，原来这个女人的级别，应该超出人间极品之类了。

    至少，叶华面对天空的女人，也是成为全城颠倒男人的其中一个，无法离开这个女人的目光。

    悬着的三个女人，都是新月王国比较有名的凌霄宫的人，而中间那个已经迷倒全城人的女子，更是凌霄宫的宫主波魅依，倾城倾国之貌，完美的身材，浅蓝色的宫装套着她的修长妙腿，而且宫装本是不遮完的，下身的左右两边都开叉了，一条裂缝朝着上面拉开，到了脚弯处再上一点就截蔽了，雪白的妙腿也是露了一半多出来，那双腿让得数万目光停滞的看住了，无法离开。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    另外两个女子的美色也不差，起码算的是一等一的美女了，但是比起宫主的美丽，她们差的太远了，中间那女人简直是九天仙女级，叶华以前以为只有神话中才会出现的女人，没想到这里就出现了一个如此女人，只是一看，你感觉死了值了。

    “你什么意思？别以为你长得美丽，就可以胡乱攻击我们的地盘？”出来的虎龙帮的人，都是有些愤怒的看上去。

    凌霄宫主不问理由，一招击溃了虎龙帮的大门，所以惹的他们出来不满起来，这样随意的毁掉他们的地盘，是谁都不爽。

    “哟哈哈，什么意思？本宫到想问问你们，抓走本宫的弟子去哪里了？”凌霄宫主笑声如银铃，让人感觉春风拂体，声音非常的好听，怎么也听不腻的感觉。

    这一声女声，再一次把全城男人迷倒，那声音太好听了，就是叶华也喜欢上了，他从来没有听过如此美妙的女音，就是慕容清清的声音也都不及上面的女人。

    而众人听到原因，都是骂了过去，虎龙帮的人被全城人口水满天飞，根本不管那女人的话是真是假，一起喷的虎龙帮的人面色难堪。

    虎龙帮副帮主虎熊面色难看，这一城人被上面的女人迷惑了，一起的来这里喷骂，要是平时的话，谁敢骂不想活了？可是全城人帮着那女人，他心底也发汗了。“没有的事，别以为你是凌霄宫主，你就可以随便诬陷他人。”

    虎熊不承认，直接假口说出，现在若是承认估计全城人都与他们对着干，上面那女人的震撼力太强了，绝世的美色颠倒众生，随便那么一道声音，却可以让众人无法自拔。

    叶华听了双方的对话，貌似有矛盾啊，知道事情不妙了，赶紧跑路先，想要离开这里到外面看热闹。

    可是，副帮主虎熊忽然喝道，“你，你去哪里？快点回来，帮派危险关头，你想背叛吗？”

    “日……”叶华暗骂，这什么跟什么了？自己不过是被挤到这边的，居然成了他们帮派的人？

    叶华暗叹倒霉，现在想要离开明显不可能，就算硬着要离开也会被城里的人揍惨，叶华再笨都清楚，现在城里的男人被那女人魅惑了。

    无奈，叶华只好老实的站在虎龙帮的人群里，但是不经意的感测上空，差点吓了他一跳，那艳绝女人的实力居然是武帝级？亲身与武帝战斗过的他也可以感测出武帝的人。

    这下叶华郁闷了，虎龙帮这边最强的人正是虎熊，实力只有武王中期，连自己也不放眼里，而对方的实力却有武帝级，这还用打啊？直接认输比较好。

    凌霄宫主笑声如银铃，身姿倾城绝世，那绝美的容颜，仿若不食人间烟火的仙女，轻轻的一个动作，也让众人原地扑到，她就是如此的倾城女人。他笑哼道，“咯咯。你们的意思是本宫冤枉你们了？”

    “正是，你们凌霄宫可有证据，说什么我们捉走你们的弟子？”虎熊绝不承认道。

    然而众人一阵愤怒，“我的女神，不用再废话了，直接宰掉这些王八蛋。”

    “就是，跟他们说那么多干什么？只要仙子你一声，我们甘愿为你动手宰掉他们。”

    “不用想了，那些混账如此大胆，居然敢捉凌霄宫的女人？直接去灭了即是。”很多人带着无比愤怒的目光逼近虎龙帮，这让叶华感觉自己无缘无故被送入祸了。

    “呀哈哈，是吗？呵呵，你们真是好心哦，本宫很感激呐。”绝世女人抿嘴轻笑，竟是让众人神颠魂倒，那随意的一笑，都有着无比巨大的魅力。

    绝世风姿，修长的仙体，半露的宫装，【配合那令人迷惑的抿笑，这时都让所有人无法自拔。
------------

一七七章 魅魅勾魂

    美貌颠倒众生。

    一笑迷倒一座城。

    全城人都被凌霄宫主迷倒了，无法抵抗那九天仙女的美色，深深的陷了进去，就是其她女人也是露出自愧之色，与波魅依一对比，她们甚至忍不住低下了头没有看去。

    叶华很想离开，可是现在被拉入麻烦去了，而虎龙帮明显不知道自己不是他们帮派的成员，所以不让叶华现在走开。而叶华现在真的想走开，哪里愿意在继续呆下去，对自己一点好处没有，对方的仙女级宫主也是武帝级的女人，别说亲自出手对付他们了，随意笑一笑，全城男人都拜服她的脚下，甘愿听她的使唤。

    所以叶华很郁闷，现在离开不好，不离开对自己也不好，一时间左右为难。

    “靠，算了，见机行事吧。”叶华倒霉的叹骂，呆在虎龙帮里面等着，随时准备溜走，万一被武帝级的女人挥手下来，怎么死的都不知道，毕竟现在自己可不是夜化的状态，怎么可能对付武帝级？就是一个武宗级的高手也取下自己了。

    虎熊大步走了出来，眼色阴狠的看着上空，道，“女帝，你什么意思？不要以为我们好欺负，就可以随意诬陷我们?告诉你，我大哥虎龙也是武帝级的人，你若是对我们出手，虎大哥也不会罢休的。”

    虎龙帮平时坏事做尽，几天之前还把几个进入日落城的凌霄宫弟子捉走，准备让那些女的做女仆，以为没有人知道，结果消息走漏了，现在凌霄宫主亲自上门，自然愤怒他们这些卑鄙的手段。

    只是虎熊一直否认着，没有证据你那我们没办法，你凌霄宫是西部大陆的超大势力，总不能没有证据之下出手，这绝对会损坏凌霄宫的名声。

    所以现在虎熊压根不怕，冲着这点他相信波魅依不会以宫主的身份出手对付他们，而且虎龙帮帮主的实力也是武帝级，她一个刚做宫主不久，又是初入武帝不久的女人，打起来未必可以赢得了虎龙。

    “咯咯。你说本宫诬陷你？那本宫现在就把日落城翻起来，找到弟子的时候看你们这些垃圾的男人怎么死。”波魅依美丽动人，声音好听，绝世的容颜略显妖惑之色，那一笑倾城，妩媚的身姿，都把这里的人拜倒。

    波魅依艳眉清秀，一双充满着色彩的眸子，带着迷人的眼神，那微微搬开的婷腿，

    这个姿势，让所有人再次一震，深深的愣在了原地，根本离不开那诱惑到极点的姿势，这简直是颠倒天下，仙女下凡啊，她怎么可以如此，这不是像是魅惑众人吗？

    “女帝，你不要蛮不讲理，你们凌霄宫势力强，难道就可以随便搜城么？”

    “呀哈哈，你害怕了吗？男人就是垃圾，做贼心虚。”波魅依忽然笑声清脆，传遍了城里的每一处，武帝级的实力，绝世的仙女，那美色人间无寻，一笑迷倒一座城。

    叶华自认自己对女人的抵抗力不强，那女人笑一笑，他也是跟着被魅惑了，可是你丫的居然一直魅惑不停，至少也给众人适应适应吧？

    叶华说的还真灵，天空之上的波魅依忽然笑停了，没有继续魅惑天下人，但是下一个动作，陡然把他们吓了一跳。

    忽然，波魅依双手扣着那个紫色环心，摆出一个攻击的手势，这让下面的人一急，武帝要攻击他们，怎么能抵抗的住？

    可惜，晚了！

    波魅依扣着紫色环心，妖笑的声音传来，“本宫的绝杀：魅魅勾魂。”

    一道心形的光芒从那紫色环心飞出，瞬间攻击到了下面虎龙帮的千人，这让他们有心想要躲避，发觉也都来不及了，那心形的光芒看似没有力量，可是却给人不安全的感觉。

    最气的是叶华了，无缘无故被挤过来，现在又受到攻击，他肯定不干了，直接运步暴退。

    然而没有一人能避开，全部中招了，一下间倒地一大堆，魅魅勾魂不是物理力量型，而是攻击灵魂方面的，以他们这些最高武王级的人，怎么会抵抗的了？

    虎龙帮的人全部倒下了，一个不剩下来，全部被那魅魅勾魂的力量攻击倒地，根本无法抵抗哪怕三秒时间。

    而众人更是痴迷一般的看着那绝世的仙女，那眼神真的完全臣服了一般，无论那女人的一个动作，一个笑容，都让他们无法自拔。

    “呀哈哈，知道本宫的厉害了呗，让你们这些垃圾的男人捉走本宫的弟子？”波魅依笑声清脆，双眸如秋水，挺直的京鼻，红润的玉唇，修长凹凸有致的身材

    让人惊讶的是，虎龙帮的所有人被一招魅魅勾魂放到了，却是有一人没有被放到，那便是叶华了，被那灵魂攻击过来，根本没有动过一下，感觉没什么难受，灵魂稍微的被一只蚂蚁撞来似的。

    这不得不让众人震惊了，在场的人都知道，那招魅魅勾魂可是凌霄宫主的绝杀攻击啊，就是同级武帝之中若是不防备之下一样被灭杀当场，而现在一个武灵级的小子中了绝杀攻击居然一点事没有？所有人冒了一身冷汗。

    谁也不知道波魅依忽然出手，谁也不知道会是施展出她的最强绝杀，谁也不知道居然有一人没有倒下，这太多的不知道了。

    “喂，男人，你为什么没有倒下？”波魅依很不乐意的看向下面站着的叶华，自己的绝杀魅魅勾魂居然放不了他？这怎么可能了？

    “呃。我怎么知道？”叶华吓了一下，刚才以为完蛋了，没想是灵魂攻击的，自己受过了魔性的入侵，那生死边缘的痛苦都承受了，怎么会被那道攻击取掉性命啊。

    叶华继续暗叹倒霉，虎龙帮的所有人都倒下了，自己居然还站着，明显不合理啊，那些人都目光呆愣。
------------

一七八章 欺人太甚

    波魅依不相信的继续摆出勾惑的姿势，双手扣着紫色环心，哼道，“魅魅勾魂。”

    一道紫色光芒飞出，很快攻击在叶华的身上，就如一只蚂蚁撞在他的灵魂，起不到多大的效果，叶华苦笑，照这样下去，对方明显生气了。

    果然，波魅依脸色忽然有些生气了，很不开心的看着叶华，这个男人居然抵挡了自己得以为傲的绝杀攻击。

    “魅魅勾魂。”

    一道紫色光芒攻击叶华的灵魂，依然是没有效果，叶华没事的站在原地，但是自己没事更让自己害怕，眼前的武帝似乎开始生气了，他暗暗叹息自己怎么就这么倒霉啊！

    “魅魅勾魂。魅魅勾魂。”波魅依连续攻击了十几次，她真不相信放不下那个男人。

    叶华纳闷，你丫的再攻击我也没用啊，我连魔性的入侵都承受了，怎么会被你的力量攻击倒？

    “喂，喂，男人，本宫问你，为什么没有倒下啊？这不可能的，本宫的绝杀攻击，没有几人可以抵抗的住。”波魅依质问了下去，艳丽的美丽脸庞都疑问的扭曲了。

    “汗，我真不知道啊。”叶华无辜的说道，武帝面前，只好老实一点，万一这女人一招物理力量，自己就死翘翘了。

    那些众人，也都不满起来了，“那位小子，女神大人面前，你就不能假装倒下吗？”

    “就是，起码装装表情啊。”

    “你惹宫主生气，你绝对离不开城里。”

    叶华听着这些声音，心里狠狠鄙视他们，妈的，老子倒不倒管你们毛事？只是看着那女人明显不开心了，只好装装表情了，“那个，噢噢，其实我倒下了。”

    “哼，男人，你居然敢戏弄本宫？”波魅依冷声道，她讨厌别人戏耍自己，叶华这个动作，等于当着天下人对自己不敬，所以她原本还么有生气，现在真的生气了。

    “我勒个去。”叶华心里暗骂，自己都做出表情了，你还要怎么滴？不过叶华不敢大声骂着，而是站起来，拍拍衣服道，“没有啊，我怎么敢戏弄武帝级的你啊？这不是那些王八蛋的建议装装表情么？”

    叶华看向城人，结果一个个装模作样，不知道他在说些什么，这让叶华郁闷了，一帮无耻的家伙。

    “宫主，我们去找出弟子。”另外的两名女人，这时候说道。

    “去吧，本宫要教训那男人。”波魅依轻点头道。

    “是的。我们去了。”她们回了一句，于是飞走了。只是可怜那男人，让宫主生气了，他还是头一个呢。

    “我说美女，你不要蛮不讲理啊，我哪里惹你了？”叶华拍拍衣服，鄙视向那些刚才建议的王八蛋，弄得自己本来没什么事的，现在却被武帝级的女人盯上了，这可不是什么好事。

    波魅依飞了下来，绝妙的身躯，修长的双腿，露出雪白晶莹的皮肤，那如火至极的摇曳步姿，尽是展现万种风情，梦幻般的绝艳容颜，只是一看，你都无法离开她的目光，缓缓走来的脚步，带着那无情万种的姿势，都让所有人迷倒了。“男人，你好有意思哦。居然抵挡了本宫的绝杀攻击？”

    “没意思，没意思，我哪儿有意思了？你可不要过来，我这个大好男孩很害怕的。”叶华见到她抿笑的走开，心里忐忑不安，不知道这女人想怎么样？

    但是看到她那玩笑的脸庞，叶华马上猜测不好事情快发生了，她那笑容给自己不放心的感觉，绝对不会是好的情况。

    “呀哈哈，本宫觉得有意思，所以就是有意思了。”波魅依嫋嫋娜娜的走来，脸颊上荡起令人痴迷的笑意，雪亮如白石的贝牙，晶莹如嫩弹指可破的肌肤，那神采乐乐的眼神，偶尔甜笑的嘴角，加上她的妙曼玲珑的女体，足以体现出她的美丽天下。

    “就是就是，女神觉得有意思，那就是有意思了。”

    “小子，你难道觉得没意思么？你是不想混了？”一伙人骂了过来。

    叶华极度鄙视，那些王八蛋明显被这女人的美色给洗脑了，现在说什么都没有用，那女人也不怀好意的走来。

    叶华忍不住后退了几步，警惕道，“美女，你想干什么？我一个纯良的男人，害怕啊。”

    “呀哈哈，男人你真搞笑，本宫又不是吃了你，你紧张什么？”波魅依轻轻嫣笑，清玄的眼神露了色彩，脚步不慢的走进叶华，忽然一道灵识查看着叶华的体内，发现没有什么特别，不禁让她懊恼了起来，这男人如何抵抗自己的绝杀攻击呢?

    “宫主，弟子们已经找回来。”就在波魅依想对叶华进一步查看，远处飞来五个女子，其中三个正是被虎龙帮捉走的宫中弟子。

    “宫主。”三个弟子喊道，露出失落之色。

    波魅依随笑道，“你们都回去，本宫还有事情办。”

    “好的。”无名女子飞走了。

    “呃，美女你怎不走，我跟你素不相识，别走那么近。”

    “你好有趣哦。本宫想知道为什么放不了你？”波魅依一股霸气散发，叶华直接动弹不得，心骂这女人真出手了。

    然而波魅依不知道叶华是经受过魔性的事情，使得灵魂非常的强大，也导致她的魅魅勾魂无法取得效果，查看了几下发现没什么奇怪，所以她无奈放弃了，道，“男人，你保留了什么东西？”

    “管你什么事？”叶华翻翻白眼，见她没有恶意，也大胆了一些。

    “呀哈哈，本宫想知道，你难道不说出来。”波魅依嫣笑道。

    “美女，你都查看了一遍，还想怎样？你那么喜欢看，要不，我脱掉衣服给你好好看一会？”叶华嘿嘿的笑道。

    “哼，你无赖。”

    波魅依玉手轻挥，一团光芒包着叶华，陡然飞了起来。

    “喂喂，美女你干什么？我没惹你啊，你自己想看的，我只是免费给你看而已。”叶华惊叫，这女人居然制住自己了。

    波魅依不管他喊，直接飞上了叶华的背后，微微的站稳了脚步，便是踩着叶华飞了起来，直接升起天空之上，凌驶九天而去。

    日落城的所有人看着，露出了眼红之色，觉得叶华太幸福了，居然可以让心目中的女神踩在之上，那是多么幸运的事情啊。只是叶华更加的郁闷了，被这女人踩着飞横天空之上，他们似乎都觉得很幸福呢。

    叶华被禁制了行动能力，当做成波魅依的飞行工具，直接离开了日落城。

    “我日……老子居然被女人驾驶？”叶华欲哭无泪，怎么也想不到会有这么一天，男人的尊严此时已经没有了。

    “快放我下去。”叶华骂道，虽说你丫的美如神仙，可是侵犯了我的尊严，管你是仙女还是圣女，老子也生气了。
------------

VIP 收费章 节


------------

一七九章 泰坦州城

    “呀哈哈，本宫飞啊飞，飞啊飞，本宫真的好幸福哦，男人你幸福吗？”波魅依笑声如春风，非常的聆听，让人感觉无比的舒坦。

    然而，叶华却眼睛黑了，居然被这女人凌驶九天，他欲哭无泪道，“你当然幸福啦，你踩着我飞在天空，多潇洒，多拉风。”

    “呵呵，本宫也是这么想的，好喜欢这种感觉，男人你委屈一点哦。”波魅依嫣然的笑道，满是喜欢的样子，一只脚踩在叶华的下身后，另只脚踩在叶华的脖子后，放佛龙游九天一般。

    “日……你真好意思说出，老子不干了。”叶华怒骂道。

    “哼，男人嘴巴臭。”波魅依用力的踹了他一脚，痛的叶华呼呼直叫，她燕燕的笑道，“呀哈哈，爽哦，原来这种感觉才是本宫最喜欢的哦。”

    “我靠，你这女人无耻啊。”叶华动不了身体，只好骂道。

    “啪。”又是一脚飞来，这让叶华直接平静了，没有说出一句话，这女人明显欺人太甚。

    好汉不吃眼前亏，叶华现在只好忍着，心道：丫的，什么时候被我捉了她，我要上她一百次一千次，把这女人霸占了。

    “呀哈哈，男人心思很坏哦，居然想那么对本宫，……啪啪碰碰！”十几个脚丫飞来，差点痛的叶华喊娘了。

    “我勒个去，你怎么知道我想什么？”叶华震惊了，这女人手段那么牛？连自己心里想的什么都知道？真是不简单的武帝，比起自己对战的那四个厉害多了。

    “哼，男人嘴巴臭，说话那么肮脏。”波魅依不乐的踩了叶华几脚，然后呵呵笑道，“忘记告诉你了，本宫还会读心术。”

    “汗，怪不得。”叶华郁闷道，真是一个极美又厉害的女人，连读心术这种东西也懂得。

    被这么个女人盯上，叶华算是暗自自己倒霉了，哪天能够捉了她，不把受到的委屈发泄回来，自己怎么也不干了，起码霸占了她。

    “碰！”一脚飞来，叶华郁闷的眼睛一黑，“美女，你又怎么了？”

    “男人，你心思坏，嘴巴也臭。”波魅依气的说道。

    “也对，我刚才想日了她，怎么不生啊。”叶华明白道。

    “你无赖，居然还来。”波魅依冷了一句，一股霸气就降落叶华的身上，这让他差点断气了。

    “慢着，你这女人想谋杀不是？”叶华怒道，“再说，我只是想想，又没有真来，再说真来了，我未必可以上你啊。”

    “岂有此理，满脑子那种邪恶心思，看本宫怎么教训你？”波魅依再好的脾气，也被叶华惹生气了。

    很快，叶华被她生气的踩了一会，直到叶华无比老实的之下，终于撒完脾气了。

    波魅依问道，“说吧，你不是虎龙帮的人是不是？”

    “那当然了，我倒霉的被挤去的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”叶华泄气道，无缘无故弄的这样，现在又被女人欺负，这让他有一种抓狂的冲动。

    “男人，那你为什么免疫本宫的灵魂攻击？”她相信了，双眸轻变了变，于是继续问道。

    叶华想了想，也没什么好隐瞒的，从实道，“再强灵魂入侵我都承受了，不要说你那点小儿科，简直是跟蚂蚁咬一样。”

    “怪不得，你灵魂很强大的哦。”波魅依终于释然了，原来眼前的色小子的灵魂如此强悍，连魅魅勾魂的攻击也可以免疫，那他以前承受的灵魂攻击有多强啊？

    “男人，你叫什么名字，不能一直叫着你男人吧！”

    “嘿嘿，我个人是无所谓的，美女你这样叫吧，感觉很好听，我是你的男人了，呵呵。”叶华爽爽的笑道，这样叫着，自己不亏本，反而成了她的男人。

    “哼，你不要乱想，本宫问你叫什么名字？”波魅依见到他又是流氓样子，不满的娇哼道。

    叶华郁闷，道，“叫叶华，美女你喜欢了没有？不喜欢我想你叫会男人，嘎嘎。”

    “咦……居然是你，把四个武帝杀了的叶华？”波魅依忽然震惊了，自己欺负的居然是大闹荣耀府的年轻人。

    “嘿嘿，知道我的厉害吧，快点放开下来，否则让我捉了你，你会很后悔的。”叶华威慑道，不过感觉这威慑太牵强了。

    “呀哈哈，本宫怕怕。”波魅依嘻嘻笑道。”是吗？怕了就好，让我下来。”

    “你想的美，你杀了四个武帝，也是搏命的，况且你现在也没有杀武帝的力量，本宫才不怕你呢。”波魅依媚笑道。

    “倒，知道我的实力只有武灵级，还说怕？”

    “恩恩，本宫骗你呀！”

    “哦日……”叶华骂道，“这女人，别让我捉了，否则不上了她，我就不是叶华。”

    “呀哈哈，本宫怕怕，你要有实力捉了再说，现在的乖乖的听话，飞……”波魅依抿笑。

    叶华没办法了，实力不如人，先忍着，迟早捍卫会自己的尊严。

    ……

    泰坦州城！

    天空飞来两道身影，缓缓的降落城池之下，波魅依解去困住叶华身上的禁力，说道，“你跟本宫来，找虎龙帮算账。”

    “一边去，我现在没心情。”叶华拒绝道，被这女人飞了一会，这没面子，现在还想命令自己来，你武帝你怎么了？难道就真以为自己好欺负？

    “呀哈哈，你是不是生气啦。”

    叶华瞥了她一眼，被这样骑着谁不生气？

    忽然，波魅依施了一个媚术，直接勾魂了叶华，让他无法抵抗。“跟本宫走。”

    “是是。你真美啊。”叶华傻愣的说道，跟着过去了。

    当叶华从媚术清醒过来，不禁冒了一身冷汗，这女人本事真是大，什么招式都会。

    走在州城之内，如此一个九天仙女肯定把众人的目光引来，几乎所有人都看呆了，她的美丽，她的风情万种，简直不是言语能够描述的。

    叶华郁闷的跟着，这女人一个媚术电倒了自己，万一对自己有恶意可就完蛋了。

    虎龙帮，在泰坦州城里是最大一个帮派，其势力的强悍，不是一般宗门家族等可以相比的呃，他们都干那些杀人抢劫之类的事，在泰坦州城已经听闻不新，见之不怪，就连州主也都与帮主暗地里勾结了。

    城里很多人也是不满，奈何别人势力强大，你也不能怎么样！其余家族等一样，在虎龙帮的面前，他们也是客客气气。

    “叶华，你攻击大门。”波魅依忽然朝他盈盈笑道，甜甜的样子，嘴角挂着一丝魅惑，披肩的黑色长发，散发着撩人心神的香气，那成熟的苗条身材尽展阿娜，纷纷的吸引着旁人的眼光，她就像是天之骄女，梦幻中的女神，一笑倾城。

    叶华不满，问道，“为什么是我？我跟他们没恩怨，少来拉我上船，你武帝级的实力不动手，好意思叫我武灵级的去？”

    她是凌霄宫的宫主，可以随意使唤宫中的女人，但是随便命令自己，自己肯定比干了，自己跟她没什么关系，岂会听她的话？
------------

一八零章 虎龙帮灭

    “呵呵，你还不学会听话嘛。”波魅依直接使了一个媚术，那魅力十足，直接就电倒了叶华。

    “是是，你好美啊，我都听你的。”叶华傻愣的中招了，走到虎龙帮的门口，戒指银光闪过，一把黑玉剑落在了手中，一剑就劈飞了大门，几个门卫不清楚什么事，直接被劈的昏死而去。

    “谁谁？妈的，居然敢来虎龙帮闹事？”

    很快，一帮人怒火的奔了出来，忍不住掐死攻击门口的人，待得看清楚眼前的画面，一帮人也是怒气转成喜气，居然有那么美的女人送上门？这可是天大的好事啊！

    “喂，女人过来，跟我们算了，好处不会少你的。”领头一个脸上有刀疤的男子色迷迷的笑道，看到波魅依的瞬间，便是被那九天仙女级的容貌深深的迷倒。

    然而，他们却是很不爽叶华，你一个武灵级的小子，凭什么有资格陪在那美女身边，“小子，你一边去。”

    这不，直接打算轰走叶华，他们有看着那绝艳的美人，都露出了痴迷的面色，而另外的人也是对叶华攻击过去。

    然而叶华肯定不爽了，黑玉剑猛挥，一道犀利的剑气斩去，直接有十人飞了出去，带着一轮血花的掉到地面，已经死了过去。

    “这么强？”刀疤男微微惊讶，却是低估了叶华的实力，他亲自出手擒了过来，以他武宗级的实力，自然分分钟取下叶华。

    “垃圾男人。”波魅依脸色微冷，武帝级的霸气散发，直接镇压到了所有人的身上，就连叶华也在霸气的范围，这让他面色苍白无比，嘴角的血迹微微流溢了出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    叶华硬是忍着霸气的压抑，怒道，“我说美女，你要不攻击要不连我也一起攻击，你丫的脑子有问题不是？”

    “呀哈哈，叶华你生气了，不好意思啦，一时讨厌他们而已。”波魅依抿笑了一下，于是散去镇压叶华的霸气。

    叶华憋气的站在一边，这女人太妖异了，欺负又欺负不来，跟她身边老是被捉弄，迟早自己要算账。

    虎龙帮的人被霸气的威压镇的死死面色，根本抵抗不过来，就是武宗级的人，在武帝的霸气面前，也无法抵抗得住，别说战斗了。

    此时，更多的人都出来了，都是虎龙帮的高手，看到武帝的人物出手攻击，他们都是瞬间变色，根本想不到会有武帝级的女人找上门。

    “哼。魅魅勾魂！”

    紫色光环射出百道光芒，全部攻击在这些人的身上，他们感觉灵魂一震，放佛被什么东西敲碎了一般，直接就倒地不醒人事，就是武宗级的人也不列外。

    叶华站在一边暗叹，这女人的攻击手段既华丽又厉害，不需要刀剑挥斩，摆个诱惑的姿势就可以了。

    “住手，不要乱杀我帮的人。”

    这时候，一道怒骂的声音出来，夹杂了一股霸气气息，犹如铺天盖地的压了过来。

    叶华直接感觉胸口难受，还好波魅依及时为他抵挡了霸气，否则叶华可能就昏倒了。

    一个高大男子飞了出来，穿着一件黑色的长袍，满是不爽的看着这边，问道，“凌霄宫主，请问你这是何意？乱杀我帮的人，我们之间好像没有什么矛盾吧？”

    “少在那里装蒜，你们干的坏事，以为本宫不知道？日落城的那边本宫已经灭了，现在轮到你们了。”波魅依冷声道，捉了她宫中的女弟子，是不会就此罢休的。

    高大男子虎龙帮主，听了她那句灭了的话语，不由得露出了阴狠的面色，自己居然在不知道的情况之下，分地被别人给灭了，这让他难以接受过来，那分地有自己的儿子在里面，就这样被这女人给杀了，自己不杀死她就不可能忍得住了。

    “好好，你杀了我的儿子，我也要你死。”虎龙面色微冷，现在哪怕得罪凌霄宫，他也不会放过波魅依了。

    “哼，你们捉宫中弟子，本宫还没找你们算账，现在反过来说了。”波魅依同样不给对方面色。

    一时间，两个武帝有大打出手的意思，空间的气息似乎都凝固了，叶华见机快速的离开了这里，站在一边悠闲的在屋顶躺着，观看武帝的战斗，现在他不施展夜化，根本没有与武帝叫板的力量，然而施展那禁术，需要的代价很大，他真的不想再来一次了。

    “嗖嗖！”

    两道身影飞过，瞬息万变，直接来了几掌力量，如汪洋一般澎湃在空间之内，到处房屋被武帝级的力量毁灭而去。

    波魅依面色微微变白，交手一招之下，知道对方的实力也不必自己差，所以她开始凝重了起来，虎龙进入武帝级已经多年，而她进入武帝级只有一年之多，领悟的霸气还没有对方多。

    然而波魅依却有一件圣器，那便是那个紫色的心环，可以发挥出灵魂攻击，更是可以发挥出物理力量，凭着这件圣器，她可以占据绝对的上风。

    对方明显也感受到了，没有圣器的虎龙哪儿能够对抗，很快就被打得飞倒连连，这让他面色狠冷，却又不敢与之硬抗。

    “轰隆隆。”一股局大之响，就从虎龙帮的地方震荡了过来，那里几乎所有的事物都在狂暴的气息中毁灭了。

    虎龙带着一身血迹飞出，直接来到了虚空之上，一双眼睛毒辣的忘了下去，此时他的身上起码受到了三道极其严重的伤口，心里打得实在是憋屈，明明自己的实力比那女人强了，可是别人依靠一件圣器反而占据上风，这让他真的无法接受。

    “哼，休想逃走。”

    波魅依见对方想要离开，直接飞了上去，悬着虚空淡漠地看着虎龙，既然打算灭了该帮派，自然不会让他离开了，作为宫主不能让凌霄宫潜在着敌人，这不是好事情！

    所以波魅依没打算让虎龙逃跑，反正依靠圣器的增强，她也比对方的力量大了很多，而速度方面差不多，他也别想跑掉。

    虎龙自然看出这点，所以他没有打算逃跑，选择逃跑是不明智的举止，直接选择迎战而上，武帝级初期力量全然爆发，一股石破天惊的气势，陡然就散发在整个泰坦州城的上空。

    与此同时，一股也不差的气息出现，与他对抗了一起。

    “崩崩崩！”

    虚空两道力量对碰，发生出一阵阵刺眼的光芒，在那里彻底的响应了下来，城里的人都感到极不好受，武帝级的力量给他们压力很大，每一次的轰震都使得城里跟着晃振。

    “啊……”

    惨叫之声，在虎龙的口中喊出，他始终是对抗不了波魅依，被那圣器攻击的面色惨白，不一会儿时间，更是伤上加伤，浑身鲜血淋漓残忍的可怕。

    “既然这样，我也要拉你一起。”虎龙知道比不了死亡，直接选择气爆。

    在一边的叶华惊喊出声，“美女快走，危险啊。”

    看见过武王级自爆，叶华深知道那自爆的威力有多变态，再不走的话，她恐怕也会香消玉损了。

    “哼，你休想成功，”波魅依也是凝重脸色，一道长达十米的光芒，及时的击飞了虎龙，没有让他成功。

    下一刻，波魅依身影一闪，来到其的头顶，直接施展手中的紫色光环爆发出一股强大力量击在了他的头部，那里轰震一天，惨叫声不断传来，一招废了虎龙半条命，接着波魅依直接下手，在其的心口处一掌狠狠地击去，她的至强力量，加上圣器爆发，在虎龙的心口肆虐了起来，血色一片。

    虎龙战败，死命当场！

    叶华在一边看着，不由得心惊不已，这女人果然强悍，不愧是能够选为宫主，身上没有一滴鲜血，居然可以斩杀一名同级的武帝，这不得不让叶华震惊。
------------

一八一章 凌霄宫

    一场武帝大战，花的时间只有几分钟内，但是却震动全城了，此时的泰坦城都陷入不少混乱之中，武帝级的战斗影响很强，一些怕死的直接跑出了城外。

    武帝随便一道力量，可以把房屋破碎不堪，谁会呆着这里等死啊！

    叶华看了一眼波魅依，准备开溜了，留下来总感觉不安全，跟在武帝身边不是聪明的选择，万一她什么时候不高兴，又像今天这样对待自己，那可是有失男人尊严的事啊！

    所以叶华决定离开，偷偷的离开了这里，他暗暗的松口气，此时到了城外面，暂时不打算跟那女人算账，等自己何年有武帝级实力在回去捍卫回男人的尊严。

    叶华是这么决定的，但是事情不能如他所愿，当离开到城外的道路，却飞来一道俏丽的身影，吟吟笑道，“你去哪儿呀？跟本宫一起莫非委屈你了？”

    “没有，哪有这样的事，能跟在美女身边，我自然高兴来不及。”叶华郁闷，怎么又被她盯上了？

    “呀哈哈，那你怎么溜走了呢？”波魅依丰盈飘逸，身姿婀娜，笑声如春风，给人满是聆听的感觉。

    但是，叶华听在心里却不怎么舒服了，这女人明显缠着自己不放，脸皮比自己还要厚，不过叶华只好赔笑道，“那啥，有吗？我出来透透风，看看风景而已嘛！难道美女你有意见？”

    “没有哦？本宫也想看风景，我们一起吧，多浪漫。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”波魅依嘻嘻的笑道。

    这妖女，叶华心里触摸不透，一时一笑迷倒一座城，一时又像个缠人不放的女人。

    不过叶华见甩不掉她，只好郁闷道，“好吧，你浪漫你自己看，我没兴趣了。”

    “嘻嘻，那本宫也没兴趣了，要回宫中去。”波魅依抿嘴微笑，嘴角挂着甜美的弧线。

    ”好啊，你回去吧，我不送了。”叶华巴不得她现在离开，美女的确很诱惑，但是你也得有实力占才行啊，人家武帝级实力，不高兴有你苦头吃的。

    这不，正如叶华想的那样，波魅依笑容甜甜，神采乐乐，双眸射出柔和的光芒，道，“本宫回去，可是本宫更喜欢踩着你回去，你可以委屈一下吗？”

    “我日……还想踩我？”叶华忍不住骂道。

    “哼，嘴巴臭死。”波魅依瞪了一眼，也不管叶华愿不愿意，一指青光出来封住他，就继续踩着叶华飞了起来。

    这女人，叶华心里骂了一百次，有朝一日不上了她，自己就不是男人。

    “呀哈哈，本宫怕怕哦，好黄好邪恶。”波魅依一脚飞来，踩着叶华的背后。

    “骑吧，妈的，你这女人，给我等着了，你骑着一次，日后就放倒你一次。”叶华真的火大了。

    “好啊。本宫等着，看你有没有那实力？”波魅依边笑边喊着幸福的飞回凌霄宫。

    ……

    凌霄宫！

    新月王国的四大势力之一，其宫中弟子共有几十万，分布在王国各地，很多州地都有她们的人，波魅依上任宫主之位不久，才刚刚一年之多，也就是她突破到武帝的时候。

    凌霄宫的传承已经五千万年，是一个非常古老的宫门，宫中全部都是女弟子，一个男人没有，一般没有什么特殊情况，该势力不会让男人踏入宫门。

    女弟子也不是都是尼姑，她们同样有男人，有丈夫，只不过都不在宫里，而是在新月王国各地，甚至火元大陆的各个国家，凌霄宫的规矩女弟子可以嫁人，可以回去跟男人住，但是绝不可带自己的男人进入宫里，否则将以处罚。

    当然，若有特殊情况之下，也是可以的，任何人都有可以带去，但是要有理由。

    宫里的真正实力，却是能够影响王国，一般人是不会轻易招惹该势力，血影门，毒云宗，真武派，也是新月王国的三大势力，但是他们的实力却比不上凌霄宫，一直以来三势力经常暗地私斗，却没有对凌霄宫挑拨过，因为他们的势力实力方面比不上凌霄宫，不会轻易招惹这个东部的强势力，当然他们三势力联手，肯定不会怕凌霄宫，只是在这勾心斗角的五行世界，谁会真心的与你合作？

    白色的云层之上，两道身影飞行了许久，穿过一个又一个山脉，不知道是飞了多长时间，终于进入了一个高达五千米的山巅之上，那里有一个巨大的门牌立在山峰边，刻着“凌霄宫”三个大字。

    几十个女弟子穿着的服饰同一，站在宫门的门口外面，见到宫主回来了，她们都是纷纷尊声道，“宫主你回来了。”

    “免礼，本宫要洗澡，都去冲温水。”波魅依玉手轻挥，命令道。

    叶华看着这势力，一个非常的大，远与宽阔的山巅，全部是凌霄宫的地方，这里差不多比一个州城都大，仅仅只是一个宫门啊。

    一座座楼房建立在山巅内，一眼看去居然眼睛都花了，简直是数不完啊，不知道有多少间房子，而山巅之内的中心地方有一个更夸张的洞天府，绝对有几十层的高度，其余的地方也是密密麻麻的房子，到处是五颜六色，花样艳丽的小园，走廊，道路，池塘，什么都有，简直是布置如仙境一般，如果不是真的看到，叶华以为这是梦幻呢，居然在山巅之内有着一个如此的奇妙地方。

    一时间叶华看的愣神了，很多宫门的女弟子修炼着，工作着，忙着种花，扫地等等，总之是干什么活的都能看到，如果不是刻着三个大字，叶华以为这里是女人的贩买地呢。

    很多弟子好奇的看了过来，这个男人居然是宫主带回来的？他有什么特出啊，竟可以跟在宫主身边？

    叶华瞬间成为她们的焦点，一个个眼光不一的看来，似乎想把这个男人看透，究竟有何不同？会让宫主带回来？凌霄宫主的身份何其之高，站在王国帝王面前也是平等面对，别说他一个二十岁的小子了。

    “宫主请等待，我们这就去为你泡温水。”几个女弟子恭迎说道，就朝门口里面过去了。

    叶华纳闷，怎么这些女人那像是没有看过男人的目光，一直没有离开过自己的身上，就算自己脸皮再厚也会不好意思啊。

    “汗一把。不过晚上时间，嘎嘎……”叶华偷偷捂嘴笑了几声，心里乐开花了。

    “你笑什么？”波魅依明显注意到，这个男人心思真多。

    “没什么，啊，我喜欢笑不行么？”叶华知道她会读心术，所以只是一闪而过。

    “呵呵，狡猾。”波魅依眯瞪了一眼，道，“今天的战斗，令得本宫身上有肮脏的味道，本宫要去洗澡了。”

    “好啊，我自个儿在宫里散散步。”叶华回笑道。

    “哼，别想什么心思。”波魅依飞身而起，丢了一句话，“你们好好招待他，本宫洗澡休息了。”

    “是的，宫主。”十几个女弟子敬声道。
------------

一八二章 其实我走错路的

    “少年，有请。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”几个女弟子笑声道，非常的有礼貌，叶华的打扮让她们看着忍不住汗了一把，这是哪儿来的人啊，怎么穿的那么“老土”？

    叶华没在意，摆出一个酷酷的眼神，跟着她们的身后走入了凌霄宫，穿过一个巨大的宫门，直接就入了进去。

    赫然间，一股桃花味道扑鼻而来，叶华感觉鼻梁之内熏熏的，软嘛嘛的，却也是充满着喜欢，那桃花味道闻起来甚是舒爽，叶华本能的扭头看向了右边，只见一棵高大的桃花树出现眼中，一朵朵开盛的花儿散发着撩人心神的香味。

    另外，两名穿着青衣的女子在那里舞剑，一道道绚丽的剑气飞横，到处击在了地面，产生出几道声响。

    穿过宫门进入一条宽阔的道路，不知道走了多久，叶华跟着她们来到一处鸟语花香的地方，一间三米的房子帘入眼前，房子建立在一座小山上，周边都是石壁滑坡，一块块巨石洞立，把房子顶着上面。

    这里已经隔离了女人住的地方，用是给招待客人的房间，所以叶华觉得有些无奈，不过既然是安排住的，也不好说不满意了。

    “少年，是这里了，有什么需要你吩咐就可以了。”带到这里，一个女子便说道。

    “呵呵，那你们退下吧。”叶华笑了一下，看着这里虽然风景不错，但是却缺少了气氛。

    “不好，宫中的规矩，必须留下来看着你，以防万一。”

    “晕，我一个帅到掉渣，心底又好的男人，哪儿是你们想的那样。”叶华嘿嘿的笑道。

    几个女子白了他一眼，穿的那么“老土”好意思说帅？她们不理会叶华的话，宫中的规矩不敢不从，所以留下来了。

    叶华松松肩膀，无奈的看了眼她们，只好任其呆着外面，只是这难免觉得被人监视着的感觉，住的都不是很自在。

    进入了房子里，忽然精神一爽，里面的布置很优雅，五颜六色，五花八门，全部是装饰的东西，叶华顿时郁闷了，自己是男人啊，她们怎么安排一个女人的房间给自己？

    然而叶华哪儿知道，这房间是客人最好的房间，她们知道叶华是宫主带回来的人，自然要好好招待，所以安排这个房间了，以前可是住过王族的公主，王后的高贵的人啊。

    “算了，女人房间住起来也习惯了。”叶华撇撇嘴，走进入了房间里，以前和兰柔同居的时候，不也是跟住在女人的房间一样？

    休息了一会，叶华觉得无聊，开始运功修炼，天魔曲的武功心法，需要多加勤奋，修炼，运转，感悟天地自然，才能更熟悉，突破的更快。

    叶华一直以来都没有放慢过心法的修炼，因为心法修炼的越高，感悟能力也就越高，这也是为什么叶华被遂火捉去残酷训练的时候，直接就感应出元素气息，还有在半个月前，凭着非常好的感悟能力，连时间法则也领悟出来了，可惜的只是皮毛而已。

    所以说，这一切都是心法的好处，没有一套好的心法修炼，一个武者的感悟能力也不会那么强，更不会连时间法则也能领悟出来。

    叶华现在的境界达到了武灵顶峰，加上已经领悟出时间法则的一点点，可以说他冲击武王级境界已经不远了，只要多加修炼，绝对可以在一定的时间内突破。

    房间内，一层淡淡的光华缭绕着叶华的体外，放佛披上了淡薄的轻纱，叶华正在修炼，感悟天地自然，把自身融了进去。

    直到傍晚，叶华才从修炼中醒来，起身运动了几下，感觉身体麻痹的现象，打算出去走走。

    推开门，看到那些女人还在守着，叶华郁闷不已，她们在这里，自己不好出去溜达啊。“我说你们，能不能送点东西来吃？”叶华忽然笑了一下，准备这样忽悠她们去了。

    “好的，少年。”她们走开了，但是留下一人看着。

    叶华没在意，她们肯定不走完了。

    叶华过去，嘿嘿笑道。“你看，宫主来了。”

    女子面色一愣，也回头敬声道，“宫主好……拍！”

    叶华把她拍晕了，吹吹口哨，便是离开了这里，悠闲自得的迈在凌霄宫里面，到处是花样多彩的地方，不一会儿叶华感觉自己迷路了，听到远处有女人的嬉笑声，一道道水漂声也相继传来。

    有些女人居然走了上来，该露出的地方都看到了，没有任何的隐蔽，这让叶华更加的热血沸腾。

    而在池水里的女人，也是夸张无比，居然一个个骑在身上，用身体帮着对方按摩，揉擦，透过清澈的水里，完全的看清楚了，那是让男人多么欲.火的事情啊。

    “彭！”一声掉落，扑倒水里的声音传出，叶华看的迷惑的时候，身体自然没有力度了，又如上次欣赏徐玉的时候一样，直接掉下了水池内。“晕倒，又掉下来了。”叶华郁闷，这下可麻烦了。

    “哇~~~色.狼”

    “你谁呀？你无.耻，禽.兽。”

    “那个，其实我走错路的，失误，失误。”叶华不笨，直接跃上了石壁之上，逃之夭夭。
------------

一八三章 上代宫主5更

    见机不妙，叶华及时离开了温池里，心里暗暗松了口气，若是被她们逮着了，肯定被凌霄宫丢出山巅之下。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    返回房子，叶华见到那女弟子已经回来了，另外送东西吃的女弟子也都来了。

    对方明显生气的看来，居然莫名其妙被叶华敲晕，任谁都会生气的，看到叶华的时候，怒道，“少年，你为什么打我？”

    “这个，我哪儿有打你啊？”叶华装模作样，根本不承认。

    “哼，怎么没有了，我现在感觉头还痛着。”她气声道。

    叶华耸了耸肩膀，道，“哪里？你们谁看见我打她了？”

    “没有，没看见。”几个送东西的女弟子互相看看，都摇头道。

    “你们。哼。”没有证据，她只好瞪了叶华一眼。

    叶华进入房间，挂着魅异的笑容，刚才真的爽哉了，那场景简直是美妙至极，任何男人看到也是掉下去的，况且叶华这个流氓。

    吃完东西，叶华伸了伸懒腰，打算休息去却被一道声音喊来，“少年，宫主请你前去宫殿里。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “啥？请我去的？”叶华惊讶了一下，接着被微笑所代替，那女人真的很美，请自己过去莫非有什么事？或者是喜欢自己帅气，打算夜晚谈谈感情谈谈人生什么的？

    叶华多少自恋一下，可是想到那女人依仗实力比自己强，居然踩着自己飞凌九天，每每想到这里叶华感觉很不爽，这女人哪天不给她颜色看看，自己怎么也忍不了那口气。

    想归想，武帝级的女人，叶华还是吸了一口冷气，缓缓的走出房间之内，看到几个女子在下面请着他过去。

    穿过几个道路，走廊，还有七八个色彩芬芳的花园，叶华跟着她们来到了凌霄宫殿，这是一个非常富丽豪华的地方，总共几十层之高，可想而知有多么夸张。

    宫殿大门站着一队女人，身着的衣服同一，面色平静的站在那边，显然是凌霄宫的素质很高的弟子，每个实力也有武王级以上，这让叶华深深的震惊一下，大门大派的地方高手就是多，只是镇守宫殿门口的弟子已经武王级，如果在高层的人呢？

    叶华心想，凌霄宫主捉自己过来，没理由没有事情的，自己跟她素不相识，何来被她捉来之说，若真要说个牵强的说法，那便是宫主喜欢上自己了，然而这只能是叶华心里异想天开，一个九天仙女级的女人，又是凌霄宫主，怎么会喜欢上自己？你丫的做梦也得清醒了。

    进入宫殿，于是来到了里面，奢华富丽等等也不必说了，一个极大的殿堂出现眼前，看的眼花两乱，叶华跟着她们继续踏上殿层。

    此时，来到宫殿第二十多层，也终于停了下来，女弟子纷纷退走，叶华看着前方，有两人穿着华丽宫装的女人坐在宝位之上。

    而站着的女人正是波魅依，一身青色的宫装套衬着那完美的身材，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。她站在另外一个女人的身边，像是听话的女孩一般站着，不难想象，她宫主身份也对身边的女人如此恭敬，那么那个女人的身份自然比她更高了。

    叶华挂着轻轻的微笑，移开波魅依的目光，沿着座位之上的女人看去，这一看之下，竟然美丽的不比波魅依差多少，一袭粉蓝宫服，没有过多的装饰，如云的秀发，弯弯的柳叶眉，一双充满灵气的眼睛，灵巧可人的鼻子

    “呵呵，真是礼貌的可爱啊。”坐在贵座之上的女人，轻笑了一声，脸上荡起迷人般的温柔笑容。

    倒，什么叫可爱？我什么时候可爱了？叶华顿时不满，你说帅气还好听一点，居然说我可爱？

    叶华很不满，但也不敢说出来。

    叶华暗骂，忘记了这仙女还会读心术，这下可麻烦了，惹那个比她更高身份的女人生气，谁知又会遇到什么处罚？

    “没事，徒儿就这样，叶华你不要见怪，过来吧。”女人微笑道。

    宝座的女人是波魅依的师父，月婵，凌霄宫上一代宫主，魔罗级的女人，非常的强大，但是比起老人家若凡，她还是差了很远。

    波魅依是月婵的唯一徒弟，也是最喜爱最宠溺的徒儿，可以说波魅依就是她的女儿，一个最宝贝的女儿。

    波魅依的武帝级实力，都是有月婵一直指导着，她本身的修炼天赋也很高，又有上代宫主的栽培，自然一日千里，到现在宫主的位置也被师父推给了。

    “小依，为师看你才是坏心思，实力高一点就欺负别人？”月婵略带责怪的口音道。

    “就是，就是。”叶华连忙赞同道，这丫的两次了，下次在读心术，自己跟她急。

    “师父，你怎么帮外人了？”波魅依不满，跑去月婵旁边撒娇起来，那样子哪里是宫主啊，分明是一个小女孩的可爱样，这让叶华顿时一呆，仙女级的女人撒娇起来，感觉真的太喜欢了。

    月婵抚摸了一下她的黑发，呵呵笑道，“看你，在别人面前撒娇，宫主的身份啊。”

    “师父，你还取笑？哼。”波魅依双眸轻眨，唇嘴忍不住扭曲了几下，满是可爱。

    “汗。”叶华感觉这女人的魅力貌似又增强了，平时在外面一笑迷倒一座城，在师父面前撒娇起来，更是让人感觉喜欢与怜爱。
------------

一八四章 第二块炎格

    “小依啊，不要撒娇了，你看多丢人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”月婵呵呵笑道，满是宠爱的神色。

    “师父。”波魅依又是撒娇了一声，依偎在月婵的身边，不满起来。

    “好啦，小依最乖啦。”月婵没办法，只好纵容她了，不然还真没办法，责怪你也不忍心，不责怪她还更加撒娇。

    波魅依这才满意，带着好看的笑容下来，白了一眼叶华，道，“少来那些心思，师父等一下问你的事，知道都说出来，否则本宫飞你出去。”

    “美女，我哪儿惹你了，你把我捉来，现在又想飞出去？”叶华不爽道，就知道她捉自己来没好事。

    “呵……呵。”后者得意笑笑，意思是本宫喜欢，你又能怎么了？

    忍，叶华的第一想法，这丫的实力强，先忍着，迟早自己要捍卫回男人的尊严。

    “你们两别吵了，又不是小孩子。”月婵无奈的看向他们，怎么一天时间，他们似乎很熟悉，又似乎很陌生，见面就吵架。

    叶华撇撇嘴，道，“不知道你们叫来什么事啊？总不能说我帅气，你们就喊我过来吧？”

    “呵呵，叶华真幽默。”月婵轻笑了笑，真是一个无赖的小伙子，怪不得自己的宝贝徒儿会和他一见面就与他吵架，原来是这样子。

    波魅依却是瞪了一眼，心里已经想着，有时间再教训一下这家伙。

    月婵笑道，“其实小依带你来凌霄宫是有原因的，这关系到双方的一些关系。”

    “真的？你不会骗我吧？我一介散夫，怎么可能会与凌霄宫有关系？这身份明显拉不上钩。”叶华根本不信，自己来到异界之后，认识的人，与敌对的人，除了安平王国之外，就没有其他人了。

    月婵不在意，叶眉挑了挑，道，“有关系的，而且关系很大哦，你看看这个，相信你马上清楚地。”

    说完，只见一阵红光闪出，空间顿时被一股炎气力量弥漫，整个殿堂之内都是温度上升，此时月婵的手中依然握着一块破碎的红色东西，红色光芒就是从这碎片之内散发出来。

    叶华眼睛一亮，直接就认出了那是什么东西，脱口而出道，“第二块炎格！”

    “呵呵。反应不慢嘛。”淡淡的笑声，从月婵的口中响起，她脸上竟是露出了不少妩媚，道，“叶华，你应该也有一块吧。”

    “那是，我这快大一点。”叶华点头道，灵识进入空间戒指，马上把陪伴自己很久的那块炎格取了出来，同样的发出刺眼的红色光芒，这两块炎格互相有感应，都想要旋转起来。

    叶华知道，为什么说有很大的关系，双方都有炎格，意味着都怀着炎格的秘密，收集完毕之后，就能得知出来，但是叶华猛然的警惕，炎格暴露出去，会招惹杀身之祸，无论是谁看到了，都会想方设法从对方的手中抢来，元君抢夺的东西，其余人知道了肯定也会不惜一切的想得到。

    叶华忍不住退了几步，现在才清楚为什么波魅依会捉自己来宫里，明显是冲着炎格来的，这不小心之下被弄过来了，现在叶华感觉麻烦了，居然进入了这势力里面，想保住炎格已经不可能。

    对方见到他的紧张，顿时呵呵笑了几声，月婵道，“叶华别那么害怕，我们都是没有恶意的，如果真想对你图谋不轨，何必等到现在呢，直接杀了你抢过东西就是。”

    听她这一说，叶华忽然放松了一些，说道，“也对，你们没理由等到现在，大可直接抢走东西。”

    叶华继续问道，“你们怎么也会有炎格？难道你们和炎格有什么关系？或者知道炎格的秘密？”

    这是叶华急切的想知道的事，炎格始终存在着惊天的秘密，龙族三长老居然也没资格知道，她们估计也是不知道了，但是叶华不会放过一丝机会，问一问也好。

    然而对方回答直接，波魅依道，“不知道，如果知道了，也不会带你来宫里问问，再说，宫中的规矩不能带男人过来，你能来这里已经是本宫的开列了。”

    “切，你以为我想啊，被一个女人踩着过来，我面子哪去了？”叶华翻翻白眼道。

    “呀哈哈，照你的意思你是很不服咯？要不要再来一次？”

    “滚，我若不是看在你是女人的份上，早就不客气了。”叶华吹水道，对她直接拇指倒地。

    后者满不在意，哪儿看不出这家伙耍无赖。

    叶华握紧炎格，看着月婵说道，“其实，我也不知道它的秘密，不过可以得到它的妙用。”

    “哦，看来炎格选出来的人是你嘛。”

    “那是，也不看看我是谁，帅气的那些不用说了，心底善良，行侠正义，多了去了。”叶华继续吹嘘道。

    “呵呵，真好的男人哦？”月婵轻笑，好一个不要脸的男子，不过还真讨人喜欢呢，笑道，“你可以得到炎格的妙用，证明炎格已经选定你了，所以你是这亿万年之谜的唯一一个可以解开的人。”

    “谢谢夸奖，可是我这人不想啊，我怎么就背上这条使命了？”叶华郁闷，青龙族的时候是这样，现在也是这样，他发觉冥冥之中，自己好像正在被人算计一般，这让叶华极其不好受，哪个王八蛋在把自己当做棋子摆弄？

    然而骂了也没用，只好靠自己努力的解开出来了。

    叶华弄了弄手中的炎格，又看着对方手中的炎格，忽然道，“那个，我们都有一块炎格，不如让它们合在一起吧？”

    如果合在一起，炎格自然会壮大一些，功能自然又多了一些，想到这里叶华笑不拢嘴，很期待的样子。

    可惜，月婵的一句话，直接让他一顿。“叶华你想得到我手中的炎格？可不是那么轻易的哦？”

    月婵知道，叶华已经是炎格选定的人，自己手中的炎格留着也没用，而且这关系到解开炎格秘密，不可能留在自己的身边。

    不过月婵没有想过白白的送给叶华，肯定自己要得一些好处，不然这么给了他，等于白白的送便宜给他，自己怎么愿意呢？
------------

一八五章 交换条件

    “呃，难道你不打算送给我？”叶华一愣，怎么听意思需要什么条件啊，果然自己不付出什么，根本就得不到她的炎格。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    波魅依白了叶华一眼，说得那么好听给你？你怎么不说把自己的那块送给我们？

    月婵微笑了一下，道，“呵呵，叶华你想的真天开，送给你了，我一点好处没有，我们不是亏大了？”

    叶华也清楚，跟她们开个玩笑嘛，说道，“那你们想要什么？如何才可以把炎格给我？先说好哦，如果是卖身的那些免谈，我一个纯良少年是不干的。”

    “你……无赖，本宫修理你。”波魅依脸红的气道，在自己面前无赖还可以勉强接受，居然在师父面前也如此。

    波魅依玉手挥过，就要教训叶华，却被月婵喊住了，“小依住手，身为宫主，不要动不动就用武力，要娴雅一点。”

    叶华暗松口气，这女人还想欺负自己。好在及时被她的师父喊住了，以后尽量不惹她，没有人管着，保不准她又乱来。

    波魅依感觉有失风度，也忽然停住了，只好眼中含着一股子气的撇向叶华，这个男人真是无赖到极点。

    叶华得意一下，意思是说你丫的敢不听师父的话么？你有本事现在就动手？

    这次可谓真的被波魅依知道了，她大有出手擒下叶华，可是叶华说的对，她还真不敢不听师父的话，只好憋着胸口的闷气白一眼叶华。

    “这两人，还真对劲。”月婵无奈的摇了摇头，看来以后徒儿的生活变得活泼起来了。她轻笑道。“叶华，你想得到我的炎格可以，但是你必须答应我两个条件，否则你就离开凌霄宫吧。”

    没有人会愿意白白送出，哪怕对方是凌霄宫的上代宫主也是一样，叶华问道，“什么条件？如果我可以做到一定答应，如果做不到你逼我做我也不干。”

    这一向是叶华的原则，不想被什么东西束缚，或者干一些自己根本不可能去干的事。

    “条件很简单，第一条件，你要陪着小依去一座灵岛，那座灵岛是新月王国四大势力都要争抢的地方，所以我希望你能帮忙把灵岛抢过来。第二条件，你要和凌霄宫友好，以后不管凌霄宫遇到什么困难的事，你都要出手给予帮助，如果做不到这两点，那么请你离开吧，炎格不会给你。”月婵认真的说道，只要叶华能够做到，她才会愿意把炎格给他。

    叶华吸了口气，果然是没有便宜可占，这两个条件都巨大啊，尤其是第一个，四大势力争抢的地盘，自己一个武灵级的人去了能起到什么效果？叶华道，“你说的条件，第二个我能够做到，但是第一个条件，以我的实力，你是不是太高估我了？”

    “呵呵。不高估，你打不赢不会去拉人啊？”月婵抿嘴笑道，她如何不知道叶华这段时间的事啊，先不说他背后疑似有什么绝世强者，单单是青龙族一方，已经不是凌霄宫可以相比，那几个古神级的长老，可是横走王国的存在呢。

    月婵就是看准了龙族才愿意与叶华做交易，不然的话她肯定不会白白把炎格给叶华。

    “靠。”叶华心里骂了一下，这女人真是算计的，妙。居然算盘到龙族去了，自己请龙族的长老出来，不是关于炎格的秘密与小蛮的事情，他们那儿会愿意啊？

    再说，叶华还没有那么大的面子，说请出来就请出来，所以他郁闷不已，现在大好机会得到炎格，不答应也得答应啊。

    另一边，波魅依脸儿气的发红，她读心术知道叶华居然对自己的师父靠了一声，这是何其生气的一件事，师父老人家他也要靠，波魅依真想整惨叶华。

    “有搞错没？美女你读心术？”叶华忽然感觉心神轻微的一晃，就知道有人读心术了。

    “哼，你这混蛋。”波魅依真想说出来，奈何由于尴尬场景，只好忍着了，不理叶华。

    叶华汗一把，这女人现在是处处对自己读心术，明显是听到了。

    “那个，我就先答应了，炎格给我。”叶华微眯着眼睛笑道，盯着月婵手中的炎格，想要取过来。

    月婵见到他的眼色，不由得戏笑一下，道，“不行，你答应了，但是你没有做到，等你帮我凌霄宫抢过灵岛宝地再给你，至于现在，我给你说说灵岛的事情吧。”

    叶华无奈，自己和她们的交换条件就等于打工一样，你没有帮老板工作完，老板又怎么会给你钱呢，一个道理。

    月婵见他聪明的样子，也是几分喜欢，笑呵呵道，“现在我给你说说吧，灵岛的位置在新月王国的西海，一处灵气旺盛，却是无人居住的岛屿，是一个非常好的地方，如果抢得过来，可以开门立派，或者让弟子在那里修炼，速度肯定突飞猛进。我宫中的弟子，血影门，毒云宗，真武派弟子，四大势力的弟子同时发现那个灵岛，上古时期流传下来的，各个都想霸占那里，现在谁都心怀不同的，但是可以肯定，谁都不会放弃，三天之后每个势力都会有宫主，门主，宗主过去谈判，一旦谈判不合，必然会混战一起，很有可能另外三势力会联手对付我们凌霄宫，所以叶华你陪着小依过去，多一份实力多一份安全，你答应我了，应该没意见吧？”

    “没有。”叶华回道，既然说出去的话，哪里有反悔的说法，这一向不是叶华的风格。

    “呵呵，那好，我相信你的，三天之后就陪小依一起吧。”月婵再次笑了几声，说道，“叶华，我对你很看好哦，你应该多加油一点。”

    月婵有意的眨了眨眸光，似给叶华转达着什么消息，叶华第一时间知道了，做师父的居然喊自己去追求徒弟？不过叶华心里非常爽快，既然她都主动的答应了，自己怎么能辜负她的好意？好吧，虽然经常被这仙女欺负，但是叶华决定了，现在开始，追她。

    不过，一想到对方的武帝级实力，叶华心里郁闷了起来，别说是追了，你现在碰一下她的手，估计也会被整惨。
------------

一八六章 复演七式

    双方的条件交易，叶华也答应了，只要能够帮助凌霄宫抢过灵岛，那么第二快炎格就是自己的了，然而怎么帮，叶华不禁懊恼起来，自己武灵级的实力，加入新月王国四大势力的争抢之中，自己能起到什么作用？

    但是让自己去青龙族请长老，这一点叶华还是不想去，他从来不是一个窝囊的人，遇到困难之事就依靠外力，这不是他的性格，既然是困难之事，那就逆难而上即是。

    现在叶华只能见机行事，看看到时候谈判的事怎么发展再做及时应变。

    离开宫殿，叶华被女弟子请回住处，三天之后就会前往西海的灵岛，所以在这三天时间，尽量的修炼，希望有所进展，如果可以突破到武王级，那更是好了。

    现在叶华领悟皮毛一点的法则力量，但纵是这么一点，对他突破的关键也很多了，给他一些时间，有自信可以突破到武王级。

    叶华离开不久，波魅依却是不满师父的决定，当即问道，“师父，为什么偏着无赖叶华？还打算把炎格交出去？”

    “呵呵，小依你生气他了？也是，生气代表在意，在意代表在乎，在乎代表喜欢，喜欢代表……呵呵。”月婵熙熙的笑道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “师父，你笑徒儿！”波魅依撒娇着，不满的扯着她的手。

    “呵呵。”月婵爱惜般的抚摸着她的秀发，说道，“这不好吗？炎格存在的秘密，不是为师能够理解，但是师祖在沉睡之前说过，当遇见炎格选出的人，一定要把炎格交给他，否则将来会给宫门带来灭绝危险，这些事为师不说出来，小依怎么会知道呢？。”

    月婵还是算计的很好，可以让叶华去给凌霄宫做事，又可以把这个危险东西给叶华，反正这叶华是炎格选定的人。

    “恩，师父对的吧。”波魅依似有明悟，没有继续说下去，师祖说危险的东西，自然是危险的不得了。

    只不过，波魅依现有的气没有完，身为宫主的她，从来只有自己玩弄别人，哪里有别人戏弄自己的说法，所以她想去教训一下叶华。

    月婵笑了笑，觉得他们两人真是吵的厉害，却又给人很亲近的感觉，总之，很矛盾。

    叶华回到这边，不料遇到一帮女人，正是今晚偷看的几十个女子，他本想直觉绕道而行，却是被对方撞见了，直接骂道，“色狼，你往哪儿跑。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “哎呀，我干什么了？你们不要蛮不讲理。”叶华暗闷一下，决不承认。

    “哼，偷看我们沐浴，你这个大混蛋。”

    “有吗？我哪时候偷看了？你们说说看。”叶华看向另外几名女子道。

    “没有，没看见。”她们都是摇摇头，不知道双方说些什么。

    这下，那些被偷看的女子还真没证据，只好气哼哼道，“色狼，你够无耻，下一次在偷看，别让我们逮着，否则你完蛋了。”

    “呃，你们想有下次啊。”叶华嘿嘿笑道，既然你们都这么说了，明晚继续。

    “滚，不要脸。”刚走远的一帮女子回头骂道。

    叶华翻翻白眼，没有在意她们的脸色，朝自己的住处回去了，几个女弟子也是在外面轮流守着。

    叶华见到她们一直守着，也是郁闷不已，不过既然是宫中的规矩，只好接受了。

    当夜晚的时候，已经到了大家睡觉的时候，叶华感觉睡不着，于是出来演习剑法，一年了没有与强大对手战斗过，不知道自己的剑法是不是退步了！

    山壁之下，一个巨大的空地上，这里离开了凌霄宫的远处，不会影响到别人休息，所以叶华决定演习一下剑法，突破到顶峰级，自己的力量强大了多少？

    “雨夜第一式：剑之初醒！”

    “雨夜第二式：逆雨。”

    “雨夜第三式：冰寒。”

    “雨夜第四式：空震。”

    “雨夜第五式：极爆。”

    “雨夜第六式：瞬刺。”

    “雨夜第七式：鬼哭。”

    一道道犀利的剑气，在黑夜间照亮了起来，半个空地之上都在那绚丽的剑法之下，变得隆隆作响，光彩夺目，却威力无穷。

    叶华可以斩出雨夜第六式，威力强大的可怕，一般同级对手难以应付，然而如果叶华硬要斩出第七式剑法，他会瞬间消耗严重，可能直接抽取一空，一丝力量也没有了。

    鬼哭一出，天地惊色，这一招是攻击灵魂的强大杀招，就是波魅依的紫色光环，未必有鬼哭厉害。

    每一招剑法，都是发挥出剑术的精髓，威力强大。

    当叶华斩出最后一剑，也是鬼哭剑法，他感觉浑身无力，软弱的倒在地上，体内果然是剩下一丝渺小的能量。

    休息了两个小时，叶华感觉力量恢复回来，又开始了剑法的挥发，他今天需要极限，按照遂火教自己的方法极限斩出，恢复力量之后继续，这是唯一可以斩出次数多的办法，也是叶华体内能够大量聚集力量的好处。

    可不要以为这只有能够提升斩多几剑的办法，遂火古神级的存在，他教给的方法，肯定不只是那么点效果，叶华斩出多次剑法的同时，体内聚集的能量也越来越多，他不担心冲击境界的时候因为能量不够，不适合下一级的运用而无法突破，有了这个办法，叶华根本不愁能量不够，比如冲击武灵级，只要领悟出元素力量就可以冲击了，不怕体内的能量不够武灵级的境界运用而无法突破，同时武王级也是一样，只要叶华冲击这个境界，那个方面就不担忧了。

    “轰……！”

    “嗖……！”

    崩崩崩！

    一道道力量肆虐出来，黑暗之中闪耀着刺眼光芒，到处是犀利的剑气之中，叶华反复的练习几次，终于是达到了极限，拖着疲倦不堪的身体，缓缓走回了住处，几个女弟子已经回去了。

    进入房间，叶华直接倒在床上，闭上眼睛休息了，半夜时间的修炼，留下来的疲劳，足够他睡到明天十二点。

    这一刻，紫云之巅安静了，所有凌霄宫的地方无比清静，除了守夜的弟子，其余都是睡觉了。
------------

一八七章 无边西海

    三天的时间在叶华日夜修炼间就过去了，叶华一直的努力修炼，没有多少偷懒过，他一直知道，这个世界的一切以武力说话，没有强大的武力面前，你的爬着。

    三天时间，叶华的进步也有一些明显，他掌控剑法的次数也逐渐增加，更是在他卖力般的斩出剑法，现在可以使用两次鬼哭剑法，这不得不说叶华的努力，经过紫赢州事件，无论到了哪里，叶华都意识到，没有实力你就不能保护好身边的每一个人。

    今天正是前往西海灵岛的日子，所以叶华没有继续修炼，答应了凌霄宫的条件，自己无论实力再低那也得去做，叶华也清楚月婵算计在自己与青龙族的关系，但是叶华没有打算请过青龙族长老，他选择迎难而上。

    走出房间，叶华长长地舒了口气，感觉浑身轻松了许多，三天时间日夜修炼积累下来的疲累感，似乎随着这口气消失而去了。

    叶华离开这里，漫步走在凌霄宫里面，遇到那帮偷看过的女子，自然被她们怒骂了一顿，无非就是出口恶气，骂骂叶华禽兽，流氓，之类的话语。

    凌霄宫的大门，一百多精英弟子派出，安静的站立在那里等待着，她们都是被宫中派去灵岛的战力，三十个武王级，十五个武宗级，五个武尊级高手，其余的也是武将之上，一队非常强大的战力，放到了一个府的地方，也是能够轰动的存在。

    其实想想也是，灵岛乃是四大势力争抢的地盘，如何不派出强大的战力？说不定另外三势力派去的人手更加强呢？

    一身青衣宫装的波魅依，容颜艳美，窈窕青影，纤细的腰肢犹如柳叶般，堪堪盈盈一握，三千黑丝随意用一截淡紫缎带束着，轻风吹来，黑丝飘飘，令得

    她有种脱俗的清雅气质。

    袅袅娜娜的莲步，踏着地上缓缓的走了出来，一身若隐散发着仙气的身躯，神采乐乐的眼神，足以让人吸引的目光难以离开，她就是天仙级的女人，一笑之间，倾城倾国，天下人拜服她的脚下。

    “宫主。”一帮弟子恭声道，神情之中满是尊敬。

    “免礼。”波魅依随意的笑道，看着这边已经等待的宫中战力，她缓缓的走来，一爽淡淡的色彩射出的秋眸中，看到叶华的时候她多少眼存生气，但是也没有在那么多的弟子面前失礼，一宫之主自然要有温雅的形象。

    几百人等待着，宫主一声号令，她们就会前往灵岛，今天月婵没有出来，大家没有看见。

    波魅依挂着淡淡的笑容，来到这边唇嘴吐了口兰气，说道，“出发吧，都给本宫抢到灵岛之地。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “是的，宫主。”她们均是一声听令，于是能够飞行的弟子带着不能飞向的弟子飞向西海，顿时间，一道道女影如清风一般飞飘，在紫云山巅之上飞出，直接离开了这里。

    “叶华，你怎么不飞去？”待得她们都走完，发现叶华还是站着，波魅依疑问的问道。

    “晕倒，美女你不知道我只有武灵级，不会飞行啊？”叶华郁闷的说道，看着一个个女子飞起来，说实在的，心里挺羡慕啊，什么时候自己也可以飞行了，那时候不知道有多拉风。

    “呃。”波魅依明显愣了愣，还真忽略了叶华的实力，武灵级而已，怎么能飞行过去，早知道吩咐一个弟子带着他了，弄的现在没人带。

    “美女，不如你抱着我飞去吧？我这人给占一点便宜没所谓的。”叶华厚颜无耻的嘿嘿笑道。

    “滚，你想的美。”波魅依面色一红，有些娇气的看着叶华，这次轮到她拇指直接倒地，意思是你去做梦吧。

    叶华见她不同意，失望了一下，继续无赖道，“要不，我抱着你，你带我飞行吧。”

    “无赖，你想都别想，本宫会给你抱？”波魅依没好气的白了他一眼，无耻的人是见多了，就没见过这么无耻的人。

    “那怎么办？我不会飞行，你不肯抱我，又不肯给我抱，那我怎么过去？”叶华扳扳手，直接坐在地面，无奈道。

    “很好办啦。本宫骑着你过去不就行咯。”波魅依忽然燕燕笑道，迷人的神采，倾城的容颜。

    叶华一惊，顿时拒绝道，“不行，你这女人，再踩着飞过去，老子不干了。”

    “嘻嘻，那可由不得你。”波魅依随手轻挥，准备制止叶华的行动能力。

    “慢，慢。你丫的敢乱来，我去跟那女人毁掉约定。”叶华不爽道。

    波魅依一顿，还真不出手了，叶华毁掉约定，意味着师父的交代的事情不完成了，这可不是她想看到的，无奈道，“好吧，本宫带你去，过来。”

    “这还差不多。”叶华起来，走到她的身边。

    波魅依拉着叶华，化作青光飞起，边说道，“你不要乱动，假如你的手碰到不该碰的地方，就斩去。”

    “当然，我这么老实的人，，美女难道不清楚么？放心，放心。”叶华呵呵笑道，拉着的玉手，感觉很有软力，甚是爽快。叶华是做梦都想不到，居然可以拉一下这个九天仙女。

    后者一翻白眼，还真看不出来，一直以来只看到叶华无赖一面，还没看过老实一面。

    白色的云层之上，百道影子飞过，穿过一座座巨大的森林与城池，一直向着西海的灵岛过去，从凌霄宫前去灵岛的距离，大概需要飞行几个小时，因为路途的确远了一点，所以众人早上就出发了。

    叶华看着下面一座座城池，各不相同，有大有小，其中每一座州城都比较繁华，更是有一次叶华看到府城，那富丽堂皇的程度，比起州城简直又是一个夸大距离，不得不感叹，府城实在是奢华堂皇。

    二小时后，众人终于来到西海，一眼看去，深蓝色的一片大海，根本看不到尽头，一个个大小岛屿出现眼前，但是并不是他们前去的目的地，灵岛在于西海的千里之远，还需要飞行不少时间才到。

    此时，一名武尊级的弟子过来，禀告道，“宫主，有很多不是四势力的人也陆续前往灵岛，而且也有一些实力。”

    叶华吸了口气，居然还有其他人趁热闹，这下可不是谈判那么简单了，绝对有不少人暗中来一把，而波魅依却满不在乎道，“不用去理会，在四势力的战力面前，那些单独武者起不了气候。”

    说完，继续的飞在西海之上。
------------

一八八章 争抢的灵岛10更

    西海之上，蓝色的画面连环着四周，一眼看不到尽头，就像迷茫在大海之中，但是却有着一座座岛屿矗立，云雾缭绕，碧绿的回照在海水之上，彷如一片片美丽的景画。

    “咻！”“咻！”

    一道道飞横而过的身影，都陆续地赶着灵岛的方向而去，这些武者也有不少是单独，或者组织，小势力等等，他们想趁着热闹，过去浑水摸鱼一把，没有一个是安好心的，都是期待着这次四大势力的谈判，要是不合，自然会骚动起来！

    所以，一旦骚动起来，最得好处的明显就是这些人了，他们可以加入战场，可以在一边静静的看着，一有机会绝不放过。

    然而四大势力根本不把他们放在眼里，在绝对的强大战力面前，任你打着那些小心思也造成不了多大影响，所以一时间各怀心思，谁的想法都是不一样。

    凌霄宫的人，此时也化作一道道神虹飞过碧蓝的西海，千里距离说远很远，但是在武王的面前，其实也不是很远，飞行几个小时便是到了。

    叶华拉着波魅依的手，飞在这漫无边际的西海，第一次进入大海之中，也是震惊不已，心里波涛汹涌，久久不能平静，这景画真的太美丽了。

    飞行而过，一道道身影，大约再度几小时之后，凌霄宫的人也都到了一个大型的岛屿之上，这就是各大势力争抢的灵岛，放眼看去是极为震撼的，一个几乎差不多有十座城池大的岛屿，气势浩大的出现在众人眼前。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    灵岛。

    一个上古时期流传下来的宝岛，其久远的历史，已经遗忘在火元大陆，如果不是近日来宝岛出现一些七彩光芒，被几个势力的弟子看到，人们还不知道这里居然会有一个灵气比其他地方浓密的灵岛，而且拥有着沧桑的气息，远古的气势。

    灵岛之上云烟弥漫，彩光乐乐，仿佛一个美丽的森林，却又有着一个蓝色的海画照入岛屿，岛内五彩斑马，灵气氤氲，充满着灵活的气息，是一处非常好的修炼环境，远远地众人就感到下面的灵气逼人，就放佛你还没有下去，蕴厚的灵气已经逼切的溢发出来。

    到处都是参天古树，每一颗都有着百米以上，古老的树藤缠绕着一起，不少野兽跳来跳去，似在开心的玩耍一般，而古树却排的很整齐，从宽阔的岛屿两边看来，都是统一的排成一齐，就好像根本不是人工有为，乃是天然的就是这样，地面之上也是有着一块块巨石立着，巨石的石身布满了痕迹，放佛经历了无尽历史。

    此时有不少人已经落在灵岛，正在分散在各处地方乘凉，有一队队的，单个的，组织等等，什么样的武者都有，而岛屿南边的一个地方，那里聚集了一百人，很多都是高手，居然比凌霄宫赶来的弟子弱不了多少。

    “叶华，看那边没有，那些就是真武派过来的人。”波魅依看着那个方向说道，她惊讶的一挑艳眉，没想到真武派的势力也来了如此多的战力，恐怕他们也是不会轻易放弃。

    想想也是，灵岛的灵气实在是太浓厚了，比外面的地方简直高了二倍之多，谁会打算轻易的退让出去？

    今次谈判，将是新月王国千年来最大的一次谈判大会，四大势力之中，每一个势力都是传承古老，其都是低温深厚，可不是一般国家，与那些成立不久的实力相比，他们势力的真正强者都没有来，现在来的只是表面上的实力而已。

    听到波魅依的话，叶华也是把目光移了过去，旋即看到一帮势力在南边岛屿休息着，没想到他们来得更早，现在都聚集了南边，叶华分析着真武派的实力，自从叶华进入夜化状态与武帝一战之后，感测能力变得很强了，就算是武帝级的人也能感应出来，他俯视那边真武派的人，很快便是分析清楚了对方的战力，总算过来比凌霄宫弱了一些。

    叶华再看看另外方向，也有不少高手凉身在古树之下，其中一些实力算是不错，如果统一加起来可以与真武派对比了。

    叶华随意的看了一遍，于是道，“美女，这次的谈判恐怕没那么容易，很多人埋伏着啊！”

    “恩，这些本宫都知道，不过单是急着也没有用，还要看看到时候谈判如何。”波魅依微微点头，看着那些不怀好意的人说道。

    “呵呵。我无所谓的，我这点实力也帮不上忙。”叶华嘿嘿的笑道。

    波魅依一等眼睛，忍不住捏了捏叶华的手，说道，“打不赢你不会拉人啊？师父说过了，你可要帮忙的，你难道想来看看热闹，什么都不帮忙？这样的话本宫告诉师父，你也别想得到炎格了。”

    “靠，这里离安平万国那么远，我怎么去拉人？再说，我又不会飞行，更不要说拉人了？”叶华撇撇嘴无奈道，现在自己想拉人也拉不到，况且叶华没有想过拉人。

    波魅依白了他一眼，骂道，“你……嘴巴真臭。”

    “很臭吗？要不，你亲亲看。”叶华期待道。

    “哼，本宫发现，你越来越无赖了。”波魅依用力的掐了一把叶华的腰间，哼道，“你不给力，本宫就告诉师父，让你得不了炎格，看谁比谁急？”

    “我说美女，不要以为我不拉人就帮不上忙了好不好？”叶华瞥了一眼，说道，“谈判不合，我可以制造那些人混乱，对凌霄宫肯定有好处。”

    叶华清楚，凌霄宫的战力比其他三势力都强不少，一旦谈判不成，三势力绝对会第一盯上凌霄宫，想灭掉其势力在进行抢夺战，这样的话凌霄宫可就麻烦了，肯定损失惨重，而自己如果可以制造那些浑水摸鱼的人产生混乱，绝对会帮助很大的忙，一旦混乱起来，三势力也不可能联合对付凌霄宫了。

    波魅依微愣，紧接着露出一丝甜笑，道，“这个想法不错，本宫怎么想不到啊？”

    “那是你笨了。”叶华得意道。

    “你，嘴皮。本宫丢你下去。”说完，波魅依还真的把叶华丢了下去，差点吓得叶华眼睛黑了，这么高掉下去，还好叶华学会月步技能，否则绝对危险了。

    叶华飘了几个脚步，缓缓的落下了地面，忍不住骂了一句，“这女人说来就来，怎么感觉比刚姐还难应付？”

    一名武尊弟子说道，“宫主，我们也下去休息吧，估计要一些时间势力才会到齐。”

    “也好，都下去休息。”波魅依玉手一指下面说道。

    凌霄宫的所有人飞了下去，各自带着不会飞行的人慢慢降落岛屿。
------------

一八九章 众强齐聚

    就在凌霄宫的人飞了下去的时候，忽然天空又飞来了几十道人影，纷纷都降落了灵岛的下面，这几十人是血影门势力，其门主武帝级的强者也都过来了，另外的人也是一股强悍的战力。

    原先真武派的人最来的早，此时都在一边休息着，现在只剩下毒云宗势力没有来，其余的已经到了，那些想浑水摸鱼的人，在灵岛各处分散着，一个个装作看热闹的样子。

    凌霄宫的人在一个宽阔的平地休息，连续飞行几个小时，消耗的力量也是不少，而且还是带着弟子飞行，消耗的力量更加多了。

    叶华半躺在一块石板上面，嘴里叼着青色的小草，满是松闲不忙的神情，眼睛微微看着几米远的波魅依，这女人脾气其实很大，比刚姐似乎还要严重，说把自己丢下来就丢下来，叶华是极为郁闷的，起码刚姐只是哼了一声，没有真个做出来。

    似乎有察觉，波魅依回眸一看，顿时见到叶华那肆无忌弹的目光，不禁让她感到一气，悄悄不发觉，这无赖小子居然盯着自己乱看。“看什么？快点把那坏眼神收起来，本宫发现你真的太坏了。”

    “有吗？我眼神哪里坏了？”叶华撇撇嘴说道，“美女，看看你说我坏，这什么理啊？”

    “哼，本宫说你坏你就坏。”波魅依嗔了他一眼，哼道。

    “切，我老实的很，不偷不骗，老天爷见证。”叶华嘿嘿笑道。

    波魅依翻翻白眼，道，“你也算老实，天底下的坏男人都老实了。”

    “靠，你这什么话？我一个帅到掉渣，又纯良的男人，怎么会是你想像的那样？”叶华自顾的认真说道。

    “呀哈哈，很帅么？本宫看不出来，只看出来你很坏。”

    “靠，那是你眼光差，没发现出来而已。”

    “哼，嘴巴好臭。”波魅依双眸浅眨，唇嘴咬紧骂道。

    “是么，你亲亲看？”叶华无赖的期待到。

    波魅依脸儿缓红，气的一股气势压去，叶华顿时一沉，差点断气死了。

    “我勒个去，美女要打架不是？”

    “好啊，本宫很想和你打一场。”波魅依艳艳的笑道。

    “倒呗，武帝级好意思跟我打，我还不至于那么笨。”叶华聪明的没有答应，暂时让着美女，等哪天逮着她的时候，再让她知道自己的手段。

    在他们嘴斗了一场，又有人陆续飞来，一道道神虹从远边横过，最后都落在灵岛之上，这势力正是最迟来到的毒云宗，他们之中的高手基本与另外血影门，真武派的差不多，现在战力最强的肯定是凌霄宫。

    “走吧，四大势力都聚集了。”叶华看着面前的美女笑道。

    “恩，跟着本宫身边，可不要离开了，这里高手很多，以本宫的实力也是难以护你安全。”波魅依看了看各大势力说道，武帝级的人不少，起码有五个以上。

    一旦开战，叶华这点实力，肯定不能再众强大战中活下来，虽然她与叶华才认识几天，但是这几天时间的相处，多少不忍叶华这样死吧！况且他与凌霄宫有了关系，不可能死在这里。

    叶华郁闷道，“美女，我i什么时候要你保护了？我实力只有武灵级，可是也不是任人踩的，武帝级我都敢斩，我会怕谁？”

    “嘻嘻，那是以前，本宫只知道现在的你，连个武王也打不赢，好丢脸哦。”波魅依忽然一笑，倾城般的美貌，顿时流露出仙气的气质，似乎任何事物都为之暗色。

    “美女，不要那么看扁人，再怎么说我也是斩过武帝啊。”叶华得意的笑了笑，意思是你丫的看着就是。

    谈判大会开始，四方的势力都开始聚集到灵岛中心，那是一个八块巨石包围的中心地区，巨石洞天矗立，耸入云霄，近距离看的有些压抑，不知道这八块巨石怎么来的，如此之大。

    现在所有的战力出来了，血影门，真武派，毒云宗，三个势力的高手差不多，谁也强不多弱不少，一看凌霄宫这边，战力就强了不少，武尊级多了三名，武宗，武王也是多了出来，现在她们虽然战力强，但是明眼人都知道，其实凌霄宫最为危险的，交战起来，肯定是先灭最强的再各凭本事。

    另外，那些趁热闹的武者也都过来了，在远处观看着这次的谈判大会，他们之中不会着急，打起来对他们没有损失，甚至还有好处，随时可以加入战场，所以他们更喜欢四势力战起来。

    叶华看着这些游手好闲的人，心里嘀咕了一下，目前来说那些看热闹的武者最爽，如果可以弄点办法也让他们加入来，那么凌霄宫就不怕被群攻了。

    只是有什么办法可以让他们加入？

    这一点，叶华感觉不是很容易，没有好的办法，根本不能让他们野心勃勃，也就不能诱引他们加入战斗。

    然而叶华这次过来，肯定不是只看看热闹，被女人们保护着，这不是他想的事情，自己根本没想过当懦夫，也不是说自己以武灵级的实力去逞强，自己有自己的主意，只是暂时想不出来。

    不过叶华还是想着，办法是有，绝对可以让看热闹的武者野心勃勃，只是自己一时间想不出来。

    忽然，叶华心里偷偷地笑了一下，已经想到一个简单而又妙用的办法，绝对可以使得谈判不合的关键时刻不让凌霄宫被群攻。

    叶华看了看陆续汇聚过来的众强，说道，“美女，放心去谈判吧，我不需要你保护的，如果谈判不合我也有办法让战局变一变。”

    “什么？你有办法？快点说出来，本宫想听听。”波魅依好奇的问道，玉脸荡起迷人的微笑。

    “呵呵，不急。美女你干你的，我干我的。”叶华嘿嘿的说道，直接买起关子。

    波魅依不满。哼道，“无赖，等一下还是不要离开本宫太远，以防万一。”

    叶华一顿，怎么她开始变得有点关心自己了?莫非是喜欢自己的帅气？叶华多少自恋一下，就跟着波魅依身边。

    一些势力的人看到凌霄宫的宫主身边居然有一个年轻小子，这让他们情不自禁的把目光移了过来，都在此时落在了叶华的身上，这人究竟是谁啊？居然可以跟在宫主的身边？不过看到叶华的实力，他们便是不怎么在意了，武灵级的小子，估计也是宫主的什么亲人了。
------------

一九零章 谈判不合

    灵岛中心，四大势力面对，谈判开始！

    血影门主，毒云宗主，真武派主，凌霄宫主，四名武帝级的人，也在次踏前一步，面对面着。

    首先是波魅依发话，她脸色淡淡的看向周围，道，“各位，这座灵岛出现的时候，灵气浓郁，七彩光芒，乃是凌霄宫的弟子先发现，按理说应该属于凌霄宫所有。”

    既然是谈判，波魅依自然要偏说自己的势力了。

    “波魅依，你这是什么话？偏着自己的势力说?”真武派的派主面色忽然一变，听到波魅依的话语，自然不会满意了，当即出来说道。“灵岛十天前灵气充溢，众所周知，那时各个势力的弟子都有赶去看个究竟，理是说每个势力都有机会得到灵岛，而你怎么说归你们凌霄宫所有？”

    “就是。大家门内的弟子都有过去，而是同时寻到了灵岛，凭什么说灵岛归你们？是不是想说你们凌霄宫势力强，可以霸道的占去？我们三势力也不是软骨头。”血影门门主也是站了出来哼声道。

    叶华一听，顿时发觉一股火力开始凝聚着，谈判肯定不能让人如愿了。

    另外毒云宗主，此时也是开声道，“灵岛乃是我们的势力弟子同时寻到，理应说四势力都有份，但是现在谁也不肯退让，各位都说出自己的建议吧！”

    场面一阵沉默，空间平静了起来，一阵阵海风吹过，也能清晰的感受到脸上风唰声，现在的谈判很明显，没有一个愿意让出的，灵岛的灵气很充厚，如果可以在这里建立地盘，肯定受益最好，势力弟子修炼的方面绝对比平常快很多。

    一会后，波魅依眼眉略皱，道，“本宫的建议，灵岛归凌霄宫所有，本宫可以拿出另外的代价。新月王国内，以后凌霄宫将不会干涩任何地方，现有的分地将会撤离，退回宫中。你们可以继续扩大地盘，想必这对你们的好处也不少吧？另外再给三件圣器，作为代价之二。各位感觉如何？”

    这两个代价很大，新月王国之内凌霄宫的地盘可不少，如果全部退回宫中，那么她们日后的发展肯定缓慢无比，这个决定也是波魅依难以说出来，但是为了得到灵岛也只好付出了，另外三件圣器，其代价也是很夸张，圣器啊，没有几个人可以拿的出来，而凌霄宫直接拿出三件，这代价真的很夸大了。

    然而，代价虽然很大，但是众强肯定不看重，他们所看重乃是灵岛，灵岛从上古时期流传下来，其的古老程度，早已经在火元大陆遗忘了无尽历史，岛内除了蕴厚的灵气之外，肯定也有一些古老秘密，如果可以占有灵岛，慢慢探索出来，对本身和势力的好处那是波魅依付出的那些可以比的？

    血影门主道，“我不同意，凌霄宫撒退地盘，说自己的代价很大，其实是让我们三势力更加内斗，另外的三件圣器，代价虽然也是巨大，但是圣器并不是最珍贵，我血影门还是可以弄的到。”

    真武派，毒云宗也是说出不同意，她们凌霄宫说自己代价很大，其实像是阴谋的把三势力拉上更加的勾心斗角，况且圣器在火元大陆里，只要你肯付出一些东西你也可以得到，或者求人炼制。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    一时间，谈判再次不成。

    “那你们说说，你们有什么建议？”波魅依淡声道，原本以为自己的建议很巨大，现在看来反而让他们脱口拒绝，她真的没有办法了。

    那些看好戏的人，都在一边唯恐不乱，最好现在就打起来，说那么多干什么？

    血影门，三势力已经安静不说话，建议他们是有，但是说了出来也不起效果，现在谁会愿意退让出来？没有，一个也不想让退，灵岛的珍贵程度，甚至可以比的上王国了，众强岂会打算放弃?

    很快，空间的气息无形之中有着一股火力凝聚，越来越高升了。

    叶华感受着这定时炸弹的气氛，心里想了想，应该是谈判不合了，眼下随时会大战起来。

    血影门主道，“不如这样，灵岛可以让我们四大势力得到，但是每个势力分开来用上一年，这样轮开来使用，各位觉得建议怎样？”

    此话一出，空间顿时一阵音杂，不少人都赞同了，现在也只有这个办法让众强接受，其他的已经没有了。

    然而问题马上又出来了，各个势力分开用上一年，但是关键谁能够先用，这绝对是一个更加麻烦的问题。

    “本宫的弟子先到灵岛，理应凌霄宫先用。”波魅依抢先说道。

    “什么？你这是算什么道理？我不同意。”

    “就是，你凌霄宫强，但是我们也不是怕的。“

    “凌霄宫想占先，我们不会同意。”三大武帝直接拒绝道，他们心里肯定不服，明显有着联合起来的意思。

    波魅依变了变色，也已经看出来了，三势力的口音，就是想联合起来把自己这边底气压下去，这让她真的很不乐意，什么时候轮到他们对自己如此喷骂？

    “那你们说吧，谁先用？”波魅依只能忍着，现在看来一旦交战，凌霄宫最危险。

    “我有个主意，既然是势力弟子寻到，何不让他们出来比试比试，谁的弟子强谁的势力就先用，如何？”真武派主建议到。

    “不行，我势力的弟子才武王级，你们势力的弟子有武宗级，这明显就是不能胜利的。”

    结果，一直谈判不成，然而三势力的目光第一时间定在凌霄宫，大战即将开始，他们肯定联手对付凌霄宫，把强的干掉，他们再抢夺起来。

    波魅依见情况不妙，也是开始紧张不已，现在明显看得出来，凌霄宫的危险迫在眉尖，如何对抗三个势力的联手。

    大战即将开始，谈判已经谈不成了，现在只差一句话，一条导火线，那么战斗就会点燃起来。

    叶华见状，心想果然如自己所料，谈判个毛，反正谁也不会退让，大战是迟早的事，只是三势力不想先说，因为先说的势力肯定与凌霄宫的仇敌最深，日后绝对被第一个敌对。

    叶华忽然大声的说道，“各位，灵岛是无人之岛吧？”

    “对，自然是无人之岛。”

    叶华笑道，“是的，既然是无人之岛，何来归谁所有，这里没有刻着谁的名字，怎么又算是四势力的占有？”

    “对啊，这里没有刻着四大势力的名字，凭什么说归他们所有？”那些看好戏的武者猛喝道，非常不服的神色。

    顿时间，场景骚动了，那些人终于野心勃勃，谁会甘心四大势力霸占，反正对战起来每个都会顾忌不已，自己怕什么？

    叶华见到自己的话马上起效，继续添油加火道，“无主之岛，何来谈判之说？大家说是不是？”

    “对，对。哪来的谈判？我们在这里的每个人都有资格占有灵岛。”

    那些小势力，单独武者的混乱，顿时让三势力的人脸色难看起来，他们想联手群攻凌霄宫，明显也有顾忌了，那些人加入战斗，谁也不会全心的对付凌霄宫。

    波魅依见状，缓缓的松了口气，有了叶华的这翻话，凌霄宫顿时减去了很多压力，对方三个武帝，自己这边只有自己武帝，胜负很快救出来，如果加上那些小势力，家族，组织等等的人，绝对会轻松很多，而且他们之中也有武帝级的人，更让三势力不放心了，武帝级在一边虎视耿耿，你会不感到麻烦吗？

    ps：这章2500字。以后章节字数不定，平均在2100字到2500字，大家订阅起来也不觉得亏。呵呵！
------------

一九一章 灵岛混战

    “你是谁？这里岂有你说话的资格？”毒云宗主勃然怒道，武帝级的人说话，他一个武灵级的小子居然胆敢来插嘴？不知道死活了吗？

    叶华耸了耸肩膀，道，“我是谁不要紧，关键是灵岛无主之岛，大家说是不是？”

    “哈哈，当然了，每个人都有机会占有。”很多人表示赞同。

    “哼。”三势力面色极为不耐，现在事情变得混乱了起来，全是因为一个狂妄的小子造成，这让他们真的不爽，毒云宗主一身青衣，面貌不凡，姿色也是不错的女人，可是她的脸上渐渐的阴沉了下来，使人觉得这女人极为阴险。

    武帝初期境界，毒云宗主赫然散发一股霸气，。就要施加给微笑的叶华，这人出来破坏战局，把战局直接弄乱了，她如何忍得住这口气，直接以武帝级的霸气想生生迫压死叶华。

    另外，真武派，血影门两大势力，也开始蠢蠢欲动，高手全部预备好，大战即将拉开序幕。

    那些野心勃勃的大小势力也开始了行动，灵岛谁都有资格占有，所以他们直接加入大战中。

    叶华现在不是夜化的状态，哪里是武帝级的对手，被一股霸气镇压了过来，他忙得想要退避，只不过那霸气还没有来到身边，马上被波魅依同样一股霸气压了过去，两人彼此的霸气一样强，达成了平手。

    然而，大战在毒云宗主的攻击之下，也终于点燃了起来，血影门，真武派的所有高手，第一时间涌了过来，一道道强大力量，对着凌霄宫的这边轰出，漫天光芒，犀利无比，每一道的力量都狂暴的可怕！

    “轰！”

    巨大的声响，在半空咆哮出来，波魅依踏步而起，一身青色的宫装，绝世的容颜，三千黑丝披散秀肩，手中的紫色心环射出一团光芒。“叶华，你自己小心一点，本宫没办法保护好你。”

    她直接与毒云宗主交战一起，两大武帝的力量何其强大，犹如一股股汹涌的巨浪汪震起来，时不时落到一道到灵岛之上，那里直接破灭一切，参天古树破碎到她，地脉崩裂！

    “知道了，美女你干掉那女的，她奶奶的，居然想杀我？”叶华后退出来，怒骂道。这女人武帝级，一不小心肯定死在她手中。

    凌霄宫的这边，直接与真武派，血影门对站起来，而毒云宗的战力，却是被那些野心勃勃的大小势力给拦了下来，又是混战一起了，让凌霄宫大感轻松，直接对抗三势力绝对落败，纵是对抗二势力也会落败，只是时间问题而已。

    轰轰隆隆！

    大会战，一道道盛怒的力量，就如能量爆炸一般，在灵岛之上彻底轰震了出来，一处处地域被力量毁灭，武王级，武宗级，武尊级的力量多如牛嘛，也强的让人惊心动魂。

    叶华第一时间选择武王级的对手，两名血影门的武王级，被叶华一剑斩飞，鲜血淋淋，直接伤势不轻，他们都是惊愕的回头看着叶华，这家伙的剑法那么变态，是不是人来了？

    突破到武灵顶峰的叶华，雨夜剑法再一步强大，现在就算是武王顶峰的人，也不够他斩飞，当然，想杀死对方，他也得付出不少力量。

    ”咻咻

    两道身影，陡然飞上了天空，对着波魅依飞了过去，正是血影门门主，与真武派的武帝，他们想联手轰杀波魅依，三个武帝联手对付，她肯定会被很快杀死。

    叶华，凌霄宫的人都看着上面，心里非常的焦急，三个对付一个，这如何是对手？

    尤其是叶华，现在心急如焚，欲要施展出夜化，可是一旦在使用出来，肯定会更加的惨痛，现在他的灵魂刚刚恢复，还需要休养稳定下来啊。

    但是不出手，波魅依肯定被杀了，这让叶华左右为难，不过就在他不知怎么办的时候，一道黑色身影也跟着闪了上去，直接来到波魅依的身边，此人正是来这里趁热闹的武帝，居然是顶峰期的强者，他道，“宫主，我助你一臂之力，但是如果你们得到了灵岛，我唐宇家族也想分三分之一如何？”

    “好吧，本宫答应。”波魅依点头道，眼下没的选择，不答应自己就被三人联手灭杀。

    “多谢，那我对付两个，你轻松一点，对付一个可以了，如果能杀掉对方，就过来帮忙。”唐振悬着的说道，他武帝顶峰的实力，对付另外两个武帝中期的人，原本应该是很容易的，可是对付两个武帝都有着强悍的武器，一个宝器上品，一个圣器下品，这就拉近距离了，甚至隐约有占据自己的上风。

    “轰……！”一掌力量，在波魅依与毒云宗主的手中传来，她们两人的实力差不多，一时间难以分出胜负。

    另外唐振也与真武派主，血影门主大战一起，直接飞到了海面之上，那里波浪汹涌，一股股狂暴的气息彻底响应了起来，三个武帝的战斗非常激烈，时不时一道水龙冲天而起，彷如愤怒的长龙在西海之内咆哮。

    整个灵岛之上，此时都在惨烈的大战中，这是一场大混战，为了灵岛而战，却弄得现在把灵岛都快毁灭而去，但是不知怎么的，灵岛在众强的攻击之下，居然缓缓的回复原处，崩溃的痕迹居然在自动变回去，真的不可思议。不过想到这灵岛乃是上古时期流传下来的宝岛，一切很容易接受。

    此时叶华退出一边，两名武王中期的人被他给灭杀了，他看着这混乱的战场，不禁懊恼了起来，二势力攻击凌霄宫，落败是迟早的事情。

    叶华只好想个办法扭转过来，否则凌霄宫的弟子都死了，自己也不好回去跟上代宫主要炎格，以自己的实力很难杀死武宗，更不能对战武尊，一上去就是死的事，但是让他们干扰一下，令凌霄宫有机可攻，这一点叶华还是能够做到的。

    “缝缝！”

    两道力量袭来，不给叶华多想时间，已经从背后袭击而近，叶华本能的感到危机靠近，直接反身以黑玉剑抵挡。“轰隆。”狂猛力量一道一道的冲击，把叶华扫飞了一百米之远，一股火辣的感觉在体外，似乎皮肤都被那斗气给烧结了。

    火系斗气!

    非常精纯的斗气，这让叶华惊讶的看了回去，只见一名武宗飞冲而来，那速度简直是快的惊人，叶华隐约感觉自己比不上他，不禁把力量抽取到神行鞋下面，速度陡然爆发出来，直接快上了一半。

    叶华甩掉这名武宗，朝凌霄宫的一名武尊过去，他有主意让她们有机会占据上风。
------------

一九二章 灵岛异动

    “这里危险，叶华你快点退一边去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”看到叶华的到来，那名凌霄宫的武尊急喊道，她可不想叶华过来，万一出了什么事，宫主肯定责怪下来。

    叶华郁闷的看着她们，貌似自己现在还真的被她们守护着啊，这感觉实在不是叶华想要的，要么就战斗，要么就算了，哪有窝在女人的庇护之下？

    “没事的，我有办法令咱们这边的战斗取得上风。”叶华过去不在乎她的脸色，信心的说道。

    轰！

    武尊一掌击退对手，问道，“你真的可以做到？不要乱说话，否则会丢掉性命的。”

    显然她不怎么相信，以叶华才区区武灵级的人，怎么可能令如此激烈的战斗有所改变？

    叶华喝道，“不要在怀疑了，你相信我就可以了，我叶华在紫赢州的事情，你难道不知道么？”

    “可是……！”

    “哪有那么多可是，你想看着二势力群攻凌霄宫落败吗？”叶华再喝道，这女人就是啰嗦。

    “好吧。”武尊弟子相信叶华，对所有凌霄宫的人传音道，“所有人，马上退回来。”

    现在宫主在虚空大战，她的说话权肯定让凌霄宫的人听的，这一声传音之下，她们都在第一时间后退，离开了对手的范围。

    叶华孟步奔了出去，边说道，“当我有所举动的时候，你们速度上来攻击敌人。”

    “好的。”

    短暂的瞬间，二势力皱着眉头，不清楚凌霄宫的人为什么忽然后退？

    叶华单人来到敌人几百米之远，举起黑玉剑猛挥，“两倍力量，鬼哭！”

    “呼嚎。”

    一声长长的鬼哭之音，在叶华的剑法之中响应，那声音让人毛骨悚然，灵魂瞬间被严重的影响，放佛被厉鬼的可怕声音生生的入侵，那些武王级的人面目流血，难受到了极点，忍不住敲击自己的头部，武宗级的人也是感到灵魂颤栗，一股极大的危机入侵进来，不过还是被他们抵抗了过来，就连那些武尊级的高手也都被影响了二秒，但是在这二秒时间，足够凌霄宫的人攻击敌方了。

    “嗖嗖。”几十道身影，在鬼哭出现的瞬息，陡然划过了几百米距离出现敌方身边，展开一阵狂猛的攻击。

    “噗噗”

    血光涌起，一连几十道力量闪过，袭击中了敌人的身体，哪里顿时被血雾弥漫，一团团血色降了下来，将地面染得通红一遍。

    “可恶，那小子干了什么？”几道怒吼的声音喊来，他们只知道灵魂颤栗，已经被凌霄宫的弟子重伤。

    而武王级的几乎死了一半，武宗的多数受伤，武尊也是伤的不轻，这瞬间的变化，全是因为叶华那一剑造成，如何能不让他们动怒，真想捉叶华出来碎尸万段。

    斩出鬼哭一剑，而且用的是两倍力量，叶华感觉体内瞬间被抽空，没有了多少力量，他面色苍白的退了回来，道，“你们战斗吧，我没力气了，需要休息

    ，不过留一个人守着，万一我挂了就亏了。”

    “好的，谢谢你的帮助，我想现在不怕两势力群攻了。”看着敌方那边血色一片，被她们瞬间重伤了很多，那名武尊弟子兴奋的笑道，“留个武宗下来，其余人都去对战。”

    顿时间，大战再次回归，但是敌方经叶华的影响，明显战力下降了很多，与凌霄宫战的不离不舍，但是也没有取得上风，双方隐隐扯平了。

    半小时后，战斗进入白热化，灵岛杀气冲天，不可共日，血淋淋的地面，双方的战斗极为惨烈，有不少人已经死去，剩下来的都已经力量无多，准备着最后的胜负。

    毒云宗的人与那些大小势力对战一起，也是相当的惨烈，死的死，伤的伤，大小势力可没有凌霄宫那么好运，有叶华那招鬼哭影响，他们的损失最为严重，死的差不多了，而毒云宗也是不好过，照样死了大半之多的人。

    虚空大战的波魅依，看到凌霄宫因为叶华的帮助，损失几乎减去了一半，她心里也是高兴，真是低估了这个无赖家伙，区区武灵级的实力居然可以两次改变那么多，他的能耐还真是大。

    “崩……隆……”一股巨大的声响，在两个女人的面前剧烈地震破了出来，她们各自的倒飞，波魅依一口血迹吐出，胸口受了一道伤痕，而毒云宗主也是伤的不轻，颈脖，脸上，肩膀之上，也是血迹渗出。

    “呀哈哈，叶华厉害哦，看来双方的胜负难分啊。”波魅依笑声如银铃，悬立在虚空之上。

    “哼，我看未必。”毒云宗主阴冷的说道，一双冰冷的眸子看着正在休息的叶华，她简直是恨极了叶华，居然能耐这么大，一招扰乱的剑法就把战局大大的改变。

    而真武派主，血影门主也是注意到了这边，很不爽的看着叶华，这哪儿来的小子，居然把那边原本必胜的局面一下子改变了，现在哪方胜出难以看出来。

    叶华感应到了这些武帝的怒气，却是淡笑的看去，自顾自的休息，半小时疯狂的回复力量，几乎恢复的全盛时期，不禁感叹这里的灵气之浓厚。

    而战斗越来越惨烈，也都到了分出胜负的时刻，一道道狂劲得力量轰击在灵岛之上，光芒夺目，非常绚丽，无论哪里都是力量的肆虐中。

    忽然。

    一道武帝的力量轰击在八快洞天巨石之上，那里产生阵阵的激烈震动，武帝级的力量之强，直接就轰倒了一块巨石，巨石破碎的散落在地面。

    波魅依含着口血迹落在其中一块巨石之上，看着被双方的攻击击溃的一块巨石，哪里照耀着刺目的光芒，两道七彩光芒冲天而起，将天空照得如烟花的世界一般。

    ”咦。”

    “居然又出现了七彩光芒？”

    很多正在战斗的人好奇看去，忍不住惊呼出声，七彩光芒如仙术一般，在破碎的巨石之下冲出，那里放佛一个彩光源地，异放着两道长达万米的光芒。冲天而起，破入苍穹，直冲宇宙。

    一招武帝力量毁坏的洞天巨石，居然让那里产生了异动，这让很多人忍不住放下了战斗，一齐的看向那边。

    五位武帝也是停止战斗，谁也没有动，都是看着异动的地方，想要看个究竟。

    叶华恢复了力量，此时也是看着忽然出现的异动，那里七彩光芒冲天而起，如两条顶柱立在天与地之间，渐渐地，七彩光芒开始散开，越来越大，越来越淡，很快完全的散了。

    “难道有什么事情发生？”一人自己疑问道，看着那里不清楚情况，被击溃的巨石之下，一个巨大的洞口出现，一层光晕弥漫着洞口，根本看不到里面。

    这一刻，叶华在看着，其余人也在看着，想要看清楚究竟那里有什么东西？
------------

一九三章 烈火神鸟

    突然出现的变化，真的太古怪了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    前些天虽然有七彩光芒冲出，但是也只能勉强感应到这里的情况，而现在的七彩光芒，居然破入苍穹之高，更是隐约到了宇宙之远，不得不让众强感到震撼了。

    这一刻，各大势力放下了战斗，都看着破碎的巨石之下，那里有着一个宽阔的深洞，一层异光弥漫着洞口处，看不到里面有什么事物。

    叶华皱了皱眉头，他隐隐猜测深洞之内肯定有秘密，或者有什么事情即将发生，否则不会那么巧的，冲出七彩光引众强者过来，似乎有着什么阴谋一般，叶华没有想出来，可是他感觉自己的猜测应该没错！

    沉默的气氛大约维持了几分钟，一股颤动的现象打破了宁静，灵岛之上忽然一晃，好像欲要飞了起来，有着莫名的东西弄出巨大的声波，这让众人充满疑问，但是也感到异动即将出现。

    “崩！”

    又是一声晃动，整个灵岛摇动了起来，场景非常的巨大，就像这里发生地震一般，让众人更加的惊奇了，灵岛彷如一个活物，正在伸展手脚一样，他们面面惊骇，想要看个究竟。

    崩崩崩……

    越来越多晃动，一股比一股浩大，剩下来的七块洞天巨石，也陆续的开始崩塌，渐渐倒了下去。

    这次更加的异动，马上让的众强面色一变，知道有事情发生了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    波魅依看着下方，艳眉挑了一下，忽然喊道，“凌霄宫的弟子，马上飞出灵岛外面，不得靠近半步。”

    现在情况不明，留下来很可能会陷入性命危险，所以她只能喊弟子都离开灵岛，等看清楚异动的时候再做决定。

    “是，宫主。”凌霄宫的弟子都飞出灵岛，叶华也被带了出去。

    然而就在这个时候，带着叶华在最后飞起的那名武宗，还没有真的飞起的时候，灵岛地面之下，陡然蹦出一个巨大的火红翅膀，直接把她给甩飞了很远。

    叶华一惊，他没有被攻击中，落地的瞬间，赶紧的暴退出远处，把那名昏死过去的弟子带到安全的地方，这才看了回去，想看看究竟怎么回事，叶华的目光落在了那边，只见一个火红的翅膀突兀的从底层之下叉出，翅膀火红一片，有着烈火在燃烧，那温度高的吓人，就算叶华站在一百多米之处，依然感受到全身放佛陷入火海一般，那烈火非常的猛烈，让的他皮肤火辣辣的灼痛。

    “蹦。”

    一声巨响，地脉分裂成一道道裂缝，巨大的烈火翅膀忽然一动，把底层之下弄的声势浩大。

    其他人也是惊骇的看着那里的反应，更是有几个武王来不及躲避，被烈火翅膀给烧成了粉末，死得很冤枉。

    “危险。”真武派。血影门。毒云宗，第一时间知道有危险，想要迅速的退出这里。

    另外的五名武帝，早就看出那里不对劲，居然会出现一个烈火翅膀？这究竟什么事来的？

    “轰轰轰。”一道道地表破裂，忽然底层之内飞出一头全身燃烧着大火的红鸟，庞大的身体把四分之一的灵岛占据，它的身体火气很大，而且飞出的高度，那熊熊燃烧的烈火，放佛永远也烧不完，有着无尽烈火。

    这是一头烈火神鸟，浑身烈火包裹的羽毛，长约十米之长，每一根都比人类要大，一对翅膀不断的拍打着，那烈火就更加的燃烧，尾巴更是长，似一条火线，一晃之间竟然把背后的地方都烧毁了，它的头部看似巨鹰，但是却又有些象猫头，两者互相接近，但是不会真的是猫与鹰，那狰狞无比的面目，与凶恶的眼睛，弯形的尖长嘴巴，一口吐出火焰，看的众人面色惊怕，这究竟是什么鸟啊？居然如此的害怕。

    八块巨石终于崩塌了，一个火色的地域出现，烈火神鸟就霸占在中间，这是瞬间的变化，很多人都被吓的站不稳，浑身颤颤抖抖，根本没有多大力气离开，因为眼前的烈火神鸟真的太可怕了，那狰狞的面目，凶恶的眼神，早就把他们吓怕，现在连逃跑的念头还没有反应过来。

    “这鸟，是不是太夸张了？”叶华也在远处震惊的说到，眼睛一直盯着那庞大的神鸟，根本没有离开过，与其说是被忽然从地层之内冲出的烈火神鸟深深震撼，那画面实在是华丽而又惊怕。

    烈火神鸟。

    据古籍记载，一种上古时期的凶性神鸟，属于火属性，心性极其嗜血，喜欢杀生吃肉，一旦见到其它生物，或者动物之类，绝对会想厮杀，吃掉对方。

    烈火神鸟长期生活在地层的岩浆之下，所以一般不会出来厮杀无辜，然而最近灵岛的深洞之下出现七彩光芒，把众修炼者吸引了过来，现在在灵岛大战弄醒了它，又把洞天巨石给毁了一条，自然是把它给激怒了，这不是出来发飙吗。

    烈火神鸟的狰狞面目，陡然看向了真武派的人，随口吐出一口火焰，燃烧在两名武宗的身上，那高度足有三千度的火焰，直接把两名武宗给烧成了飞灰，一点痕迹也没有留下。

    “这，这太可怕了。”一人惊恐的叫出声音，他面色苍白无比的看着面前高达百米的烈火神鸟，随意一口火焰居然就把武宗级的人给烧灭了，这火焰究竟属于什么火啊？

    烈火神鸟的火焰，自然属于神火了，身为上古凶兽的它，实力非常的强悍，吐出的火焰就是武帝级的人也能瞬息杀死。

    “呀！！”

    烈火神鸟凶叫一声，声音浩浩大大，震耳欲聋，响动了整个西海，就连陆地之上的人也能隐约听到，一道浩大的兽声嘶吼而来，浑身皮毛发寒。

    “逃啊，再不逃死定了。”很多人哪儿还敢呆在，此时也被吓的惊醒回来，一个个根本没有了战斗的意思，向着海面之上飞起。

    然而烈火神鸟一个腾翅飞过，翅膀直接一开，把半个灵岛给堵了下来，那些逃脱的人直接被它给拦住，被激怒的烈火神鸟，其可怕之处他们马上就会知道的。

    半个灵岛被分开的翅膀拦住，三大势力与其他人都是惊恐出色，纷纷向着四周奔逃，他们根本不敢飞身起来，生怕那燃烧的翅膀甩来，怎么死的都不知道。

    “可恶，居然被拦了下来。”远边，毒云宗主面色难看，没想到忽然会出现一头如此可怕的烈火鸟。

    另外的真武派主，血影门主，也是咬牙变色，这事情变化的一次比一次夸张，先是灵岛异动，七彩光芒冲天而起，现在更是蹦出一头无法对抗的火鸟，搞得现在势力人都陷入危险之中，如何去对抗那凶兽啊。

    “哈哈，还好本宫及时喊了弟子离开。”波魅依看到弟子都离开了灵岛之上，放声的笑了起来。

    “你们继续离开远处，不要呆着这里了。”

    “是的，宫主。”她们尊声，一人飞下去把叶华与另外昏死的武宗弟子带出来，由于叶华在的方向没有受烈火神鸟注意，安全的离开了灵岛。

    波魅依飞过去道，“我带着叶华，你们全部人离开这里，灵岛的争夺已经没有办法了，本宫不能再看着你们丢掉性命。”

    “嗖嗖。”三四十道身影飞横天空，向着新月王国那边飞了过去。
------------

一九四章 死灭三千

    凌霄宫的弟子离开了，波魅依总算放心下来，她拉着叶华说道，“在这里看着，下去就危险了。”

    “嘿嘿。自然了。”叶华笑道，不过手却不老实的微微伸过波魅依的柳腰。

    “哼，不老实啊，斩去。”波魅依嗔了他一眼，这小子总是有着坏心思。

    叶华还真怕她乱来，把自己也丢下去，那可玩完了。无奈的老实一点，左手从那软玉的柳腰离开，回归身边。他看着灵岛，一片火海的场面，烈火神鸟夸张无比，一口口火焰吐出，到处的涂满了地上，那些想要飞行的人却又不敢，但是不飞起来的话，面对一触即死的火焰，他们也是难看到了极点。

    “可恶。”毒云宗主脸色难看，想要冲下去救出弟子，却是没有那个实力，只能在海之上干着急。

    其他武帝依然难看的脸色，他们怎么也想不到事情变得这样，现在又不能下去救人，他们真的难看的下去，心里也是羡叹，波魅依那么聪明，一见到不对劲，想也不想就叫弟子离开。

    毒云宗，血影门，真武派，三势力只是慢上一步，结果惨遭现在的情况，烈火神鸟实力强悍的可怕，属于一种上古时期的凶兽，心性极其残忍嗜杀，那神火一吐一口，居然可以活活的把一个人烧得灰飞烟灭。

    “啊……厑……”

    一道道惨叫之声，在灵岛之内喊了出来，那声音充满着痛苦，撕心裂肺的惨哭，放佛那是世间最为痛苦的惨遭，武王的人死了大半，武宗的也是惨重无比，就连武尊一样死去了几个，可想而知烈火神鸟的可怕，根本就是喜欢厮杀，非常可怕的凶鸟。

    叶华在上面看的那个叫惊心动魂，假若自己走慢了一些，估计现在也是那些死去的人之中一个，以自己这点实力岂能在火海之中活出来啊。

    叶华看着越来越猛的火焰，心里想着争抢灵岛已经没希望了，被烧的一塌糊涂的灵岛，就算给你得到也没有用了，况且还有一头变态的巨大火鸟镇守着，他猜想那些仙圣级的强者过来，未必能够与巨大火鸟对抗，因为那火鸟实在强的离谱，一口焰火吐出，谁也无法保存身体，都是被瞬息消灭。

    “好可怕哦。”波魅依也一样面色流露害怕，下面简直不是战斗，而是亡命逃脱。

    “嘿嘿，不要怕，有我在嘛。”叶华吸了口气，装作保护一般的样子说道。

    波魅依眼眉一皱，感觉那只不老实的手又探了过来，娇哼道，“你的手，再摸过来就斩了，喂狗去。”

    “你舍得么？”叶华忽然笑道。

    “哼，好啊，看本宫舍不舍得？”波魅依就要动手。

    “别别，美女开个玩笑嘛。”叶华暗叹，她说来就来的，比刚姐冲动多了。

    此时此刻，灵岛不再是灵气氤氲，而是一片火气沸腾的场景，下面的人越死越多，到了现在已经死了大半的人。

    然而那边三个武帝，其中血影门主突然说道，“灵岛乃是上古的宝岛，其的存在之久远，肯定有着重大秘密，我想那只巨大火鸟就是守护深洞之下的守护兽了，深洞之下肯定有着宝物，或者古老秘密的存在。”

    “对对，理论来说应该是如此，这里有守护兽守着，没理由说深洞之下没有宝物的？”真武派主此时也搭了一句，他面色紧张的看着那边，同时也是考虑到了黑洞的存在。

    一个能够射出七彩光，又有上古凶兽守护的深洞，绝对有着惊人秘密，如果不去探索一下，岂不是浪费了这样的机会？

    唐振，毒云宗主，波魅依与叶华，也都听到了他们的对话，这应该有可能的，要不然这里怎么会有一个神秘深洞?怎么也会有一头恐怖的烈火神鸟？这一切的一切，似乎都证明了有着蹊跷，深洞里面肯定存在惊人秘密，说不定有着绝世宝物？

    五行世界之中，十大神器，十大凶器，都是天地间的法则形成，分别都是在这些穷山恶水的地方出现，如果修炼者想要得到神器凶器，就必须勇闯这些危险地域，否则你是别想拥有天地法则形成的武器。

    这一点，在五行世界的修炼者之中，大部分人都清楚，所以很多修炼者都会经常冒险，闯入一些危险绝地，比如死亡绝地这类，但是死亡绝地似乎有着阴谋，那是凶邪之地，叶华当时没有继续下去，他不想白白丢掉性命，而且还有人等着自己去救，所以放弃了。

    看着一层异光弥漫的深洞，五个武帝第一时间有了决定，那就是进入这个存在上古秘密的深洞，想要进入探究清楚，假如自己的运气好，很可能还会得到神器凶器呢。

    叶华现在也是吸引住了，如果以前他不想太过冒险，但是现在他决意的冒险，自己的敌方清云宗非常强大，随便一个分坛就是武帝级镇守，以自己付出了半条命的代价才能对抗，如果他们真正的强者派人，自己绝对死无全尸，所以叶华也想冒一冒险，说道，“美女，我们也进去吧。”

    波魅依见到叶华的决定，再看看另外四武帝，想必他们也是一个想法，她点了点头，道，“恩，我们都去，可是你要答应本宫，千万别离开本宫身边，那些武帝没有好心的，随时会杀了你。”

    “知道，”叶华有些感动的笑道，她莫非真的喜欢自己了？一次比一次关心。

    灵岛之内，烈火焚烧，巨大的烈火神鸟凶性残忍，已经残杀了一半过的人，只剩下三百多的人，这时候烈火神鸟忽然回头看了上去，狰狞的面目路出可怕的眼神，它张口吐了一口长达百米的神火，攻击向叶华他们这边，差点吓了几人一跳，要是被神火命中，绝对是死的一丝不剩。

    ”快走”波魅依带着叶华猛然闪身，及时的离开了原位，朝深洞下面飞了过去。

    另外四个武帝也是同时行动，闪身到了深洞之外，他们一伙人想也不想就冲入一层异光弥漫的洞口，直接消失了身影。

    烈火神鸟非常的愤怒，几口神火喷到洞口，想要阻止他们进去，身为守护兽的神鸟，如何能让渺小人类进入圣地？

    “妈的，快点走，我们也进去。”这边，火焰焚烧，那些没有死的人，也都纷纷冲着洞口过去。

    然而烈火神鸟怒叫了出来，神火不断地喷出，更是把那燃烧的翅膀也拍了过去，当即全部攻击在洞口，那些冲到一半的人，直接被神火给活活烧死，惨叫之声不绝于耳，听起来是那么的凄惨。

    “冲啊，拼死也要进去。”几百人挤也挤了几十人进去，其余的人都在神火之中烧灭而去，连肉身也没有留下来，变成了烟灰。

    冲进去的几十人，也都有各势力的人员，唯一没有的就是凌霄宫的弟子了，波魅依吩咐她们都离开了灵岛，所以现在只有她与叶华两人的一队，哪位唐振武帝顶峰的人，明面上说帮助波魅依，其实他也不安好心。
------------

一九五章 危险地域

    灵岛之上，到处被烈火神鸟毁灭，这头上古时期的凶手，真的是可怕至极。

    烈火焚烧，岛面完全的被大火覆盖，没有了半丝生气，完全是死一般的沉寂，土地，树木，草地，群林等等地方，也都是一片烧灭的痕迹。

    烈火神鸟面目狰狞，浑身散发着巨大会热，长达十米的羽毛，百米的尾巴，不断地拍打着，火鸟很愤怒人类进入它守护的圣地，可是它也无奈，它不能进入去，深洞的洞口不能装入这巨大的身体！

    不过。烈火神鸟在外面守着，一看到人类出来，绝对会直接攻击人类死亡，凶兽的它只有厮杀残忍，更是对那些进入了灵洞得人类愤怒到了极点。

    随着所有人进入了灵洞，洞口之外弥漫的光芒，也渐渐的消失不见了，化作空气似的散漫而去，一个看不到尽头的灵洞出现视线之中，那里迷糊一片，偶尔有一丝奇异的淡光出现，但是却看的不是很清楚！

    进入灵洞，叶华与波魅依在最前面，看着四周一片混沌般的画面，他们都小心翼翼的前行，随时保持着警惕心态。

    灵洞里面，画面极为不凡，却充满了神秘与古老的气息，这里的情景并不是山与水，陆地等的地方，而是一片雪白的画面，四周都是宽阔的空间，犹如身在混沌的天地里。

    这让进入这里的所有人，面色惊奇的看着这里的一切，感觉真的很神奇，究竟是怎么样的一个地方啊？

    四个方向，都有着武帝级的人走去，他们分成五边在这里前行，他们的目标都是灵洞最深处，对那里充满了好奇心，想要过去看个究竟。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    有着上古凶兽守护的地方，肯定有着重大的秘密，他们心里抱着绝世宝物的心思进来，自然不会轻易离开。

    其余的进入这里的人，也都跟在各自势力的背后，缓缓地前行向灵洞深处，那里依然是犹如一片混沌之地，看不清楚！

    “叶华，这里有不明气息，我们要小心一点。”波魅依感受到空间有莫名的气息，忍不住开口提醒道，她的玉手不知道什么时候已经拉着叶华，微微的用了点力。

    叶华感受到这玉手的力度，以及波魅依的担心，心里也莫名的感到一股温暖，笑道，“呵呵，美女知道了，远处有奇异魔兽埋伏着。”

    “咦！你怎么知道的？”波魅依疑问的皱起眉心，按理说不可能啊，叶华的实力只有武灵级而已，连自己也察觉不到的事物，居然被他能够察觉出来了！

    “嘿嘿，我是谁美女不知道么？武帝都杀了的高手啊。”叶华得意的笑道，“我感测力其实不必你差，甚至比武帝只强不弱，因为我的灵魂经过一次脱变，拥有了武帝也不备有的强大灵魂。”

    这不是说谎言，叶华的灵魂真的比一般武帝强大，他经过魔性的生死折磨，在那死亡边缘坚持了回来，可想而知灵魂会强大多少？

    不过叶华的灵魂没有完全康复，休养一年时间只是让他稳定了回来而已，真要康复如初也得一些时间，或者有什么事情能让他短短的时间康复。

    “你们小心。这里有不好现象。”南边真武派的人，武帝对身后的弟子喊道，以他的实力自然也察觉到有什么不好气息，但是也没有叶华那样察觉出来。

    真武派的人尊听，他们能够进入这里的人只有七个，其余人都死在了凶残的烈火神鸟的火焰之中，就算武尊级的高手也无法对抗，连肉身也没有保存，一起烟消熄灭而去。

    毒云宗，血影门，二大势力同样警觉到了异详气息，纷纷吩咐背后的人提心起来，这里不是其它地方一样，随时会有性命危险，灵洞的一切都存在着神秘，没有人知道接下来会发生什么，也不知道会不会有命活着出来，因为从进入灵洞的一刻，每个人都把性命赌了出去，现在已经没有回头路，要么去到最后，要么死在这里。

    忽然，远处朦胧的空间之内，出现了一丝轻微的气息，那是隐约有着嗜血的气息，众人第一时间发觉出来，居然是埋伏的魔兽！

    叶华与波魅依早已知道，在最快的速度后退，来到了安全地区，心里松了口气看着那里的波动。

    “吼！嗷嗷。”几声魔兽的嘶吼声，陡然从三百米远处传了过来，夹杂着咆哮如雷的震耳音啸，在众人面前叫了出来。

    十几头雪熊带着怒目的目光奔出，它们的实力有着武宗武尊级不定，更是有四头有着武帝级实力，非常的强大，武帝级魔兽，在这些人面前肯定很难对付，因为武帝级的人类对付武帝级的魔兽，很难伤害到其的防御，绝对要拼尽力量方才应付的了。

    三百米距离，对于这些强大魔兽来说，已经不算太远的距离了，它们拍拍胸膛，大有吃掉所有人类的冲动。

    “噗！”武帝级的魔兽最快，第一时间来到众人面前，张开大口把一名武宗的头颅咬去，那森白的牙齿很犀利，在其的头颅刺了进去，直接去掉其的性命，一股鲜血流溢了出来，洒满着雪白的地域。

    鲜血淋淋，一名武宗死去，连躲避的机会也没有，直接被武帝级的雪熊吃去头颅，那是多么残忍的场面，令四大武帝感到有些害怕，居然能在自己的面前杀死一人，这魔兽真的可怕、。

    “轰。”血影门主面色一冷，弟子在自己面前死去，没理由不对付武帝级雪熊，只见她手中毒雾出现，对着魔兽击了过去，无比剧烈的毒物瞬息命中魔兽。

    与此同时，其余的人也都动手迎战，几十道力量袭击向魔兽，那十几头魔兽怒吼出声，根本不怕面前的人类，胆敢入侵它们的地域，绝对不会就此放过人类。

    轰隆隆！

    众强群攻的力量之强，简直是可以毁灭一座城池，那些魔兽直接就死了三头，其余的也是受伤严重，然而它们的防御极其变态，硬是从漫天攻击中奔了过来，直接与众强陷入死战之中，巨大利爪，森白牙齿，狰狞凶光，那一头头雪熊没有怕死的说法，上来就是与他们展开命与命的搏击。

    这下可把他们吓得不轻，没想到魔兽的战斗方法，完全与外界不一样，居然这么残忍的对战，一时间雪白地域里开始了一场人兽大战，血色飞溅，力量咆哮，不断的有人死去，也有魔兽被斩杀，其中武帝级的魔兽，极为可怕，令得几大门主，宗主也被攻击的不断后退。

    其中几个武宗级的人，把一头武尊级的魔兽引到叶华那边，而波魅依也在一边帮忙对付武帝级魔兽，无法分身看这边得情况，这让叶华感觉自己瞬间陷入了危险。

    “靠，一帮混蛋。”叶华忍不住骂了几句，只好加入战斗之中，一剑斩在那头武尊级的魔兽身上，顿时魔兽的身上竟然出现了伤口，这让魔兽愤怒的看向叶华，巨大的身躯就奔了上去，想要用手撕碎叶华。

    叶华的剑法很犀利，如果偷袭的话，勉强可以伤到魔兽，这也是雨夜剑法的霸道之处，但是魔兽防备之下，或者是对付人类武尊的防备之下，压根不够看了，对方很容易的就防备下来。
------------

一九六章 灵洞深处

    奔过来的武尊级魔兽，其的面目非常的凶恶，被这个人类斩了一剑，显然更让激发它的兽性，想要过来活活吞了叶华。

    叶华暗骂，居然被武尊级的魔兽盯上，这可不是什么好事情，自己哪儿可以对抗它啊，一不小心就会丧命。

    然而不管叶华愿不愿意，武尊级魔兽已经过来，它的速度无比之快，在叶华思考的时间，已经探出那锋利的巨爪过来，对着叶华的面上狠狠的抓近，似乎想这么一抓就把人类灭了。

    可是叶华也不是好欺负的，直接一剑斩出，“瞬刺！”嗖……一道残影闪过，叶华直接消失原地，黑玉剑刺在了魔兽的身上，血色汩汩。

    雨夜第六式瞬刺，可以瞬间移位攻击，取敌人的性命于无形，但是所消耗的力量，却是多的离谱，甚至都快赶上鬼哭剑法了！

    叶华脸色苍白一下，感觉体内力量被抽取很多，也没有继续施展下去，这剑法虽为强大，可是你也得有足够力量挥发啊！

    武尊级的魔兽显然意想不到这个人类居然可以避开自己的一击，更加可以反过来攻击本身，这让魔兽更加愤怒，回身继续奔了过去，身上不断地流着血迹，被叶华的一剑伤了一点，这也是武尊级的魔兽特别轻视，如果不是那兽性的影响，叶华哪怕施展出瞬刺也不可能伤害到它。

    “轰”“轰”“轰。”

    魔兽被击飞，重重的落到了远处，伤势也都严重了。另外几人此时赶到，在叶华快躲不开的时候，攻击了这头魔兽。

    “吼。”宁可是死，这头武尊级魔兽也不会放弃，再一次的奔出来，拖着那流血不止的巨大身躯，与几人扑了上去。

    垂死的魔兽，他们对付起来轻松了许多，一人一招就击溃了！

    其他地方也都进入了大战，整整十几分钟之后，战斗终于落幕下来，魔兽被全部灭杀，众强也伤不不少，有八人死去，十几个几乎失去了战斗力。

    五个武帝联手，花了很大代价才斩杀四头武帝级的魔兽，他们各自都受了不少伤势，这还是在他们的武器方面很强，与一些强大的杀招，比如波魅依的圣器紫色光环，可以灵魂攻击，对于叶华可能起不到很好的效果，但是对于其他人或者魔兽，这就不一样了！

    还有毒云宗主的毒招，非常的可怕，那毒术不是一般人胆敢对抗，一旦中招了肯定毒发身亡，而且这女人从一开始都没有用过更加高深的毒术，谁也不知道她究竟有着怎样厉害的毒。

    另外的武帝，也都各有擅长，他们的力量，可能比不上武帝级魔兽，但是加起他们的高级武器，与那些高级功法，对付魔兽还是能够做到，而且在这里的武帝，都隐藏有自己的杀招，必定的时候肯定会使用出来，他们彼此都很清楚这一点。

    灵洞中围，魔兽全部被他们击溃了，地面一片狼藉，破残不堪，鲜血已经流成一地，几具尸体没有了生命气息的躺在周围。

    “嗖！”忽然间，一道身影闪向叶华，那正是毒云宗主，她想偷偷的灭杀叶华。

    一层毒雾弥漫，瞬间就朝叶华覆盖而去，想要当场把他毒死！

    “我日！这么卑鄙。”叶华怒骂，武帝级居然偷袭自己？她这么的阴险！

    叶华可能不知道，之前他的话语让谈判不合的时候发生变化，更以武灵级的实力让战局改变，使得三大势力本是胜利的局势马上扭转成下风，所以无论是毒云宗主，还是另外血影门主，也是恨极了叶华，现在有机会杀死，自然不会放过了，这不，毒云宗主忽然出手暗袭叶华。

    “哼，宗主居然对一个武灵级的人偷袭？不觉得好笑么？”波魅依早已察觉这毒云宗主心怀杀意，随时防备着她。

    紫色光环射出一道灵魂攻击，直接攻入了毒云宗主的灵魂，这让她原本可以击惨叶华，却是被波魅依的攻击扫飞，她感觉灵魂受到重击，惨叫了一声！

    “嗖嗖！”两道身影闪过，真武派主，血影门主，也出现了波魅依身前，想要趁机击溃她。

    然而唐振也早就看出来，进入灵洞的时候就知道，这三个家伙想出手对付波魅依与那个小子，若是他们两人玩完了，接下来肯定会是自己，三个家伙没有理由放过自己的。

    灵岛毁灭，唐振本来不想再与波魅依合作，但是现在不得不再次合作了，他及时的闪了过去，与波魅依对抗三名武帝。

    “三位，你们想要开打么？”唐振说道，“这里到处是凶险地方，如果打了起来，谁也好不到哪里，到时候被魔兽再次攻击，谁都要玩完。”

    叶华不爽的看去，这毒女人差点要了自己的命，幸好及时的有波魅依出手，否则真的见阎王爷去了，这让叶华心里特别不爽，妈的，惹怒了老子，再次施展夜化一起灭了你们。

    但是现在，叶华只能忍着。

    波魅依见到他没事，松了口气，哼道，“要打就打，别玩那种暗杀，本宫随时奉陪你们。”

    没有得逞，毒云宗主眼神明显失望了一下，其余的两个武帝也是如此，这叶华让他们的势力几次惨遭，早就想亲手灭了他，可是现在他们也不得不停手，他们这边战力强一点，但是对方也不差很远，况且还有大小势力的人帮着叶华那边，一旦交战起来肯定惨重，到时候被灵洞的魔兽攻击，绝对活不了！

    一时间，双方没有打成，渐渐的退了回来，三势力与叶华他们这边分开一定距离，继续前进灵洞深处，路途杀了两次魔兽，人数死的更多了。

    而且出现的魔兽一次比一次多，所以战斗起来很苦难，再者就是双方经过之前的对持，明显都在顾忌着对方会偷袭，使得他们放不开手脚，两边都是损失惨重。

    当众人来到灵洞最深处的时候，剩下来的人已然不多，三势力的只有十人，加上三武帝也就十三人，而叶华他们这边少一点，总共只有十人。

    灵洞最深处，一个巨大的门出现眼前，这是一个古老，而又神秘的大门，基层朦胧的光芒照射着，把门后的地方刺目的看不进去，不知道大门之后是什么场景。
------------

一九七章 心灵幻阵

    然而，灵洞深处的大门之外，有一个不是很大的空域，四周都是白烟缭绕，在空域之内淡淡的弥漫着，不知道那里究竟有着什么，怎么会随时都朦胧白烟呢？

    众人不解！

    都纷纷把目光凝聚到了空域之内，白烟缭绕着四周的空间，就如一个梦幻的地方。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]充满了神秘感，不清楚，不清晰，彷佛那里有着神秘的现象。

    一时间，谁也没有轻举妄动，静静的站在外面，仔细地观测着这里的一切情况，灵洞深处除了白烟缭绕的空域，与那一扇神秘的大门，其它地方就剩下一片雪白的混沌之地。

    一会后，众人都观测了一遍，觉得没什么可疑之处，这才放心了一点，在这个地方什么都有可能发生的。

    忽然，白烟缭绕的地方，产生了一丝变化，只见白烟自汇聚成了几个大字“心灵幻阵”四个字马上出现众人眼中，这是一个阵法，而且是非常危险的阵法，它不是物理攻击，乃是心灵的阵法，专门考验你的心灵。

    “没有通过者死”

    继续幻化出六个字，白烟直接变回了原来的状态，缭绕在大门之外的一个空域，把前进门口的道路遮挡，如果想要进入门口之内，必须先通过这个危险的心灵幻阵。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    看着面前的阵法，大家都沉默了一会，谁也没有先行闯阵，毕竟没有前人试过，没有谁知道究竟有多危险！

    叶华心里嘀咕了几声，千万不要像是以前自己闯死亡绝地的人之六欲啊，那简直不是自己可以闯过去的，自己面对全世界的女人，如何能走得出来！

    所以叶华现在很紧张，一旦真是那样的考验，自己这次可就玩完了！

    “叶华，我们不要先闯过去”波魅依轻声说道，现在她也没有注意了，眼前的乃是可怕之地，就连武帝级的人也会随时丧命。

    波魅依身份很高，在宫中，或者新月王国，都是受一万人仰慕，叶华能够与她走在一起，全是因为身上有着一块炎格，与凌霄宫建立了一些关系，否则以他的身份，根本没资格和波魅依这样走的如此近。然而现在在灵洞之内，随时都有可能死去，所以波魅依也没有了宫主的身份，需要尊重叶华的意见。

    叶华皱皱眉头，到，“呵呵美女说的对，我们才两人，怎么能先上去闯阵法啊？谁急谁就先去，大不了一起在这里等死，反正这灵洞周围到处是魔兽，一旦被围着过来就绝对死定了。”

    叶华的话语，都传入了所有人耳中，他们自然清楚这方面，进不去，魔兽过来之时就是死期了，所以在场的人不由得开始紧张。

    不得不说，叶华的话语让他们开始急了，这下就有人心神不定，毒云宗主命令宗门弟子道，“你过去闯阵法，感觉有危险就回来！”

    宗主命令，他不敢不听，只好小心翼翼的走了过来，进入那个白烟缭绕的心灵幻阵，整个身体融了进去，瞬间被白色的烟雾覆盖，遮蔽在空域之内！

    心灵幻阵。

    考验的自然是心灵了，但是考验的不是一样，分很多种，有耐力，有痛苦，有承受力等等！

    那人进入了心灵幻阵，才没有一分钟时间，便是开始承受不了，露出了痛苦的面色，想要逃脱出来却是无法做到，因为他的心灵已经被阵法牢牢锁住。“啊。。”惨叫一声，直接倒地死了过去。

    武宗级的人，居然连一分时间也撑不过就死去，顿时让众人吸了口冷气，心灵幻阵真的很危险，想要闯过去明显难如登天，每个人的考验都不一样，所以谁也不知道可不可以闯过去。

    接着又过去了一个武尊，结果还是如此，撑不过一分钟就死了，成为地面的另一具死尸。

    众人再次颤了一次，这什么心灵考验啊，分明就是不能通过，难道只能困死在这里，现在出去不但被魔兽攻击，就算能从魔兽中活着出去，也避不了烈火神鸟的厮杀。

    然而叶华看到连续两个人死去的表情都是痛苦，证明他们并不是面对色欲的考验，那么这就好办了，自己纳闷着如果是色欲，该不该直接放弃啊！

    而现在，叶华知道不是色欲，他心里松了口气，决定自己前去闯一闯，他对波魅依笑道，“美女在这等着，我过去试一试。”

    “你那么急做什么？让他们闯一会不行吗？”波魅依微微焦急，见到叶华准备闯关，不由得劝说道。

    现在也只剩下她和叶华能够对彼此放心，其余人都不是好的主。

    “放心，对于闯危关，我还是有一点能力的。”叶华笑了笑说道。“好吧，你既然想去本宫不阻拦你，可是你一定要坚持。”波魅依点头道。现在的情况，不适合他们斗嘴，与吊儿郎当。

    众人没有再过去，都是看着眼前这个武灵级的小子，他们心里不断嘲笑，武尊级的人也过不了，莫非他自信自己武灵级的境界可以闯过？

    叶华随意扫了眼他们，没有过多在意，你们这么小看老子，等着看就是。叶华调整状态，放松心神，缓缓呼吸了口气，于是向着心灵幻阵过去，脚步跨入了空域之内，直接进入了心灵的考验中。

    赫然间，叶华感觉自己没有了重力，没有了力量，什么也没有了，唯一剩下的就是心灵，自己的心灵出现在一个陌生的世界，到处是陌生的事物，叶华看着四周，漫走在这里的地方，不知道走了多久，当他过了一个地方，却发现直接回到了原点，他不相信过不去，远处有一个城池，但是想要进入城池，必须迈过面前的大山，叶华走了一会，当过了大山准备达到城池，却发现自己直接回到了原点。如此反反复复，永无止休。

    叶华走了一个月，三个月，甚至一年时间，还是无法进入城池，他几乎快发疯了，感觉被折磨的厉害，他的耐力也到了极点。

    就在此时，心灵幻阵再次一变，继续出现了别样的考验，他感觉一块巨石压着自己，接着多了一块，每一块都感觉重有万斤，全部压着自己的心灵，不多时到了十几块，而且越来越多，他真想破口大骂，可是心灵被幻阵给牢牢困住，他也无可奈何，开始着那压死人的承受力。

    叶华在心灵幻阵过去了两年，可是放在灵洞之内却只有短短几十秒时间而已，但是就是这几十秒内，叶华所承受的压力，耐力，比他这辈子还要多，也难怪原先进入的武宗武尊会崩溃的死去，这根本不是实力强你就可以通过的，而是看一人的坚强能不能坚持下去。

    当一分钟时间过去，叶华依然站着没有倒下，这不得不让众人惊讶出声，没想到武灵级的小子能撑的时间要长？他们面色惊愣在原地，似乎不怎么相信这个事实。
------------

一九八章 武王境界

    心灵的世界，叶华不知道承受了多少压力，多少耐力，痛苦，几乎崩溃了，但是他依然没有放弃过，拼着他的那份永不放弃的坚强，经过了一次又一次的困难。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    当叶华开始了三百二十九次的心灵考验之时，出现眼前的是一个时空源地，一个别样的地方，这里不存在生命，花草树木，山河大川，仅仅只是一个时空源地的空间，里面不存在任何东西，有的仅仅是时间，一切的时间，无尽的时间。

    叶华呆在时空源地，这里出不去，你只能一直呆着，直到岁月被埋没了，但是时间仍然还在，这里唯一存在的就是时间，永远只属于时间。

    似乎一切的都用在叶华身上，开始磨砺他的心，用时间来折磨他，这是一个人最为痛苦的事情，身边没有人，没有声音，生命，笑语，哭泣，什么都没有，自己一人面对孤独，寂寞，永无止休！

    如果说时间折磨用在其他人身上，可能没有几个可以承受着这种孤独寂寞的痛苦，但是时间折磨用在叶华的身上，可是直接扭转了过来，他不怕时间折磨，甚至他渴望这样的考验，因为他选择了修炼时间法则，而现在正好满足了他一直领悟不多的时间法则，更深入的领悟。

    叶华随意的找了个位置坐下，如一尊人像一般静静地坐在地上，没有路出任何声色，这一刻他似乎枯朽了，生命气息渐渐隐藏，淡去，到最后直接消失而去了，没有了他的任何气息流露。

    就这样，叶华开始了时间法则的领悟，在这心灵世界的时空源地中，他一直默默的深入地领悟时间法则，逐渐的进入了时间的奥义之中，领悟着这里的时空规律，变动，流逝，一切的一切。

    不知道过了多久，好像一年，也像十年，甚至是百年，叶华依然在盘膝着，领悟着时间法则，此时此刻他仿佛与时间融合了一起，他感觉自己就是时间，时间就是自己。

    时间……

    自己……

    冥冥之中，一道灵光出现，叶华忽然的捉住了。

    时间法则的奥义之处，终于被他领悟了一个重点，与之前领悟的树叶与风的默契强了很多。

    时间法则的奥义，叶华把自己融入了时间，时间也同时的融入了自己，两者融在一起，在这时空源地没有分开，这一刻叶华感觉自己就是时间，时间就是自己，自己似乎可以控制时间，这就是时间法则的重点奥义之处，叶华真的领悟出来了。

    叶华兴奋不已，没想到在一个顿悟间，居然领悟出了时间法则的奥义，虽然他知道这只是时间法则的一个重点，并不是时间法则的终极奥义，然而就是这样领悟出来，叶华的心里也是前所未有的激动。

    对的，叶华现在很激动，时间法则啊，自己居然真的领悟出了时间法则的奥义，这代表什么？自己可以掌控时间了，只是不知道效果有多大。

    外面灵洞，时间过去了整整十分钟，叶华还是在心灵幻阵之中，没有他们预想的那般死去，而是撑出了一个夸张的时间，十分钟啊，居然还没有崩溃，期间痛苦之声自然不少。

    其中最高兴的莫过于波魅依，见到叶华没有精神崩溃，她笑的很开心，那绝美的玉脸，丰满修长的身躯，都使得她是那么超凡脱俗，不沾染一点凡尘。

    其他人就不好脸色了，看着叶华竟然没有事，这让他们心里有些不服，自己这边武宗武尊级也没有通过，他居然呆了十分钟时间也没事。

    心灵世界，叶华转醒过来，看着这时空源地，不由得露出了兴奋的笑容，没有时空源地，自己就不会领悟的如此快，懂得时间法则的奥义之处。

    叶华松了口气，打算离开心灵幻阵，他已经通过了，心灵幻阵的种种耐力，承受力，痛苦，都施加在了叶华身上，可以说他现在的心灵耐力，到了一种非常强大的程度，心灵幻阵的能力已经不足以对他造成困难，所以叶华可以凭着自己的能力退出牢牢锁住自己心灵的压力。

    退出幻阵，叶华陡然感觉头顶传来“砰”的一声，一道门槛被冲破，叶华突破了武灵顶峰，直接进入武王初期的境界，这个无数修炼者梦寐以求的长生境界，突破到武王级，意味着叶华能够长生不死，更是拥有了飞行能力，至于他所领悟的法则，乃是宇宙第一法则，时间！

    时间存在一切，没有什么可以取代时间。

    睁开眼睛，叶华的嘴角挂着一抹得意的笑容，这帮王八蛋以为实力强就小看自己，现在老子不是没事么？

    叶华的得意，让的三势力的武帝面色难看，他们怎么也想不到，这小子真的通过了，而且居然还靠着心灵幻阵突破了境界？这更加让他们感到不爽。

    ：咦……这什么来的？搞什么的？”

    叶华疑问的看着头上，天地间出现了异象，一层层奇光弥漫，都朝着自己汇聚下来，最后都进入了体内，叶华感觉整个人顿时一晃，彷佛得到了无尽好处一般，有着无比舒服的感觉。

    “笨蛋，那是天地洗礼啊，修炼者达到了武王级，都会有机会享受天地洗礼的，经过洗礼之后就可以长生了。”波魅依脸上飞过缓红，白了叶华一眼说道，真不明白是谁教他入门的，居然连这最普遍的事情也不知道？

    叶华不好意思的笑笑，自己真不知道啊，因为自己一直以来都是独自探索修炼之门，哪里知道这些事情！

    天地洗礼，直接把一名武者的凡体脱变成长生根骨，这就是所谓武者达到武王境界可以长生的关键，他们可以享受洗礼，脱变了凡体！

    叶华也是舒服的享受天地洗礼，感受着身体在飞快的脱变，不一会儿天地异象消失，叶华的根骨也同时到了长生，这让他再次兴奋一会，从次之后，天高任我飞，海阔任我飘，还有哪里我去不了的？

    不过，眼下敌人还是在这这里，随时会对战的现象，所以叶华也没有太放松，微微的开始重新凝重起来。

    神秘之门，叶华走了上去，并没有进去，而是看了回来，他看着波魅依这边，嘿嘿笑道，“美女，轮到你了，我在这看着，如果你通不过，我就拉你过来。”

    这不是乱说，叶华通过了，根本不再怕心灵幻阵，现在站在幻阵里也一点影响没有，美女过不来，我还不会拉过来啊？

    “恩，本宫这就去闯。”叶华过去了，她没理由还呆着，袅袅娜娜的莲步，缓缓的走入了幻阵，几十秒时间过去，她闭着的时候，嘴唇喊出几道呻痛之声，显然遇到了困难。

    叶华见状，直接过去把波魅依拉了过来，不让她继续承受那些极大的痛苦，与耐力。

    波魅依睁开眼睛，依然有着害怕的面色，刚才的折磨真的太厉害了，她感觉难以承受过来，脸色无比的苍白。叶华笑了笑，轻声的安慰了几句。
------------

一九九章 另外的天地

    叶华的举止，差点让那些人载到地上，还有这种通不过直接拉过去的做法？

    “这小子，分明是作弊啊。”

    “就是，怎么能这样的？”几人忍不住骂去。

    叶华不在意他们的骂声，你要是有本事，你们尽管跟着做就是，少来这里眼红别人。

    “谢谢！”波魅依感谢了一句，艳美的脸上露出一丝微笑，如果不是叶华那作弊的举动，自己还不知道能不能通过啊。

    “美女别客气，咱们谁跟谁？如果感动了，我想……”

    “啪！”一巴掌扇去，波魅依嗔了他一眼，还是那么无赖的样子，就不能稍微的老实一会儿。

    叶华适可而止，知道这美女的脾气，貌似上次被她欺负的事情没有算账呢，算了，等什么时候把她追到手，自然有的是机会算账。

    另外的人，见到他们两个都通过了，也开始紧张起来，毒云宗主跟着进入幻阵，开始了心灵的考验，她不多时就痛苦不断，那呻痛之声一道道喊来，众人也感到那是怎么样的痛苦，的、可是不得不说武帝女人能耐不小，在两分钟之内走了出来，通过那折磨到快崩溃的幻阵。

    接下来，继续一个又一个的开始闯阵，然而叶华没有兴趣看着他们，迈步向神秘之门走了过去，不知道通过这到门之后会是什么样的场景？不只是叶华期待，这里的人都是期待，他们相信神秘之门之后，绝对是一个不平凡的地方。

    “走了美女，咱们进去。”叶华仔细的扫了扫这道门，看不出有什么异象，也只好直接进去。

    “恩，我们进去。”波魅依跟在后面，一起进入了大门。

    一层白色的光芒，在大门里照射，把两人的身体几乎透明了，渐渐的消失了身影，只是几眨眼的时间，两人已经不见了，进入了神秘之门里面。

    毒云宗主跟着过去，没有多想就迈步过去了，另外幻阵这边，一帮几十人全部一起进入了里面，唐振第一个走出来，接着另外两个武帝也陆续出来，三人同样是脸色惨白，承受了难以想象的痛苦，终于是通过了心灵考验。

    唐振马上闪身进入神秘之门，两个武帝也同时闪身进入了里面，其余的几十人，最后能够通过幻阵的只有六人，剩下的都死在了幻阵之内。

    “我们也走。”六人没有放慢，直接过去了。

    神秘之门的里面，场面再次一变，这里与灵洞完全不一样，周围一片仙境，有青山，有绿水，灵气氤氲，树木逢春，景色美丽，是一处非常好的环境，进入这里的人都感到精神一晃，有着莫名的变化，好像被这仙境的感染，精神无比的舒爽。

    另外的天地，一个与外面世界完全不一样的地方，就算武帝级的他们活了千年，甚至几千年时间，也是没有见到过如此奇妙的地方，天地间奇色迷彩，弥漫着一片，其他地方到处灵气充足，景色迷人，彷佛一片梦幻，更是隐约有着仙气气息，更加让众人感觉这里真的不可思议。

    叶华也是看了一会，这里真如传说中的神仙之地，在神话里的画面，在这里也出现了，他深深的震撼了一阵，看来众人是真的来到了一个另外的天地，跟外界根本不一样，如果非要给个名字，只有说另外的天地了，因为这里似仙境，犹如梦幻，但是却有着活气出现，并不是假的，乃是真实的感觉，人在这里，仙气涌了过来。

    叶华感觉着这里的气息之灵活，真有一种疯狂修炼几十年的冲动，可惜现在敌人在着身边，他只好打消了这个念头，随时警惕着三个武帝的举动。

    叶华达到了武王级，实力再一次攀升，到了一种令他也感到不错的战力，就算面对武宗级的人，他有自信灭杀对方，武尊或许还有一战之力，但是对付武帝就不行了，没有施展夜化的叶华，还是无法对抗武帝。

    大家都看着这里的场景，似乎除了仙境的美丽，没有其他的特点了，一会后他们都是分散在各地，想要探索出这里的秘密。

    “叶华，和本宫去那边。”波魅依双眸如秋水，性.感红唇微微启开，说了一句，她朝左边过去，那里是一个遍地各色花朵的地方，女人的第一眼喜欢就是这类了。

    叶华见怪不怪，也跟着过去，这遍天地似乎很大，难以看的到尽头，很多人都向着前面过去，叶华走近波魅依的背后，随意的呼吸了一下那花香之中夹杂的一种女人的味道，他不由得感觉一爽，与兰柔、刚姐她们分开一年了，现在只能把眼前的美女比作她们了。

    叶华忘记了波魅依会读心术，又一次被读心，波魅依扭头骂道，“本宫发现，你坏的无耻，哼。”

    “有吗？”叶华装模作样，自己什么也没想啊，只是看了几眼她的背后而已。

    “怎么没有？你把本宫比谁去了？”波魅依哼道，她天之骄女，绝色天下，还没有女人能够相比，这是她的骄傲。

    “不就比比嘛，干嘛生气？”叶华郁闷道。

    “没人和本宫比。”波魅依嫣笑道。

    “切，那倒未必。”叶华撇撇嘴，跟走后面走到。

    然而波魅依不允许有人侵犯她的骄傲，哪怕是叶华也不可能，哼道，“闭嘴，本宫没人比。”

    说完，一道霸气微微的压向叶华。

    “我靠，还来欺负，美女不怕以后的后果么？”叶华直接被压得载到地面，郁闷的说道，你丫的实力强我忍着。

    “呀哈哈，任何后果本宫都不怕。”波魅依抿嘴轻笑，神采乐乐。

    “为什么？”

    “因为本宫美若天仙，无论做错什么事情都会得到原谅。”波魅依双眸淡眨，媚术发出，对着叶华抛去。

    “是是是，你是最美的。”叶华防备不及，直接中招了，老老实实的跟在身后，她说什么就听什么。

    仙境之地，尽头处，竟然与门口那边大不一样，这里是四个大型的黄金墙壁，高大的梁柱，顶着上面的遮轮，总共有一百之多，组合而成的巨大宫殿，宫殿金碧辉煌，气势硬磅，却充满了古老的气息，又给人一种神秘，莫名的感觉。

    仙境尽头的黄金宫殿，在这景色优美之地，成为了重点地方，过来的人也看了过去，他们搜索一会时间，没有发现这里存在着什么秘密，只好一直向

    着黄金宫殿过来。

    看着这黄金宫殿，叶华忍不住吸了一口气，太他妈的夸张了，把仙境之地占据了六分之一，足有一座城池之大。

    毒云宗主，真武派主，血影门主，三武帝直接飞了过去，另外的人也都陆续赶向黄金宫殿，那里才是这次前来的秘密之地。

    叶华没有放慢，与波魅依飞了过去，第一次可以自己飞行的感觉，叶华心里非常高兴，操控力量在体外飞起，这根本不需要教，达到武王级的人自己会懂得。
------------

二零零章 元君遗地

    十几道神虹，在仙境之地飞起，进入了黄金宫殿里面，眼前的金碧辉煌，彷徨大气的宫殿，给众人遥不可步的感觉，进入了里面，真的震撼到了极点，他们从来没有见过如此大的宫殿，就是凌霄宫的几十层宫殿，对比眼前的黄金宫殿，简直是差得远了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    宫殿彷徨大气，充满了远古的气息。

    众人来到这里，马上看到宫殿的深处，有着淡淡的光芒在散发，而宫殿另外的地方，都是密密麻麻的巨大梁柱，一根比一根要大，这里简直像是迷宫，足有几百个大小的空间，让你看的五花缭乱，如果不是看到宫殿尽头，自己都以为迷失在了宫殿之中呢！

    宫殿深处，奇光散发，一片黄金色，那里有着一个人像，光芒正是从那里散发过来，众人看着那里露出了好奇，不知道那人像是什么存在？

    不过，既然来到了这里，自然也要过去看一看，在场的人都是带着绝世宝物的心思而来，总不能空手回去，然而一旦有绝世宝物，他们会死战起来。

    终于来到深处，一个宝座出现了众人眼前，而那个人像也坐在宝座之上，脸上带着一丝丝微笑看向一伙人，似乎算准他们会达到这里，所以静静的等待着。

    为什么会称呼他人像呢，因为这人看起来大约四十岁左右，浑身非常的虚淡，皮肤没有血色，苍白无比，就等于一个没有鲜血的人，远远的看去，他的全身都是有些朦胧，淡淡的光芒散发着，如果不认真看，根本看不出他长什么样子，以为那是一个人影虚像呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    众人一阵疑问，这个人究竟是谁，怎么一点生命气息也感觉不到？就像已经死去的人一般，无论他的笑容，举止，皮肤，身体的每一处，都跟正常人不一样，他是一个死人。

    坐在宝座之上的男子，没有在意他们的脸色，而是微微笑道，“欢迎你们来到我的遗地，自我称呼，霸辰元君，但是我已经死了，你们现在看到的我，只是一道残存的灵识而已。”

    场下一阵惊呼。

    居然是元君？这人像的来头如此强悍，元君乃是传说中的人物，怎么可能真的存在啊？他们都是深深的震惊了，居然看到了传说中的元君，而且是在这个一直充满秘密的地方。

    所有人震撼不已，元君是什么存在？五行世界至强者，挥手间毁天灭地，无所不能，他们的强大，根本不是一般人能够认识的，起码，叶华来到异界的这段时间，也只是听闻其名字，却没有见过真正的元君，自从知道了炎格的惊天来头，叶华开始深信了世间有元君的存在。

    而现在，居然有人说出了他就是元君，这不得不让叶华惊呼，自己居然见到了真正的元君？叶华发觉，现在他有些傻乎乎的看着上面宝座的男子。

    霸辰，在新月王国的古籍中有记载，一个历史中的人物，曾亿万年前已经是一名元君，不知道有多少修炼者膜拜的存在，他当时可以说是火元大陆神一般的存在，可惜的是，在亿万年前的一场变故，他陨落在了那场元君的大战中，尸骨无存，现在只剩下一道残存的灵识留在自己的遗地。

    叶华看清楚了这个男子，若隐若现，的确是一道灵识，没有任何的生命，随时会熄灭而去，不仅叹息，一代元君竟然沦落到这个地步。

    其余人也是一样，脸色惊骇不已，尤其是几个武帝，他们忍不住惊呼出声，因为他们活了几千年时间，自然从古籍中知道霸辰这个名字，曾经是火元大陆西部的精神支柱，居然陨落了。

    如果传出大陆外面，绝对会是一条震惊全大陆的消息。

    “元君大人，请问你真的死了吗？”一人好奇不定，出口问道。

    他们真的难以相信，眼前的堂堂一代元君，居然说陨落就陨落了，这怎么能让他们接受啊，他们的认识中，元君是大陆的至强者，还有什么事物能让能够威慑到他们？

    但是，那已经不是他们能够想象的，眼前的元君如果不是有意骗他们，绝对是死去了。

    “真的死了，你们不信么？”元君说话直接，不拐弯抹角，他的体外越来越虚淡，到了现在几乎消失了。

    霸辰元君微笑了一下，说道，“你们不用去怀疑，我说的是真实，我陨落了亿万年，凭借这道灵识坚持到现在，但是一会后就会完全消失，所以没意义骗你们。”

    众人点点头，元君说话的力度，根本不敢心生怀疑，就算眼前的元君已经陨落，他的话语之中也有着一股无形的王者之威。

    霸辰继续道，“在我真的完全消失之前，引你们过来是因为我这样陨落而去，带着一生的武学心德离开，真的太遗憾了，所以我想传给一个继承人，把毕生的武学心德传给他，然而这个人就是你们之中的一个。”

    他们总算明白，为什么上古时期的宝岛会突然出现，为什么灵岛出现七彩光芒，为什么灵岛忽然异动，为什么有着那烈火神鸟，灵洞，魔兽，心灵幻阵，仙境之地，黄金宫殿，一次次的疑惑，此时终于得到答案，一切都是元君布弄的。

    他们听到元君的话语，不由得再次惊呼，居然说传受元君的武学心德？这绝对是巨大的宝藏，没有一人会不想得到，元君毕生的武学心德，所蕴含的东西何其之多，根本就是无价之宝。

    在场的人都露出了贪婪的面色，元君啊，那是大陆至强者，如果得到了他的武学心德，会对自己有着怎样的好处呢？

    但是听完了元君的后话，他们感觉有些奇怪，为什么只有一个人得到？莫非有什么原因不成？

    霸辰虚谈的身影，再次的淡了一些，他微笑道，“你们想的没错，从你们来到灵岛的时候，已经进入了一个规则里面，而规则的最后，就是得到我的武学心德，但是在这之前，规则还没有完。”

    众人疑问，叶华到，“元君大人，还有什么规则？”

    其他人也是疑问的看去，想知道这规则是什么？

    “活一个。规则之中，你们所有人最后只能活一个，而能够活出最后一个，就可以得到我的武学心德。”霸辰说道。

    这话一出，他们不由得颤了颤身体，露出了紧张之色，十几人之中，只有一个可以活下去，其他的都得死，这规则是不是太难堪了？

    他们现在才知道，自己等人一直在着规则之中，之前死去的都是被规则淘汰，暗叹这规则未免太可怕了？几大势力啊，都死了，如果凌霄宫不是因为波魅依的及时吩咐，也是一样都死了，元君的手段还真是不小。

    众人都面色惊变，看着身边的人都露出了敌意，现在的十几人，为了活下去他们可不管身份之类，只有活下去才是他的胜利。
------------

二零一章 神器异塔

    “请问元君大人，为什么只传受一人？难道不能一起传受吗？”毒云宗主面色尊敬，站在原地没有变动一下，看着面前的传说中的人物，声音敬重的问道。

    其余人一样，对元君充满了尊敬，哪怕一丝不敬之色也没有，眼前的元君虽然陨落了，可是他们对元君的存在，发自内心的敬慕。

    霸辰听了她的疑问，却是微笑的说道，“每个人从一开始都是活在规则之中，我是，你们也是，如果想摆脱规则，那么你们得靠自己去打破规则。”

    声音很随意，霸辰从灵岛出现的时候，就已经布弄了这个规则让他们过来，想打破这个规则，那么你必须活到最后，只有活到最后的那个人才是打破了束缚自己的规则。

    现在谁也知道，他们一直被摆弄着，然而就是这样，他们看到元君人物，也是震惊不得了，况且元君布置的规则，他们还是无法拒绝，因为这在进入了灵岛的里面，他们已经进入了规则之中，至于凌霄宫的弟子，一些小异变才让她们活着出去。

    叶华叹了口气，也是知道这规则无法拒绝，索性的接受了，波魅依见次，也都开始警惕的神色，知道很快会进行死战，然而叶华现在的实力只有武王级，这如何是他们的对手，现在这里的人至少武尊级了，而武帝级肯定会战在一起，自己无法保护叶华，她开始焦急不已。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    谁都是，准备了死战的开始，这里的所有人，能够活到最后的一个，才算是打破了规则。

    “元君大人，规则是怎么样的”一人问道。

    “很简单，在这宫殿之内，几百个空间中的迷战，每进入一个空间的环境，画面，地方，气候等等，都会不一样，甚至你们进入危险的空间，根本不用战斗已经承受不住空间的困难而死。”霸辰元君淡淡的笑道，“规则并不完，还有最难的，你们可能没有一个可以活着，虽然我想给你们一个传受武学心德，可是如果没有一人闯过，我也只能遗憾的消失，我元君做人有原则，只有走出这里的人才配为我传受武学心德的人。”

    众人吸了口寒气，居然还有更危险的等着？

    他们不抱希望了，一场生死大战之后，还要面对更危险的事情。

    “元君大人，那是什么最困哪？”

    “杀神阵，以这里所有的空间，一天之后会出现杀神阵，如果你们没有分出胜负，全部会被杀神阵灭杀。”元君面色平淡，没有流露感情，现在他只是一道灵识，越来越模糊，继续的虚淡了一点。

    元君的话语再次吓倒他们，居然是杀神阵？连神也是一样灭杀，试问自己可以对抗的么？

    几乎是死局，然而为了活着出去，所有人现在开始敌意对视，生存游戏开始马上会下死手攻击，只有把对手灭了，自己才可以继续活下去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “当然，我布置这个规则，也有很好的奖励品，可以走出去的最后一人，不单止得到我的武学心德，还可以有机会得到一把神器，天地间十大神器排名第三的神器异塔，你们觉得有能力让神器臣服，那么你就是它的主人了。”霸辰说着，忽然指着宫殿宝座之上的一个散发着七彩光芒的神器异塔，这塔只有巴掌大小，却是充满了神奇，不断的散发着七彩光芒，异塔通体金色，只有三层，每一层都各不一样，属于金字塔的形状，它像是一个活物旋转在半空中，时不时吐了一口七彩光芒.

    众人无不惊色，现在他们才知道，原来灵岛之外的七彩光芒，是这件神器散发出来，竟然巴掌大小的形状，有着那么夸张的变化，一道七彩光芒直冲苍穹，真的够是震惊，然而想到它乃是十大神器，而且还是排名第三的神器异塔，众人也是接受过来了，神器啊，拥有一件神器的人，实力肯定强大的可怕！

    每一件神器都是天地法则幻化，它们都有着自己的意识，如果你不能让它臣服，根本不可能拥有它。

    众人再次吸了口气，原来这生存游戏的奖励，也是如此的夸张，不愧是元君的手段，他们看到那件异塔的时候，更是露出了贪婪之色，没有谁不想得到，神器的威力，强大的你无法想象。

    叶华看着神器异塔，心里久久的震惊着，这他妈的把命豁出去，只有一人才有机会，其余人都要死在这里，现在的情况真的很糟糕，假如所有敌人死了，只剩下自己和波魅依，会不会也要互相残杀啊？真要到了那个地步，该怎么面对这个问题？

    不过叶华只是想一下而已，没有真的当真，这里的都是高手，只有自己的实力最差，很可能第一个死去啊！

    “那么，规则开始吧，我的灵识已经快消失了。神器就在宝座之上，但是没有马上让你们抢夺，而是有一道禁制，杀神阵开启前的十分钟，我的毕生武学心德也在这里，谁得到，与有能力让神器臣服，谁就是最大的胜利者。”霸辰的身影，渐渐的淡化，几乎透明了。

    忽然，叶华想到了什么，急问道，“元君大人，亿万年前的元君大战，炎格究竟有着什么秘密？可不可以告诉我？”

    “小伙子知道的不少啊，元君的大战也清楚？不过我告诉你，炎格的秘密……咦……莫非你？”霸辰察觉到叶华的戒指，不由得惊呀一下，接着话没有说完已经消失了，真正的消失在天地间。

    “别啊，你没有告诉我究竟有着什么秘密？”叶华急的跳起来，虽然自己不知道能不能活下去，但是自己真的想知道炎格的秘密，好不容易遇见一个陨落的元君，想请问一下，现在可好，没有问出来元君就消失了！

    唯一的机会失去，叶华心里失望了起来，看来没有机会知道炎格的秘密了，实在是遗憾啊！

    “嗖嗖！”十几人，直接分成几个方向闪身过去，一时间都露出了敌对的神色，这里的所有人只有一个可以活着。

    叶华，波魅依两人，直接站在一边，警惕的看着几个方向的人，现在开始才是真正的抢夺与生存大战。

    宫殿的宝座之上，一层白色的光芒出现，把整个宝座覆盖，形成了一层能量结界，那是元君的力量，不到时间根本不会消失结界。

    结界里，霸辰元君消失之后，留下了一道有着密密麻麻信息的武之印记在里面，神器异塔也是悬在结界之内，踏外神奇的七彩光芒经常射出，却没有很强盛。

    另外，整个元君遗地也发生了变化，不再是鸟语花香，五彩纷纷的画面，取而换之的是到处乌云雷电，黑压压的一片，一道道巨大劈在天空，杀神阵渐渐开始……

    这一刻，生存规则已经开始。
------------

二零二章 规则之战

    众强对视，没有一人是好眼色，他们想着如何取了对方性命，成为这次规则的胜利者。

    顿时间，这里一股杀气渐渐凝聚，随时会爆发出来，现在哪怕是三势力的人，也不会像之前那样想着联手灭掉叶华他们。现在是敌我不分，在弱肉强食，生死游戏之中，他们不会管什么关系与身份，能站到最后的人就是胜利者。

    叶华现在表面看着平静，心里却是波涛汹涌，这次恐怕真的危险了，没有施展夜化的实力，如何可以对付武尊武帝啊，几招攻击就不是自己可以抗衡的，不知道自己达到了武王级，施展夜化能不能承受那股魔性？至于全夜式，叶华直接忽掉，那简直是把魔性付灵魂。

    “叶华，自己努力了，本宫帮不了你，指不定本宫也无法活着。”波魅依传音给叶华，现在的情况，可谓是最混乱，什么可能都有。

    叶华苦笑，也传音到。“美女，一起坚持吧，你自己也要小心。”

    “恩，知道啦。”波魅依回了一句。

    另外的人，都分开一定距离，保持着随时出手的姿势。

    忽然，叶华闪身而去，直接进入了宫殿的一个空间，以他武王级的实力，肯定不能与这些人硬抗，玩迷战或许还有战胜机会，因为迷战这方面叶华还是比较在行。

    进入最近的空间，叶华忽然感觉眼前一变，这是一个大约有湖泊大小的地方，四周冰冷冷一地，温度直接到了零下几度，叶华感觉脸上扑来一股寒气，差点冻结自己的皮肤。

    “嗖！”一道身影跟着闪了进去，聪明的选择与叶华作为对手，这是一名苍老的老者，实力武尊初期，比叶华强了两个境界。

    叶华见到马上有人进来，面色略微的凝重几分，直接挥动黑玉剑扫去，“极爆……”

    一道强大剑气，沿着老者进入的地方，陡然劈了过去，那速度很快，在老者进来的瞬间已经攻击到了他的身边，彷佛可以切开他的身体而过。

    “哼！”

    然而武尊的实力，岂是轻易就可以对付的，老者在剑气来到时刻，赫然爆发出一股更加强大的气息，武尊的力量在其手中出现，对着叶华所斩出的剑气击去。

    崩……

    一声激烈的击震，就在老者的面前响了起来，激烈的肆虐光芒在这里的空间不断闪亮，两者的力量差距很远，叶华所斩出的剑气，直接被那武尊力量击溃。

    不过极爆剑法，乃是凭空凝聚剑气，在指定敌人的身边发生爆炸，所以老者直接击溃剑气，但是那爆炸的声波，也都让他受了不少影响，黑色衣袍碎烂了几处。

    “不错的剑法，可惜你实力只有武王级，你能够活到现在已经算是奇迹，你可以去死了。”武尊老者脸色冷漠，忽然大亨了一声，就直接闪身而过，化作虚影来到了叶华这边，一股狂暴的气息，陡然就击了出来，狠狠地攻击在叶华的头上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    如果被这道力量击中，毫不怀疑叶华会瞬间重伤，武尊级力量真的很强，在武帝面前不怎么够看，然而在武王面前那简直是强了太多。

    叶华暗惊，看不清楚武尊老者的身影，但是仍然本能间察觉到危险气息靠近，他没有半点迟钝，猛的一剑劈出，本身却暴退连连。

    “没有用的，你根本对抗不了我。”武尊老者冷喝，攻击速度没有放慢。

    剑气划过，依然是被老者化解而去，但是也让老者顿了一下，在这一下之间叶华离开了不短距离。

    “咻！”

    陡然空间外又进入了一个武尊男子，这是真武派的人，他想也不想就打出武器，一柄弯刀从正在攻击叶华的武尊老者的背后劈去。

    老者大惊失色，然而发现的时候已经晚了，同级对手忽然在背后袭击，而且还是完全没有防备之下，他那儿可以回的过来，背后被一把绝命的弯刀劈过，一道血色喷射出来，将冰地到处染红了。

    “啊……混账。”武尊老者惨叫，脸瞬间露出了痛苦之色，背后被弯刀一刀斩了下来，那伤口非常的恐怖。

    根本不让他回身，武尊男子又是一刀，把他的头部给劈了下来，武尊老者直接死命当场，死的真的太不甘。

    叶华看的惊骇出色，这武尊就是强悍，偷袭一招同样可以灭杀对手，他感觉这个忽然进来的武尊男子更加危险了。

    叶华想也不想，奔出了这个空间，继续朝其它空间进去，只有靠着这里几百个空间，自己才可以与武尊的高手抗衡一会。

    黄金宫殿的宝座之下，五大武帝面色冷淡，没有一人是有善意，他们同样也是只能活一人，至于那些武尊级的，自己赢了五帝的战斗，对付武尊就轻松多了。

    “轰轰！”

    一股惊天动地的爆发力，在五帝之间忽然轰震起来，五人直接大打出手，攻击出来的都是杀招，狂猛的武帝级力量，就如山崩地裂一般，在宫殿之内震动一地。

    五人直接被波动震飞，各自吐了口血迹，显然那五人出手的对碰，所带来的伤害已经让每个人受了小伤。

    “咻咻”两道身影，直接进入了一个旱地空间，那正是波魅依与毒云宗主，两人选择了彼此成为对手，在旱地里狂攻猛打，一阵阵咆哮力量在里面响应，一个旱地空间在几道力量的怒吼下，直接崩溃了。

    两人都是伤痕不少，从里面飞了出来，第一时间继续进入另外的空间，那是一处黑暗之地，没有任何光明的存在，两个女人在黑暗里感知着对方，但是空间的感知气息直接消失，谁也不知道谁在何处！

    当两人距离十米远的时候，猛然展开最强攻击。

    “魅魅勾魂！”

    “毒雾天下。”

    两大杀招出现，在黑暗的空间对轰，顿时产生了刺目的光明，毒雾在黑暗变得青色一片，然而波魅依的灵魂攻击，直接让对方痛叫一声，接着紫色光环击出十几道物理攻击，一起在毒雾中咆哮起来。

    两女的实力差不多，一时间打的难分难舍。

    至于剩下来的三个武帝，也都交战在一起，生死存亡的时刻，每个人都拿出了至强战力，在空间之内爆发出来，一股股如汪洋般的力量，向着四周飞射而过，一个个空间在三人的战斗之中毁灭，不一会儿已经毁灭了十几个空间。

    唐振的实力武帝顶峰，比另外两人强了一档，原本应该打得最轻松，可是他的武器差，功法也是低，结果在搏命的情况之下，竟然最为受伤的是他自己。

    一轮过来之后，唐振越来越重伤，快支撑不下去了，终于在第三十个空间，三人的大战之中，他被灭杀了。

    两位派主，门主，所使用的竟然都是下品圣器，混战之中把唐振灭杀，而他们两人也是惨痛不已，一身血痕布满，到处受到了难以磨灭的伤口。

    不过，他们仍然在死战，圣器与圣器对抗，一道道弩炮的力量，彷佛毁灭一方。

    至于叶华，一直被武尊追着杀，而武尊背后也有武尊，一个个趁着有机会，把面前的人灭杀，不多时居然死了五个武尊，剩下来的只有三个了。

    叶华的实力最低，但是现在看起来他最轻松，只管着跑了一个空间又一个，还没有很大危险，因为其余人都有顾忌，没有直接决意把叶华致命于地。
------------

二零三章 时间法则的厉害

    “轰隆隆！”

    武帝之战非常的可怕，毁灭了一个个空间，凡是他们对战的地方，都成为了废墟一片，原本几百之多的空间，在短短几小时的时间里崩溃了一百多，而且武帝还在继续的战斗着。

    唐振死后，剩下来四个武帝，战斗越来越惨烈，强大力量在这里彻底的肆虐起来，可惜唐振也是贵为武帝，而且境界也是最高，却死的最快。

    不是大门大派的他，身怀武器功法之类，还是无法与另外几人相比。

    另外，叶华的这边战斗，也是越来越进入了后面，叶华依然一路逃跑着，没有与武尊的人对战，现在他是最为轻松，一直跑着无性命担忧。

    时间在过去了半小时，只剩下一名武尊，其他武尊都是战死了，意味着叶华现在开始，绝对被武尊放开手脚追杀，一旦追上也就危险了。

    看到这个情况，叶华并没有慌了手脚，因为自己早就预料到这样的情况，武尊的战斗没理由一直不死人，所以叶华的靠自己的实力对抗一名武尊。

    ”嗖……

    一个地岩的空间，周围火热热一地，温度几乎有了一百多度，叶华在进入的瞬间，不由得暗骂起来，这什么鬼宫殿啊，一个空间比一个空间要危险，刚进来就感觉被烤熟了。

    然而后面追来一名武尊，那是五十左右的男子，长的面貌板厚，几块横肉也是生在脸上，看得让人感觉他像是粗汉一般，一双冷漠的眸子，进入了这里地岩的空间就四处扫望，想要找出叶华的身影。“小子，出来吧。你是躲避不了死亡的命运。”

    武尊脸色无情，散发着冷意的看着空间，此时叶华已经隐藏了身影，一时间他还是无法找出来1

    地岩空间的西边三千米，叶华隐身在一块巨大的石缝之内，等待着最后的时机，现在自己对付的乃是一名武尊中期，所以不单止要做到充足准备，还要在有机可乘的情况之下才可以露身，否则好不容易隐藏的身影，被发现就错过了。

    “还不出来吗？别以为我不知道你在哪里？”武尊男子冷笑不断，试着把叶华喊出来，他四处扫看了一会，依然是无法知道叶华究竟隐藏在什么地方，只好到处攻击地岩的地域。

    叶华知道，对方根本不知道自己在哪儿，所以他并没有出来，一直等待着时机。

    武尊轰击了一会，感觉力量消耗的巨大，不禁停止了下来，在这里的空间，攻击一道力量比外界需多用了一倍，所以他没有继续攻击了，准备把地岩搜索一遍。

    就在此时，机会一来，武尊男子走过叶华所隐藏的石缝，忽然一道身影冲出，如鬼魅一般来到其左边，狠狠地攻击了过去。“瞬刺！三倍力量。”

    短短的距离，叶华有自信绝对命中对方，所以直接抽取出三倍力量施展出雨夜第六式，只见剑光一闪，黑玉剑已经刺在武尊男子的身体，那里血色喷射，汩汩的洒满出来。

    如此距离，就算他有心想要化解与反抗，也是心有想而力不足，三倍瞬刺的力量全部攻击在他肩膀，一剑穿了过来，差点从肩膀刺入了心脏。

    “锕……可恶。”武尊惨叫出声，感觉自己的肩膀瞬间被利剑御了下来，那种痛苦的感觉让他极其难受。

    叶华一击得逞，马上暴退了出来离到远处，刚才的一招攻击绝对严重的伤到这人，但是同时他也感到一股死亡危险过来，直接选择放弃有连环攻击的机会。

    武尊男子显然也是想不到，这人如此的机灵，从进入地岩的时候他就凝聚了一股力量等待突发时机，一见到叶华就猛然出手，只是料想不到没有成功，反而被别人给暗算了，这让他极其愤怒，不杀了叶华无法消除怒气。

    “小子，你彻底惹怒了我。”动怒的武尊，也是很害怕的，他横身一闪，如闪电般的速度，就来到了叶华的几米之远，简直是快的让叶华瞬间变了眼色。

    想要倒退的时候，却是难以及时过来，武尊双目冷厉的看着叶华，双手蕴含了强大力量，狠狠的击飞了叶华，顿时感觉身体被巨石砸击一般，撞到了一个喷火的地域，滚烫一地。

    “强……。”叶华满口血迹，脸色苍白的难看，受到了武尊一击，他难以承受过来，而武尊的速度与力量，都不是自己能够相比。

    然而叶华没有站起来，一道力量已经化空袭来，力量蕴含的气息，让叶华再次一变，这家伙的攻击更强了。

    “轰！：

    地域破裂了一遍，叶华生生被打飞了出去，一路带着血迹而起，在千米之远的地方落下来，但是伤势却一下子严重起来。

    ”哈哈，武王级？也想来对抗我？”

    武尊男子狂笑不断，身影再次的飞了过来，手中一把染红了血水的武器，在地岩之内更加的妖红，他似乎失去了耐心，打算一击必杀叶华。

    生死关头，叶华无比凝重，体内的力量在三倍消耗之下用了很多，还好自己已经达到武王境界，还可以坚持几次，不过这点力量是杀不死这人，叶华不得不拿出更强的战力。

    “鬼哭。”剑法一出，空间之内忽然出现了可怕之音。

    武尊男子直接被鬼哭之音攻击，不过没有叶华想象的效果，他一点影响没有，鬼哭之音也消失了。

    有了灵岛外面的吃亏，他如何还会在中一次？在叶华斩出剑法的时候，他直接封闭听觉，没有让鬼哭之音入侵。

    ”轰……！”

    叶华被打飞，对付的武器爆发出强悍力量，就把他重重的扫出远处，叶华感觉伤势又严重了。

    “死。”武尊男子直接杀来，绝对的力量击向叶华。

    叶华面色惊白，这如何抵挡敌人的力量？这一击之下绝对惨重，很可能没有了战斗力。

    “妈的，跟你赌了。时间法则，给我停止。”

    就在致命的力量到来，武尊以为叶华死定的时候，忽然感觉身体被一种气息影响，生生的止步了原地，时间仿佛在此刻停止了，就连他的思考能力也是停格一下。

    然而这一下，叶华已经有了灭杀他的机会，黑玉剑豪不犹豫的出击，狠狠地刺入了他的胸膛，一团血色射出，洒满了他的身体。

    时间法则，可以让时间短暂的停止，也可以让时间飞快流过，当然，这要看一个人的实力境界，实力越强，施展时间法则就越厉害。

    而叶华，领悟的时间法则不是很深厚，所以勉强的使用出来了，但就是勉强使用出来，也可以令武尊级的人与时间停止了一下，约莫有一秒多一点时间动不了。

    “啊！！！你……”武尊忙命的死叫，胸膛被一剑刺穿，让他瞬间受了致命的伤势。

    叶华没有给他半丝机会，黑玉剑爆发的力量，在其胸膛完全的疯狂肆虐，直接让他崩溃了，很不甘地死了过去。

    这就是时间法则的厉害，可以让对方停止动作，在有限的时间内动弹不得。
------------

二零四章 杀神阵开始

    依靠时间法则才灭杀了武尊高手，叶华不仅伤势严重，就连体内的力量也是所剩无多，三倍瞬刺力量，一招鬼哭，加上时间法则，他所消耗的力量很多，要不是突破了武灵境界，恐怕早就虚弱无力了。

    稳定了一会伤势，叶华于是离开这里的空间，重新回到黄金宫殿之内，此时的黄金宫殿已经残破不堪，到处被武帝的力量毁灭，原本一共有三百多个空间，现在却只剩下一百不到了。

    武帝级的力量真的很强大，而且还是四个武帝大战在一起，场面也是非常恐怖的，密密麻麻的破碎空间出现这里。

    不过武帝在厉害，也是不够夜化之后的叶华来，因为夜化之后叶华的实力到了修魂级，解开全夜式的他更是半步迈入了魔罗级，可想而知有多强大，清云宗的武帝死的活该，把叶华逼成这样，不管对方你是哪位，我也要疯一次给你看看。

    叶华走在这里，看着一片片破乱不堪的场景，不由得暗叹了一下，这武帝大战起来就是厉害，不知道波魅依怎么样了？

    武尊死后，叶华也开始担心她了，不知道她们的战斗打成什么样？因为都在空间里面，所以叶华看不出来，也不敢轻易踏入空间，武帝力量不是自己现在可以对抗，还是不要乱闯进去的好，否则丢了性命就冤枉了。

    叶华的目光移开那些空间，回头看着黄金宫殿宝座之上的结界，那里有着武之心德，与一件神器异塔，这些东西是不可求的宝藏，如果可以得到对自己有着巨大好处。

    伤势虽然重，然而叶华还是坚持住，在这里等了一会，却是还是没有看见波魅依出来，不由得紧张起来，她该不会出了什么事吧？先别说自己喜欢她的那份，就是回去跟上代宫主要炎格的那份，自己也要拼劲能力不让她有事。

    或许这变得反过来了，叶华现在的境界无法对抗武帝，但是刚才斩杀武尊的瞬间，叶华终于知道怎么使用时间法则，相信对武帝也起到作用吧。

    “为了美女，还是进去吧。”

    叶华决定进入空间，在这样下去自己不放心，哪怕面对武帝也要豁出去了。

    叶华朝最近的一个空间过去，就要进入里面找人，却在远处地二百一十几个空间，传来一股巨大的声响，只见真武派主与血影门主飞出，空间直接崩溃了，两人离开了空间在外面，彼此都是伤的极为严重。

    武帝伤成这样，叶华自然开心，反正又不是波魅依，他们死完了最好，叶华站在远处没有过去，两名武帝自然也注意到了他。这小子居然还活着？他怎么能对抗武尊？

    武帝疑问，但是也没有时间理会叶华，又一次对战了一起，狂猛地力量在两人之中爆发，纵是现在两人遍体鳞伤，也是要分出胜负。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你们打吧，最好同归于尽。”叶华看了一眼，朝空间进入而去。开始朝着波魅依的身影。

    一百个空间很多，也是很大，要一个一个进入，没有一些时间你是难以找完，叶华只好耐心的找了，当找了十个空间，结果花去了半小时间，而且还是没有见到她们的战斗空间。

    外面两名武帝大战，也是到了白热化时刻，一招一攻都弱了下来，力量渐渐消耗完，他们也是伤的惨重，但是为了胜利不得不搏命。

    就在这时候，元君遗地开始了变化，一股股破灭的气息出现，在这里的天地降临，就放佛这里很快就进入了灭世，天空慢慢的黑暗，乌云雷电，一道一道的交织在空中。

    越来越快，这里的天色几乎黑暗了，一阵阵毁灭的气息下来，不少雷电，毁灭力量，在虚空之上凝聚。

    感受到这忽然间的变化，叶华知道杀神阵快开始了，只是没想到那么快，才过去半天一点时间而已，那个结界还没有消失，居然开始杀神阵了？难道元君是骗他们的？

    叶华想破口大骂，现在的情况更加糟糕，出口也被封住了。看来没有一人可以活下去。

    而大战中的两名武帝，也是更加紧张与焦急，杀神阵一出，就是不战斗也活不下去，但是眼下只是开始的过程，还没有真的降临，每个神阵都有一个开始的过程，越来越快，越来越强。

    “轰！”血影门主一掌击出，把真武派主击得连连倒退，一把血红的红莲剑，在其的手中不断扫出可怕的力量，这把红莲剑乃是下品圣器，加上武帝的实力，所爆发的威力难以想象。

    而真武派主的武器也不比对方差，直接反击了回来，两人皆是杀招出现，最后隐藏的力量，此时此刻不在保留，完全的施展了出来，一时间他们进行了最后的死战。

    红莲剑血色闪烁，一剑就刺了出去，在空间若快若慢，穿过那空间带着莫名的轨迹攻击而去，隐约有着法则在里面。

    然而真武派主自然不会放慢，既然到了死战的时候，不是自己死就是对手亡，他挥发出所有的力量，全部都注入了圣器之中，顿时间圣器爆发出更强的气息，比之前的强大了几倍，可想而知他们隐藏的力量有多厉害？

    两大杀招，终于轰击在了一起，圣器与圣器对碰。

    “彭”“彭”

    两声轰动，激烈地在宫殿咆哮，犹如一个吞噬的力量漩涡，在两人之间彻底的肆虐起来！

    “啊！”真武派主惨叫，被红莲剑穿身而过，直接死命当场。

    两人的战斗，最后以血影门主获胜，但是他也付出了巨大代价，战斗力几乎丧失，而且也受到了深深的创伤。

    与此同时，杀神阵越来越快，已经正式的开始了，慢慢的凝聚毁灭力量，开始对这里攻击下来，一道道力量从很小，开始变得越来越强，宫殿外面到处是雷电咆哮，乌云雷鸣！

    然而武之印记的那边，结界还是没有消失，刚取得胜利的血影门主不由得紧张了，难道元君说的都是假话？从一开始就没有打算放众人走？这不可能啊，元君既然想要传受胜利者武之心德，那现在也是时候消失结界了！

    他忘记了霸辰元君的话语，这个规则只有一人可以活下去，如果不是活下来一人就不会消失结界，就算杀神阵把这里毁灭了，也不会消失结界的。

    叶华此时找了大部分空间，就差最后几个没有找过，他从空间出来继续进入最后几个，因为一路的空间过来都有攻击痕迹，所以波魅依两人肯定就在那边了，然而叶华还没有进入，刚走到空间门口的时候，血影门主直接闪身过来，现在他的伤势即使重，但是对付叶华还是容易做到。
------------

二零五章 恐怖毒师

    “不好。”叶华惊叫的看向血影门主，没想到会忽然被他攻击，这么短的距离之内自己根本躲避不了的。

    但是叶华不能呆着等死，硬是及时的反击回去。“时间法则！”

    瞬间，这里的时间发生变化，原本以为绝对灭杀了叶华的血影门主，被时间直接停顿了一下，思想也是在时间法则之中停止。

    与此同时，血影门主左边的空间，在停顿的瞬间，里面空间直接崩溃，两道人影闪了出来，刚好落在血影门主的定身之处。

    波魅依第一时间发觉到眼前的情况，毫不犹豫一道最强的力量，在紫色光环之中击出，狠狠地命中了血影门主的头颅，那里血色喷射极为凄艳，中了一击的他惨叫起来，头颅被紫色光芒给覆盖住，不断地肆虐着那血肉面目。

    只是惨叫了两声，血影门主直接被击溃，死的太不甘了，都不知道是如何遭受致命的攻击！

    然而波魅依对血影门主下了杀手，自己也失去了防备，后面一起出来的毒云宗主，双眼阴冷的变了变，直接又是对波魅依使出攻击。“五色毒。”只见她手中五种颜色闪出，带着五种毒物出现，全部施加在波魅依的身上，一下子让她脸色痛苦，毒物以恐怖的速度入侵她的身体。

    波魅依很想躲避，可是敌人距离太近，而且也是同级对手，她有心躲避而感到很无力，在中毒的瞬间她运功压住不让毒素攻的太深，然而就算及时运功压住也是难以完全驱除毒素，五色毒真的很霸道与奇异，由五种毒花所制造，可以攻击味，呼吸系统，皮肤等等，一共有五种功能，波魅依驱除呼吸的一色，却无法及时驱除皮肤，味道等四色毒。

    叶华见状，第一时间已经冲过去，在毒云宗主攻击波魅依的瞬间，也是狠狠地一剑斩在她的前身。“死吧，极爆五倍。”

    “轰轰！”一股犹如风暴的声音，就在两人之间响应，重重的轰震了起来，叶华直接被震飞，几乎失去了战斗力，伤上加伤。

    而被攻击的毒云宗主，更是被极爆的五倍力量，在身前彻底的爆炸出来，那股力量把她的身体肆惨，一道道血迹不断地【喷射，场景极为残忍，她痛苦的仰头大叫，那爆炸的威力给她带来撕心裂肺的痛楚，身上一道道恐怖的血痕，血洞，断裂的骨头，破碎的血肉，密密麻麻残忍至极。

    叶华也是豁出去了，拿出最强的力量攻击，在这样的距离之内，唯有施展这一招，否则难以伤害到武帝。

    叶华根本不理会被炸飞，伤残的毒云宗主，自己震出来的时候，直接走到波魅依的身边，把她从残破地面楼起来，急喊道，“美女，你怎么了？可不要有事啊。”

    此时的波魅依面色发青，发黑，发红，发白，她及时驱除了一种毒，却没有防备另外四种剧毒入侵，直接被毒素攻入身体，严重的伤到了，而且非常的痛苦，毒素无比霸道，在身体几个方面不断地散开，如果不是她承受力强，有着武帝级实力抵抗，估计早就被剧毒毒死而去。

    “啊，本宫痛苦，好热，好痛。”

    波魅依痛苦的呻.吟，四种毒素已经发作，她面色难看到了极点，正在承受着这霸毒带来的痛楚，这让她忍不住死了算了，难以承受这折磨灵魂般的毒素。

    叶华见到她这样的难受，心里也是焦急不已，自己不会解毒，而这里也没有人可以解毒，如何办才还啊！

    这忽然发生的短刻，血影门主打算灭杀叶华，却被叶华的时间法则命中，暂时定身了一下，波魅依刚巧出手灭杀了他，却是本身也躲避不了对手的攻击，直接被身中四种剧毒，而叶华反应之下斩的毒云宗主血流满身。

    一连串的突发，谁也不会料到，三帝一死二伤。

    “美女撑着，你不会有事的，我会救你的。”叶华心急如焚，抱着怀里的女人，感觉一股热滚上升，那正是毒素的效果，波魅依的身体正在发烫，她面色又一次偏红，升热。

    五色毒太霸道了，她承受力越来越难，痛苦的呻.吟更加的大声，甚至才一会时间，已经开始不断地翻滚身体，忍不住额头破而去，这简直让人痛不欲死的折磨。“本宫痛……苦，好难受……”波魅依心口加速跳动，身躯更是翻滚的厉害，她忍不住咬紧了叶华的肩膀，狠狠的用力，想要减去一点痛苦。

    “忍着啊，我马上就去为你取解药。”叶华满脸紧张，放下波魅依在地上不断伸展，自己却持剑走向已经血流一身的毒云宗主。

    此时的毒云宗主，伤势到了恶化的地步，就算是叶华的武王实力，不偷袭之下也有与她一战之力，因为武帝级的战斗已经让她伤的惨重，又被叶华那招极爆攻击，更是让她快失去战力。

    叶华一步一步的走近她，逼问道。“解药呢？快点拿解药出来，否则老子要你死无全尸！”

    “哈哈。她还没死么？”毒云宗主冷笑起来，一双阴狠的眸子，看着那边痛苦伸展的波魅依，她感觉心里甚是兴奋，与这人对战了半天，居然被几次攻击灵魂，差点就崩溃了，这让她非常恨波魅依，如果可以杀了对方，她会毫不犹豫施展最厉害的杀招。

    现在剩下两人有战力，不过也是差不多到了油灯苦尽的时候，然而毒云宗主根本不怕叶华，武王级而已，就算自己垂死的状态也可以灭杀他，所以毒云宗主无比兴奋，这次规则最后的胜利者就是自己。

    毒云宗主缓缓的站起，脚步不是站的很稳，东撞西摇，头脑晃晃摇摇，显然她的伤势令她理智都不是很清晰。

    叶华持着黑玉剑，冷声道，“你交是不交？”

    “哼哼，不交又怎么了？你以为能够杀死我？”毒云宗主阴笑，不屑的看向叶华，到，“你还没有资格吼我？马上我会连你一起杀死，这次的规则胜利者是我。而那女人活不成了，五色毒乃是我宗门最霸道，最古老的剧毒，历来只有毒药，根本没有解药，中了此毒的人活不过多久，而那女人现在正在承受着毒药的痛苦，那可比折磨灵魂都可怕的痛不欲死……哈哈……。”

    “妈的，你这女人，你玩完了。老子要你死无全尸。”叶华听完她的话语，根本没有解药的毒药，不由得勃然大怒，这女人让他心里前所未有的愤怒。

    “哼，你有那个实力么？你只是武王级的境界，我挥手就能灭杀你。”毒云宗主摇晃的身体，站的不是很稳定，但是她的理智还是勉强清醒，一样还有武帝的攻击力。

    然而叶华那里管那么多，心里一股滔天怒火燃烧，波魅依中的剧毒，她居然没有解药，而现在的情况又出不去找人救治，叶华恨不得撕碎这女人。

    “去死吧，”叶华持剑过去，狠狠地一剑劈出。
------------

二零六章 死也拉上你

    “哼，你的力量是不能对抗我。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”毒云宗主猛喝，拼着那已经开始恶化的身体，对叶华杀了上去，武帝级的实力依然还强，轻易的一掌轰倒叶华，重重的飞入了一个破碎地方。

    “咳……。”

    叶华惨苦的一声，武帝力量严重的破坏身体，一掌力量已经让自己的右肩膀几乎崩溃，已经使不上多少力量，要不是叶华极限锻炼过肉身，加上遂火的变态手段强化，今天所受的攻击，早就让叶华坚持不住而亡了。

    不过，毒云宗主施展一击之力，却是无比吃力，脸色更加苍白了起来，胸口一道道血迹还是流着，无法制止下来，现在她每使用一份力量，就会承受一倍痛苦，所以看到叶华被自己的武帝力量击中居然还没有死去，她也是逐渐的紧张起来。

    叶华拖着惨重的伤体，硬是忍受了过来，这个女人自己不杀死她绝不肯休，居然让波魅依身中剧毒无法救治。

    “瞬刺！”一道剑光闪过，直接刺在了毒云宗主的身上，黑玉剑爆发着一阵冲击，在她的身前狠狠的刺了进去。

    “啊，你这该死的。”毒云宗主痛叫，伤势惨重的她想要躲避这一剑，奈何身体不怎么听使唤，被叶华拼着最强力量给洞穿了，这让她面色忍痛，不管身体被刺穿，蕴含着一股力量轰在叶华的身上，“给我死去。”

    “轰……！”

    一股力量打飞叶华，直接撞到了千米之处，那里的废墟翻滚，叶华倒在了地上难以爬的起来，他感觉自己就要崩溃，武帝级的力量太强大了，身体承受能力不足，也跟着恶化伤势。

    两人的战斗非常惨烈，完全是以伤换伤，毒云宗主的身体不强，受到了叶华两次的攻击，意识已经快开始模糊，就算不再战斗下去，不久后她也会昏死过去，而叶华的肉身强悍，但是他却承受武帝级力量，虽然那不是武帝全盛时期，可是也非常强大了，他同样不好过。

    然而，战斗还没有结束，两人没有一个倒下去，这战斗绝对会继续，叶华勉强站了起来，继续向着毒云宗主过去，这女人如此狠辣，自己不杀死她的话怎么也不肯休。

    “小子，我真的低估你了。”爬在宫殿的宝座之下，毒云宗主难以站的起来，看着叶华又一次一步一步的走近，她面色阴险的看去，想不到这人的肉身如此强，受了自己的攻击也没有死去。

    现在明显毒云宗主下风，她连站都很难站的起来，而叶华还有行动能力，说明她可能会被杀死，她无法再挥动多少力量，更是无法远攻敌人，因为她伤的无法做到了。

    “哼，低估我的人多了去了，你又不是第一个。”叶华走的不快，拖着这已经到了极限的身体，来到敌人身边决定灭杀。

    叶华举着黑玉剑，来到毒云宗主的身前，再次冷声道，“快说，解药在哪？给你最后一次机会。”

    叶华没有下剑，因为波魅依身中的五色毒还没有得救，他想再试一试问她给，给不了就直接下杀手。

    “哈。。哈，你别想了，五色毒根本没有解药，那女人死定了，没有人可以救的了她。”毒云宗主冷笑，她看到波魅依身死，心里无比的兴奋，这绝对是折磨两人的最好办法，就算自己死了值得了。

    折磨两个人，这样的情况是最为难受的，一个正在痛不欲死，一个却无法得到解药，那种折磨可是两个人都一起承受，波魅依痛不欲死，叶华也是心急如焚。

    “很好，你可以死了。”叶华见到没有希望，干脆下手灭了她，自己还有一丝战力，而她却没有了，在这里等死的武帝。

    叶华持着黑玉剑，狠狠的刺了过去，没有任何的感情，不杀了此女人自己无法消失那口怒气，黑玉剑邪气散发，染红着敌人的鲜血，它现在变得更加邪异了，似乎会进入圣器级别。

    然而，叶华所料不到，毒云宗主忽然路出古怪的笑容。“我低估了你，反正也活不了，死也要拉上你。”

    叶华感到不妙，直接倒退回去，以自己最快的速度，连伤势也不顾了，来到波魅依的身边，直接抱着她拼劲地离开了很远。

    “自爆！你们一起死吧！”毒云宗主大声喊出，她知道无法灭杀叶华，肯定反被叶华灭杀，所以决定凝聚了体内所剩下来的武帝力量，直接自爆出来与他们同归于尽。

    “轰……隆！”

    在自爆的时刻，叶华已经离开很远，可是仍然被那股自爆气息给炸飞，三个空间直接崩溃，两人震飞了至少两千米，这才跌落了下来，叶华近乎昏迷了过去，可是他知道一旦昏迷，自己就会死在这里了，所以他一股与对抗魔性同样强的意志，在苦苦的坚持着不让自己昏迷而去。

    波魅依也是严重受伤，但是她更痛苦的是身上的剧毒，现在越来越难受了，她真的痛不欲死，想要自断算了。

    自爆的地方，一片狼藉，到处都是残破不堪的地方，崩裂，废墟，断塌，一个巨大的深坑出现眼前，毒云宗主尸骨无全，全部在力量之中消失而去了。

    武帝级自爆非常之可怕，可以毁灭半个小城，如果不是这里的空间坚硬，恐怕叶华他们也是在力量中粉身碎骨，一点也没有剩下来！

    这一次规则之战，活到最后的就是他们两人，但是也都付出了难以想象的代价，波魅依用不了多久也会毒攻身亡，叶华则是战力全无，伤势惨重，可是他的肉身真的很强，还可以站起来。

    叶华站起来，来到波魅依的身边，紧张地看着她的痛苦，不断地呻.吟，她的脸上变得紫红起来，因为毒素越来越厉害，都开始攻入她的体内经脉。“美女坚持住，我现在就想办法出去，我会找人救你的，你一定要坚持住，一定要相信我。”

    “本宫……痛.苦。”波魅依喊着，脸色更加难看了。

    叶华心如焚烧，一次一次的看到这样的事情，他真的难受到了极点，现在更加无法及时救她。

    叶华看着四周，忽然走在崩溃的宫殿，他来到宝座之上，看着上面的武之心德与神奇异塔，有着结界在哪里，自己根本不能去拿。“该死的，元君莫非骗人的？分明是打算杀了所有人。”

    叶华破口大骂，现在被困在这里，怎么出去啊。

    “，崩轰！”

    遗地之内，杀神阵开始了，一道道力量咆哮下来，在这里的所有与地方肆虐，外面山河倒塌破碎，没有了一丝活气，全部都是死沉沉一片，毁灭力量不断的袭击。

    “轰！”

    一道万米之长的怒咆，直接击在了黄金宫殿之上，整个宫殿产生一阵晃动，似乎快要跟着崩塌下来！

    “妈的，这结界怎么还不开？”叶华大声怒骂，再离不开这里他们活不了了。
------------

二零七章 滴血异塔

    杀神阵开始，很快这里就会毁灭而去，没有任何生命可以活着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    而宝座的结界还没有消失，这让叶华心急如焚，敌人都死完了，他们不想还要死在这里。

    上面的结界乃是元君的力量，他不可能破解的去，刚接近一下就被结界给弹飞了，叶华无计可施的站起来，难道就真的死在这里了吗？

    “叶华，只有一人活着，结界才会消失，这是生存的规则。”那边波魅依忍受着剧毒痛苦地说道，“本宫中毒了，已经活不成，你把本宫杀了吧，可以及时得到神器与心德，可能就可以出去了。”

    这一句话说出，叶华猛的一颤身体，杀她？自己可能会杀她么？自己会下得了手么？如果连一个自己喜欢的女人也杀，那自己不是已经是恶魔？活着还有什么意义？

    况且，叶华从没有想过这样的事，哪怕全部死在这里了，自己也不会有伤害自己喜欢的女人的念头。

    叶华过去，抱起波魅依，楼紧痛苦不断的她，说道，“不会杀你，我怎么会杀你啊？就算是叫我去对抗任何人，任何强大的势力，甚至去逆天，我也毫不犹豫，但是我不会伤害身边的人，更不会伤害自己喜欢的女人。”

    “咳~~痛苦，杀了本宫吧，本宫很痛苦。”波魅依不断伸展身躯，苦苦的求声道，此时她脸庞紫红，越来越厉害，一丝丝渗合了毒物的血迹溢在嘴边，使得她看起来很凄艳。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “不能，我叶华不会那样做。”叶华抱着苦苦哀求的波魅依，感觉心如刀割。

    “本宫以前没有喜欢过男人，但是本宫遇见你的时候开始渐渐的喜欢你，你虽然无赖，但是你无赖的出色，你无赖的让本宫喜欢，现在本宫中了无法治愈的毒，你也知道的，快点出手吧。”

    “别说了，我不能这么做。”叶华难受的说道。

    杀神阵越来越强，一道接着一道毁灭之力，在这里的元君遗地彻底的咆哮下来，外面几乎全部毁灭了，就连黄金宫殿也被毁灭了一半，眼看就要到宝座这边。

    叶华却心急起来，放开哀求的波魅依，到。“你等着，我过去找办法，如果真的没有办法，就算是死我们也死在一起。”

    叶华来到结界的宝座上，看着里面的两样东西，一层奇光形成的结界，将宝座守护了，叶华知道那是元君的力量，至强的力量，自己无法解除出来，但是不解除出来他们都得死。

    “该死的结界。”叶华骂了一句，仔细地观测着结界，不知道有没有破绽？一般结界的四周，好像都有着破绽，结界不可能完美的，每一个结界也是有着脆弱的地方。

    只不过叶华看不出来，或许就算是看出来了，以自己的力量也是破不了，毕竟元君布置的结界，就算找出来了自己也破不掉。

    叶华失望，难道真的要死了么？看看那边痛苦的波魅依，他真的心如刀割，为什么每次自己身边的女人都要受伤？

    “不行，我们不能死在这里。”叶华不断的锤击头部，想要想出离开的办法。

    杀神阵更加强大了，毁灭力量开始攻击最后的黄金宫殿，“轰隆隆。”几道巨大的雷电之光，在宫殿之内出现，直接劈入了殿内，基层楼顶塌落下来。

    轰崩崩！

    又是可怕的毁灭之力，不到三分钟已经毁了三分之一的最后宫殿，仍然还在继续攻击，不用多长时间就会把这里完全的毁灭。

    “真的要死了？”叶华不甘，不甘死在这里。

    忽然，叶华看着已经没有了顶盖的宫殿，那一道道毁灭之力打下来，心里想到了一个办法，杀神阵乃是元君布置的神阵，威力可怕。那宝座的这个结界也是元君布置，如过利用神阵的威力来攻击结界，那结界绝对会被击溃，自己就可以得到神器了。

    “对，这个办法可行。”叶华忽然惊喜，现在只有这个办法可能救得了他们，所以叶华也不管成功与否，马上开始行动，生与死就在这短时间。

    杀神阵威力可怕，叶华不会让力量击中自己，所以他做好了准备，把几柄武器插在宝座边上，用来接引雷电力量，另外拿了一条铁索，直接朝天空最大的一道雷电之光丢去。铁索直接碰到了雷电，顿时间一道无比可怕的神阵之光从铁索劈下来，全部施加在了宝座的结界。“噼噼啪啪！”非常响亮的雷电咆哮，与结界吻合的接在一起，产生出激烈的轰震，两样力量都是元君布置，一旦互相攻击起来，自然会同时消失而去。

    叶华及时关头想到了这个方法非常的有效，结界与雷电力量同时消失，一道武之心德与神奇异塔悬在已经崩溃的宝座之上，叶华没有放慢，过去踏上宝座，直接把武之心德吸收进入了眉心，也没有时间分析，直接又是撕破手指，一道鲜血滴在神器异塔上面，顿时间神器爆发出一阵七彩光芒，神器吸收了他的鲜血，变得有些若隐若红，在此时叶华感觉与神器有着一种联系，他知道那应该就是主人与神器的关系吧。

    “谁？谁滴的血？不想混了是不是？本神器居然睡着的时候被认主？”神器异塔忽然清醒，惊叫了起来。

    十大神器之中，每一件都有自主的意识，它们拥有了灵智，如果想要拥有它们，你必须让它们对你臣服，否则不可能让神器听你使唤。

    而叶华在神器异塔睡觉的时候，根本不管它没有同意之下就滴血认主，如何不让醒来的神器异塔郁闷，见到叶华的时候，陡然散发着七彩光芒，气道，“小子，你谁啊你？有你这么无耻的吗？本神器不承认你是主人。”

    “我靠，不滴血也滴了，你难道想背叛主人？”叶华出口骂道，这情急关头可没有时间与它斗嘴，道，“神器，你有什么能力？快点带我们离开这里，否则我们都挂掉的。”

    神器异塔道，“可以，本神器乃是防御神器，没有攻击力，可是本神器的防御能力之强，除了比本神器高级的武器，没有武器可以破开本神器的防御。但是，本神器为什么要帮你，本神器可不认你做主人，你这小子有够无耻的，偷偷滴血认主，本神器鄙视你。”

    “你没有攻击力？”叶华问道。

    “自然，本神器属于异空法则幻化而成，防御类。”神器异塔回道。“小子，你还是死心吧，不要来影响本神器睡觉，哪儿来哪儿呆着去，滴血认主无效。”

    “靠，你是不认了？”

    “不认。”神器异塔决绝道，几道七彩光芒在塔身之内射出。

    “好，我有的是手段。”叶华也急了，现在这神器打赖死在这里不肯认主，必须给它一点颜色看看，反正它没有攻击力，叶华用手抓住神器，不让它飞走，自己则是直接拉开裤子，掏出下身的兄弟，威慑道，“你认不认？不认老子尿在你身上，看看身为十大神器，被别人尿尿，说了出去相信其它神器会笑死你。”

    果然，神器异塔怒道，“小子你敢？你是不想混了。”
------------

二零八章 冲出遗地

    “那你认不认？不认就尿你。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”叶华也不管那么多了，你神器怎么了？滴血不认主，我管你那么多干什么？

    神器异塔颇为不爽，一到七彩光芒射出，怒道，“小子你试试，你敢尿本神器，小心十大神器会撕毁了你，神器也有威严，你这样做的确是让另外九大神器取笑，可是九大神器更会愤怒你的举止。”

    “管它呢，不尿你，你不认主，我都活不成了，那儿管得了那些？”叶华不再犹豫，直接用手掏起兄弟，就对着神器异塔开始尿。

    “别，别，别，本神器认你做主人，这样总行了吧？”异塔说的很不乐意，堂堂十大神器排名第三的神器，居然被一个小子威慑，这让它狠狠的抓狂。

    叶华见到它屈服，笑道，“知道老子的厉害了吧?快点说，你是不是真的臣服了？”

    “是，是。本神器臣服了。”异塔憋着气说道，它臣服才怪，如果它有攻击力，就早宰了这王八蛋。

    可是既然说了臣服，就算不愿意也得愿意了，以后有机会再跟这主人找回面子。

    异塔道，“主人，你要离开这里吗？”

    “废话，不离开被毁灭啊？”叶华白了一眼，不过心里非常高兴，自己居然得了一件神器？多牛叉的事情啊。说道，“小塔，你有什么防御功能？快点带我们离开，再不离开就的挂了。”

    “主人，你无耻啊，应该叫神塔，那才叫拉风，叫什么小塔？难听死了。”异塔不满道。

    “给你名字，你还不乐意呢。”叶华撇嘴到。

    “抗议，小塔难听。主人不叫神塔，不带你们离开。”异塔坚决道。

    “好，不带离开就尿死你。”叶华又把家伙掏出来威慑道。

    “慢慢，本神器愿意了。”“算你识相，快点亮出你的功能。”叶华紧急道，杀神阵已经彻底的完满了，现在的力量更加强大。

    “主人，还是直接一点，本神器现在带你进入异度空间，等一下主人会知道的。”异塔说道。

    “好的，我过去带她先，小塔你跟着过来。”

    “是的，主人。”异塔悬着空中，不断地散发七彩光芒，真如佛光一样璨明，它跟着叶华飞过来。

    叶华来到波魅依的身边，轻声道，“美女坚持住，我现在就带你出去，找人救治你。”

    “是吗？……本宫，痛…苦。”波魅依身中的五色毒，已经严重到一定的程度，使得她痛苦的缩卷了起来！

    “美女。我不会让你死的，你要相信我知道吗？”叶华见到她的毒素攻身，心里也是难受，开口就是很温柔的口气。

    “哦……本宫相信你。”波魅依嘴角毒血流出，很痛苦，很可怜的摸样。

    叶华抱起她，说道，“小塔快点，带我们离开这个鬼地方。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “是，主人。”异塔散发一团奇光，将两人拉入了塔内，直接不见了身影。

    接着异塔也隐入了空间，消失而去，进入了它的法则之内，异空法则。

    在异空法则里面，一般人是不知道的。而且也不受外界影响，等于是进入了法则空间，不属于外面的世界，这就是异塔的能力之处。

    就在叶华与波魅依得救的瞬间，这里元君遗地之内，忽然降下几百道毁灭雷光，把所有的东西，一个样不留的毁灭而去，巨大的黄金宫殿，终于在这杀神阵的力量之下消失在元君之地，所有的一切已经不复存在，整个上古宝岛堕沉了西海下面，宽大的海面之上，一个巨大的水漩涡出现，上古宝岛就这样慢慢的沉了下去，那头烈火神鸟见状，也是飞向了新月王国。

    这次的灵岛事件终于告落，元君布弄的规则最后再次被破坏，叶华靠着清醒的理智，在最危险的关头，利用神阵的威力击溃结界取得武之心德与神器，如此变化绝对不是元君所料到得，不过这些已经无意义了，霸辰元君最后的灵识都已经消散，而且他的毕生武学心德也有人得到了。

    三大势力，与那些大小势力，都死在了灵岛事件，两次规则受到变化使得凌霄宫的人与叶华和波魅依没有死去，这绝对是很幸饶的事。

    待得灵岛彻底的沉了下去，一道七彩光影隐约在下面冲上来，那正是神器异塔的异空法则，带着叶华他们进入异度空间里面避过了元君之地的毁灭神阵，叶华他们两人得到安全。

    神器异塔之内，这是一个非常精妙的空间，大小约莫有几百平方，有七八个房间，大厅，总之很奇妙的地方，跟人类的房子一样，但是却另有不同。这里属于很玄的房子，与其说是塔内吧。

    神器异塔一共有三层，第一层就是供主人住的，什么花样都有，跟人类住的地方一样。异塔第二层乃是提供修炼的地方，它可以把外界的天地灵气引入来使用，至于第三层，也是供修炼的，但是修炼的不一样，第三层乃是供你修炼灵魂，只要可以在里面修炼一天，胜过你在外面修炼三天。

    以上这些，就是异塔的功能，防御就是把人收入塔内，然后神塔再隐入了异空法则，意思也是异度空间一样，敌人如果实力低，没有更高的神器凶器在手，根本不可能进的来。

    塔内，叶华看着元君之地毁灭，灵岛沉没，等于站在塔内看外世界的风景，不仅感叹异塔虽然没有攻击力，但是它的作用也是不容怀疑，而且滴血认主之后，异塔的信息也渐渐被他吸收，有一道消息让叶华真的很不爽，自己居然每天只能进入异塔一次，如果出去了就必须等到第二天，全是因为自己的实力不足，无法一天多次使用，异塔跟别的神器不一样，这让叶华无奈接受了。

    “小塔，快放我出去，我要带她去找人救治。”脱离了危险，叶华率先想到这个问题，再不找人救治波魅依，她绝对活不了多久。

    现在叶华不顾伤势了，只好一边前往新月王国，一遍恢复力量与疗伤，这样疗伤慢了点，但是对于他强横的肉身还可以承受飞行，带她去救治要紧，其它的管不了那么多。

    异塔道，“主人，你想出去精神一下可以了。”

    叶华不在多想，直接以精神传达异塔，带着波魅依离开了塔内，再次回归到外世界，看了看这里不再拥有的灵岛，叶华只是叹了口气，直接朝新月王国飞去，而异塔也是跟着他身边过去，隐在法则之内异塔移动能力很慢，但是在外界它却是很快，一般修炼者不可能比上它。

    现在叶华已经是武王级，拥有了飞行能力，在这宽阔的西海之上，一边恢复力量一边飞行，身上的伤口已经干枯，留下了一道道残忍裂痕。

    “美女撑着，你会没事的。”叶华边飞边微笑道，他知道怀里的美人有多痛苦，为了帮自己攻击敌人，害的她也受到了五色剧毒，陷入了性命危险，这让叶华自责不已。

    波魅依没有说话，她的脸颊发烫的厉害，颜色变得更紫红了，血肉也是开始变色，被毒素渐渐散漫，不用多久，也许几个小时，也许半天时间，她可能会毒发身亡。

    叶华抱着她，感受到这躯体阵阵发抖，心里更是焦急了，千万不要放弃啊，自己现在就找人救你。
------------

二零九章 四处求救

    “呼呼……！”

    西海之上，浪声道道，海风急吹，叶华在蓝色的西海上，以最快的速度飞行，带着怀里的波魅依朝新月王国过去，现在时间紧迫，他没有放慢一点速度，只要自己所能施展的就施展出来！

    西海灵岛的位置，与大陆距离很远，需要几个小时才可以到达，但是这几个小时对于波魅依来说，已经是很困哪时刻，如果支撑不下去，那么她绝对会被毒攻入心口而身亡。

    所以叶华心急如焚，不断地发飙一般飞向大陆。

    飞！

    一个小时！

    两个小时！

    当三个多小时之后，叶华已经看到了陆地，那正是新月王国的西海边，一个叫兰西州的州城，这个州城乃是西海最有名的城池，里面人口数之不尽，千千万万，基本来自兰西州的几十个城池的修炼者，喜欢在西海之内历练，居住等等。

    “嗖！”

    西海的蔚蓝色天空，一道风尘仆仆的身影飞来，带着一个满脸紫红的女子，直接降落了州城里面，四处扫望着城里的药店。

    一些人看见叶华，浑身凝干的血迹，到处是恐怖的伤口，一股血杀之气散发，灵岛之内的战斗留下来的杀气，此刻在城里散发出来，吓得许多人纷纷退避，惊怕的看了过去。

    “真可怕，这人是谁啊？”

    “他伤的很严重，难道与仇家大战？”

    “你们看，他怀里的女人更加伤，脸色发紫，皮肤发紫，呼吸微弱，可能不行了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”很多人指指点点，惊怕叶华的同时也是可怜波魅依，居然被伤的皮肤都变色了。

    叶华不管他们的脸色，捉来一人道，“我问你，这里最有名，最能医治的地方在哪里？快点说，否则我杀了你。”

    “我说，请你别杀我。你要找的地方就在南街的药园。”他惊吓的说道。

    叶华放开这人，没有放慢步速，沿着南街过去了，而身边的神器异塔也是跟着飞去，时不时射出几道七彩光芒，招引不少路人的目光，均是好奇那是什么东西？如此的神奇。

    南街的一个大院落，这里是州城的最有名医疗地方，里面种满了各种各样的草药，小病到大病，甚至各类难治愈的病情，药园都可以帮你治愈。

    叶华来到药园门口，直接踢飞了大门进去，问起一人道，“快叫你们的最会治病的人出来，慢了我就杀了你。”

    叶华一股杀气，直接施压想这名门卫，他管不了那么多，直接以最有用的方法让他们听话。

    “是。”门卫吓了一下，也没有放慢，过去就出药园的医师。

    一分钟不到，一名几十岁的老年医师匆匆的从药堂出来，上前道，“这为小弟，你要治病可以，但是也不要故意毁坏我的地方啊！”

    “失礼了，烦请帮忙给她驱毒。”叶华紧张说道，也不管他愿不愿意，直接来到要堂放下波魅依，让医师看。

    医师觉得这个年轻很霸道，不过看出他的伤势，与对这个女人的关心，也不在意了，开始查看波魅依中的毒。

    这一看之下，他直接震惊了起来，脸色变得很难看，说道，“她中的毒可怕，乃是一种我只是闻过根本没有见过的剧毒，五色毒，天下剧毒之一，已经攻入奇经八脉，渐渐的毒发起来。”

    “废话，我怎么不知道，你能不能医治？不能别浪费我时间。”叶华说道。

    “不能，以我的医术无法帮她治愈，但是我可以介绍你去另外的朋友那，可能会懂这种毒，但是我不能说一定行。”医师说道。

    “哪里？”叶华抱起不断痛苦呻喊的波魅依，现在不能浪费一点时间，她从西海那边到现在，已经忍受了很长一段时间，很难在撑下去啊！

    “斗武州，药尘医楼。”

    叶华直接飞了起来，带着十分火急的心情过去，他越来越感到害怕，这五色毒真的厉害，那么大的兰西州城最有名的医师居然一点办法没有。

    “主人，加油吧.”异塔跟去。

    叶华以最快的速度向斗武州过去，直接来到了药尘医楼，找到了有着医术高明的药尘，请求他快点帮忙除毒。

    当药尘看清波魅依所中的五色毒，他叹息口气，也是无奈的摇了摇头，说道，“抱歉，这毒真的霸道，我没有能力治愈她，你还是另请高明吧。”

    叶华继续离开了斗武州，继续往其它地方过去，由于情况紧急，叶华没时间回到凌霄宫在请人，现在波魅依几乎慢慢开始毒素攻心，差不多痛苦的晕过去了。

    一座座州城求救，可是他们都是除不了五色毒，所有医师无可奈何，他们有些人听说过五色毒，却是没有半点办法，因为这毒乃是五色入侵，光是一色毒已经让他们治不了，别说五色了。

    “叶华，本宫好……痛苦，本宫支持不住了。”波魅依缩卷在叶华的怀里，几乎没有了力气，勉强剩下痛苦的颤抖，声音也是越来越小。

    “没事的，你一定会没事的，再撑一点时间，我会找到能够医治你的人。”叶华心里难受，感受到她的声音微弱，与那痛苦的颤抖，真的不知道怎么办了。

    毒云宗主在死之前说过，这种毒是宗门最古老传下来的毒，就连宗门也是没有解药，现在叶华终于是知道这话并不是假的。

    但是叶华不相信真的没有解药，叶华心里一直相信奇迹会出现，无论怎样自己也不能放弃，十分钟一个城池去求救，不知道求救了多少次，叶华依然在继续着。

    时间在过去了两个小时，新月王国几乎被叶华找了十分之一的医园，可是还是没有一人可以医好波魅依，每个人都是摇头叹息没有能力。

    而这两个小时过去，波魅依真的难以支撑下去了，浑身虚弱无力，生命渐渐的降低，毒性开始朝心脏地方攻去，一旦攻入心脏，就算神医亲自出手，也是无法救回她的性命。

    “本……宫…不行了，谢谢你叶华，让本宫喜欢过你。”波魅依闭上眼睛，口中毒血不断的流出，现在她连说话的力气就难了。

    叶华感觉自己快要崩溃了，他想要发疯起来，找了一个又一个城池，每次看到别人的摇头叹息，心里就彷佛被利针扎刺一样。

    “不会的，你不会死的，我不会让你死去，我会找到能医治你的人，只要一会，再多一会时间。”叶华痛苦的大叫，为什么那么折磨的事情一次次出现自己的身上，为什么啊……

    前方的巨城，新月王国的庆元府，富丽堂皇，非常的繁华，一条巨大的街道在眼前，在庆元府的中心长达几万米，一座座高大的建筑物，非常奢华，比州城简直是胜了很远。

    府城无论是富裕，面积，势力，生意等等，都不是府之下可以比的，叶华心急不已，直接飞落了庆元府，虽然府城已经不准飞行，可是眼下的情况，叶华也不管那些官兵的吼叫，直接朝最府城的最大药园过去。
------------

二一零章 千音山庄

    “喂喂，站住，你难道不知道城里不能飞行吗？”城卫见到叶华那么飞入城里，不耐的喊了过去。

    而叶华没有理会他们，直接消失在了街道远处，不一会时间就找到府城最有名气的医师地方，那是名叫千音山庄的一个分地，建立在府城的东边。

    千音山庄。

    医术在庆元府最为有名，该势力的总地再白羽山，这里的千音山庄不过是一个分地，然而建立在府城之内，也算是比较重用的分地。

    千音山庄的庄主紫音，不仅长的很美丽，而且才华也是广世，最拿手的是她的医术，在新月王国里，人们称呼她为妙手医仙，无论什么样的病情，中毒，残废等等，只要得到她的医治，绝对会马上好起来了。

    但是，紫音医仙不会随意给人医病，因为她给人医病有条件的，而且要求的条件非常巨大，一般人根本不能做到。

    叶华风疾而来，很快来到了千音山庄外，看着怀里快不行的波魅依，心里隐隐感觉在刺痛，眼前的医地是最后的希望，要是都不行，毒素就无法除去了。

    “快点，叫你们最会医术的人出来帮治好她。”叶华来到门口，马上喊着门外的人。

    “怎么了？这女人有什么危险？”门外的人问道，不过见到叶华的急忙样，也是吩咐人去请这里分地最好的医术师出来。

    叶华也来不及感谢，直接跟着进入了门内，与那人的身后过去，时间已经是争分夺秒，救不了怀里的女人，自己这一生都会自责不已。

    千音山庄很大，到处都是种了很多珍贵草药，比那些二三流的药庄名贵了很多，而也有很多草药在外面购买来而来，这里药味很浓，进入了山庄里面，肯定被各种各色的药味腔着，然而习惯了也可以。

    不多时，千音山庄的里面走来最好医术的人，这是一名二十几左右的女子，金黄色的头发披散肩膀，面貌如玉，明眸善睐，体态轻盈，亭亭玉立，袅袅婷婷，缓缓的向着叶华走来。

    这名女子叫伊娜娜，是紫音的第一弟子，在府城的紫音山庄里，她医术最为高妙，虽然比不上她的师父，可是在城里也是很有名气的。

    伊娜娜来到叶华身边，马上看到面色紫红的波魅依，呼吸也变得缓慢了，仍然有着毒发带来的痛苦声，她不由得惊了一下，居然中毒的那么厉害，说道，“让我来看看她。”

    “谢谢，请你一定尽力救回她的性命。”叶华放落波魅依，给伊娜娜查看毒情。

    这一看之下，伊娜娜也是惊呼起来，震惊道，“天哪，她中的毒居然是传闻中的五色毒，天下几大奇毒之一，你们到底做了什么事？怎么会中了这种无法救治的毒啊？”

    “难道你也没有办法救治？”叶华直接无力的坐落地面，最后的希望，居然随着她的声音宣告出来。

    “是的，不瞒你说，我伊娜娜的医术虽然很好，在城里号称第一，可是在五色毒面前，我还是没有办法，因为五色毒乃是五种攻击毒素，我最多可以治愈一种，另外四种也不会治。”伊娜娜摇摇头叹息道。

    她说完。

    叶华真的感到无望了，难道就真的救不了她？叶华不敢接受会是这个结果。

    然而，伊娜娜继续说道，“可是，我的师父是新月王国最有名的医仙，她可能有能力救回你亲人的命。”

    叶华听了，马上捉住她的衣领，问道，“真的吗？真的可以治好她？”

    “可能吧，毕竟我师父的医仙之名，可不是虚称的。”伊娜娜点了点头，说道，“不过，我师父不会随便医人，如果想得到她亲自出手医治，你绝对要付出很大代价，否则去了也没用。”

    “不管了，只要可以治愈她，代价那些我愿意接受，你师父在哪里？现在就带我去吧。”叶华见到有希望，哪里会放弃啊。

    “在白羽山，离这里不是很远，十分钟的路程。”伊娜娜看着城外说道，“现在就去吧，要是师父肯出手，相信可以救治你的亲人。”

    出了千音山庄，伊娜娜身边跟了几人，向着城门过去，开始带叶华前去白羽山，白羽山就在府城之外不远的一座白烟山间，那里就是千音山庄的势力地。

    “不要走了，直接飞去。”叶华见到她们还在城里走，直接过去喊了伊娜娜，现在时间紧迫，一次次的拖了再拖，他都不知道下一刻波魅依是不是真的坚持不住了。

    伊娜娜脸色变了下，道，“可是，城里规矩不能飞行，还是走出去先吧。”

    “别去管，出了什么事我自己去负责。”叶华说道。

    “好吧。”伊娜娜也看出时间紧迫，与叶华一起飞了起来，向着白羽山过去，那些跟来的人也留在原地没有过去。

    府城上空，两道神虹就沿着白羽山过去，而城里的城卫又传来骂声，居然两次不规矩的飞行，他们直接跟了几个飞过去，想要捉住叶华。

    白羽山之内，浓烟缭绕，弥漫着山间，在那山谷深处，有着一个巨大建筑物建立着，那正是新月王国的比较有名的千音山庄，山庄人员不多，大约只有三百之多，当他们见到空中飞来人影，忍不住看了上去，当看到是伊娜娜的到来，也不在意是带谁来了。

    “叶华，你等一下，我去请师父出来，等师父出来的时候，就看你自己了。”伊娜娜直接朝山庄内院过去，从城里飞来的时间，她已经知道了叶华。

    那些飞来的武王城卫，来到千音山庄这里，没有对叶华出手，因为在这里就算是府主也要客客气气，不会对一个救治天下人的地方乱来，否则他这个府主之位也别想当了。

    然而也看到了叶华因为救人，所以才违反城里规矩，所以他们没有过去打搅，在一边专注着。

    伊娜娜进入了山庄，马上过去请她的师父紫音，把叶华的请求说了出来，紫音听了，也好奇的从山庄内出来，居然是剧毒无比的五色毒，他们那里惹到使用此毒的人？

    山庄内，忽然飞出了两名女子，为首的女子就是紫音医仙，修长的身姿

    “是的，请你快点救她的性命，无论什么要求与代价我都愿意答应。”叶华看到来人马上回到，根本不问代价是什么，直接答应道。
------------

二一一章 唯一办法

    “你真的愿意？先不要答应太早，我出手医治的代价是很大的。”紫音带着淡淡的笑意道。

    “是的，我答应。”叶华认真说道，眼下只要能够救回波魅依，什么代价自己都愿意了。

    周围人沉默的看来，他们都知道紫音出手救人的代价，那不是什么人都会做到的，至少以前千人之中，最多有一个愿意，并且可以做到，他们不认为叶华也会做到。

    伊娜娜站在一边，她深知师父紫音的要求，那简直比救一个人的代价少不了多少，叶华这么早的答应，难道他不顾一切了吗？

    然而在场的人都不知道，叶华可以为了身边的人做任何事，而且现在还是为了自己喜欢的人，根本就不会想这么多。

    紫音缓缓的走了几步，来到叶华身边，双眸带着淡淡的色彩看着他怀中的女人，不由得惊讶了一下，居然是凌霄宫的宫主，是谁把她伤成这样的？不过紫音有自己做事原则，不会管对方是什么人，是什么身份，达不到自己的要求，她也不会出手。

    紫音微笑的看向叶华，说道。“叶华，我知道你在紫赢州的事，你是一个顶天立地的男子汉，为了亲人，朋友，可以对抗四大武帝。但是，就算你是顶天立地的男子汉，现在在我面前你还是来求人的，你如果想要救回凌霄宫宫主的性命，必须答应一个条件，你是否愿意为了她的性命而付出一只手？在这个世界，没有付出是没有拥有的，而你的付出就可以拥有她。”

    场外一听，不由得骚动一下，居然是凌霄宫主？来头那么大，不知道她怎么会弄得现在的下场？

    而叶华听完，忍不住颤抖一下身体，救回她的性命需要付出一只手？这个代价真的很大，怪不得紫音医仙很少医人，原来是代价之大，很少人会找她出手。

    在场人不认为叶华会那么做，没有了一只手，他的修炼道路等于半废了，以后就算百倍努力，也不可能跟得上别人，这是对武者最不好的事。

    几道叹息声传来，众人忍不住吸了口气，为叶华感到同情，这个选择对于他真的很难，付出一只手救回凌霄宫主，他的修炼道路也半废了。

    紫音带着轻笑看向他，没有着急的要他做出决定，但是叶华没有时间，咬牙一紧，道，“好吧，这个条件我答应，一只手换回她的性命，值了.”

    叶华伸出左手，道，“你斩去吧，斩去之后你必须救回她。”

    “这……这？他真的答应了？”很多人捂嘴惊呼，叶华居然答应了。他们心里不断震撼，果然如传闻那样，叶华这个人，既疯狂又可以为身边之人做出任何事。

    “呵呵，看来这就是叶华吧，和传闻一样。”紫音微笑着说道，心里也是感到佩服，自己要求的条件，如果换做其他人，没有几个能够做到。紫音挥出一把蓝剑，对着叶华的左手斩去。

    “呼！”一道利剑划过的风声，在叶华的左手与蓝剑之中响应，然而就在蓝剑即将斩中的时候，却是忽然停了下来，没有的继续斩下去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    叶华见到对方停手，疑问道，“为什么没有斩下？你答应的救她，斩不斩你也要做。”

    “呵呵，我不会真的斩，只是考验你而已，看看你是否做到，如果做到的话，你怀里的女人才值得我去救，如果做不到，就不会值得我去救。”紫音浅笑了笑，把蓝剑收了回去，继续道，“我没有斩下，现在你欠我一只手的人情，日后我有需要的时候，你必须无条件帮助我。现在带宫主进去吧，我亲自医治她。”

    “没问题，谢谢你了。”叶华连连点头，抱着波魅依就进入了千音山庄，紫音等人也是进去了。

    谁也不知道忽然的变化，紫音其实是考验他，没有真个那么残忍的斩去，原来一直以来紫音都是以这种巨大代价考验对方，是否值得她出手救治，对方做不到她就不出手。

    千音山庄里面，宽阔的房间之内，叶华放下比波魅依，此时的波魅依面色紫红，毒素更加的散漫在体内，几乎全部开始朝着心脏攻去，她甚至连痛苦的呻.吟也喊不出来，那种折磨到极点的痛楚，使得她浑身软弱无力，偶尔有着颤抖一下。

    其余人退了一旁，看着紫音的妙手医术，相信有了她出手医治，凌霄宫主的性命才能保住。

    叶华也是静静的站在一边，心里忐忑不安，毒药浸入了那么久，自己才找到名医帮她治疗，感觉心里自责，与害怕不已。

    紫音袖手走近，轻轻的按在波魅依的额头，查探着她的中毒，这查之下，她也不由得震惊了起来，“居然是五色毒？你们怎么不早说？”

    原先伊娜娜回来的时候，也没有跟她说清楚，现在知道的时候她也是震惊出声，五色毒乃是天下奇毒之一，她的医术达到医仙境界，可是对于这种传闻中的奇毒，没有什么把握。

    “你也无法治好吗？”叶华急问道，眼下真的是最后的希望了，如果她直接宣告不能，希望直接归零了。

    “我没有多少把握，宫主中的毒无比霸道，而且时间很长，已经到了最危险时刻。”紫音脸色无比凝重，说道，“娜娜，随我进医室。”

    “是，师父。”伊娜娜与紫音带着波魅依进入医室里面。

    紫音回头道，“叶华你在外面等着，我需要解开宫主的衣服为她封住三百六十五穴道，不让五色毒入侵心脏与其它要害，其他人也不要进来影响。”

    说完，医室的门直接关进，紫音放着波魅依在床上，速度的解开了她的宫衣，露出了一具丰.满的宝体，此时已经到处看到有紫红的皮肤，被毒素散漫了。

    紫音取出金针，她的手光芒闪出，顿时金针向着波魅依的全身穴道刺入，直接封了进去，在穴道里面阻止了毒素继续入侵。

    一会儿后，紫音又拿出了妙手医术，为波魅依取出五色毒，不知道用了多少药物，多少手段，结果就是无法起到效果，这让她不由得急忙起来，居然如此难治疗，五色毒太霸道了。“师父，不行啊。”看着紫音的医术起不到作用，伊娜娜紧张说道，这次可是师父第一次失手，面对五色毒也是无法治愈。

    紫音面色越来越凝重，最后感到无法治好，她从药柜里取出了一枚护心丹给波魅依服下，再在波魅依的胸口施加一道润光，与额头也是加了一道，顺手拿了张青步该在波魅依的身上，做完这一切，她摇了摇头叹息一下，道。“娜娜。我们出去吧。”

    叶华在外面等着，心里也是急得不得了，待得她们出来之时，赶紧问道，“怎么样了？她没事了吧？”

    “唉，我已经尽力了，但是五色毒依然没有除去，这毒极为霸道，而且我一时间不能找到药方，现在只能护住宫主的心脏与保持她的清醒，但是不能坚持很久，最多一个晚上，五色毒就会攻破我的护心丹，直接让她毒药攻心而亡。”紫音满是无能为力的神色，这是她头次治不了的毒，对她妙手神医的身份，也是一个重大打击。

    “怎么会这样？你不是医仙吗？有什么毒你不能治好的？”叶华近乎发疯的大喊，希望真的没有了，他如何接受过来。

    “你别这样，我短时间虽然配不出药方，但是还有唯一办法救宫主。”紫音见他这样，也是不好受，别人做到了，自己却没有做到。
------------

二一二章 波林府监狱

    唯一办法。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    叶华听到这句话，终于感到了一丝希望，追问道，“什么办法？你尽管说出来，无论怎样困难我也会去。”

    “唉，办法是有，绝对可以救回宫主的性命，但是那等于逆天啊。”紫音叹息一下，说道。“天下在霸道的毒，也是可以除去，办法不一样而已。而

    五色毒虽霸道，但是有一种我所知的毒也是一样霸道，使用在宫主的身上，可以毒攻毒救回她的性命。”

    “以毒攻毒？”叶华微顿，虽然自己不懂得解毒，可是在地球那边，也是知道这一类办法。

    “对，就是以毒攻毒。”紫音点了点头，道，“九蛇冰王冰无双的寒冰毒，也是与五色毒一样霸道，而且两种毒的属性刚好相生相克，一种紫炎属性，一种冰寒属性，两者放在一起，直接会毒攻毒消失而去。”

    “师父，难道你是想……？”伊娜娜听到紫音的话，不由得震惊出色，九蛇冰王冰无双的大名谁不知道，那可是蛇族的冰王啊，居然打这位存在的注意？

    叶华从伊娜娜的反应知道，这次恐怕更加麻烦了，但是自己必须去做，否则自己如何原谅自己？如何面对凌霄宫啊。“怎么得到寒冰毒？你尽管说出来，把天捅了地翻了我也去干。”

    “眼下只有这个办法，你不做也要去做，能不能做到就看你的本事，我也只有说出来了。”紫音叹息一下，道。“九蛇冰王，她的毒可以救回宫主，但是想要得到无疑等于登天，她因为与安平王国的帝王有恩怨，又于新月王国有仇敌，在与安平王国的帝王大战之后，重伤逃到波林府，却被波林府的人捉住，之后一直被关在波林府大监狱，到现在已经有几千年时间，期间蛇族几次试图救出冰王，却是没有一次成功，而你想要得到寒冰毒，肯定也是要前去闯波林府大监狱救出冰王，但是闯波林府大监狱又岂是容易的事，那里高手无数，强者镇守，以你的实力根本就是等于送死，而且还有一点，就算你救出了冰王，能不能得到她的寒冰毒还是一件事，普天人都知道，冰王是一个狠辣的女人，性格妖娆又残忍，还没有人说过敢求她的。”

    “我敢，管不了那么多，为了得到寒冰毒，我一定要去，现在就去。”叶华咬牙道，没想到这一次次的求救失败，这一次无论如何也不能失败了，失败了就等于失去了波魅依，这个失败他失不起。

    然而，波林府是什么地方？一个新月王国最大的监狱，那里关押的犯人都是最为凶恶的，镇守的强者不计其数，九蛇族也无法把冰王救出来，如果叶华去了，机会有多大？

    紫音知道他决定去，也是不得不去，所以没有劝说，点了点头，道，“叶华，我很抱歉，没有能力现在救回宫主，因为宫主中的毒很强，我没有时间配药方，真的很抱歉。”

    紫音其实心里很惭愧的，拥有医仙的境界，而且叶华也答应了她的条件，她却没有做到，这次对她的愧疚与打击真的很大。

    “我不怪你，你已经尽力了，起码还有希望。”叶华不怪她，怪就怪五色毒霸道，怪那个连死也想拉上他们的毒云宗主。

    紫音说道。“你自己小心了，波林府大监狱强者很多，以你的实力去闯，真的太难了，我也帮忙了你，只好祝你好运。”

    “我会的，烦请你照顾好她。”叶华点头，直接飞身而起，朝波林府的方向过去。

    紫音忽然道，“叶华，现在已经快进入黄昏，天亮之前一定要取得寒冰毒，否则宫主的性命真的救不了了。”

    “绝对得到。”叶华丢下了这句话，化作神虹飞出了白羽山，穿过一座座山峰，一会后又一次飞过庆元府的上空。

    那些城卫又是想骂人，可是见到叶华在千音山庄的事，也多忍了一次。

    波林府的方向，离这里有不少距离，飞行而去的话需要一小时左右，叶华一直运转最快的速度飞行，他从西海那边回来到现在，力量基本恢复了过来，但是伤势没有好转，依然有着一道道恐怖伤口，此时已经干结了。

    叶华没有理会伤势，全部的压了下来，这次的事情更加困难，他打算豁出去了，天亮之前绝对要得到寒冰毒。

    “主人，你去吧，本神器想睡觉。”异塔一直在外面，闲散的悬着，见到它的人都是无比惊讶，但是他们都不知道这是神器。

    “睡你个头，快随我去监狱。”叶华有些郁闷的看着它，堂堂神器，居然没有攻击力，也够丢人的。

    “主人，还是算了，本神器喜欢睡觉。”异塔散发几道七彩光芒，飞在叶华的头顶。

    叶华知道今晚要大干一场，有异塔在身边，关键时刻也可以护住性命，没有几人可以进入神器的塔内，只是一天只能用一次，自己达到武帝级实力之后增加到两次，实力在强大之后次数逐渐多了。

    “咻！”一道淡光闪在头顶，叶华把异塔收入了戒指，这样太显眼了，万一被人知道它是神器，恐怕没有去到波林府，自己就被别人抢神器了。

    “抗议，强烈抗议。主人你无耻，居然关本神器在里面。”空间戒指里传来异塔的不满声。

    “抗议无效，我是主人，用你的时候就放出来。”叶华不理会它的话。

    异塔无奈，既然认了主人，肯定的听主人的话，在戒指里面睡觉了，神器睡一觉，一般来说都是几百万年，当然被吵醒的不算。

    当天色有些昏黄，叶华终于来到波林府，直接飞了下去，从城门进入府城里面，去到了消息公会，花去不少金币买来监狱的情报，马上对监狱的详细有个了解。

    波林府大监狱建立在府城五十里之外，那里有着不少人口流动，在监狱外面有很多生意，大多数是为监狱服务，叶华也从情报中知道，监狱一共有十层，每一层关押的犯人等级不一样，多数是做出对王国不好的事，所以被关押进去。

    叶华离开城府，飞了不长时间来到监狱外，到处是建立的房子，场景也是十分热闹，人口流动，到处喧嚣之声，绵绵不绝，进入黄昏时间，这里不比城池低气氛。
------------

二一三章 强闯监狱

    监狱门口，不少人留守着，他们的实力平均在武灵左右，身穿铁甲金衣，手持战刀斧头等武器，严密的镇守着那里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    经常有人混来这里，试图救出被关在里面的亲人，可此监狱的镇守者一层比一层实力要强，单单门口已经有武王级，下一层更加有高手守着，所以那些人想要进去，恐怕连门口都难以进入就被灭杀。

    然而就这监狱的高手无数，此刻在监狱外面也有不少人，他们看似在随意走动，实际上想混进去。

    叶华来到这里之后，仔细的观测了一会周围，看到一个个想进去的人，知道他们也有想救的人，自己不如联合他们，一起杀了进去，这让方便很多。

    这个想法马上被叶华决定，自己没有指望他们的战力帮上多少忙，但是多少也可以影响一下，让监狱变得骚动起来。

    叶华走到一帮人之中，忽然道，“各位，想救出你们的人么？”

    听到声音，那些人差点吓了几跳，如果是监狱的镇守者，那可麻烦了。然而看到叶华的打扮，他们愣了一下，于是知道叶华不是监狱人，一个虎背熊腰的男子道，“是的，兄弟你也一样吧？”

    “没错，不如我们一起闯进去吧。”叶华建议道，把监狱外面弄骚动，自己可以直接杀了进去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “兄弟，你想的容易，你知道门口的人实力有多强吗？”他们颤声道，以他们的实力，别说闯进去了，就是在门口也会被灭杀。

    “武灵武王而已，小意思，你们只管冲喊什么的，我来打头阵如何？”叶华随意笑道。

    他们看到叶华的随意，在窥测对方的实力，居然一点看不来，不由的惊骇一下，原来是高手啊。

    “好好，你打头阵，我们专门喊叫，监狱直接会骚乱，主力你来对付，我们把监狱全部弄乱去，见到一层放一层。”他们大笑道，看来有机会闯进去救人了。

    叶华的实力武王级，因为他把实力隐藏了，所以这些人感觉不出来，以为这个人绝对是强悍的人，所以直接同意了，有人打头阵不去才怪。

    叶华也无奈，现在自己比谁都急，只好打一次头阵了，毕竟时间紧迫啊。

    外面这些人大概有三十几人，一旦可以进入监狱里面，足够制造混乱了，他们战力不强，却是可以到处放人，叶华也是看上这一点才一起喊他们进去。

    看着监狱大门，叶华心情平静了一下，今晚自己要大干一场，但是需要强大力量，以现在武王级的实力，根本闯不到几层，指不定连一层也闯不完，所以他现在需要力量，而这力量就是第二次解开夜化，他没有的选择，不夜化就闯不进去。

    突破到了武王境界，叶华的承受能力变强很多，而且还得到天地洗礼，不但是肉身长生，各方面也是变化巨大，最主要的是灵魂方面直接复愈，还比以前更强了，每个武王境界的人，得到天地洗礼之后，灵魂会发生巨大变化，好处难以想象。叶华也是因为这个原因，与目前的情况，不得不在一次冒险解开上古禁术。

    “夜化……吧！”

    叶华单指点在额头，与上次一样，直接解开了那可怕的魔门，一股彷佛黑暗最深处的魔气，又一次涌来，这一刻叶华额头魔气汹涌，一道道的散发出来，犹如永无止休。

    在叶华另一面的黑夜，这是没有白天的，永无止休，也是为什么魔力没有用完的原因，解开夜化的他瞬间散发一股可怕的气势，让的身边那些人惊恐的倒退，害怕地看着这个忽然变得让人颤抖的年轻人。

    “我是人？还是魔？……哈哈，我是人了，终于压制住了。”

    叶华长笑出来，声音带着一股可怕，充满杀戮的气息，却又没有失去理智，叶华解开了夜化式，可以压制住那股魔性，这让他稍微放心下来，但是那魔性给予的狂笑是压制不了的。

    叶华双眼变得暗红，犹如黑暗出来的魔物，身外黑色的魔气缭绕，影响着这里的空间，监狱外面的地方，所有人都把目光移了过来，他们的面色都是瞬间变得害怕，眼前这个散发着可怕气息的人究竟是谁啊？居然如此的可怕。

    “你，你，你不会杀了我们吧？”叶华身边的几十人，害怕地退了远处。

    “哈哈……废话，我怎么会杀了你们，一起随我强闯监狱吧。”叶华笑声不断，随心所欲，在这里站着却让人不敢靠近。

    “主人，没想到你也有几分本事，本神器真的对你臣服了。”戒指之内，异塔被魔气惊醒，开口说道。

    叶华狂笑，“那是，小塔你难道之前没有真的臣服？”

    “不，不，主人，本神器之前也臣服了。”异塔赶紧道，却也郁闷，之前你以尿来威慑，本神器肯定不会心底臣服。

    叶华也不在意，叫起那些人冲向监狱大门，现在开始正式的强闯监狱，只许成功不许失败，否则救不了波魅依。

    监狱的镇守者看到他们过来，突然怒声道，“你们是什么人？难道想要夜闯监狱吗？”

    “答对了。哈哈。”叶华一剑斩去，可怕的剑气如风暴一般卷向他们，十几个武灵武王级的人，直接化作纷纷血雨死去，一点生存机会也没有。

    叶华现在的实力有修魂初期级，岂是他们这些人可以对抗的，一招之间已经全部灭杀而去，今晚阻挡自己前进的人，全部不会客气的杀死。

    监狱门口崩溃，叶华第一个冲去，全身魔气散发，如从黑暗中出来的魔神，进入了波林府监狱，那些跟着过来的人，也是到处散开，开始把第一层制造混乱。

    第一层监狱，旱热区，没有水分到来，一切都是干燥无味，进入到这里都感到身体的热度上升，而犯人天天没水喝，又承受这种环境，相信他们也是很受苦，不过既然是犯人，自然要受到惩罚，他们才知道后悔。

    这里地方很大，足足有成千个囚房，每个囚房关押三至五人不定，甚至有的关押十个犯人，他们的级别都是一至三级犯人，所犯的错事应该是杀死军兵，放火之事，被关几年之后，如果听令监狱者可以活命，不听令直接杀去。

    “哼，你们什么人？胆子那么大，胆敢闯入监狱？”陡然，十几道身影闪来，全部是武王级的守监者，看到忽然闯来的几十人，他们露出了怒意，想要出手捉下来。

    然而叶华岂会如他们如愿，随意一掌之力，把十几个武王与四个囚房一起击飞，全部震飞了远处，没有一人能够活着。

    叶华可以压制住魔性，可是他依然还有一股杀性，隐约感觉无法由自己控制，不过他没有过多担心，魔性被压制住了，杀性有的话自己可以尽量控制着，本身没有生命危险。
------------

二一四章 监狱混乱

    “放人，快放人啊，把所有人放完，监狱就骚乱了。”一帮人进来，到处分散开来，在监狱千个囚房打开铁锁，把那些犯人都放出来。

    一时间，第一层旱热监狱，几千，甚至有了差不多一万人，在这些家伙的解放之下，都出了囚房里面，那些监狱镇守者来到这里，看到犯人都从监狱囚房出来，不由得慌了阵势。

    第一层守监的头领面色极其难看，命令道，“所有人，去把犯人关回去，若有违抗格杀勿论。”“是的，大人。”第一层所有的镇守者听令，纷纷拿出武器过去，直接与犯人对抗一起。

    那些被关了那么长时间的犯人，如何会愿意回去囚房，都在此时与镇守者对抗起来，漫天攻击在第一层闪烁，一轮攻击过来直接死了几百人，那些被关了很长时间的犯人，身体是极为虚弱的，然而他们人数多自然不怕对方。

    做完这一切，跟叶华进来的一帮人之中，有一半的继续过来，还是虎背熊腰的男子尊敬道，“高手，还要不要继续闯进去？”

    显然，他的亲人不在这一层，应该在更下层里面，之所以把这里所有犯人放出，全是因为可以制造混乱，容易进入第二层。

    “哈哈，，进去，怎么不进去？我要救的人远着呢。”叶华长笑几声，一剑斩碎第二层的入口，直接一个闪身消失源地。

    第二层，热滚地域，比外面的温度更加高，站在原地也感受到身体阵阵流汗不止，这里关押的犯人级别四至五级，承受的惩罚更加大。

    叶华进来的瞬间，马上涌来一帮武宗级的人，都是守着这一层的监狱者，他们看到忽然出现面前的青年，先是愣了愣然后马上路出怒色，居然是来闯监狱的人？他们不怕死么？

    然而察觉到叶华的强大气息，他们均是变得难看了，甚至忍不住往后退走，惊吓地看着叶华，那股魔气给予他们的压力，胸口在压抑的厉害，不战而栗！

    “嘿嘿，挡我者死。”叶华笑声不减，给人非常之诡异，只见黑影闪过，所有武宗的头颅已经落地，留下了一地的血色，连怎么死的都不知道。

    修魂级实力，战力强大的可怕，可不是什么他们都可以面对，那些跟来的家伙都不由得吸了口冷汗，斩杀武宗毫不眨眼，这究竟是什么样的力量啊？

    “走，继续放人。”杀了第二层最前面的武宗，他们也勇气不减，开始在监狱第二层放人，不断地制造混乱。

    “嗖嗖！”“嗖嗖！”

    监狱远处，又飞来了一帮武宗，对着他们攻击而来，武宗的力量如一道道流光飞过，很快袭击到了这边。

    “冰寒！”叶华狂笑，黑玉剑寒气出现，那些攻击原地停止，就连过来的人也被直接冰冻，动弹不得。

    一人忍不住碰碰被冻结的武宗，直接掉落地面散破了，差点吓了他几跳，居然真的成为了冰人？一碰即碎！

    现在叶华的力量何其之大，施展出雨夜剑法更加厉害，别说这些武宗了，同级对手也能把他给冻结。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不用多久，四至五级的犯人被放出来，而另外的几批监守者也出来了，人数也是很多，不得不说新月王国派在监狱的战力之强，如果不是叶华拥有了现在的力量，根本就闯不到这里。

    “杀，全部杀去。”监守者愤怒，一百多到身影，直接进入了犯人群里，开始大战起来。

    而犯人也特别凶猛，开始纷纷防火烧监狱，第二层直接被烈火点起，到处烧的通明起来。“噗噗，啊啊。”血光迸射，不少犯人被攻击斩死，武宗的力量对付叶华不管用，可是对付犯人却强大了。

    “妈的，老子跟你们拼了。”犯人一起怒吼，直接以人数多与监守者干了，满满不断的斗气，力量，元素气息，在第二层彻底的照亮，不断地肆虐着这里的地域，一时间第二层血流满地，尸体一具一具的倒下。

    叶华随意的扫了一下那边，没有打算过去出手，放这些犯人出来只是制造混乱，能不能活着看各自本事，只要一层一层的混乱起来，监狱才会失去阵势，自己好容易闯到困难层次，一旦到了有强者的地方，绝对没有那么容易了，而自己把外面彻底弄乱，他们肯定要出来处理。

    “哈哈……都给我进去，继续闹，闹的越多，你们就可以救出自己想救的人。”叶华哈哈狂笑，双眸暗红的令人害怕，只是看你一眼，你会感觉心神受到生气入侵。

    “高手，我们都听你的。”一帮家伙也笑不停，他们从来没想过闯波林府监狱会是那么容易？简直感觉活在白日梦里似的。

    第三层，温度百度，在这里已经彻底的热得难受，关的犯人也受了很多，但依然有三千之多，他们所犯的事已经很严重，被关在了这个热气滚滚的第三层。

    五百个囚房，每个囚房下面都有浓烟弥漫，居然是把水考热用来惩罚这些人，进来的家伙不由得惊呼，这他妈的监狱简直是活活把人折磨死。

    叶华也是皱了一下眉头，嘴角却是挂着诡笑，不知道冰王的身份，被关在第几层呢?

    “轰！”一道长达五米的实质元素力量，从监狱的座位那边袭击而来，直接攻在了他们的面前，把所有人覆盖在里面。

    天斗级的人，可以把元素力量化为实质，而不是凝聚，不由得把他们吓坏了，纷纷后退。

    而叶华根本不在意，直接用手一拍过去，轻易的拍碎了元素力量，就连黑玉剑也没有用出，以他现在修魂级的实力，对付天斗级的人也是简单。

    那边一帮武尊的监守者，与一名波林府的监狱四副监长之一，看到了进来的人，无不是路出冷意，居然本事那么大闯到第三层？

    然而他们察觉到叶华散发的魔气，同时露出了惊变之色，那名天斗级的副监长更加难看，因为他感受到叶华的实力比自己强，而且强了很多，这让他不由得露出紧张万分，直接朝监狱最后七层传达信息。

    “靠，居然传消息？”叶华一惊，也不压制那股杀性，直接一个闪身过去，黑玉剑爆发出强横的战力，把他们全部斩飞，死了一般人，就连天斗级的副监长也是挨个正着直接重伤。

    “月阶上级：吞火决。”副监长不管伤势，施展出最强的功法，一股疯狂吞没的气息在他的掌心之中出现，朝叶华猛的吸了过去。

    “极爆！”

    “轰隆隆！”一道狂暴气息，在副监长的体外出现，直接把他给爆炸出去，整具身体不完整而去，他死的很不甘。

    在绝对的力量面前，纵是你功法有月阶上级也是无法弥补过来，叶华出手就是杀招，他魔力无穷无尽，随意使用。

    那些没死完得武尊，看到副监长居然被杀死，他们纷纷的惊恐地倒退，那儿还敢上来对抗叶华，在监狱四处逃离了。

    第三层很快乱了起来，所有犯人被放出来，在一二三层里面彻底乱起来，犯人与受监者大战一起，在三层点燃了，这应该是胜者活命的场景，不是死就是活。
------------

二一五章 七魔团的二人

    “杀啊，杀杀杀，命运就在此刻转变。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”监狱一二三层，全部的犯人都杀的水火不容，尸体遍地，血流成池，他们不愿意被关在这日月无光的监狱，哪怕是死也要拼出去。

    一时间，监狱所有地方，都成为了血色战场之中，极为惨烈，死伤无数，一个个拳头对武器，把他们最大的力气拿出去，与受监者激烈的打起来！

    在第三层之中，叶华斩杀那名副监长之前，副监长已经把消息及时转达了更下层，别人直接知道有人闯到了第三层，而且实力居然可以斩杀天斗级，所以更下层的镇守者已经准备好，等待着叶华的进入！

    “轰！”

    叶华可不管那么多，现在他解开了夜化状态，心性有着嗜杀，而且也在时间紧迫之下，肯定继续闯到监狱里层。

    第四层监狱，大门被一道剑气劈碎，化作粉碎倒塌了下来，叶华浑身黑色的魔气缭绕，看起来像是黑暗的魔神，忽然闪身进入了里面。

    与此同时，三个武帝级的监守者，与两名天斗中期的监守者，直接飞来攻击，几道霸气与元素力量，纷纷汇聚到了叶华身前，如果换做正常状态恐怕

    他会死无全尸，然而现在的她，对战武帝天斗很容易，而且叶华也可以随心控制魔力，不像之前对抗四武帝的四星大阵那么困难。

    叶华双眸暗红，没有感情流露，黑玉剑抖动一下，散发着让人害怕的邪气，狠狠的一剑劈飞了两个武帝，连同他们的力量一起击溃。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）“嗖！”叶华再次闪身，轻易的避开了天斗级监守者的攻击，赤手空拳的击出。“武苍灭手！碰碰！”

    “啊啊。！”天斗级的监守者脸色瞬间苍白，感觉被几座大山撞在头颅，血雨纷飞，惨叫不断，直接被叶华灭杀当场。

    如此可怕之力，让第四层所有监守者害怕出色，根本不敢过来对抗叶华，纷纷的退到了远处！

    “哈哈，阻挡我的人，都死吧！”叶华冷笑不断，魔气缭绕，杀戮的气息覆盖了第四层，那些监守者，犯人都感觉一股无比威吓的气息镇压，口中不断的吐出鲜血。

    只是一招威压，所有人都受了伤势，可想而知现在的叶华的厉害，修魂级在前几层，简直无敌的存在！

    “高手，我们继续放人，”那帮家伙越来越兴奋，心里爽快无比，不多会第四层的犯人全部被放了出来！

    一直有叶华对付监守者，而且都敌不过一招，他们的胆子也是更加大了，有不少人救出亲人，已经离开了监狱上层，而也有没有救出的人，他们继续跟在叶华身边闯入下层。

    第五层！

    第六层！

    “轰轰隆隆！”一道道魔气，在这里成为了死亡召唤，没有一人可以对抗叶华，期间死了很多武帝与天斗级的人，面对叶华的可怕魔力，他们简直有如遇到死神一般，如果联合起来可能对付的了，可是他们却是乱了脚阵，被叶华三个两个的灭杀！

    “妈的，这是人吗？根本不能对抗啊！”几个后退了远处的天斗，都是带着恐惧的面色看来，那儿胆敢过来对抗。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    战火彻底点燃，监狱六层的所有监守者，与犯人对战一起，这里成为了战斗厮杀的天堂，没有人可以避过战斗，不战斗你就得死，现在的监狱彻底混乱了，只有取得胜利的人可以存活。

    当到了第七层已经只剩下叶华自己，没有人在跟来，制造监狱混乱的目的已经达成，接下来就是更高层的受监者，不知道能不能顺利找到九蛇冰王！

    “我要重见天日！”

    “我要重见天日！”

    第二层之内，在叶华的到来，陡然响起了几道悲愤之声，犯人如发疯的嘶叫，在这一层里面响亮起来。

    关在这里的犯人，已经属于高级罪犯，他们做犯错的事绝对极大影响新月王国，所以关押的层次也才更高，叶华不用想就知道了。

    一百多个用磐石建造的囚房，极为牢固，这些犯人全部被封了力量，等于是失去了实力，想出来也做不到，而且监守者也是严密镇守，惩罚的手段也更加厉害，暗黑无光，阴凉无比，非常阴森的地方，让犯人受尽了寂寞与黑暗的折磨，就算再强的意志也会在时间与阴森的监狱之下慢慢磨灭，基本每个囚房之内都有三四具尸体，骨架，散发着阵阵阴森的气息。

    叶华进入了第七层的时候，直接隐藏了气息，让监守者只听到门碎，试图攻击这个闯监狱的人，却发现叶华直接运转最快的速度冲出了重围，没有与他们战斗的意思。

    第七层的已经有了天斗顶峰，甚至修魂初期的人也有了，而且人数不少，所以叶华没有与他们对抗，选择尽量避开战斗。

    “轰！”百道强悍的力量，沿着叶华消失的背影击去，八个囚房被力量推毁，却是没有攻击到叶华，他消失在人群的目光之中。

    “哼，休想逃。”修魂初期的第三副监长，面色陡然变得冰冷了下来，号令道，“所有人，给我去追，必须杀了他。”

    号令一出，他们向着叶华的方向过去，哪里愿意被叶华进入更下层，自己这边那么多人居然无法阻挡，如果惊动了监狱那位存在，肯定会怪罪下来！

    第三副监长最快，追着那边过去了，其余天斗级的人也是随尾。

    叶华没有放慢，不想与他们战斗，自己的目标乃是救出九蛇冰王，没必要和他们生死大战，能避尽量的避开。

    然而就在叶华准备进入第八层的时候，一道声音让他忽然停住了。“波林府，你狗日的，居然关押我们七魔团二人，我们犯了什么错？你们居然趁人之危，威慑我们效忠波林府？不服从就关我们在这里？”

    “七魔团？”叶华一愣，脚步急忙的停止，扭头看向说话的地方，那是第七层最后的一间囚房，里面关押着两名高大男子，他们被封印了力量，手脚都被大号铁链锁住，根本不出了囚房。

    囚房里面，也有三五具尸骨，已经近乎破裂，散乱在囚房的地面，一些恶心的爬虫在啃咬着骨头，两名男子头发凌乱，脸色苍白无色，被关了那么长时间，显然变得难以承受，变得有些脆弱！

    “你们是谁？难道是七魔团的猛权、雷北二人？你们从欲望之城逃出来被捉到监狱关着是吗？”叶华问道。

    “没错，这位兄弟，你怎么知道我们二人？”雷北惊讶问道，没想到他们被关了这么长的时间，居然还有人知道自己的名字？

    “当然知道了，小强是我收的小弟，当大哥的怎么会不知道你们？”

    “你骗人吧？三哥岂会认你做大哥，以那混蛋的性格，哪有可能？”他们被关了漫长岁月，可是张小强的为人，他们哪里会不记得？

    叶华也没有时间废话，敌人马上杀过来了，他必须进入更下层找出九蛇冰王，但是遇到他们二人，自然顺便放他们出来，自己已经是七魔团的老大，有责任带他们离开监狱。

    叶华上前，黑玉剑出锋，劈碎了囚房的锁头，顺手斩去了二人的铁链，道，“你们别磨磨唧唧的，我和小强是兄弟，出去了之后你们自会知道。”
------------

二一六章 人间炼狱

    “也对，你救了我们，没理由还要多怀疑，出去之后自然清楚。”猛权点头说道。

    “你们被封印了力量吧！”叶华看得出，第七层监狱的所有犯人，没有一个不被封印力量的，否则就是如此多监守者也无法看住。

    雷北道，“兄弟，帮我们打溃封印吧，这封印很简单，只是他们趁人之危封印我们而已，只要你的实力有修魂级，可以一掌击溃。”

    叶华没有犹豫，运起力量在他们背后送去，马上遭受别人的封印力量对抗，然而叶华的魔力非常霸道，直接击溃了封印之力，两名七魔团的老四老五得到破解，顿时感觉封印了长时间的困压得到松解，体内的力量如洪水一般的速度恢复。

    他们的封印不同刚姐，刚姐的封印在体内六个主要穴道，破封出来很难，而他们只是被趁人之危施加在体内，无法及时恢复力量而无可奈何。

    “兄弟，你那么牛叉，居然自己闯到第七层，不得不佩服啊。”这里的高手无数，就是他们两个修魂初期的人，未必能够闯到这里，而叶华自己做到了，他们不断的感叹！

    叶华压住那股嗜杀，道，“不和你们废话了，我要进入更深层救出九蛇冰王，你们是随我一起进去，还是先逃出监狱？”

    “什么？你居然要救那位存在，你难道疯了吗？那女人可是让安平王国与新月王国重视的人物啊，你若是放她出来了，事情会变得很大条啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”两人扭着脸惊呼道，九蛇冰王性格妖娆而凶残，新月王国好不容易关住她，如果放出来了，恐怕会成为半大陆最轰动的事件。

    “没办法，我急需她的寒冰毒救人。”叶华说道。

    “原来这样，下层我们不去了，去了也帮不上什么忙，我们的实力没有恢复，在第七层放一些家伙阻止过来的敌人吧。”雷北摇头道，刚得到出来，他们的力量没有恢复，只能这样帮叶华困住敌人。

    “好吧，你们去干，不用管那多了，今天之事已经很大条，我也没有选择。”叶华说了句，消失在第七层之中。

    雷北、猛权二人震撼一下，看到叶华单枪杀入监狱深层，不禁吸了口凉气，如果他真的是张小强认的大哥，以后七魔团的老大，未免太疯狂了？

    “走，放人去。”雷北忽去想法，在周围那些囚房放出高级犯人，再用自己恢复不多的力量解开封印，相信他们肯定忍不住与监守者死战，因为在这里活着的每一个犯人，都被监守者折磨的生不如死，可想而知他们有多恨。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    此时过来的第三副监长，与一帮天斗级的人，看到短短的时间第七层居然放了那么多犯人，他们的面色瞬间难看不已，事情变得非常麻烦，犯人个个可是死徒，他们别说进入第八层追叶华，面前的情况未必可以摆平。

    “哈哈。哈哈。”

    “我终于重见天日，你们这些王八蛋，全部去死吧！”一名愤怒无比的犯人，破开封印的第一时间，不要命的向监守者攻击。

    “轰……！”一阵阵强烈的光芒，在昏暗的监狱之内照亮，可怕力量肆虐不断。

    第七层监狱的战斗接着打响，监守者虽然力量在着，可是面对这些不怕死的犯人，他们也是感到害怕了。而雷北，猛权二人却是躲避在一旁恢复力量，困了那么长时间，他们不想继续呆在这里，恢复多一点力量之后就出去，否则半路就被灭杀了。

    第八层，可以说是人间炼狱，一片红色的火海，温度极其的高温，在八层之内的犯罪，已经是让波林府重视，他们之中有各类高手，兽族，妖族，甚至有巨人族，族中很多，都被关在一片火海炼狱，每个囚房之下，居然有着烈火燃烧，囚房就吊在火海上面，惩罚着这些罪犯，让他们痛不欲死，想死却又死不了。

    “啊……烧吧，烧死我的灵魂……！”

    “让我死去吧，我承受不了这样的折磨。”

    “该死的波林府，别让本兽王出去，否则定然灭了你们。”

    一个个罪犯撕心裂肺的痛苦大叫，声音犹如被魔鬼厮吃一般，他们承受着根本不是自己能够承受的折腾，被关在囚房里面，呆在火海之上燃烧着，烈火虽然烧不死他们，但是那种死不死生不生的惩罚，真让他们不如死了算了。

    如此场景，简直是真正的人间炼狱，叶华压制住那股嗜杀气息，一直保持着清醒的状态，看到了这样的画面，也感到深深的震惊，波林府大监狱，果然是新月王国最大，最严守的地方，这里随便一个罪犯出去，也可以威慑到波林府的存在，怪不得新月王国会增派大量的强者镇守。

    “嗖嗖嗖！”三道身影旋即飞来，悬着火海的大桥之上看着叶华，这三人是第八层之内的最强监守者，两个修魂初期，一个修魂中期，非常强的一股战力，第二副监长，也是中间那名修魂中期的人，他面色颇为不爽，看着叶华忍不住把他虐死，居然从第一层强闯到这里，他的本事完全超出了众人的想象，连第七层也无法阻拦下来。

    “到此为止吧！马上你也会成为第八层的罪犯。”第二副监长面色变冷，喝了过去。

    其余两名修魂初期的人也是脸色淡漠，他们自信在这里取下叶华，不会让他闯到第九层，在这第八层之内，镇守者只有他们三人，然而他们三人的战力都有修魂级，而且三人曾经都是一个战队，非常有配合性，联手起来战力可是增强很多。

    “哈哈……那可未必。”叶华不在压制那股嗜杀气息，直接给放了出来，恢复随心所欲，狂傲无天的性格。

    “是么？那你也得拿出对抗我们的实力。”副监长冷哼，修魂中期的战力陡然爆发，一股犹如潮水般的强大气息出现，直接覆盖了第八层。

    叶华双眸轻眨，勉强控制住的魔力，对抗修魂中期的人不怕，但是同时三人就有些吃力了，然而恢复嗜杀气息的他，有着一种嗜血出现，根本不管敌人有三个，放开最强的魔力，举着黑玉剑闪了过去。
------------

二一七章 捅破第八层

    “星阶下级：破杀决。”

    一道同样强大的力量，在副监长的武器之中击出，与叶华的剑气碰撞一起，两道力量疯狂地对击产生出隆隆的作响声，大桥之上被狂暴波澜毁了一段。

    两人皆是震飞出去，叶华嘴角溢出一丝鲜血，这人的实力也是强悍，居然硬抗了自己的魔力，应该是他的功法厉害吧，否则不可能对抗自己的剑法！

    雨夜剑法的霸道，在对付那么多敌人之前，没有几个可以在同级之中硬抗，自己修魂级初期比这人低了一档，可是自己的剑法霸道，居然被他施展的强悍功法抵挡下来，不得不说到了修魂级的境界，可不是轻易就能越级战斗。

    另外两人，此时相续的飞来，展开最强之力纷纷对着叶华攻击，一连窜的咆哮力量，彷佛火线一般袭击而来。

    倒退的叶华面色一紧，攻击而来的力量太快，容不得他想要躲避过去，他只好继续横扫黑玉剑狠狠的对上，“极爆！”

    “崩崩崩！”

    空间激烈的震动，力量源源不绝的咆哮，在这人间炼狱的里面，彷如毁灭之力一样响应出来，叶华再一次被打飞，这三人的联手攻击，非常的有默契性，让他直接吃了小亏，左肩膀被留下两道血痕，正在琳琳地滴出鲜血。

    叶华苦叫一下，体外魔气涌发，马上把伤口给复合回去了，这让三人无不是惊骇出声，居然可以瞬间复合伤口？这究竟是什么力量？莫非他打不死不是？

    “不错的复合术，可是面对我三人，你依然是无法战胜。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”略微的惊讶之下，副监长便是恢复冷漠神色，再次杀了过来，他手中武器光芒照耀，爆发出无比强悍的战力，那套星阶下级功法，给予他的力量增强很多。

    “哈哈，是么？你们少要得瑟先，马上让你们见识我的力量。”叶华狂笑不断，嗜杀气息越加强大，他感觉隐约压制不住。

    “雨夜第八式：定身！”一道闪电的光芒，陡然攻击了另外两人之中一人，叶华绕过副监长的攻击，化作长影飞到那人的身边，在定身的瞬间狠狠地一剑御落，将其的头颅斩成两半，敌人连惨叫之声也喊不出来已经死亡。

    雨夜第八式，可以用在同级对手之中定身一秒，这一秒时间内敌人动弹不得，任你斩杀。当然，如果敌人的战力不弱，也可以在及时破开定身的压制反攻，叶华也是看准那人破不开，所以调换方向攻击他，而不是攻击副监长。

    “混蛋，你居然杀了他？”副监长非常动怒，他怎么也不会想到对方的剑法如此诡异，居然在这么短时间内封住同伙，而且下手更狠，一招毙命！

    叶华灭了此人，马上飞出远处狂笑道，“哈哈，你们不是得瑟吗？知道老子的厉害吧，三人联手怎么了？我一样斩！”

    雨夜剑法让人防不胜防，而且夜化之后的叶华，拥有无穷无尽魔力，根本不怕会有消耗完的时候，所以他才会施展此招。

    他们见死了一个伙伴，也不敢轻视叶华了，开始重新凝重这人，副监长面色凌厉无比，与另外那名修魂初期直接一起上，彼此没有分开距离，两道力量陡然攻击向叶华，想要把他包围在里面联攻。

    ”咻”

    叶华脚踩空中连连暴退，几十个脚影在上面出现，犹如梦幻的虚步，很快就离开了攻击范围，可怜那些被关在囚笼里的罪犯，连怎么回事也不知道就被两道力量毁了下去，直接死掉三个魔兽幻化的人类。

    “妈的，快杀了这两个家伙。”一个囚笼的罪犯怒骂道，被关在里面他也忍不住过去厮死这两人。

    “叫什么叫？你先去死。”副监长一道力量灭了他，堕落下面的火海之中，直接烧的尸首无全。

    叶华见机一来，毫不留手斩出最强力量，黑玉剑闪过可怕之光，瞬息劈到了副监长的面前，那划过的危险气息，让敌人面色陡然变得害怕，但是也不得不说他的反应能力，及时的扫出武器抵御了下来。“轰。崩！”剑气爆响，纵然副监长及时抵御，可是也被叶华给斩飞而去，重重的撞到了千米远的几个囚笼之上，他面色苍白，口中猛的吐了口鲜血。

    “吃我一招。”另外的修魂级，也是得到了一个时机，猛然给予叶华的危险一击，一柄血色长刀掠过空间，犹如鬼影一般劈到了叶华左身，想要将他给劈惨。

    危险关头，叶华舍弃攻击，以黑玉剑的剑身防御敌人的血色长刀，“礑礑！”两声武器之间的摩擦，骤然在他们的面前响应。

    叶华被劈飞，感觉体内被一股巨大力量震荡，胸口被震的咧咧发痛，好在有黑玉剑及时抵御血色长刀劈入，只是被震的口吐血迹而已，伤势也是进一步加重，魔气可以快速复合伤口，却无法快速恢复伤势。

    “去死吧！”这人继续杀来，血色战刀诡异无比，就在叶华稳住身体的时刻，已经又一次劈来。

    叶华狂笑出声，没有两人同时攻来，自己可不会怕他，既然他主动来送死不出手等什么时候，那边的副监长面色一变，根本想不到同伙会单独进攻，犯了这个致命的错误。“定身！”一道闪电的光芒，在那名修魂初期难以反映的斯时，已经把他定身空中，待着的是锋利黑玉剑划过他的咽喉，一团团血花飞迸而出，一招把他毙命了。

    “你这混蛋，给我去下去。”副监长愤怒无比，居然又死了一个同伴，他难以忍住怒火，在叶华收割第二个修魂初期的时候，他爆发出三重力量，全部击在了叶华的背后，猛的轰下去了火海之下。

    “彭！”叶华堕落火海，不仅背后传来强烈的裂痛，就连身边周围也是感受到了有烤烘的味道，那火海的温度非常高，把他体外的皮肤差点侵烂，这让他极为难受，带着痛叫飞了上来，连忙散发魔气复合。

    “居然没死？”副监长面色大惊，再一次知道叶华的防御之强，连火海的温度也无法取他的性命？

    他根本不会知道，叶华在遂火长老的变态训练下曾进进入过火山，使得他对温度的承受能力变得很强，这才及时的飞了出来。

    叶华暗松口气，现在只剩下一人，自己可以放开手脚与其战斗，嗜杀的性格再出，持着黑玉剑飞去，“定身！”第三次斩出，闪电的光芒攻击在了副监长的身上，直接把其定身在空中，接着黑玉剑划到了他的身前。

    副监长本想躲避，奈何那光芒的速度实在太快，发应过来的时候晚了，被定身在空中，但是他却没有慌了脚阵，在叶华的攻击到来之前，强蛮抽取体内的力量冲破定身压力，千钧一发之际倒退出来。

    “哈哈，那里逃！”叶华长笑连连，不断的踩着空间，不给其有松闲的时间，一剑狠狠的扫落。“崩！”犀利的力量，陡然把副监长打飞了两千米，一道道血色洒满空中。

    “该死的，单打居然不是他的对手？”副监长怒吼的骂喊，现在终于感受到叶华的战力，纵是自己比他的境界高了一档也是无法硬抗。

    叶华不会给对手任何机会，剑法再出，“瞬刺！”残影飞过，黑玉剑刺在了副监长的身上，鲜血汩汩喷射，再次重伤了他。

    “定身。极爆。”又是两剑，全部施加在了敌人身上，直接把他击到了第八层的尽头。

    副监长面色死灰，左手被斩了下来，让他疯狂的痛苦大叫，战力直接下降，然而叶华没想过给他机会，当来到那边的时候没有任何犹豫，剑气洞穿了其的胸膛，直接毙命当场！

    这一战过来，叶华捅破了第八层，期间差点死在了火海之下，还好他的承受能力很强，及时的飞出来了。
------------

二一八章 地狱死亡者

    看着监狱第八层，被毁的破惨不堪，到处都是攻击的痕迹，火海之上的大桥已经断裂两半，渐渐的倒塌了下去，被火海的烈火焚烧消失，叶华强行压制了那股嗜杀的气息，平静一下心情，第八层之内差点丢了性命，不知道第九层又会有多强的人在等着？

    只不过叶华没有选择，想要救出九蛇冰王，自己必须继续闯进去，否则天亮之前得不到寒冰毒，波魅依的性命就救不了了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    第八层的罪犯，在双方的战斗时候，几乎全部被轰下了火海，现在剩下来的没有几个，然而叶华没有心思去理会他们，面对不断苦求的罪犯，叶华也不会出手救他们，他虽然把监狱制造混乱，但是从来没有想过救过罪犯，雷北与猛权列外，他们是七魔团的成员，也是被波林府趁人之危捉到这里，

    自己自然有责任顺手救出，而且七魔团的成员并不像世人传闻的那么坏，至少自己与小强，刚姐他们相处的这段时间里看的出来，刚姐喜欢赌博，偶尔暴打一些人，小强干一些偷偷摸摸的事情，可是他没有故意杀人，做伤天害理之事。

    然而这里的人不一样，他们恶事做尽，如果自己放他们出去，指不定什么时候他们做恶事，令无辜人受害，这就是自己的罪过了。

    休息了一会，叶华终于稳压了伤势，连日来的伤势全部压制住了，不知道当退去夜化状态之后，会有那么难受啊！然而有一个更不好的现象出现，因为叶华感觉自己夜化状态，越来越难控制，感觉那股魔性开始朝灵魂入侵，夜化时间一长就会无法控制，所以他现在开始着急了，得赶紧进入第九层第十层监狱找出九蛇冰王，否则当控制不住魔性的时候，自己不但得不到寒冰毒，恐怕自己也危险了！

    黑玉剑邪气缭绕，插在第八层人间炼狱与第九层门口，叶华再次强横压制魔性，与那股麻烦的嗜杀气息。

    叶华劈开第九层的入口，继续朝里面进去，第九层的监狱更加可怕，一片血红的世界，比外面第八层恐怖多了，这里简直就是血色地狱，进入到这里的瞬间，叶华感觉一股股血腥味道扑来，这里完全是血的天地，没有了任何的活力。

    死！

    一切都是死寂一般的可怕！

    监狱里面血水布满，在地面之上可以看到很多堆积满的尸体，有的死了漫长时间，有的也是刚刚才死去，总之这里是死人的地方，非常的可怕与让人毛骨寒冷，第九层的可怕程度，不比死亡绝地的尸地差多少。

    第九层关押的罪犯，可以说是新月王国也开始重视的罪犯，随便一个逃了出去，肯定会把王国闹的轰轰隆隆，只是不知道为什么这些顶级罪犯大部分死了过去？难道是守监者故意杀了么？

    叶华看着四周的尸体，血色遍地，露出了疑问之色，不知道这里究竟怎么回事？

    现在在第九层地狱之内，活着的罪犯没有十个，都是被关押在周围的四个空间里面，看他们的浑身血迹，手脚发抖，不难猜出活不了多久。

    诡异！

    这一层给叶华的第一感觉，这里隐藏了未知的危险，叶华警惕的慢走在面前，观测着四周的动静，若有变化他会第一时间反应！

    忽然，第九层地狱千米之远，一个身穿黑色衣服的男子凭空出现在空中，他古井无波，面色平淡，悬立在地狱层的中间，一双深邃的眸子幽暗无比，看着他彷佛看着黒潭一般，而且居然感应不出他的气息。

    叶华马上警惕起来，深知道此人的实力强大，居然让自己也感应不出来，不知道他是有心隐藏着，还是真有那么强悍？

    “小子，你的本事很大，能把监狱弄得鸡犬不宁，竟还可以闯到这里，几十万年来你还是头一个。”黑衣男子眸子微微眨动，声音看似不大，却能转达在这里的所有，久久回荡。

    他微微的降落地上，只是一步之间，给人有着玄奥的轨迹，看不明，说不出，叶华不由得凝重万分，知道这个对手比外面的守监者强了不知多少，很可能自己根本对付不了的人！

    “你就是这里的镇守者吧？”叶华把黑玉剑直插地面，开口问道。

    黑衣男子面色淡漠，没有任何感情出现，他淡淡说道，“没错，我杀人无数，所以别人号称我地狱死亡者，第九层正是我镇守，这里的罪犯因为不安分，所以被我基本杀完了，至于第十层，已经没有了镇守者，里面只关着一个罪犯九蛇冰王，想必也是你这次大闹监狱想要救的目标吧？”

    “正是，我这次的目标就是她。”叶华点了点头，九蛇冰王自己绝对要救出，即使是与眼前之人死战，那也不会放弃。

    “很可惜，并不能如你所愿，以你修魂级的实力，也只能到此为止了，你在外面的战斗，我一直看得一清二楚，你可以斩杀同级大多对手，可是对于我，你还太差了！”号称地狱死亡者淡漠的说道，面色从无变化过一下，自始至终保持着平淡神色，根本不把叶华放在眼里。

    叶华一惊，他居然全部看到了，那么肯定对自己的战力与剑法都知道的很清楚？而自己对他一无所知，他的战力有多强也一点不清楚，等于自己在明敌人在暗。

    “既然你知道了，为什么不出手？”叶华疑问，这人知道自己大闹监狱，居然在这里一直看着，没有打算出手？

    地狱死亡者淡淡开口道，“为什么要出手？我喜欢杀人，喜欢看到死人，而你杀的越多，我越感兴奋。但是你已经达到这里，也到了你被我杀死的时候。”

    叶华吸了口寒气，这人简直不是正常人，他绝对是一个变态的存在，性格居然喜欢杀人与看到死人？然而叶华听到他的后话，不由得瞬间变色。

    “结束吧！”地狱死亡者体外可怕气息出现，直接覆盖了这里的地狱空间，犹如死亡的幕帘盖住了这里的所有，他眸光射出两道黑光，一只手无限放大，向着叶华抓来。

    在地狱死亡者出手的第一时间，叶华终于感觉到对方的境界，居然是一名魔罗顶峰的强者，达到这一境界的修炼者，可不是像叶华之前越级斩杀武灵武王，相反，他甚至感觉没有出手，自己已经无法对抗这人。

    “轰！”无限放大的手，仅仅只是一击之间，叶华已经被打飞监狱的墙壁，那里直接崩塌下来，地面尸体白骨碎碎咧咧，在崩塌的墙壁埋没了下面，叶华吐血不止，体内犹如承受了万道力量，经脉不断的伤害，他第一时间感觉出来，那正是蕴含了掌控的法则力量，而不是领悟的那么简单。

    危险，绝对是危险逼来，叶华知道自己根本对抗不了他的力量，爬起来的他伤势惨重，就连压制住的旧伤也差点被打出来。
------------

二一九章 无敌异塔

    “靠，这家伙他妈的强悍，我无法对抗啊！”叶华苦笑，仅仅只是一击之力，自己已经对抗不了，这怎么战胜面前的敌手？

    地狱死亡者双眼无情，一股杀气散发出来，那简直是杀了无数人才拥有的杀气，叶华直接被杀气影响，心神重重的受到了镇压，一口鲜血又是忍不住吐了出来，差点连站都站不稳。

    地狱死亡者一步走来，这一步之下轨迹玄奥，竟可以把距离直接拉近，没有见到有什么幻影，他已经出现叶华的三米之外，单手一掌击中了叶华的胸膛。“崩！”一股沉闷的气息，在胸口之内震荡，叶华感觉自己仿佛崩溃，整个人被巨大的轰击，狠狠地倒飞了出去，监狱的墙壁再次破塌下来。

    叶华感受到身上的痛楚，终于见识到魔罗顶峰的强悍，根本不是自己依靠夜化得来的力量可以对抗，达到魔罗境界的修炼者，他们已经可以掌控法则力量，而且也是经历了无数的磨砺，方才拥有的武道真谛。

    “彭！”地面激烈晃动，叶华直接飞了出来，想也不想举着黑玉剑斩去。“鬼哭，定身！”两招剑法速度斩去，只听到一道鬼哭之音，与一道闪电光芒，全部施加在了地狱死亡者的身上。

    “哼，剑法不错，可惜还是对我无效。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”地狱死亡者随意的震一下身体，那鬼哭定身的力量，马上被他轻易的化去了，无法对他有直接的影响。

    地狱死亡者黑色的身影闪过，一团无比强悍的气息，在叶华的面前降临，他感觉根本就不能避开，实力之间，与法则力量，都比对方差了不止一点半点。：

    “结束吧，你闹的事件不小，也需向上头报一报。”地狱死亡者冰冷无情，似乎失去了玩心，不在打算对叶华留手，魔罗顶峰的战力，全部施加在了一击，对叶华杀死手。

    面对这一击力量，叶华心里无比焦急，面色瞬间难堪起来，如果真的被击中，自己不死也失去了战力，他非常的不甘，波魅依等着自己取得冰寒毒，怎么能死在这里？

    然而魔罗级的力量，是没有感情的，地狱死亡者没有了玩心，直接把致命攻击覆盖了叶华，打算一招灭杀这个闹的监狱鸡犬不宁的人。

    不过，危险关头叶华的理智还是很清醒，第一时间知道了怎么避过死亡攻击，那便是自己得到的那件神器异塔，这异塔可是十大神器之中排名第三的防御型神器，他怎么会忘记了使用？虽然冲出元君遗地的时候用了一次，可是现在叶华的境界提升到修魂级，可以用很多次的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    没有犹豫，就在地狱死亡者以为必杀叶华的时候，叶华的戒指灵光闪过，神器异塔接到了他的使用，及时的把他收入了塔内，险险地避过了性命关头。

    “咦！怎么回事，他去哪了？”见到叶华凭空消失的无影无踪，地狱死亡者不由得惊讶出声，一个修魂级的小子，居然可以在自己的面前凭空消失？

    地狱死亡者真不敢相信，到处查看着叶华，却没有看到一丝蹊跷，叶华就这么诡异的消失，就连他魔罗级的强大感知力也无法清楚。

    “不可能，绝对不可能，我居然感应不到他？”地狱死亡者不断的皱着面色，难以相信这是真的。

    然而由不得他不相信，叶华现在已经不在监狱里面，而是进入了异塔的塔内，他浑身伤痕，鲜血还在不断的流出，魔罗级的战力真的太强大了，如何

    是他现在的实力可以抗衡，仅仅受到了几击之力，竟然比之前受到的所有旧伤也要严重，这让他再次对魔罗级的人感到可怕，修魂级与魔罗级只是隔了一级而已，实力居然差距的夸大。

    地狱死亡者到处轰击第九层，顿时间地面轰轰隆隆，那些死的尸体白骨全部在力量之中粉碎湮灭，而没死被关在四周空间的罪犯也在力量之中丧命，地狱死亡者想要找出叶华，奈何攻击了一会依然是无法看到叶华的半个影子，这让他愤怒的扫望第九层，一股股咆哮的力量在这里肆虐，简直是可怕至极。

    叶华没有理会外面的情况，他现在受伤严重，如果再不运功疗伤，就算有魔气复合伤口，他体内不断积累的伤也会要了性命。

    “主人，你狼狈啊！”异塔忽然笑道，满是幸灾乐祸的意思，叶华弄成这个样子，似乎让它出了口恶气，每次想到遗地那里被叶华以尿尿威慑它认主的事情，它都狠狠的抓狂。

    “滚，小塔你得瑟是不？等我有时间的时候再修理你。”叶华没好气的骂道，这一骂之下感觉胸口，体内到处在发痛。

    “没有，本神器没有啊。”异塔赶紧说道，生怕叶华再以尿尿威慑，如果真的被尿了，它神器的尊严也完蛋了。

    叶华静静疗伤，现在他就算急着进入第十层，也要把伤势恢复一点去，否则他没有救出九蛇冰王，自己就先伤残而亡了。

    异塔第二层，叶华快速疗伤，留下监狱第九层的地狱死亡者疯狂的攻击，就是找不出叶华的身影。

    当五个小时过去，叶华总算是恢复了不少伤势，期间炎格居然也出来为他疗伤，这快拥有灵性的碎片，让叶华更加感到神奇，彷佛真的成精了一般，一系列的秘密无从得知。

    “小塔，你带我进入第十层，我现在出去被他发现，绝对会被他杀死。”叶华开口说道，此时地狱死亡者没有再攻击，而是站在监狱中间静静闭上眼睛，不知道在干什么！

    “遵命，主人。”异塔说道，在异度空间移去，它可以穿透监狱，直接进入了第十层。

    第十层之内，一个宽阔的空间，没有囚房，没有火海，而是一片冰寒之地，一股散发的寒气覆盖整个监狱，把这里照的雪白，犹如冬天的雪地一般。

    异塔缓缓的移去，进入了第十层之内，叶华看着四周的雪地场景，马上联想到了九蛇冰王的关系，肯定是她散发的冰寒，她乃是蛇族的冰王，一身冰寒可以冰封一个城池，据说她在什么情况之下，只要想就有冰寒出现，传闻之中就算你把她关住，封住，她也能散发冰寒。

    外面的地狱死亡者，已然不知道叶华已经进入了第十层，否则他会感到难堪不得了，一旦叶华放出九蛇冰王，别说是他可以对抗了，就算波林府全部强者出动，未必可以对抗的了。

    九蛇冰王乃是王脉之体，有着王血的传承，而且还是战皇级的境界，那战力之可怕，在波林府没有几个敢对抗于她。
------------

二二零章 九蛇冰王

    叶华看着第十层的冰地世界，也不禁叹息口气，不愧是传闻中的九蛇冰王，被人关住封印了，竟然还可以弄得如此场景，真是冰系之王啊！

    “小塔，你可不可以穿过冰地中心的那层结界？”叶华看到了冰地监狱的中间，有一层若隐若现的光芒，那是别人布置的能量结界，不用猜想就知道肯定不是自己能够破除，毕竟里面封印的乃是九蛇冰王，令两大王国也重视的人物，没有严密镇守着才怪！

    神器异塔道，“主人，这点小意思，不就是穿个结界，本神器连异度空间也能穿，还没有什么穿不过的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    异塔拉风的说了句，于是缓缓的在异度空间移去，外面世界肯本不能令它有所影响，直接就进入了结界里面，待得进入冰地中间，叶华这才看清楚里面的情况，四周冰寒一片，似乎什么东西都可以冻结，一层层由冰寒散发出的白雾，把这里缭绕的有些朦胧。

    然而虽然朦胧，叶华却还可以看到那边的画面，眼线之中，一个美艳到了极致的女子，乌黑亮丽的头发披散而下，美丽的容颜，只看一看，你会深深的迷惑了进去，似有一种勾惑人心的娇媚，目犹似一泓清水，渗透出淡淡的妩媚，白.皙如玉的脖颈露了出来，浑圆形看不出半点缺憾的双峰，骄傲地耸立着，如初生柳条一般纤细柔弱的腰肢，在淡青色衣服的包裹下，无限体现她的妖娆动人，两条笔直性.感的长腿，真如水蛇般的圆长，让的叶华看的有几分入迷，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。，这种女人，似乎只能用妖艳动人才能形容她的美。

    此女人正是九蛇冰王，在那妖艳动人的美貌之外，有四条巨大的铁链严实地锁紧了她的手脚，根本不能离开半步，而且她的体外也有封印力量出现，若隐若现的可以看到淡淡的光芒。

    叶华一看就知道了，九蛇冰王与外面的罪犯一样，被封印之力封住了体内，只是封印居然连体外也能够看到，暗叹着这鬼封印究竟有多强，自己能不能去解开啊，要是不能那可麻烦了。

    不过叶华没有放弃，到了现在的情况不去也得去，拼一点希望了。

    叶华心神微微一动，与异塔产生联系直接离开了塔内，当他刚出现这里冰地的时候，感觉自己被冰寒冻结了一般，行动能力直接迟钝一倍，心里震惊无比，果然是冰系之王，散发的冰寒就是厉害，然而叶华不知道，自己犯了一个极大的错误，九蛇冰王所散发的冰寒之中有着无比可怕的寒毒，而也不得不说叶华的运气之好，此刻九蛇冰王的冰寒并无寒毒，否则他人未救到，自己则挂着这里了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你是谁？怎么会出现这里？”忽然，一道淡淡的女声喊来，声音之中带着那份高贵，有着王族的口音。

    九蛇冰王双眸淡淡地眨了几下，却有着一丝妩媚透发，看着突然出现的青年，不由得疑问的问了声，这人是怎么进来的？自己居然毫无察觉？

    “嘿嘿美女，我是来救你的。”叶华略微笑道，缓缓的走到了她的身边，近身一看，面前这个妖艳到极致的女人，果然是太震撼了。

    九蛇冰王轻愣，明眸流转迷人色彩，也是忍不住的皱了皱，这里乃是监狱最后一层，镇守的人她可能不怕，然而能够闯到这里的没有几个，再有一点，眼前这个看似样貌俊杰的青年，与自己毫无认识，为什么要救自己？

    而且九蛇冰王也很好奇，这青年是如何闯进来的？还有就是竟可以让自己不知不觉的进入结界出现眼前，他还真大本事，也有些古怪！

    看出她的不解，叶华略微笑了笑，现在他要求人，自然要礼貌一点，不过异塔的事情他不会说出去，被她知道了自己拥有神器，保不准自己救她出去得不到冰寒毒反被抢了神器呢，叶华笑道，“美女，我冒险进来救你，是因为我身边的人中了一种毒无法治愈，需要你的寒冰毒用来以毒攻毒才可以救回她的性命，所以我才通过重重困难闯到这里，期间差点被第九层的魔罗混蛋杀掉。”

    “恩，原来如此。”九蛇冰王艳眉一挑，知道了青年救自己的原因。

    “嘿嘿美女，是不是很感动啊，我不惜一切来到这里救你，差点没了命。”

    “哼，叫冰王。”九蛇冰王，也叫冰无双，她有些不开心的哼道。

    叶华郁闷，叫你美女还不乐意，非要叫冰王，只是现在有求于人，也无奈道，“冰王，我怎么样才能救出你啊，你身上的封印之力有多强？如果超出了修魂级，我也无法破解。”

    “不强，战皇封印。”冰无双淡淡媚笑，却把叶华直接载到地面，果然是自己想的那样，封印这女人肯定是很强的封印，否则如何封得住她啊！

    叶华苦恼不已，通过重重困难终于闯到这里，居然救不出她，一切都白费力气了。

    叶华道，“冰王，有什么办法破开封印，以我现在的力量做不到啊。”

    “办法是有，不过……”冰无双忽然面色变红，难以说出来，因为那办法让她很为难，那简直就是不能做的办法。

    然而这是一个机会，自己被关在这里漫长时间，九蛇族的族员也没有能力闯到这里，如果自己放弃了此机会，永远也不可能再出去了。

    所以冰无双玉脸紧皱，想离开这里，却要做那个羞耻的办法，一时间她难以抉择，如果不做，自己就无法出去，机会不会再有，如果真的做了，那简直让自己接受不了，自己可是冰王，九蛇族的冰王之脉，身份如此高贵，怎么能做那个办法？

    一会后，冰无双还是选择了，现在能够出去，也只有那个办法，她面色更加红了，似成熟的蜜桃儿一般，双唇微微咬了咬忽然道，“有一个办法可以让本王体内恢复一些力量，只要不多就可以了，但是这个办法做完，你必须全部忘记去，否则本王破封之后，第一个杀了你。”
------------

二二一章 奇艳破封

    “呃。是什么办法啊？居然让她那么为难？出口要杀人。”叶华心里郁闷一下，可是也好奇问道，“冰王，你说出来吧，我做完之后一定忘记的。”

    “恩，希望你做到，否则本王绝对杀了你。”冰无双脸色缓红，却出现了一丝冷艳，说道，“办法就是，你把自己的力量输入给本王，但是本王被封印了几处穴道，从这几个穴道送给是不可能，唯一办法就是……”

    说道这里，冰无双忽然咔住难以开口，因为那实在是让她感到羞耻无比，她身为蛇族女王，身份何其高贵，怎么说的出来？

    叶华疑问道，“怎么不说了？难道我是做不到？”

    “呃，不是。总之做完之后，你给本王直接忘记，否则就杀了你。”冰无双郑重说道，似乎叶华做完没有忘记，没有可讲就是杀的事。

    “好好好，我忘记不行吗？冰王你就别卖关子了，我等着你的冰寒毒救人啊。”叶华郁闷道。

    “哼，你急什么急？本王那么为难不急，那个办法，那事！简直把身体给^"你那个……”冰无双白了他一眼，没有说完。

    冰无双吐了口兰气，脸色依然缓红，继续道，“破解本王的封印，你把力量输给本王，而唯一办法就是，本王唯一没有被封印的地方可以输送，而那个地方就是本王的双腿下面，那……那个……内地……总之你知道啦！”

    终于，冰无双抓狂般说了出来，她偏着头没有看向叶华，说出这个办法她感觉羞愧死了，她一个倾城天下的女人，居然会叫一个青年做这事，把力量从自己的内处送入，简直是等于把身体给了眼前的青年，所以她才会一直难以开口，。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    然而能够出去，冰无双只能这么选择，否则机会不会再有。

    叶华明显一愣，听完这句话，脑子忽然轰隆一声，有点儿转不过弯来，居然，这女人居然喊自己那啥！

    不过叶华忽然嘿嘿的笑起来，这办法真是爽呵，自己绝对满足的为她服务。

    “哼，你笑什么笑？不准笑。”冰无双扭头过来，看到叶华满是偷笑的样子，顿时不满地瞪着眼睛。

    叶华直接不笑了，惹她发火可是很恐怖的，传闻冰王的实力战皇中期级，一旦她生气起来，那恐怖程度叶华不敢想象，只好老实的说道。“冰王，那我们开始吧。”

    “开始，把力量从本王那里送来，只要不多就可以了，本王体内一有力量，马上能破解封印。”冰无双微微点头，但是脸上却是被羞耻所代替。

    叶华没有等下去，时间紧迫，所以他走近冰无双的面前，开始为她解衣服，用手在她的衣服纽扣之上轻轻开始解着，不小心碰了一下那丰.满到欲裂的胸.部，不仅感觉爽极了，貌似她的身材比刚姐不差，两者有的一拼。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    感受到叶华的举止，冰无双忽然冷艳的骂道，“喂喂，你干什么？你怎么开始解本王的衣服？”一个纽扣解了下来，露出了那雪白晶莹的傲峰，叶华忍不住吞了吞口水，真是极品。

    “呃，不能解衣服么？”叶华一愣，也老实的停止了。

    “滚，解你个头，你不会把手……摸进下面啊！”冰无双羞耻的骂道。

    “哦，这样也行。”叶华没有继续解，听着她的话语，把手稍微松开她的下裤，直接就探了进去，沿着那神秘门户过去，待得找到了神秘门户，于是把手轻轻的触碰。

    “恩……。”冰无双感觉到那只手碰到她最宝贵的内地，忽然颤抖一下，感觉身体有些发僵，双腿也是忍不住收缩一下，这收缩之下却让叶华的手不断的碰揉着神秘门户。

    “混蛋，不准乱揉。”冰无双气道，双眸射出冷冷的色彩。

    “我无辜啊，你自己动着身体，居然来怪我？”叶华郁闷，她反怪自己来了。不过，那感觉实在是妙极了。

    “开始吧。”冰无双夹紧的双腿微微松开，她闭着眼睛不再说话，心里却犹如波涛汹涌，居然被这青年碰了自己最宝贵的部位，她都心乱不已。

    叶华知道，战皇级的女人，被自己弄着这神秘门户，已经是她的最大忍受，自己如果再让她发火，估计她得到破解之后会直接杀了自己。

    找对位置，叶华的手对着那泉口缓缓输送力量，顿时感觉自己的力量消失很快，纵是有着无尽的魔力，也被那泉口吸的疯狂，有点抽过头的感觉，感叹这女人说只是要不多的力量，居然如大海一般的吸，如果自己不是解开夜化状态，估计一下子被吸的连渣都没有了！

    没有多久，叶华脸色苍白，隐约支撑不过来，问道，“冰王，你这么说只要一点，怎么吸的那么猛？”

    这句话一出，冰无双噼里啪啦的想要杀人，现在都够羞死人了，你居然还要说出来？“不准说话。”说出这话，冰无双不语了。

    再好一会，叶华魔力散发的不足输送，感觉身体有些发软，但是此时冰无双已经够了，开口道，“你拿开那手，再慢着就斩去。”

    “好的，这就拿开。”叶华没有放慢，有些爽哉的离开神秘门户，他不会怀疑冰王，说到可是做到的。

    冰无双夹紧双腿，感觉自己的全部好像被眼前的青年取去了，忍不住冷艳的瞪了一眼叶华，这让叶华一惊，莫非她想杀自己？自己都是照你说的做啊。

    冰无双只是羞耻的气而已，没有想要杀死叶华，她本性虽然妖娆凶残，然而救她的人，她不会出手杀死。

    得到了叶华输送的力量，冰无双体内拥有了这股力量，虽然并不足破解封印，然而她还有另个办法，那便是这里的冰地世界，她被封印了漫长时间之内放出来的，依靠体内这股力量可以使用在身上，把冰寒全部吸收回来！

    冰无双体外光芒闪烁，开始吸收第十层的冰寒，随着她的举动，那封印之力直接产生反应，开始反抗着冰寒的进入，然而冰王之脉的她，就算被封印之力反抗，依然可以让冰寒融入身体，只是承受力很困难，让她忍不住呻.痛几声。

    叶华看着这里的冰寒缓缓的汇聚进入冰王体内，自己则在一边静静等着，没有过去打搅！

    当冰地的冰寒被她吸收了一半，她忽然的停止了，开始破解封印之力。“咚！”一阵力量交织的声音在她身上传来。“咚！”又是一声，每一声之中，都让她痛苦的一喊。

    “咚咚咚”六次力量交织，封印之力终于被破去，骤然间，一股巨大的气息，就从冰无双的体内散发，犹如波浪一般浩大，叶华直接被震飞了远处，震惊的看了回来，这股气势果然是强大，以自己修魂级的境界，只是站在旁边也被震飞？

    “哈哈。本王终于破封了！”冰无双突然笑声如铃，充满了高兴的神色。
------------

二二二章 冰河时代

    看到了九蛇冰王终于破封出来，叶华总算是放松下来，现在监狱之内，没有人是她的对手了，而且得到她的冰寒毒，波魅依中的五色毒也可以除去，这一次自己总算没有失败！

    冰无双神采回归，性感妖娆的身躯，在这里似乎无限的展现出来，她轻轻的媚笑，可以颠倒天下，迷惑众生。

    “该死的辰天，本王定要你难看，居然重伤本王，让波林府的人关在这里。”冰无双忽然双眸露出了冷色，那九蛇的王脉之威散发而出，差点让远处的叶华载到地面，暗叹这女人真是强悍，无论气势，王族之威都不是自己现在可以面对。

    冰地的冰寒之气，犹如风暴般被冰无双吸了过去，只是几秒的时间就完全消失了，完完全全的进入了她的身体，冰之王脉的她放出来的冰寒，吸收回去非常轻易。

    此时此刻，吸收冰寒完毕的她，实力直接恢复到巅峰，漫长时间放出来的冰寒，足以让她恢复到巅峰状态。

    冰无双回眸一笑，妖娆妩媚，带着撩人心神的神采，丰满娇娆的身材，雪白肌肤，使得她看起来是那么绝美，站在这里，叶华都被那妖娆的笑容深深吸引，暗叹她竟然也会媚术，比波魅依根本不差。

    叶华生怕自己又中媚术，直接移开了她的目光，心里不断地稳定气息，绝不能让她施加过来，中了媚术招式，自己等于成为她的仆人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “哈哈……你不敢看来，难道觉得本王很可怕？还是本王不够美？”冰无双见到他的举动，忽然妖笑连连，那迷惑人心的笑意，似乎可以传入叶华的灵魂之内。

    “没有啊，冰王这么美，我怎会有这样的想法。”叶华听到她的笑声，终于知道这女人果然如传闻之中那么妖娆。

    “哼，知道本王的美不是罪，但是你可要忘记刚才的事情，否则本王绝不放过你。”冰无双笑意一停，想到刚才的那事，忽然哼道。

    叶华赶紧道，“一定，一定，我忘记了。”心里却想着，我忘记才怪，如果可以，我想现在就上了你。

    叶华知道她不会读心术，所以才会这么想，从刚才自己进入这里到现在，自己的心里没有波动过就知道她不会波魅依的那种读透人心的术。

    如果被冰无双知道叶华心里的想法，肯定现在就气的出手杀了他，之前被那样的给你弄着内处还不足，居然还要这样的想？

    第十层的冰地监狱，此刻变成了平淡的地方，冰无双眸子随意的看了一眼这里，容颜尽显万种风情，妖娆媚笑，说道，“随本王出去，离开这个鬼地方。”

    轻轻的青色身影，似微风的拂过叶华的面前，他感觉一股冰凉之中带着淡淡幽香的味道扑入鼻子，不禁舒爽的多闻了几下。

    “你闻什么？很好闻吗？”冰无双甜甜的笑意，却充满了妖媚。

    “是的，很好闻。不不不，不好闻。”叶华暗惊，这不是明显对她有什么想法吗?他赶紧的说不。

    “噢，你的意思本王不好闻？”冰无双不乐意道。

    “没，很好闻。”叶华郁闷，这女人还真难伺候，说好不是，说不好也不是。

    既然自己帮她破解封印，也是时候跟她要寒冰毒的时候，叶华刚想要开口问，第九层之外陡然传来了一股强悍气息，那正是他对战过的地狱死亡者，依靠异塔把他忽悠在外面。

    “小子，你居然闯了进去？”出口处，一道黑色身影闪了过来，地狱死亡者满是不爽的看向这边，堂堂魔罗级的境界，居然杀不了他还被他在自己的面前逃走？这绝对是他无法容忍的事。

    然而这一看之下，可把地狱死亡者吓了大跳，九蛇冰王居然破封出来了？“没理由的，你怎么出来的？小子你怎么有能力救出她？”地狱死亡者带着疑问与震惊的面色看来，感觉事情一下子麻烦了，这个存在他根本对付不了。

    听这话，叶华却是偷笑一下，自然是那爽哉的办法了，而冰无双却微微缓红脸庞，想到刚才那事儿她就感到羞耻，只不过这羞耻马上被妖娆所代替，“哈哈，本王归来，谁人可挡？”

    “呼！”青色女影闪过，一团冰寒气息出现，陡然自地狱死亡者的头上覆盖下来，那冰寒的厉害，让的他瞬间恐惧无比，赶忙出手对抗这寒气。

    然而战皇中期的冰无双，那战力之强哪里是他可以抗衡，简简单单一招冰寒把他冻着的身体轰飞了出去，“轰轰！”第九层之外，一道道巨大的撞击声音传出，地狱死亡者死一般的难看，他根本对抗不了那战皇级的力量。

    “哼，本王族员几次闯来，居然全部被你给杀了，现在本王也要你死的难看。”冰无双面色冷漠，忽然变得无比凶残，九蛇面目出现，那双眸子变得非常凶恶，简直就是蛇的眼睛，没有了人类的气息。

    叶华见到她的变化，心里暗暗震惊，难道这就是九蛇冰王的真面目，果然是够可怕的，那蛇王霸气令他心神难受。

    “冰河时代！”

    第九层之内，一股更加强大的冰寒气息，完全把这一层覆盖住，任何存在都被瞬间冻结，就连地狱死亡者也不列外，身体被冰河时代之中成为一具雪雕，动弹不得。

    冰无双面色凶残，蛇眼射出两道青光，她玉手轻轻一挥，一道白色力量击到了那边，把地狱死亡者打成了粉碎，一丝不剩的毁灭而去，第九层也在这股力量之中被推毁的破惨不堪，就连第八层的人间炼狱也是被攻击了一半。

    仅仅只是一击之力，所产生的毁灭之强，看的叶华再次对战皇级强大感到震撼，那简直比修魂级差了几万里。

    “出去，呆着这里本王不舒服。”冰无双散去那凶残的蛇眼，扭头妖娆的对叶华笑道。

    也不等叶华回话，她身影化作青光飞出第九层，那轻盈的身影犹如燕灵般飞出，叶华也跟着飞过去，出了监狱再跟她要冰寒毒。

    两人飞在监狱里面，此时的监狱喊打喊杀之声很少，基本全部的人都在战斗中死去，活下来的已经没有几个，血流满地，尸体横着，一个个罪犯，监守者都惨不忍睹，罪犯死命的攻击，而且人又多，那些监守者即使是比罪犯的状态好，也是吃不了好处。

    当他们飞到第三层的时候，看到外面不断的有人杀进来，那些人正是波林府赶来的战力，当知道监狱产生大混乱的时候，已经是晚了，他们得到消失马上过来，现在正在斩杀那些所剩不多的罪犯，强悍队伍一批一批的涌来，雷北与猛权也在其中，他们恢复不了多少力量就被战斗扯了进去，两人正在对战一名修魂中期的对手。

    看到叶华出来，他们放弃战斗飞来，悬在叶华的这边，害怕的看着叶华身边的女人，哪儿看不出这个女人的存在，非常可怕的人物。
------------

二二三章 又欠人情

    “兄弟，你真有能力。”雷北赞夸的笑道，居然真的把九蛇冰王救了出来！

    他们两人不怎么敢面对冰无双，面前这个妖娆的女人，可是天下闻名的凶残人物，曾经连安平王国也对抗过，可想而知她的名声有多大？雷北二人在被关进监狱的时候，冰无双早已在监狱呆了很长时间！

    叶华略微苦笑几下，的确救了，期间自己大战三名修魂，再被地狱死亡者攻击的毫无还手之力，差点就丧命了第九层。“你们出去之后回去紫赢州吧，小强，刚姐都在那里，我没有时间回去。”

    雷北二人听到叶华喊小强他们喊得那么随意，终于相信了叶华现在就是七魔团的老大，猛权点头道，“是的，大哥。很久没有见到三哥大姐他们，现在很想回去看看。”

    确实，被关了十万年时间，早就想回去见见他们，奈何没有机会离开监狱，而且他们也是知道，张小强的实力被打废，大姐也是被封印，知道他们难以过来救出来。

    波林府的势力，看到冰无双竟然破封出来，无不是露出了惊恐之色，纷纷的退到远处根本不敢过来。

    而冰无双被波林府关了那么长时间，心里早就一股子火憋着，看到这些人的时候，再次露出那可怕的蛇眼，狠狠的看了过去，让他们直接害怕的逃离出去。

    冰无双妖娆的身影，忽然闪身而出，在空中掠过淡淡的微光，一名修魂级的人被直接击杀，毫无反抗之力死去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）“轰隆隆！”巨大的咆哮之音，在一批一批人之中响应，他们根本没有力量抗衡，在冰寒的力量中化作道道白雪般的冰块。

    残忍！

    冰无双露出蛇王性格，非常的残忍，出手没有留情，直接灭杀了正准备出去的人，没有一个可以生还。

    叶华心里苦闷，不知道自己放她出来，究竟是对是错？救自己身边的女人，放出她可能会把新月王国弄得轰轰动动。

    不过事情到了这个地步，在想这些也没有用了，而且冰无双可能是非常愤恨波林府关了她那么多年时间才狠辣的出手灭杀，叶华绝对相信，波林府马上会被她过去攻击，一次大事件很快到来。

    只是这已经不是叶华所想的事，既然你波林府做出了这样的事，让愤怒的冰王出手那只能怪你们。

    监狱崩溃，罪犯死完，监守者与过来的波林府势力，也在此时死完了，这一次，可以说是极大的消息，估计明天就会传边了半大陆，一次大闹监狱的事件，叶华放出九蛇冰王，搞的波林府监狱完全崩溃，他的名气将会再一次响亮。

    “大哥，那我们先走了。”雷北拱手道。

    “走吧。”叶华点了点头，他们两人的实力都是修魂中期，回去后有他们在大家的身边，相信清云宗如果对大家不利，也有他们在着，多一份安全！

    雷北与猛权飞走，朝监狱外面出去，在经过冰无双的时候，感受着那股寒气散发，两人都是心惊胆怕。

    待得他们二人离去，叶华也是飞向冰无双，正想开口说话，冰无双却是闪身离开监狱，飞过监狱之外那些震惊的外人，缓缓的落在一座山峰之上，修长曼妙的身材，在黑夜之中仿似能点亮出彩，淡淡白色月光挥洒在她的身上，更为她的妖娆动人添加几分别样的美。

    叶华接着飞来，落在了冰无双的左边，感受着她体外的寒气，整个人有些冰凉凉的感觉，叶华道，“美女，我帮助你破封，现在可以给我冰寒毒吧？”

    叶华现在急着要毒回去救波魅依，现在时间已经不多，还有两个小时就到天亮，他是深记着紫音医仙的话，天亮之前必须取得寒冰毒，否则波魅依性命保不住。

    “跟你说了，叫冰王。”冰无双不乐意的说道。

    “冰王，好了吧。请给我寒冰毒。”叶华急着要道。

    “哈哈……你说你想要毒，本王什么时候说过答应你了？”冰无双忽然抿嘴轻笑，神采乐乐的伸展一下丰盈的身躯，那动人的宝体更显妖娆。

    “我日！”叶华心里一骂，她的意思是不给？居然不厚道，自己救了她却不打算给寒冰毒？

    叶华听了她的话，有一种把她及在地面xxoo的冲动，自己等着冰寒毒救人，她现在居然说不要？“冰王，你别耍我了，我等着救人。”实力不如她，叶华只好放低口气。

    “有么？本王从来不耍人，你自己没有说清楚而已，本王何时说过把毒给你？”冰无双双眸色彩流转，嘴角挂着美妙的笑意，圆润的唇嘴荡起了一丝春.意，令人忍不住痴迷在其中。

    只不过，叶华现在没时间在欣赏美女，听完她的话心里忽然焦急无比，果然她不肯定给自己寒冰毒，也怪自己原先没有说清楚，现在问她她不给也不能怎么样，毕竟眼前的可是战皇级的女人，惹她生气可能连自己都杀了！

    “你叫什么名字？如果你想得到本王的寒毒，不如咱们来个交易吧！”

    叶华见到她满是狡猾的抿嘴笑着，不禁骂了一下，忍不住霸占了这女人，道，“冰王，你居然坑我？”

    “哈哈……有么？本王怎么坑你啦？”冰无双装作不懂的抿笑，乌黑亮丽的头发随着微风吹来，散发着那淡淡的香气，就算被关了那么久，她在破封

    的时候也不忘弄出香水在身上，极为爱美的一条九蛇。

    “我救你，你居然坑我？这难道不是？”叶华再好的忍让，也难免露出些许生气。

    “不算，之前咱们没有说好，你凭什么来要本王的寒毒？”

    “好吧，算我倒霉了，你想来什么交易？做的到我去做，做不到我也去做，给我寒冰毒，我赶着救人。”叶华忍了，怪自己遇见一个女人比一个强悍。

    “很简单，本王给你寒冰毒，你就是欠本王一个人情，不用多久，这个人情本王就会使用，至于做什么现在还不告诉你，可是你不能拒绝。”冰无双吹了口清气妩媚般笑道。她知道叶华不简单，居然可以让自己毫不知觉的情况之下出现身边，这就不得不奇怪了，所以她现在认定叶华身怀什么秘密，或者身后有着强大背景。

    能够达到战皇境界，她如何看不出来？

    “好，我答应了，绝不拒绝，你给我寒冰毒。”叶华苦笑的答应，居然又多了一个女人的人情，丫丫的，我上辈子欠女人什么了？居然两次的欠她们人情？

    “呵呵，什么人让你不惜一切的去救？是女人么？”冰无双笑了笑，嘴中吐出一个白色的寒冰珠子，那正是非常霸道的寒冰毒，一点不比五色毒差。

    叶华运起力量把寒冰毒悬在手心之上，一天之内经历了反反复复的求救，终于是可以救回波魅依，心里终于是放松不少，他说道。“是的，你问这个做什么？跟你有关系吗？”

    “嘻嘻，关系没有，只是有点眼红，能让一个男人如此为她付出，她应该很幸福吧！”冰无双嘻嘻笑道，却妖娆无比，性格非常怪异，一时凶残，一时妖娆。

    “那肯定，她不感动，我就亏死了。”叶华看了看手心之上的寒冰毒，说道，“我先走了，什么时候要这个坑我的人情就说。”

    说完，叶华不在浪费时间，向着庆元府的方向飞去，很快消失了身影，现在他没有退去夜化状态，速度可比武王级的时候快多了，似一道火箭飞在黑夜之中！
------------

二二四章 以毒攻毒

    漆黑的夜色中，叶华在朝庆元府急速飞行！

    白羽山之上，灯光朦胧，照亮着四周，紫音此时没有睡去，在等待着叶华回来，此时已经没有多少时间。

    “师父，叶华有可能救出九蛇冰王吗？”伊娜娜从院落里面走来，带着担心的面色说道，她刚才看过波魅依中的毒，情况非常之不妙。

    紫音皱眉没有说话，心里也是担忧起来，照现在的情况，天亮之前叶华还没有回来，宫主的性命不保了。

    一会后，紫音忽然道，“现在着急也没有用，只能希望叶华真的可以做到，否则……”说道这里她没有往坏方面继续说，一切只能看叶华是不是真的可以做到。

    极速飞行的叶华，只用了三十分钟时间已经回到白羽山的外面，比赶去之时省了一半多时间，这还是在他一直与魔性反抗着的状态，不然可能比现在更快。

    当叶华与冰无双分开的时候，他没有飞几分钟时间，那股魔性居然到了难以控制的时刻，他艰难的一边抵抗着，一边尽力的飞回来！

    “师父看，叶华回来了，他真的回来了。”伊娜娜忽然看到黑夜那边的叶华飞来，满是高兴的笑道。

    紫音也是第一时间看到，当即马上站起身子，在原地等着。

    叶华来到山庄大门，速度的降了下来，说道，“她怎么样了？寒冰毒我已经拿到手，现在就去救她，拜托你了。”

    “恩，宫主还撑着，你回来的时间不晚。”紫音手中光芒闪烁，把寒冰毒接了过来悬在手心之上，她马上朝山庄回去。

    叶华随后跟去，但是他猛然的感觉魔性入侵，头痛的厉害，紫音回头见到他的摸样，不知道他这是怎么了？但是可以从监狱回来，想必他付出了巨大代价吧。“叶华，你有伤势就自己疗伤吧，我保证可以救回宫主。”

    “不行，我必须要去看到她安全为止。”叶华敲击了几下自己的头部，坚决的跟去。

    一伙人匆匆忙忙的回到山庄，朝医室里面走了进去，叶华被喊在了外面，因为此时波魅依没有穿衣服，所以紫音她们不管叶华与波魅依什么关系，不想面对如此尴尬的场面，叶华只好呆在外面了，一边抵抗着魔性入侵，一边等待着！

    以毒攻毒，只要两种毒同样霸道，绝对是非常好的效果，但是如果两种毒的毒效高低差远，会把中毒的人丢命，而五色毒与寒冰毒同样霸道，而且两种毒的属性刚好相生相克，用在一起效果更加要好。

    紫音进入里面，马上开始为波魅依以毒攻毒，她拿开了波魅依身上的单薄毛巾，顿时露出一具雪玉般的胴体，只是现在这具胴体变得紫暗无比，那五

    色毒已经散漫到了全身，除了头部与心脏没有攻入，如果再晚一点时间，等五色毒攻破护心丹的药效，就算神医出来也无法救回她的性命。

    房间内寒气散发，把这里的温度缓缓降低，寒冰毒在紫音的手心之上，她开始慢慢的把该毒散落在波魅依的身上，除了头部与心脏位置，其余地方都散了一遍，当寒冰毒融入身上的时候，马上起到了反应，两种无比霸道的毒接触在一起，开始互不相让的较量。

    “啊！”身在传来的痛苦，令得原本已经昏迷的波魅依，生生的被痛苦弄醒，她呻痛的喊了出来，那种感觉真的太折磨了。

    “宫主，忍着点，很快就好的。”紫音见到她的难受，马上开口道。

    只是，现在的痛苦比之前更加难受，她难以承受过来，一道道撕心裂肺的痛楚，在此时完全的传在体内，令的她不断喊着，“叶华，你……在哪里？不要离开本宫，痛苦，难受，本宫很害怕，是不是要死了？叶华，别离开本宫……”此刻波魅依抵抗着那让她灵魂都在颤栗的痛苦，口中一直在喊着叶华。

    房间外，叶华听着这些声音，心里也是难受，如果可以，他真想把波魅依的痛苦与同魔性一起来给自己承受。

    整整十分钟时间，两种毒交织在一起，波魅依在忍受着那痛苦之时，身上的紫色皮肤也以肉眼可见的速度渐渐恢复过来，毒素慢慢的消失而去，直到

    最后完全的不见了，恢复了一具晶莹的娇躯，只是娇躯之上流满了汗水，把床上也湿透了。

    波魅依中的毒除去，两种剧毒在她体内消失而去，痛苦的喊叫之声也消失了，波魅依承受到极限也再次昏迷，微微呼吸着香睡，忍耐了近乎一天时间的折磨，她身体没了力气，躺在床上一动不动。

    “终于救回了。”紫音叹了口气，也是微微放松，为波魅依盖回那张毛巾，于是出去对叶华道，“宫主安全了，你可以进去看看她。”

    “谢谢你。”叶华忍着魔性入侵，说了句就往房间内进去，看到波魅依香睡在床上，一天来那股紧张终于完全放松，只要她没事就好了。

    叶华轻轻的抚在波魅依的脸上，手用的力度很轻，有点不舍得离开，经过一天之间的奔波，终于是没有让她出事。

    忽然，叶华的双眼变得无比暗黑，魔性再也控制不住，开始疯狂入侵灵魂，叶华不得不离开这里，因为他要开始退去夜化，这肯定又是一次极为难受的事情，然而现在叶华不会有性命危险，只是要承受退去夜化的那种根本不是一般人可以承受的痛苦。

    “你没事吧？怎么会散发出这种可怕的黑气？”紫音有些害怕的看着叶华，这真的是傍晚过来的叶华吗？怎么感觉像是无比可怕的存在？

    “你们别过来，我要去山谷外。”叶华直接离开房间，朝山谷之外出去。

    紫音她们疑问，可是感受到叶华的气息，也是知道他有什么事，否则不会变成这样。

    山谷之外，叶华飞了出来，开始退去夜化，晚了可能会被魔性入侵的机会。

    “吼！吼！”

    不一会儿，一道道怒吼之声，在黎明前的黑夜响应，传出了几里之远，群林间野兽害怕，纷纷退离这片地域，千音山庄中，所有人被这些怒咆声惊醒，以为发生什么事了，只有紫音师徒两人隐约知道，叶华使用了什么禁忌之后留下的后遗症。

    半小时，叶华完全退去了夜化，整个人也都极限了，一直以来受到的伤势，全部的涌了出来，好在他在对抗地狱死亡者的时候治疗了五小时，否则他会直接丧命，现在勉强的承受过来，他昏迷在山谷之外。
------------

二二五章 感动

    “你们几个，带叶华回去。”紫音来到山谷外，看到叶华昏迷了过去，吩咐山庄的人带回去。

    “是的庄主。”几人听令，把叶华带回山庄。

    叶华承受了夜化带来的痛苦，此时完全的极限了，一而再再而三的受伤，他比上次紫赢州事件受到的伤也更加严重，需要一段时间休养才能康复。

    九蛇冰王离开了监狱，带着怒火的去到波林府，开始把被关在监狱里的全部怒火发泄到波林府，直接在府城与他们大战一起，她战皇中期级的实力，横扫该府无人能敌，所有强者出动依然无法抗衡，结果不多时间过去，波林府被她给毁的不成样子，那些强者都是死的死，伤的伤，全部在战皇力量面前黯然失色，之后九蛇冰王扬长而去！

    第二天，两道消息轰动了半个大陆，波林府大监狱被人闯入，直接捅破了监狱十层救出九蛇冰王这个凶残存在，就连监狱也直接崩溃了，当晚九蛇冰王又把波林府毁灭，两条消息绝对震惊天下，平静了漫长时间的新月王国，马上被两条消息闹得轰轰烈烈，无论是到了那里几乎都能听到人们的议论纷纷。

    “天啊，简直是疯了，监狱崩溃，波林府被毁灭！”

    “好可怕的人物，叶华在紫赢州闹的事件，不到一年多又把监狱捅破，这人绝对是最危险的存在。”

    “是啊，谁惹谁倒霉，他居然把九蛇冰王放了出来？看来安平王国不会平静了，九蛇冰王绝对会回去大闹王都。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “以后遇到叶华这个人，我们还是离得远一点的好，免得惹怒了他吃不了好果。”

    叶华，九蛇冰王，两个存在直接动荡半个大陆，被人们直接列入最危险的人物，一些原本想打听叶华消息的人，此时也不得不取消了那心思，清云宗给出的诱惑的确巨大，可是你的有能力去捉别人才是啊，别人连波林府监狱也给捅破，想想你也会毛骨寒冷。

    同时，新月王国直接派出高手准备捉拿叶华，奈何见过叶华的那些城卫已经被冰无双给灭了，现在失去了叶华的消息，王国找出叶华也没有办法，就算是王国的探查员，与大陆的消息公会，此时也无法找出叶华，谁也不知道叶华现在在千音山庄。

    至于安平王国，王室势力知道了冰无双破封出来，面色都是难看不得了，因为双方有着很大磨擦，冰无双与帝王辰天曾经大战过，冰无双就是因为被辰天重伤逃到波林府，才被该府的强者给捉到监狱关着，也导致冰无双出来之后第一时间毁灭了波林府，安平王国已经开始戒备，一旦有九蛇族进入王都的消息，定然会马上出手灭杀九蛇族。

    最后就是清云宗了，好不容易知道叶华的消息，居然又一次人间蒸发了，他们如何不动怒，杀了该势力的四名武帝不算什么，但是他们宗门的名声丢尽，必定要讨伐叶华。

    而张小强，刚姐，兰柔，徐玉他们，知道了这两道消息，顿时深深的吸了口凉气，居然又把新月王国闹得如此疯狂，不知道他是怎么想的，惹敌人也不要惹那么强的啊？不过既然叶华做了，他们也不会责怪些什么，相信他应该是遇到苦难才选择这样做吧。

    五天时间再次过去，消息依然没有平静，只是这五天之内，波魅依的身体已经好转，五色毒带来的伤害，完全的好转了，她知道叶华为自己所做的一切，心里真的很感动，没想到为了救回自己，他居然付出了那么多，一个人闯入监狱去取冰寒毒，肯定困难重重。

    如果说之前波魅依只是有些喜欢叶华，那么经过这一次曲折，她真的完全被叶华所做的一切感动了，心里对这个男人有了安全感，喜欢他，甚至已经是爱上了他。

    一身华贵宫装的波魅依，星眸皓齿，渗透出淡淡的色彩，乌黑亮丽的头发，丰满玲珑，修长妙曼的娇躯，使得她看起来是如此超凡脱俗，她端坐在一张床的旁边，眼睛渗透着湿润的泪水，看着面前昏迷躺着的叶华，忍不住轻声的哭出声来，晶莹的泪水渐渐流在脸颊两边，她轻轻的抚摸在叶华的俊美脸上，满是温柔的力度。

    叶华退去夜化状态，已经断断续续的昏迷了六天，期间醒了几次，不过还是被极限的体内给折磨的又昏迷过去，他伤的很严重，比上次的伤势更重，没有一段世间难以康复。

    感受到玉手的抚摸，叶华意识忽然醒了，有些贪婪的享受着，这是自己付出了巨大代价换回来的温柔，他比较珍惜这一刻，叶华知道，自己付出的代价，换回来波魅依的感动，所以心里觉得很值得，真的很值得。

    玉手一直没有离开过，叶华也是在感受着波魅依的温柔，心里甜滋滋的，极限的伤势似乎随着玉手的抚摸之下，感觉不再那么痛苦了。

    不一会，叶华睁开眼睛，看着那流满泪水的波魅依，笑道，“怎么哭了？再哭就不漂亮了。”

    “笨蛋，本宫才没有哭。”波魅依抹了抹泪水，不由得嗔了叶华一眼。

    现在她在叶华的面前，没有再摆出宫主的高贵，而是一个温柔的女人，一个被叶华感动了的女人，只要看到叶华心里就会喜欢，不想离开他。

    叶华又是笑了几声，道，“有吗？我怎么变笨蛋了？”

    “你当然笨蛋了，笨的一个人去闯监狱，要是你出了什么事，本宫……”波魅依低了低头，没有说下去，但是她的样子已经说明。

    “呵呵，感动吧。”叶华笑道。

    “恩。”波魅依也是甜笑一声，道，“以后不能这么莽撞了，知道吗？”

    想到波林府监狱，她就感觉有些害怕，那简直是人间炼狱，她以前过去一次，自然知道那里是什么样的环境，罪犯每天所受到的惩罚，比一年，十年所受的还要多。

    “呵呵，不莽撞，为了你我什么都敢做的。”叶华握紧她的手说道。

    波魅依感受到这句话，心里也是温暖，不过却是娇声道，“不行的，以后绝不能在这么做，本宫不想看到这样。”

    “呵呵，魅依真可爱，撒娇咯。”叶华耍笑着，满是喜欢她的撒娇样子，堂堂凌霄宫主，撒娇起来真让人倍感喜欢。

    “你，无赖。就不能正经一点？”波魅依见到他取笑自己，哼了一声。

    “呃，我一向很正经的啊，你都知道的。”叶华自顾着说道。

    波魅依白了一眼，意思是你有一天正经就不错了，还一向正经？“你休息着，本宫去跟医仙那一点药过来。”

    叶华点了点头，想要迅速恢复伤势，使用草药比较效果，现在炎格很少给他治疗，这快灵性的东西，真的成精了，他也知道这些时间以来，一直依赖着炎格的治疗，所以他不想依赖成性。

    “好的，你去吧。不过，可不可以别在我面前称呼本宫，那不好听！”叶华忽然说道。

    波魅依愣了一下，道，“这是宫中的规矩，本宫身为宫主，自然要以本宫的自称。”

    叶华撇了撇嘴道。“总之，你破列一次嘛，本宫称呼听起来咱们的关系拉远了。”

    “那好吧，以后本宫在你面前就不称呼本宫了。”波魅依想了想，就说道。

    叶华嘿嘿笑道，“这样咱们的关系也近了。”

    “恩，我去拿草药过来。”波魅依微笑道，她朝房间外走去。
------------

二二六章 温柔

    看着袅娜的身影离开，叶华微笑了几下，心神忽然一动，异塔被他从戒指唤了出来，说道。“小塔，你丫的别睡了，一天到晚就只会睡觉。”

    “主人，你有什么事？没有事的话，本神器想睡觉。”异塔通体散发七彩光芒，极为神器，它被唤了出来，不满道。

    “睡你个头，少睡一天不行啊？”叶华白了一眼，道。“小塔，你可不可以让黑玉剑还原回去，这宝器在监狱战斗的时候破裂了。”

    黑玉剑破裂，发挥不出多少威力，叶华现在也没有其它武器，只好问一下异塔能不能还原，他虽然知道了异塔的功能，但是也有自己想不到的别样作用。

    “这个没问题，小意思而已。”异塔射出几道七彩光芒，把插在房间墙壁的黑玉剑那破裂的痕迹还原回去。

    叶华不由得惊奇一下，异塔的七彩光芒果然可以发挥出别样的效果，仅仅几道七彩光芒就把黑玉剑还原，不得不说异塔除了防御强悍，也有其它不同的效用。

    “主人，本神器想睡觉。”异塔还原黑玉剑，然后道。

    “睡吧，睡晕你去。”叶华无语，这些神器就是喜欢睡。

    不一会儿，波魅依在紫音那里拿来了一包草药，开始帮着叶华使用，慢慢的洒在他的身上，草药很有效果，在他体内犹如活了的元素一般滋润着受伤的地方，叶华放松的躺在床上，静静的看着波魅依帮自己洒药。

    有了医仙配制的药，叶华在短短的三个月时间康复回来，比上次花去的时间节省了几倍，他感叹紫音的医疗之术，简直是起到很大的作用，能够让自己如此重的伤势三个月恢复。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    期间一直都是波魅依在照顾着他，三个月一直在身边无微不至的为叶华洒药，两人的感情也越来越好，到了现在已经手牵手拉在一起，就算在外人的面前也是如此，众人都知道他们的关系，有些人不免羡慕叶华，可以与凌霄宫主成为一对，宫主不单止身份高贵，而且人也是倾城倾国啊，多少男人心目中的仙子，居然就被叶华追到了，这要传了出去，绝对又是一件震惊的消息，到时候恐怕叶华会被天下男人嫉妒，说不定别人都来挑战他。

    而叶华知道了冰无双在府城闹的事，心里除了震撼，也是无奈，他没有办法，只能救出冰无双。

    今天千音山庄的生意比较好，有不少人过来买药，也有过来交易一些难寻的灵草等等，千音山庄虽然是闻名天下的药庄，然而平时他们也会在外人中收集一些自己没有的草物，用来配制丹药等等！

    叶华过去再次感谢了紫音，她没有能力用自己的医术救回波魅依，但是没有她的办法，自己也不可能成功的救回波魅依，所以他们之间的那个人情还是算的，以后她需要这个人情的时候，自己会覆行。

    离开药庄院落外，叶华与波魅依返回房间，现在叶华的伤势完全好转，就连实力也是突破到了武王中期，几次战斗对他的好处也是明显，在死亡边缘之间最容易激发自己的潜力。

    看着面前美丽动人的波魅依，叶华莫名的产生一种心动，魅力无限，风情万种，甜美的笑容之中带着高贵与雍容，青色的宫装衬托着那丰.盈的身材，似白玉雕琢而成的玉脸，双眸流转着清清的色彩，嫣红玉唇荡漾着万情般的水意，一双高.耸的山feng，骄傲的半暴露在略微有些湿凉的空气之中，淡淡的体.香散发着房间中，叶华贪.婪的舒适的闻着，顿时精神百倍，有着无法说明的爽感。

    叶华拉着她的玉手，一起坐在一床空床上，两人默默不说话，彼此也是有着温柔，似乎空间在他们的沉默中变得有些凝固。

    忽然，叶华伸手楼在波魅依的不盈一握的柳腰，温柔的把她搂在怀里，感受着这个怀中，波魅依也是有些紧张，被男人如此的搂着，她心口开始加快跳动，身为凌霄宫主的她，是没有被男人如此接触过的，她风采天下，美丽动人，一笑迷倒一座城，所有男人拜倒她的脚下。

    波魅依扭头嗔了叶华一眼，似想要离开，却被轻轻的抱紧，这个怀抱给她很温柔，想要离开并不困难，只是温柔的怀抱却让她感觉自己被困在笼中的鸟儿，无法离开！

    叶华捏了一下她的鲸鼻，轻轻的吹着那垂直的秀发，呼吸着怀拥佳人的芳香，此时他完全享受着波魅依的体.温，根本不舍得放开她，后者也是感受到了彼此的暖意，轻轻的畏缩着没有拒绝。

    第一次被男人抱着，波魅依除了紧张还有喜欢，因为身边的男人值得她给抱着，此时她没有高贵身份，也没有高傲性格，有的只是乖巧，静静的呆在怀里。

    叶华用手抬起她的脸儿，嘴角挂着一抹微笑，忍不住往那xing.感，荡着wan情般水意的红唇吻去，波魅依见到他的举动，本能的想要躲开，却是发现已经晚了，嘴边被叶华猛的吻住，只感受到对方有些渴望的不断亲吻，波魅依更加心跳加速，但是也没有推开叶华，她多少也是渴望的，配合着叶华的动作，两人慢慢的亲吻，双唇开始交织，由慢转快，长达几十秒时间的接吻，当分开的时候，已经见到波魅依香唇之外渗着一丝甜甜的水.意，她脸颊不由得瞬间被红晕所代替。

    叶华也是颇为舒爽，继续的亲了几口，这下停止下来，道，“魅依，我想……！”

    “啊。”

    波魅依轻叫一声，很紧张的颤抖一下身躯，这个想字马上被她联想到接下来可能要做的事情，所以她害羞的说不出来话来，毕竟她从来没有想过那事儿，也没有男人能够追求她，现在她还是原装的。

    “你无赖，怎么能想那事情？”波魅依反应过来，双眼不断的瞪着叶华，心思想到那么坏的去了。

    “嘿嘿，魅依不准生气哦。”叶华耍笑道。

    “不行的，我和你没有过婚，我也是宫主，怎么能做这种事？”波魅依不同意道，如果要那事儿，两人必须有婚礼之后才可以。

    “呃。”叶华顿了一下，她有着高贵身份，而且也是宫主，难以接受现在把米煮熟。“我们别管那些，只要我们彼此喜欢对方就可以了，不是吗？”

    “恩。”波魅依微微点头，彼此喜欢对方可以了，他也值得拥有自己。

    叶华见她接受，体内那股热.火不在压制，全部的爆发了出来，现在他感觉全身沸腾，手上动作像是轻车熟路，不一会儿波魅依有了微感。“恩。”她轻恩了几句，身子有些发软的现象，一股股缠.火也是在体内出现。

    叶华退去她的宫装，慢慢的拉到了半身，顿时，雪.白的颈脖路了出来，诱.发的令人心神砰动，沿着嫩.滑的下面，完全的出现在眼前，无尽喝彩。波魅依满是羞愧之色，这样褪去被叶华看到，她真想找个地方钻进去，心里紧张的厉害。

    随着他的举止，波魅依更加感觉身子在发软，犹如软玉般的靠在叶华怀里，任凭着叶华的举动。

    节奏变得加快，不一会儿时间，波魅依满是软服的样子，嘴中经常发出轻微的恩声，两人一起彼此也来了劲，戏前的工作在几分钟完毕，正式的开始正题，然而波魅依忽然喊道，“等一下，会有人来。”

    “哦，我有办法。”叶华微笑的唤出异塔，七彩光芒闪烁，两人与地上的衣服一起进入了塔内。

    异塔的一个最大的房间，于是没有顾忌的深沉下去，随着波魅依的一声疼痛，于是开始了。

    半小时之后，两人已经缠.绵完毕，微微的急喘声传了出来，波魅依身上流满了汗水，终于，她现在已经是叶华的第三个女人。
------------

二二七章 被骗

    一场温柔之后，两人已经体力不支的睡了过去，叶华楼着软.嫩的腰背，右手放在波魅依的身上，入睡梦中。

    “咦，他们人呢？”忽然进来的伊娜娜看到房间没人，不由得皱着眉心问道，他们两人明明在房间里，怎么就不见了？

    只是她那儿知道，此时两人已经在异塔内正在熟睡着，异度空间与外界完全隔绝，以魔罗境界的人也无法感应出来，别说她了。

    三天时间，叶华与波魅依一直在温暖之中度过，没有离开过异塔半步，叶华也没有在动过波魅依，与她一直在房间里懒睡着。

    “魅依，跟你说件事、”叶华吻了一下她的嘴唇，微笑道。

    “恩，什么事？”波魅依乖巧的好奇道，她如水蛇般的缠在叶华身上，第一次破了，她现在感觉很幸福，因为她给了值得给的男人。

    叶华顿了一会没有说，自己有了兰柔，刚姐，她是自己的第三个女人，不知道把事情说出来，她会不会接受？

    “怎么了？不是有事和我说吗？”波魅依见他没有说，疑问道。

    “有事，只是……”叶华难以开口，这对她可能接受不了，然而叶华不想蒙骗谁，该变对的还是要面对。

    “我听着，你干嘛不说出来？”

    “我说，但是你先答应我不要生气。”叶华知道，一旦说了出来，她肯定会怒骂连天，毕竟她不像兰柔那么善良，知道了之后肯定接受不了。

    波魅依捏了捏他的肩膀，满是责怪的娇声道，“快说，难道还有我不能知道的事？”

    叶华被捏的痛了一下，心里也是苦笑，貌似现在上了她，她的脾气开始来了，这要真的说出来那可不好办，对付女人的脾气，叶华压根没有办法。“不行，你先答应不能生气，否则我就不说出来。”

    “哼，有什么坏事吗？非要我答应才能说？”波魅依不满的嗔道，轻垂了几拳叶华，于是道，“好吧，我答应你不生气，你现在可以说啦！”

    “真的？可不要反悔哦”

    “不反悔，快说。”

    叶华暗暗松口气，有了她的保证，于是说道，“其实……在你之前，我已经有了两个女人。”

    “啪！”

    叶华刚说完，一个玉手夹杂着一股巨力啪了过来，有多大力就用多大力，直接把他的左脸给打的青红一片，痛的他想叫出来，只是感受到爬在身上的娇体所传来的怒气，只好忍着了，美女生气，他从来不知道怎么哄的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    波魅依脸庞带着怒火的骂道，“你个骗子，有了两个女人，居然还对我，还对我……呜呜，我好委屈啊，怎么就被你给骗了？你这个没良心的家伙，有了两个女人还骗了我……”

    “魅依，你别生气，刚才你自己答应不生气的。”叶华见到她情绪失控，顿时感到麻烦了。

    “滚，不生气才怪，我居然蒙在鼓里被你给骗了，你有没有良心啊，亏我那么喜欢你，居然一直骗着我？”波魅依婷腿飞叶华下床，不断的怒骂道，“我岂能容忍你有另外的女人？我不能接受！”

    叶华暗苦不已，果然是生气的厉害，现在说什么她也听不进去，不过还是要安慰道，“魅依，我虽然之前有了两个女人，但是你知道的，我对你的感情一样，我喜欢她们与喜欢你同样，反正现在我们都已经那个了，不如你接受吧。”

    叶华试着过去安慰，却又是被推了下来，波魅依根本听不进去，她现在是一股子火不知道那里泄，继续骂道，“滚开，不要靠近我，从现在起，我不会再给你碰一下，你真没良心，全世界的男人就你最色，可怜我一直不知道。”

    “汗。”叶华郁闷了一下。道。“怎么是我最色，我才三个女人，别的优秀的男人，身边都是十几个女人啊，况且我对自己的女人绝对真心，你们都知道的。”

    “哎呀，你还有脸说，气死我啦，三个女人还不够？你想要多少？还有，别把我算进去，我很生气。”波魅依委屈的哭出泪水，像个可怜虫的跪在床上，雪,白的宝.体，丰满玲珑。

    叶华真的头痛了，现在怎么去哄好她啊，万一哄不好，她不干了怎么办？“魅依，你要是生气，你打我好了，我受着，但是你已经是我的女人，而且我们彼此喜欢，我只求你接受她们，而且你也没有想过，她们是不是也会接受你？”叶华再次试着过去，必须哄好她。

    “哼，你说的轻松，接受？你自己拥有我们三个，而我们三个一起拥有你，说到头还是你最好。”波魅依舞起玉拳不断垂着叶华，心里的那股气怎也消不完。

    叶华没有躲避，任她打着，只要她打的泄气，自己可以承受，只求她接受兰柔与刚姐她们，三个女人，自己不能失去一个，她们都是自己努力之下才拥有的，没有人可以让她们离开自己。

    “啪啪！”一阵垂打，叶华都没有躲避，直到波魅依打的手都发麻，这才停了下来，不过她还是没有气完，脸儿怒的霞红了，现在她感觉心里很委屈，她身为凌霄宫主，居然和别的女人分享一个男人，这一点，她真的难以接受，叶华也是知道她心里的想法，在一边没有说话，让她自己去选择。

    “魅依，你生气完了？”一会后，叶华想把她搂过来。

    “一边去，不要叫我的名字，我现在没有气完。”波魅依拒绝地推开他，就像小孩子受了委屈，大人也哄不好的样子，晶莹泪水不停地流在脸颊上。

    “那你怎么才能消气。可以接受她们啊？”叶华无计可施的说道，他又把手搂去。

    “啪！”一巴掌打去，波魅依说什么也不让他抱，自己呆在床边哭泣着没有说话，这种事情她现在接受不了，叶华知道这需要一些时间才能消除她那股气。

    两人没有说话，叶华在一边头痛不已，而波魅依一直在哭着，都哭了很长时间了，还是哭不够。
------------

二二八章 回凌霄宫

    沉默了许久，两人没有说话。

    然而忽然异塔传来一道声音，“主人，她不接受不用去管她了，你去找另外的两个女人不就是了？”

    叶华暗骂，现在波魅依已经够气了，居然还来这里添油加火？真想让她发飙不是？

    而波魅依哭着哭着，听到这道声音，突然怒道，“他敢不理我？”

    “没有，没有，小塔乱说的，我怎么会不理你啊。”叶华苦笑，赶紧说道。

    “哼。”波魅依轻哼了声，继续不说话了。

    叶华见到异塔的一句话，马上起到效果，于是笑道，“魅依，你原谅我吧，以后我不会再骗你的。”

    “滚，你想有下次？”波魅依双眼瞪着，起身穿了衣服，道，“让我离开，不呆在这里了。”

    “好的，美女别生气。”叶华心神微动，两人出现了外面。

    “不生气才怪，现在开始你别碰我。”波魅依整理一下宫装，朝门口出去。

    叶华跟着过去，知道她稍微的消了点气，只好陪在她身边了。

    消失了三天时间的他们，忽然出现了众人眼前，这让众人颇为惊讶，他们这是去哪儿了？明明是在房间的，过去居然看不到。

    “本宫要回宫。”波魅依带着生气的神色来到众人这边，她说了一句，朝凌霄宫飞回去。

    众人莫名奇妙，怎么凌霄宫主那么生气？不过看到叶华的老实样，也是知道他们定然吵架了，而这段时间里他们的关系那么好，怎么会吵架啊？

    叶华来到紫音面前，取出生命纸，道，“我们用生命纸联系，以后你有什么需要尽管说，我一定会做。”

    “好啊。”紫音微笑的取出生命纸，与叶华取得了联系，再好奇的看着吵完架的两人，小声道，“叶华，追过去吧，我懂女人心，宫主越是生气，证明她越在乎你，如果不生气，那你们就的关系就开始远了。”

    叶华再次苦笑，点了点头，于是跟着波魅依去凌霄宫，如果紫音知道波魅依为什么那么生气，估计她也会忍不住鄙视叶华，为波魅依出口气。

    波魅依飞的不是很快，不一会儿叶华跟了过来，在身边没有说话，得给她一些时间消气才行，两人飞行才虚空之上，越过一座座城池，花了几个小时终于回到紫云山巅。

    紫云缭绕，仙气涌发，高大的山巅出现眼前，离开了几个月时间，两人也终于回到凌霄宫，之前凌霄宫的弟子回来之后，把事情禀宫中，月婵知道了这突异的消息，担心徒弟会出事，也去灵岛走了一趟，结果不见了灵岛，心里也是担心，后来传出叶华的消息，知道他们两人没有事，也终于放心下来，没有过去找他们。

    凌霄宫门口，飞来了两道身影，波魅依没有和叶华说话，直接进入了宫内。

    “宫主，你回来了。”宫门弟子纷纷有礼的说道，而看的宫主生气的神色，都不明白怎么回事！

    “都退下吧！”波魅依丢了一句，沿着宫殿那边过去了。

    “是，宫主。”她们没有多话，听令的退走。

    叶华伸了伸身子，跟着过去了，还有炎格等着自己去取，灵岛事件，谁也不知道会发生异变，所以他与月婵之间的条件，还是算的。

    彷徨的宫殿之内，波魅依袅娜的身子，吊到地面的青色宫衣，在地上拖着随去，她进入了几十层的宫殿上面，去找师父月婵。

    宝座上，坐着一名端雅的女人，满是笑容的看着波魅依回来，道，“小依，你也舍得回来看师父了？这三个月去了哪里？”

    “师父，他欺负徒儿。”波魅依来到月婵的身边，马上过去撒娇起来，眼睛一下子湿润着，好像有数不尽的委屈想要述说。

    叶华暗骂，她居然跑过去告状？这下可完蛋了，月婵没理由会帮自己啊，他暗暗哭笑，不知道上代宫主会不会也是很生气？毕竟自己弄哭了她的宝贝徒弟，作为师父的她，自然要主持公道。

    “呵呵，他怎么欺负小依呢？”月婵满是笑容的说道，双手抚了抚波魅依的黑发。

    “师父，他……总之就是欺负，徒儿好委屈哦。”波魅依没有说出她与叶华在异塔的事儿。

    “呵呵，小依别哭了，看你宫主哭成这样，成何体统？”以月婵的眼力，怎么会看不出来，她只是和叶华说说而已，没想到叶华还真把自己的宝贝徒弟追到手了，真是不简单的年轻人，身份不简单就算了，居然追女人也是一流。

    “师父，徒儿委屈。”波魅依又撒娇了一下。

    “好啦，小依最委屈，为师现在就帮你出口恶气，不如把叶华的手脚打废去。”说完，一股战皇级的气息陡然散发，她轻手朝叶华遮了过去。

    月婵的举动，可把叶华吓坏了，莫非这女人来真的？自己不想残废啊，而且她也不至于那么认真吧？

    波魅依也是一惊，她虽然还在生气，但是也只是在师父面前撒娇一会，把委屈全部的放出来，没想到师父说做就做，赶紧喊道，“师父别，不能伤害他。”

    “小依，为师这不是帮你出气啊？怎么不要了？”月婵似笑非笑的说道，不过她没有真的动手，想吓一下叶华，意思是说你追到我徒弟你的本事很大，但是你居然欺负我徒弟，这就是你的不对了。

    叶华汗了一把，敢情她想来真的，幸好波魅依及时喊住了，否则自己还要委屈呢。

    “不要，虽然很生气，可是也不至于打他啊？”波魅依扯了扯她的手说道。

    “呵呵，心疼咯。”月婵笑容满面，也同时散去了那股战皇气息，她没有爆发多少，否则没有攻击叶华，叶华可能直接重伤了，此时武王状态的他，如何能够抵抗战皇施加的威压？

    “师父，你也要来笑徒儿？”波魅依不满，顿时踩了踩脚，连师父也不理了。

    这下，月婵和叶华也感到头痛了，月婵赶紧哄了几句，这才让她露出了一丝笑容。

    月婵责怪了一眼叶华，差点连自己当师父的也拿徒弟没有办法，道，“叶华，灵岛的事情我知道了，没有人得到灵岛，既然你们都能安全回来，我也放心下来，至于炎格，还是给你吧！”

    月婵手中光芒闪过，一块发着红色光芒的碎片落在叶华面前，叶华把第二块炎格握在手中，道，“谢谢！”

    推荐好友巨作，作者白色的夜晚【极品炼药师】作者方天【魔武噬天】作者小翼之羽【异界艳修】作者紫龙庆亮【碎天】喜欢的朋友去看看吧，但请不要骂人。
------------

二二九章 危机

    就在叶华心里特别高兴的时候，一名宫中弟子匆匆忙忙过来，禀报道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“宫主，大事不好了。”

    “哦，何时？”波魅依稍微恢复宫主的口气，疑问道。

    弟子道，“宫主，宫外来了很多人，全部是血影们，真武派，毒云宗的高手，不知道所谓何事，在那里想要攻击凌霄宫。”

    “岂有此理，他们什么意思？”波魅依面色微变，轻哼道。

    “一起去看看。”月婵玉手一挥，走在前面离开宫殿。

    叶华也是很好奇，三大势力不会无事登门，定然是有大事件过来，他笑道，“魅依，我们也去看看。”

    “一边去，我不想听你说话。”波魅依显然还在生气叶华，没有一些时间她是消不了气。

    叶华郁闷，女人生气起来真是麻烦，不过也和波魅依一起过去，想要看看究竟是何事让三势力过来，大有动手的意思！

    此时凌霄宫外面，高大的山巅之上，几千人在这里站着，面色都是极为不善，似乎有攻击凌霄宫的意思，为首三人都是三势力的强者，有一人到了战皇初期境界，另外两人也是修魂顶峰实力，加上他们背后的几千人，足够毁灭凌霄宫。

    月婵的实力也有战皇初期，然而对付对方的战皇也只能打成平手，凌霄宫内也有修魂级的宫老，只是对方人数非常多，很难抗衡！

    一伙人出来后，看到面前的情况，不由得也是露出了怒意，月婵莲步走前，问道，“各位，你们这是什么意思？莫非以为我凌霄宫好欺负？”

    “哈哈……什么意思？我还想问问你呢，你凌霄宫主可以从灵岛安全回来，为什么我毒云宗主却回不来？而且连另外两势力的门主，派主也都回不来，难道你凌霄宫主有那么好的运气？”毒云宗的战皇冷笑道。

    “就是，这其中肯定有原因，我猜想肯定是你们宫主用了什么卑鄙手段，把他们三人杀了，自己才能回来！”血影们的修魂顶峰的人也是冷笑连连。

    “哼，那是你们猜想，有何证据？”月婵颇为不爽，因为这种原因居然一起来想围攻凌霄宫，真以为自己这边好欺负不是？她哼道，“灵岛的事情只有他们回来的二人知道，而我的徒弟已经与我说出，他们也是在紧急关头逃脱危险回来的，难道你们以这样的理由找凌霄宫麻烦？”

    “你这么说谁相信？反正他们都是你的人，你自然相信了，我们三势力的武帝都死在那里，其中没有一个比凌霄宫主的实力差，他们三人也不能逃脱危险，难道她的实力就可以了？”

    “哈哈，这理由真是会说，我们绝对不相信，他们三人也回不来，只有她可以回来，难道就她能对抗灵岛的危险？”

    “我猜想十有九是灵岛出了什么宝物，凌霄宫主把他们三人阴杀了自己回来。”一连串的冷笑话语传出，他们明显在编借口找事。

    其实原因是三势力这段时间来，在暗地里勾结一起，想趁此机会找借口联手灭掉凌霄宫，以后他们三势力在新月王国的发展可以快速矿大，这绝对是一个好机会，他们如何舍得放弃，只要灭了凌霄宫之后，他们三势力才有平等的竞争力！

    月婵隐约看出了他们的意思，编这个借口无非就是想联手对付凌霄宫，如果真的大战起来，传了出去也不怕世人说他们。

    叶华在远处看到毒云宗的人，却是露出了愤怒之色，就是这势力的宗主死也想拉上他和波魅依二人，结果让自己到处奔波求救，不知道吃了多少苦头，面对那难以做到的困难，他真的想出手砍惨这宗门，只是理智告诉自己，现在三势力一起联手，战力非常的强大，自己与凌霄宫一起对抗他们也赢不了。

    一时间，叶华他们都知道，今天的事情不善了，而对方明显编着必战的借口过来，哪里会轻易的离开，但是一旦双方战斗起来，最后输的绝对是他们这边。

    “哼，你们这算是什么理由？我徒弟怎么会是那种卑鄙的人？”月婵知道战斗难以避免，但是还是忍不住怒骂道，如今宫门的师祖正在沉睡中，是不可能对抗三势力联手，以自己战皇级的境界，对付毒云宗的战皇只能打成平手，凌霄宫可能会在今天陷入灭亡，她如何能接受这样的事情！

    “哈哈，这理由还不够么？波魅依是你的徒弟，你自然会帮着她。”毒云宗的战皇阴冷的笑道，机会不可错过，他们是不会轻易放过。

    奈何，叶华和波魅依不能把元君遗地的事情说出来，否则战斗会马上打响，当时的情况根本就是生存游戏，谁站到最后谁就能活着出来。

    叶华心里苦笑不已，看来今天非战不可，自己刚刚恢复伤势，如果又施展夜化状态，估计他的身体会真的崩溃，那禁术的副作用真的太大了，已经使用了两次出来，他隐约发觉自己的伤势虽然好了，但是体内的经脉受到过严重损坏的现象，并没有恢复原处，而是朝坏的方向发展，那便是不稳定，一旦再施展夜化禁术，有可能会一次崩溃完，断掉体内的所有经脉成为一个废人。

    所以，现在开始叶华真的不想短时间内再施展夜化，那样的话迟早会把自己走向毁灭，就算是龙涎池未必可以治愈自己，因为经脉不是别人打废，而是自己让自己走向毁灭，这种伤是最为残忍的，不是到了迫不得已的时刻，一般人不会选择自毁自己。

    毒云宗，血影们，真武派，三势力的人野心勃勃，面色不善的看来，今天他们是决定对付凌霄宫，所有高手准备出手，他们自信可以灭了凌霄宫，即使他们要付出巨大代价，他们也不会放弃，等灭了凌霄宫，他们自然会快速扩展回来。

    “宫主，我们怕什么？跟他们战了。”凌霄宫的所有战力已经出来，一批批女弟子站在波魅依身后，等待她的命令。

    波魅依看向了月婵，现在的事情很大，只能听师父的话了。月婵也是脸色不断变幻，咬牙道，“好，既然你们以这样的理由过来决意为难我凌霄宫，我们凌霄宫也不是任人欺负，你们要战斗就战吧，随时奉陪！”

    ps:叶华和波魅依的称呼改了，波魅依与叶华对话，称呼我。
------------

二三零章 执法令

    双方战力对持，准备交战起来！

    叶华看到这样的情况，心里也是焦急不已，他与波魅依的关系，与上代宫主的条件，已经算是自己与凌霄宫一起，无论双方遇到什么困难都会出手帮助。

    所以，叶华不想看到凌霄宫被三势力毁灭，但是有什么办法可以化解面前的危机？叶华一时间想不出来，但是他感觉自己可以马上让战斗停止，关键的办法在哪里，他脑海里隐约像是知道。

    “对，原来是这个办法。”叶华忽然想到了什么，马上从戒指内取出一块令牌，喝道，“且慢，谁也别动手先，我有话说。”

    这一声喝音，陡然让双方迟钝了一下，纷纷把目光看向叶华，待得看清楚叶华的实力，不由得一阵大笑，你一个武王中期的小子有什么资格说话？

    然而当他们看清楚叶华手中的令牌，直接就震惊的不断变色，居然是这快令牌？

    叶华手中的令牌，上面刻了一个‘执’字，正是当时离开的时候若凡给他的令牌，说是遇到一些困难之事可以拿出来使用，会有不少人给面子的，现在正是派上用场，三势力看到了他举出这个令牌，都是面色惊变，变得有些难看起来，就连凌霄宫的人也是震惊出色。

    “执法令？”

    “居然是四大执法者的令牌？”

    所有人深深的吸了口冷气，那块令牌他们不陌生，乃是火元大陆四大执法者的令牌，持有此令牌者可以担当执法身份，谁若是胆敢违抗执法者，肯定会遭受四大执法者亲自出手灭了他们。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    火元大陆有四大执法者，他们的实力非常强悍，可以在大陆横走一般的人物，大陆公认的执法者，若凡是其中之一，实力也是最低的一名，仙圣顶峰。但是这个仙圣级的人物，曾经斩杀过古神级的人，也正为这个原因，人们对他的实力另外估计，所以他才能够成为一名执法者，也是四大执法者之中排名最低一个。

    叶华原先不知道若凡的身份，而看到众人的面色，也知道了若凡身份不简单，现在才清楚为什么令牌会有一个‘执’字，他竟然是火元大陆的执法者，不禁自己也是吸了口寒气。

    取出令牌，没有人再打算动手，敌方都是难堪的看来，叶华有执法令在手，他们根本不敢违抗，如果违抗执法令等于是不把四大执法者放在眼里，他们还没有那个胆子。叶华心里冷笑一下，让你们那么拽，一起联手对付凌霄宫，现在我武王境界还不是可以让你们乖乖的站着。“各位，你们敢出手么？如果不把执法者放在眼里，尽管出手过来，我们只有战了，但是执法者知道有人违抗令牌，绝对会一律灭杀。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)执法者的身份，就是对大陆的种种事情主持错对赏罚，而你们以这样的理由想联手攻击凌霄宫，是不是太强人所受了？”

    三势力一阵沉默，叶华现在直白直说，他们没有证据，根本就是勾结一起以强人所受的理由出手，如果现在真正的执法者在此，估计会马上主持赏罚了。

    而他们也在好奇，眼前这个武王级的小子，怎么会拥有执法者令牌，难道执法者与他有什么亲密关系不是？

    敌方面色变了变，他们还真的不敢再出手，一旦违反了执法者的令牌，他们可不管你什么理由，过来就是一个灭字，以前有一个国家就是违反了执法令，结果被执法者若凡出手把国家的所有战力灭了，那次的事件响亮了大陆，人们也因此对执法令产生害怕，执法令一出，天下人少敢违抗。

    “没有，这位朋友说哪里话了？你持有执法令，我们自然不敢违抗，刚才的事我们表示抱歉，不会在为难凌霄宫。”毒云宗的战皇赔罪道，但是他心里真的不甘，明明可以动手了，居然出现这样的异变。

    其他势力同样，脸色之中带着满是不甘，却又不能再出手，得罪谁也不能得罪执法者，否则他们不想混了。

    “不敢，我们没有违抗执法令的意思，我们向刚才的事表示十分歉意。”另外两势力也是纷纷说道，心里很不甘，眼看能够联手对付凌霄宫了，现在却变得他们不断赔罪，这让他们难以接受。

    月婵见到双方的战斗可以停止，心口缓缓的松了下来，想不到凌霄宫的危机会是叶华化去，感叹当初自己做的选择非常对，否则凌霄宫真的灭亡了。

    月婵踏前一步，感激道，“叶华，谢谢了，没有你的令牌，凌霄宫就会灭亡，这个恩情我不知道怎么还你啊。”

    “呵呵，不用的，我这人有恩从来不图报，而且我和魅依的关系，与咱们之间的条件，请不要把话说得那么疏远。”叶华不在意的笑道。

    波魅依也是满是开心的笑容，没想到叶华还有这个身份，原本生气的她随着凌霄宫化去危机，也都消去了。

    叶华看了看敌方，冷道，“不出手了么？那你们哪里来哪里滚去，老子现在不想看到你们。还有，别还想对凌霄宫有那坏心思，否则你们知道后果的。”

    叶华一点颜色不给他们，有了若凡的执法令，他们还没有那个胆子出手。

    三势力面色很不好看，他区区武王级的小子，居然在众人面前那么叼？他们真想出手灭了叶华，奈何别人手持执法令，也无奈的忍住了。

    “我们走。”毒云宗战皇号令一声，纷纷飞向山巅之下，现在他们有十分怒火不知道那里发。

    其余势力也是陆续离去，带着不甘的面色离开了凌霄宫。

    看着敌方消失，叶华心里得意的时候，也是忍不住松了口气，要是自己取出令牌晚了一步，估计这里已经成为血流满地的战场。

    “你们也散开吧。”月婵挥挥手喊道，凌霄宫弟子纷纷散去。

    叶华回过身，嘴角挂着魅笑的说道，“魅依，你看看我帮凌霄宫化去危机，是不是可以原谅我了？”

    “恩，我原谅你一次，可是不能再骗我了。”波魅依一瞪眼睛，算是原谅了。

    “那你笑一笑，你笑了就是原谅了。”叶华嘿嘿说道，今天一直被她怒怒的看着，心里也是郁闷。

    “嘻嘻，可以了吗？”波魅依神采乐乐的笑道，她这么一笑，叶华差点迷倒了，这阵子都没有看到她笑，现在笑起来，让他更是喜欢。

    “你们啊，不是好好的么？怎么会吵架啊？”月婵无奈的问了句。

    “……？”

    两人不说话，总不能把异塔的事情告诉她吧？那样的话太尴尬了。

    而如果月婵知道叶华把自己的宝贝徒弟给上了，很可能会跟叶华急的，这像什么样子啊，还没有过婚，订婚礼物什么的，一样没有。
------------

二三一章 融合炎格

    现在叶华已经是凌霄宫的大恩人，待遇比以前好了很多，他可以住在宫殿之内，安排的房间也是极为豪华，不过里面依然是女人的装置，这让他郁闷无比。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    进入房间里，叶华舒爽的躺了一会，今天实在爽的不得了，可以在三势力面前威风一下，让他们不甘的撤退。

    叶华很想砍惨毒云宗的人，然而也知道现在自己的实力，武王中期而已，哪里能跟别人来？

    “算了，以后有实力再找他们报仇，妈的，让老子吃了那么多苦？”叶华贫贫嘴郁闷道。

    “咦。”叶华忽然跳了起来，心神一动，把两块炎格与异塔一起取出来，房间里马上被刺眼的红色光芒覆盖，周围都变得红晕一片。

    炎格依然如往常充满了神秘，看着神奇却无法知道它的秘密。

    叶华叫起异塔问道，“小塔，你知道两块炎格的秘密吗？知道快点说出来，我急着清楚炎格是怎么的存在！”

    异塔是法则幻化而成，它存在的岁月非常久远，应该是天地形成的时候已经存在了，所以叶华马上想到它可能会清楚炎格，这也是他为什么忽然惊起来。

    异塔七彩光芒散发，时不时吐了一口，像是拥有活力的宝贝，听到叶华的问话，异塔说道，“主人，本神器不清楚，因为这两块东西在本神器幻化而成的时候已经存在天地间，而且它属于火属性，乃是五行本源之一，混沌分阴阳，阴阳化五行，这些都是在本神器之前，本神器怎么会知道？”

    叶华不由得失望一下，看来异塔存在的岁月没有炎格长，于是懒得问了，自语道，“真是古老的东西，既然是五行本源，会是什么存在呢？”

    “主人，本神器想睡觉。”异塔射了几道七彩光芒，悬着说道。

    “滚，睡睡睡，除了睡你还会做什么？”叶华彻底无语，神器最喜欢睡觉，而且一睡就是几千几万年。

    “主人，除了睡之外，本神器还会防御。”异塔说道。

    “倒，你不会防御，那要你做什么？”叶华翻翻白眼。

    “鄙视主人。”异塔丢了一句就飞入戒指去。

    叶华一骂，“哎呀，你还得瑟了不是？”

    “没有，本神器哪有主人拽？”

    叶华懒得理会它了，自己拿起两块炎格，既然收集了第二块，也是时候把它们融合一起，不知道融合之后会变得怎么样？是不是功能更多了？

    想到即做，叶华看好炎格断裂的位置，开始并合回去，顿时两块炎格产生巨大反应，彷佛分开的血肉一般融合回去，房间之内照射出炽烈的红光，比刚才更为刺眼了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    叶华惊奇的看着炎格融合，只是轻轻一合已经ok了，炎格比以前大了一倍，变得半小角形状，但是叶华却能感受到炎格的变化，好像多了几分神奇与不凡，总之究竟是什么他也想不出来。

    “嘿嘿，不知道多了什么功能？”叶华握在手中，仔细的研究着，然而一会后探索不出什么，也郁闷的收回戒指。

    叶华清楚，没有收集完碎片之前，根本不可能知道炎格的秘密，上次自己受伤差点被魔性吞噬的时候，那个红色世界出现的男人声音，到现在也是一个谜，何年何时才能知道啊？

    “唉，慢慢来吧，总之走一步算一步。”叶华深知道收集炎格碎片的困难，单是第二块炎格已经如此麻烦，若是一起收集过来，不知道有多少困难在等着自己？

    叶华也不会放弃，另外六块没有消息的炎格，他也会努力的收集过来。

    “砰砰！”门外，几声敲门音传来。

    “谁啊。”叶华正想静修，听到声音也过去打开门，原来是送吃的来。“给我，你离开吧。”

    “是。”

    叶华端着食物过来，这才发觉肚子咕咕叫，貌似今天没有吃过东西呢，他开始狼吞虎咽的吃起来，等吃完之后于是盘膝床上，开始静心修炼。

    一丝丝天地灵气从外面汇聚而来，缓缓的进入了皮肤里，开始在体内的穴道流动着，最后归入丹田之处。

    凌霄宫之上，灵气密集，是一遍极为好的地方，这里修炼一天比很多地方修炼两天的效果要好，也是凌霄宫为什么建立这里的原因，这里常年溢发旺盛灵气，普通天赋的人在此修炼，也会进速很快。

    时间法则的领悟，叶华也有了不少进展，现在可以使用出来，而且可以影响到武帝级，不得不说时间法则的厉害，宇宙至强的法则，叶华只是领悟了那点奥义，也可以影响武帝，上次也正是施展时间法则对付血影门主，这才避过了死亡威慑。

    “主人，你怎么在外面修炼？不会在本神器里面啊？”忽然，异塔的声音传来，它还没有睡着。

    “对哦，塔内第二层修炼，比外面效果好多了。”叶华暗骂自己笨，明明有异塔第二层修炼，还在外面修炼干嘛？

    心念一动，叶华进入了塔内第二层，这里没有什么东西布置，只是一个梦幻般的空间，四周灵气氤氲，非常密集，比外面强了几倍，在这里修炼更是一日千里。

    叶华没有犹豫，盘坐下来，开始修炼境界，也分出一道精神在领悟时间法则，此刻他完全投入到修炼之中。

    连续十几天时间，叶华一直在修炼着，期间没有离开过房间，别人送东西来的时候就出去吃，吃完之后继续修炼，波魅依也来过，但是知道叶华进入异塔修炼着，也没有打搅他。

    直到十五天之后，叶华才放弃修炼，打算出去放松一下心情，不能一直这样苦修，有时候也要适应一下。

    但是这般卖力的修炼十五天，他的实力也有不少提升，突破到了武王顶峰境界，也意味着到了武者六大坎的时候，想突破到武宗境界，你必须找到自己所修炼的道，如果找不出属于自己的修炼之道，那你绝对会卡在这关。

    武宗以上的修炼者，他们都会有自己所修炼的道，比如杀道，破道，静道，怒道等等，你必须选择自己的道，如果选不出你就无法突破武王级。

    叶华目前还不知道自己所修炼的道，一直以来他没有想过，也不懂自己该修炼什么道，这对武者的选择有些难度，如果不适合自己的道，那么对日后修炼的速度也是缓慢起来，更可能因为选错道，会成为自己的最大障碍。

    离开异塔，叶华伸了伸懒腰，浑身有一种得到释放的感觉，同时对异塔第二层的修炼空间感到震撼，如果再外面修炼，自己想要突到武王顶峰，可能需花一年时间，然而在异塔内修炼只是用了十五天，不得不说这种差距之大。

    踏出房门，叶华朝波魅依的住处过去。
------------

二三二章 龙珠给你

    叶华离开了房间，朝波魅依的住处过去，很快来到一处花香飘散的地方，这里很华贵，属于宫主的住处，周围环境清净，空气呼新，一个精美的房间在出现眼前，有两个女弟子站在外面。

    她们看到叶华到来，不由得露出了一丝怒气，因为她们正是上次一帮女子沐浴的其中二人，自然看出了来人正是那个掉落温池的男子，只不过现在这个男子已经是凌霄宫的大恩人，她们不敢再对叶华无礼，纷纷敬声道，“恩人好。”

    “呵呵，好。”叶华撇笑道，知道她们表面上恭敬，心里其实在骂自己。

    叶华也不在意，当时只是巧遇，反正不要钱，不看白不看，他来到这里道，“宫主呢？在不在里面？”

    “在。恩人。”她们回道。

    “你们可以下去么？我想与宫主坐一会。”叶华笑道。

    她们知道叶华与宫主的关系，也点头离开了这里，叶华推开门进入里面，马上扑来一股幽香，他甚是舒服的享受一下，目光沿着房间的内看去，一张美丽的容颜，粉.白腻.嫩的脖颈，目光微微移下点，一对高.挺的凸起润震撼。纤细的蛮腰，目光望去就能感觉到其中的柔弹。整个身躯妖.娆高贵，惊.yan逼人。

    波魅依正端坐在镜子前装扮，叶华从她左边看去，也能看的她美丽的容颜，心里微微砰动走了过去，从她柳腰缓缓的抱去，后者察觉到他的举动，略微的颤了一下，不过也没有拒绝，任由他这样的抱紧。

    “魅依，你今天真美。”叶华挂着微笑道，脑袋往披散的秀发下去，呼吸着撩人心神的香味，精神砰然倍感舒适。

    镜子前的美人，也是挂着轻轻的微笑，只是见到叶华的贪婪样子，微嗔了一眼，道，“老实一点，外面有弟子在。”

    “没有啊，我叫她们走了。”叶华回了句，忍不住面前诱.惑般的身姿，双手从柳腰后楼过去，骤然间，一股软软如玉的感觉传入身前。

    “恩。又想欺负我？。”波魅依略微动了动丰.盈的身躯，责道。

    叶华闷了一下，轻轻地在精致的玉脸上吻了口，道，“我冤枉啊，我怎么又欺负你了？”

    “现在不是吗？”

    “呵呵，我想……”叶华也坐了下去，凳子很大，足够他们二人坐在一起，叶华的前身压在她身下，颇为爽.感。

    波魅依感受到他的举动，忍不住扭动几下身躯，见到叶华不老实的坐来，嗔道，“不行，我们在宫里啊，万一被师父知道不是很好。”

    “我们不说，她怎么会知道？”叶华摆开她的纤手。“不要，我不做。”波魅依不同意道，想拿开叶华的手，一种隐约有些发软的感觉自体内传来，忍不住轻恩出声。

    “别啊，就一次，一次。”叶华求声道，爆发出来的热火，怎么能说停就停。

    一会儿，波魅依感觉来了，有心想摆脱出来而感到无力，也开始配合着叶华的动作，靠在叶华背后任由的动作。

    完美的娇.柔躯.体出现，似仙女的绝美身姿，让的他沸.腾无比，直接抱着波魅依来到床里，自己也褪去了衣服跳了上去。

    就开始进入主题了……

    香汗淋漓，娇喘连连，两人战斗大半小时之后也都到了极乐境界，波魅依埋在叶华肩膀，浑身软无力的躺着，透过外表也能感受到彼此的呼吸系统。

    就这样，叶华又要了一次。

    三天后，凌霄宫后地处，月婵与波魅依来到这里，准备去后地看凌霄宫师祖，第一代凌霄宫主，因为一些原因重伤，正在沉睡后地里面。

    叶华因为与凌霄宫的关系，也有机会来这里一看，他跟在二女身边，来到后地的玉宫里面，玉宫不大，只有几百平方左右，进入里面之后，叶华马上看到一个修.长妙曼的女.体躺在一张冰床上，虽然她身在冰床中，仍然看到她呼吸着。

    玉宫之内有些寒冷，全部是冰床内散发出来，叶华很好奇这个女人怎么会躺在这里，从波魅依的口中只是知道今天去见一个女人。

    月婵走在前面，双目带着担心的看着师祖，沉睡了漫长时间也没有醒来，叶华与波魅依跟来，叶华问道，“她是谁？为什么在这里？”

    “她是我们凌霄宫的师祖，已经在这里一千万年，可还是没有醒来。因为她伤势很重，而且我们也没有能力帮助师祖。”月婵解释道，眼睛流转着湿润。

    波魅依紧紧拉着叶华的手，此时她也是眼睛湿润，听师父说过，师祖被人暗算重伤，沉睡了这么长时间，凌霄宫却没有办法让她恢复。

    叶华释然，原来是此原因在这里沉睡，他道，“需要什么才可以让她恢复伤势啊？”

    叶华深知道，沉睡了一千万年时间没有好转，可以想象她伤的有多重？

    “师祖的心脉破裂，严重的厉害，如果有圣源，或者元丹等等这些珍贵的药物给师祖使用，她才可以恢复过来，但是这些药物可遇不可求，以我的能力也无法得到，唉。”月婵伤叹道。

    “你的意思是非常珍贵的灵物，神丹等东西就可以帮助你们的师祖？”叶华问道。

    “是的。”月婵点了点头，可惜她战皇级的实力也弄不到。

    叶华忽然想起来，自己离开龙族的时候，金威长老给了自己三颗龙珠，龙珠的作用有很多种，它可以作为炼器材料，也可以用在一个人的修炼吸收，只是叶华不想太过依靠外力突破，他一直想激发自身的潜力，所以到现在也没有用过龙珠，不知道自己拿出来，能不能帮助凌霄宫师祖呢？

    以自己现在和凌霄宫的关系，叶华肯定愿意把龙珠拿出来，手中光芒闪烁，一颗白色的龙珠出现手中，二女看到龙珠的瞬间，不由得惊呼起来，这乃是龙族漫长时间才有一颗，叶华居然得到了龙珠？他和龙族究竟有着怎样的关系，居然会让龙珠给他龙珠？

    “嘿嘿，你老公我多有本事。”叶华得意的笑笑。

    波魅依掐了一把叶华的腰间，不满地嗔一眼叶华，在师父面前还不老实一点？

    叶华笑道，“龙珠可不可以帮助你们的师祖啊？如果不能，我也没有办法了。”

    “可以，一定可以。”月婵直接道，看到龙珠的时候她已经见到希望了。

    叶华把龙珠递给她，道，“龙珠给你，但是可不可以当做我和魅依以后的订婚礼物啊？”

    “好吧，我答应。”月婵接过来说道，有了龙珠的作用，师祖恢复过来不用多久，不要才怪呢，况且他们两人的关系，迟早会成为一对的，现在提前把礼物收了，这样她也不觉得亏，毕竟把徒弟给你，我至少也要得到一定的好处，然而她根本不知道，两人早已经把米煮熟了，那儿还有迟早的事。

    波魅依满是开心，师祖的恢复有希望了，她感觉叶华越来越神秘了，执法令，龙珠，这些东西居然他都拿的出来？有时间再慢慢问他出来，居然什么都瞒着自己。

    月婵把龙珠放在冰床上，顿时产生了效果，龙珠散发出一股股白色光芒，全部的汇聚到了师祖体外，然后都一一进入了体内，慢慢的吸收着龙珠的白色力量，相信不用多久，师祖破裂的心脉会好转过来！
------------

二三三章 黑河消息

    叶华再一次的帮助了凌霄宫，她们师祖在龙珠的作用之下，不用多久就会好转回来，如此大的两次恩情，现在凌霄宫对他不知怎么感谢，叶华也不在乎这些，只要月婵同意自己与波魅依的关系就可以了。

    离开玉宫，叶华拉着波魅依的纤手出来，两人现在正式公开关系，波魅依其实不同意的，毕竟她身为宫主身份，又没有与叶华过婚，难免被宫里弟子眼神怪异起来！

    月婵看着两人的牵手，摇了摇头满是无奈，叶华给了凌霄宫如此的帮助，没理由去拒绝他们，况且徒弟找到自己的幸福，作为师父的她也感到开心。

    “宫主她？”

    “难道两人……”

    叶华拉着波魅依出来，马上引来几名弟子议论出声，她们看着宫主居然让叶华拉着，不由得眼神交织不断。

    “嘿嘿！”叶华心里得意笑了笑，拉着人儿的时候也高兴不已。

    波魅依的手挣扎了几下，想要摆脱出来，被那么多弟子看着，难免觉得不适应，然而被叶华牢牢的拉着，她干脆放弃了。

    “宫主！”三名弟子上前喊道。

    “啊，什……什么事？”波魅依吞吞吐吐的说道，被叶华拉着的时候有点失神。

    弟子道，“宫主，刚才宫中分地的弟子禀报消息，据说黑河那边有什么异动，好像是黑河深处有宝物出现，我们凌霄宫要不要去一趟？”

    “黑河？那不是很危险的地方么？怎么会有宝物出现？”波魅依皱了皱俏脸，黑河的地方在火元大陆没有几人不知道，那地方简直是非常危险，有三千弱水，黑水，毒水，很多充满了致命的水，一般没有人会过去。

    弟子的禀报肯定没有假，既然疑似有宝物出现，应该过去看一看，说不定有机会得到。

    月婵原本想回宫殿，听到了弟子的禀报，缓缓的走了回来，满脸笑容的说道，“消息真确吗？详细说出来！”

    “是。”她们恭敬道，“今天早上，黑河深处出现异状，很多强者过去看了，据说是有幽冥石出现，现在有不少人观测着，宫中分地的弟子也在那里。”

    “哦？幽冥石。”月婵微微惊讶的变了变眼神，幽冥石可不是平凡的石头，她以前听说过这类石头，足有很大一个，作用可以炼制武器，而且炼制出来的武器很好，就算武器只有灵器级，哪圣器攻击也不能毁掉。

    幽冥石出现，肯定惊动不少强者，凌霄宫想要得到不容易，但是难得一次出现，自然要过去陈一趟热闹，可能有机会得到啊。

    月婵皱皱眉目，道，“小依，请几位宫老过去吧，幽冥石是一种传说中的宝物，其存在能让新月王国的王都也会重视，我们凌霄宫如果得到，肯定有很大好处，机会没有几分，可是也不能浪费！”

    叶华听了月婵的解释，知道幽冥石肯定有很大作用，他也想打幽冥石的注意，自己现在差一把好的武器，这段时间以来因为那些事情没有让小强炼制，而且材料也不足以炼制一把好武器，现在出现幽冥石的宝物，何不过去试一试运气呢？叶华道，“我也想去。”

    “呵呵，幽冥石可是很多高手抢的哦，叶华你过去可能只有垫底呢。”月婵微笑道。

    “碰碰运气嘛，我这人什么没有，就是运气好。”叶华呵呵笑道。

    “好吧，我派几个宫老过去，这次轮到凌霄宫保护你了，总不能一直受你的帮助。”月婵笑了笑，道，“小依，请宫老吧！”

    “师父，徒儿也想去。”波魅依过去楚楚可怜的样子，她知道这次师父可能不让出去了，宫主不在宫里管着宫中，一出去就是那么长时间不回来，她宫主的位置当的一点不责任。

    “小依不要去了，你留在宫里管里宫中的事情吧，这阵子宫中的事情一直堆给师父，可把师父累坏了。”

    “不要，徒儿想去。”波魅依撒娇起来。

    月婵无奈的笑了笑，看着她现在非跟叶华过去，就知道她心里只有叶华，凌霄宫也不要了，道，“呵呵，徒儿找到喜欢的人，跟他跑咯！”

    “师父，徒儿没有啊，只是……只是想过去而已，徒儿还是最孝敬师父的。”波魅依见到师父这样说，像是乖巧的女儿埋入月婵的胸口。

    月婵心里一暖，宠溺的抚了抚波魅依的秀发，笑道，“算了，都怪为师宠坏你了，一撒娇为师就心软，带几个宫老跟叶华过去吧！”

    “嘻嘻，谢谢师父。”波魅依不由高兴的笑出声，可以跟叶华在一起，她心里充满了甜蜜的感觉。

    波魅依去请宫老，前往黑河那边，定然有不少强者过去，没有一些高手在身边，如何有机会得到幽冥石。

    月婵挥挥手让弟子离开，朝叶华笑道，“叶华，你也看到了，丫头那么喜欢你。你可不能欺负她，让她受委屈，否则我当师父的不会原谅你。”叶华帮助过凌霄宫，但是这一马归一码，波魅依是她从小养大，如亲生女儿，她们有着深厚感情，肯定不想看到波魅依受委屈。

    叶华肯定道，“不会，有我在着，魅依不会委屈。”

    “呵呵，有你的保证，我也放心的把她交给你。”月婵点头道，她离开了这里，回宫殿去。

    很快，波魅依回来这边，身边也带着三名宫老，她们的实力两名天斗，一名修魂级，放在外面也能惊动一方的战力。

    三名宫老微微的对叶华点了点头，她们知道叶华现在是宫中的恩人，自然以平等对待。

    叶华回敬一下，说道，“魅依，我们过去吧！”

    “恩，”波魅依回头朝宫老道，“三老，麻烦你们了。”

    她们没什么意见，宫主的命令没有不从的意思，跟着叶华他们飞起，向紫云山巅之外出去。

    黑河的长度，从安平王国一直连贯到新月王国，甚至快到了西海之上，出现情况的地方就在黑河尽头，那里的地方现在有不少势力汇聚着，每个人都打着幽冥石注意，势力派去的人马不少。

    叶华曾经去过黑河，那时候正是遂火的变态训练，他在三千弱水之下修炼过，现在回想到那段时间心里不停地发汗，遂火简直就是狂暴的性格，越是困难的训练越是让叶华去做，谁被他盯上谁就苦惨。

    新月王国西边，距离西海有几千里之远，黑河的所在处偏离了一点方向，所以没有直通西海流去，叶华他们飞了一天时间，终于来到一条黑色冒着浓浓黑雾的巨大黑河，来到这里直接感受到一股别样的黑雾气息涌来，飞在上空的他们也受到一些影响。

    叶华惊奇的看了下去，这里的黑河在安平王国的黑河变化了一些，变化的地方就在这里黑河有些妖异，心神方面受到影响，如果谁不小心掉了下去，承受不了黑水的压力，恐怕灵魂也会被黑水吞没，单单是有些地方的弱水已经不是常人可以承受，而黑水更为可怕！
------------

二三四章 优秀男人

    黑河尽头，叶华他们终于来到这里，放眼看去非常的宽阔，一层层黑色的雾气缭绕河面之上，彷佛下雨天的阴云一样。

    河面那边有不少势力汇聚，他们在这里守了一天时间了，却是没有看到黑河在产生异动。

    “走，那边，”波魅依看向河边的东边说道，宫门弟子就在那里。

    几道身影飞了过去，缓缓的降落在河面东边，宫门弟子见到宫主亲自前来，纷纷有礼的躬身，道，“宫主好。”

    “免礼。”波魅依随意挥手，问道，“有什么变化吗？”

    “回宫主，自从早上出现的动荡，到了现在也没有在出现。”她们回道。

    叶华仔细观测黑河，这里充满了危险之时，也是给人神秘的感觉，黑河有着异样的妖黑，滚滚黑气升腾，缭绕在河面之上，飞过这里的修炼者，有几个差点掉了下去，吓得他们面色惊变，黑河似乎有一种吸力，随时会把实力差的修炼者吸了下去。

    叶华暗暗叹息口气，居然连武王级的人也差点吸了进去，黑河果然处处危险，一不小心就会麻烦了。

    “嗖嗖嗖！”天空上，一道道身影飞来，不少势力陆续的汇聚这里，等待黑河再次变动。

    越来越多的修炼者过来，过了不久这里被人群围满，他们的实力有高有底，但是都拥有武王级以上，其中新月王国王都的人马最多，王都派了成百高手前来，似乎势在必得。

    当王都的人看到叶华，直接露出了愤怒之色，就是这个人把监狱弄得崩溃，他们不怀好意的过来，为首的一名黄衣男子哼道，“原来是你，你居然还敢出现？”

    “有何不敢？”叶华淡淡的扫了一眼，漫不经心道。

    “哼，你把监狱捅破，现在王都正在派人找你的下落，知道你在凌霄宫，王都会给几分顾忌不去捉拿，但是现在你在这里，我们有必要出手捉拿你。”黄衣男子气势散发，一股强悍威势压向了叶华。

    黄衣男子的实力天斗级，如何是叶华现在的状态可以承受的，当下被压得胸口难以呼吸，他的面色瞬间苍白了几分，波魅依见到王都势力出手，也冷哼的飞起来攻击：“魅魅勾魂！”

    “咻！”一道灵魂攻击，直接施加在天斗级男子的身上，他感觉灵魂刺痛一下，也是忍不住后退，他的实力比波魅依强悍，但是灵魂未必可以承受波魅依的攻击。

    “你……居然灵魂攻击？”他愤怒的吼了一声，陡然飞起来扬手凝聚一道元素斗气，狠狠的击了过去。

    宫老自然不会看着不理，宫主的实力到了武帝中期，然而她根本对抗不住天斗级的力量，万一被击中肯定重伤的，其中一名天斗级的宫老猛喝，闪身对了上去，蕴含着天斗级的元素斗气，与飞袭而来的攻击碰着一起，“轰轰！”巨大声震，就在两者的力量之中传出，他们均是倒退出去，打成了平手。

    与此同时，王都的高手纷纷上来，想要取下凌霄宫的人，他们王都可能不会去攻打凌霄宫，但是在外面他们可不怕了。

    “嗖嗖。”另外两名宫老，也都上去对抗。

    “且慢，别动手。”黄衣男子忽然喝止，没想到对方的战力也是很强，居然有两名天斗一名修魂，他们这边的战力差不多，而且这次主要任务是黑河这里，双方如果交战起来肯定会两败俱伤，他们哪里还有力量参加黑河的事情啊！

    双方对持，却没有再出手。

    叶华稳定了一下心神，暗骂这混蛋差点伤了自己，天斗实力很牛啊？老子连修魂的人照杀，奈何现在不是夜化状态，只能忍着了。

    叶华飞到波魅依上面，道，“美女，你太冲动了，不要乱对抗天斗级的人啊。”

    “我这不是为了你，还来责怪我？”波魅依听了他的话，有些不开心的瞪了叶华一眼，不过也拉着叶华的手在宫老身后。

    “呃，我不想看到你危险。”叶华撇了撇嘴道。

    “那我也不想看到你危险啊。”波魅依用力的捏了一下叶华的腰间。

    叶华郁闷，女人的小动作真多，动不动就踢就捏，不过美女这么关心自己，心里也是一暖，由得她小脾气了。

    “我们走，暂时不会跟他们打。”王都势力，见到凌霄宫的战力不差，放弃了对付叶华。

    然而他们短暂的交手，已经引来了数千目光，不少势力的人纷纷看来，原本想看好戏的人，见到双方没有打成也失望了几下，不过旋即他们的目光被深深的吸引住了，因为他们看到绝世的美女，淡蓝色的宫衣包裹着凹凸玲珑的丰满娇躯，修长妙曼，美丽动人，那色彩流转的清澈眸子，带着淡淡的高贵气质，白皙的肌肤，露出几分的魅惑，把全场人吸引了过去，她的一个举动，一个嗔怪，微笑，已经让的这里的男人砰然迷惑，难以离开那灵动的娇体，似乎有着淡若的仙气散出，平添几分圣洁，犹如坠入凡间的月宫嫦娥，又似古希腊神话的神女。

    “好美的女人，她的魅力太震撼了。”

    “是啊，真不是该出现人间的仙子。”

    纷纷汇聚的目光，连连流转着肆无忌弹的眼神，他们已经被上面的女人迷惑不定，然而看到波魅依居然拉着叶华的手，不由得一阵嫉妒的声音喊出，“这人谁啊？居然被如此美女拉着？”

    “没理由的，他要实力没实力，要身份没身份，怎么配的美女拉他？”

    “妈的，我们不服，凭什么他可以拉着美女？”

    一连串的骂声，骂的叶华无语，貌似在美女身边也是受罪啊，叶华满是不爽道，“我拉我的，关你们鸟事？”

    他们一阵怒骂，不过也很无奈，别人能拉是他的本事，你能怎么样？不过还是有人看叶华不顺眼，道，“小子，也不知道你哪里来的运气？不过看你也只是能拉拉而已。”

    “是么？”叶华挂着玩笑的楼过波魅依，直接把美人楼在怀里得意道，“现在呢？是拉还是抱？”

    他们直到栽倒地上，差点气的要死，居然还可以楼着，他们除了眼红还是眼红。

    “哼，一群垃圾男人，有什么好看的？”波魅依略微红了红脸，不满的哼了过去。

    “什么？你居然说我们是垃圾男人？那他算什么？他才区区武王级而已。”

    “我武宗级的实力，怎么会比他差劲？”

    “我武尊级的实力，难道会比不上他？”一道道声音问来，他们忍不住过去踩扁叶华。

    “呀哈哈！”波魅依抿嘴轻笑，笑声如银铃好听，让人感觉心神舒坦，道，“他啊，当人是优秀的男人，也是本宫喜欢的男人，岂是你们这些垃圾能相比？”

    “……”

    这下他们气的快吐血了，很想过去宰了叶华，凭什么他比自己优秀？

    “呀哈哈，你们不服么？本宫现在证实给你们看看。”波魅依双腿微微的分开一些，摆出一个诱惑的姿势，柳腰向后弯下，双胸骄傲的耸向天空，无尽的展现喝彩，指着他们道，“本宫美如天仙，你们可否拜倒本宫的脚下。”

    勾惑！

    绝对的勾惑！波魅依跟上次一样，这个姿势迷倒一座城。

    “是是是，我们拜倒。”他们像个白痴的说道，中了魅惑术。

    叶华也是一股鼻血差点喷出，差点跟着被迷倒，她又开始迷惑天下人了。

    “看看，谁比谁优秀？”

    他们得到恢复，马上跑的影子不见了，这个女人的杀伤力太强了！
------------

二三五章 可怕黑龙

    波魅依回眸一看，看到叶华鼻血流出，忍不住一瞪眸子，道，“你居然……”

    “呃，杀伤力强，没办法。”叶华抹了抹鼻血道。

    波魅依娇了一声，不理会他了，叶华知道她又耍脾气，心里也是郁闷，你这样的姿势谁抵抗的了？

    黑河的变化过去了一个白天，然而汇聚的势力也都越多，在黑河四周守着，再次变化的时候他们会冲进去，幽冥石的诱惑很大，谁也想得到。

    叶华心想，自己的实力现在很低，如果战斗起来只要躲避的份，然而凌霄宫这边有三名宫老，也不会落于任何势力，关键的时候自己还有异塔，让他们想不到的突变。

    这也是叶华有心过来挣一份的原因，如果没有异塔在身，自己过来也没有用，正如月婵说的那样只有垫底的份。

    黄昏时分，天空笼罩着黄色的霞光，过来的势力已经全部到了，一一守着四个方向。

    “轰！”

    “轰！”

    两道震动之声，忽然从黑河中心响起，第二次异动出现，众强目光纷纷凝聚过去，都看着黑河中心的变化，那里有一个漩涡搅拌，随着两道震动越来越大，犹如黑色的风暴般出现眼前！

    “开始了。”

    “变动了，”

    各势力惊呼出声，忍不住现在就飞下去，然而感受到黑色风暴的危险，他们没有一个胆敢过去，叶华他们也是在远处观看，没有急着进入黑河下面，谁也不会笨的先下去，万一有致命的危险等着，绝对会成为第一冤头。

    一股暴风吹来，迎睡着漩涡过来，暴风非常之猛烈，甚至可以把武王级的人吹走，叶华极力的反抗也感觉身体站不住，宫老见到他的难受，也站在前面护着，叶华是凌霄宫的恩人，她们肯定站身保护。

    漩涡旋转的加速，不一会时间已经有了很大的黑洞出现，黑洞之下昏暗一片，看不到任何光芒，然而众人却是仅仅的盯着那里，似乎想要看出什么！

    “轰！”

    又是一声震动，整个黑河彷佛滚翻了起来，不少势力直接被这股气势震飞，没有进入黑河已经受了伤，暗叹那变动就是厉害。

    “主人，马上离开原地，否则有危险。”忽然，异塔的声音传来。

    “什么事？难道有东西出来？”叶华的心神一动，声音传入了异塔。

    现在叶华只要心神想的，都可以把话传到异塔内。

    “主人，还是先离开，本神器不会骗你，真的有危险靠近。”异塔道。

    叶华猛的点头，神器的感知力，怎么会有错啊，喊道，“魅依，咱们现在就离开，不明危险靠近。”

    “不是漩涡啊？还有别的危险？”波魅依疑问道，但也不会去怀疑叶华的话，急道，“我们离开这里，去到三里远外在看。”

    宫主命令，她们自然不会反抗，哪怕是宫老三人也是一样，纷纷的飞身而起，退到了很远的位置观望。

    果然如异塔说的一样，就在叶华离开几十秒之内，黑河陡然发生了巨大变化，巨大漩涡疯狂的吞噬周围，把几十人直接吸了过去，其余人惊恐出色，连忙离开原地，然而已经晚了，一些实力低的修炼者无法抵抗，被一一的吸入了漩涡之中。

    “快走，”

    “完蛋了，可怕的漩涡。”他们皆是倒退出去，但就是这样也有十分之一的人离不开，死在漩涡之内！

    漩涡越来越大，把黑河的三分之一地方吞噬，任何事物被吸了进去也无法避免灭亡，它就像死亡的漩涡，收割着这里的生命！

    叶华暗暗叹了口气，要不是异塔的提醒，估计自己也难以避免，被吸过去的人之中有武帝级，天斗级也难以抵抗，自己如何抵抗得住？宫老实力强，然而她们可能也自身难保，如何来得及救自己？

    “小塔，没想到你还有不少作用啊。”叶华夸赞道。

    “自然，本神器本事多的是。不过，还有更危险的没有出来，主人要小心了。”异塔骄傲一下，继续提醒道。

    “不会吧，还有更危险的？”叶华暗暗惊心，漩涡已经够夸张了，还有什么存在比漩涡更危险？

    不过异塔的话，叶华已经深信了，马上给大家提醒一句，继续看着疯狂吞噬的漩涡，那里一切事物都被吸了进去。

    退出来的各势力，面色也是吓得无比难看，刚才若是慢了那么一点点，估计会全部死在了漩涡，那够可怜的啊。

    “吼！”一道巨大的怒吼在漩涡之下传来，巨大的咆哮之音，犹如一道道天雷劈打，震耳欲聋，众人非常的难受，耳朵似乎被吼声震破了。

    此时，一条很深幽黑的巨龙飞出来，带着怒吼的声音出现众人眼前，黑龙足有千丈之高，面目狰狞，双眼凶狠，牙齿森吓的让人心颤，漫长身躯在漩涡之内飞转，四个粗大的龙爪腾在黑水之上。

    黑龙，一种无比凶恶的生物，据说是龙族的背叛之龙，因心性极为凶恶，所以受到龙族排斥离开了龙族，在这阴暗的地方生存，平常没有人去侵犯它的地盘，黑龙也不会去人类的地方厮杀，但是你一旦侵犯黑龙的地盘，那么黑龙会凶性残忍，把所有人厮杀而去。

    现在众人的举止等于侵犯它的地盘，所以黑龙才会无比愤怒的出来，想要把人类全部灭去，庞大身躯腾在漩涡之上，一双狰狞的面目看向众人，怒吼道，“小小人类，你们居然胆敢侵犯我的威严？全部去死吧！”

    黑龙凶残可怕，眼睛射出一道道森然，龙嘴忽然一口黑色光芒吐出，直接攻击到了一个势力的站身处，那里被黑色光芒毁灭而去，没有几人可以生还。

    如此可怕的毁灭力，顿时让所有人面面惊色，都是浑身颤抖的看了过去，这黑龙未免变态了一点？

    然而黑龙不会理会他们，侵犯了自己的威严，是不会打算放过人类，一口一口黑色的毁灭光芒扫出，又是三个小势力的人死去。

    “我们一起攻击，否则全部都得死。”见识了黑龙的强悍，他们心里害怕了，不知道是谁喊了一句，所有人都凝聚最强的力量，纷纷对着漩涡那边轰去。“轰！”“隆！”“隆！”

    一批漫天的斗气光芒，有武宗，武尊，武帝等力量，全部施加在黑龙的身上，更有不少天斗修魂级的力量击中黑龙，顿时在其身上留下了一道道血痕，暗红色的鲜血洒满漩涡。

    叶华他们也没有放慢，眼下只有这个办法对付黑龙，否则没有可以生还，因为黑龙不仅强悍，飞行速度肯定也是惊人，谁能在它的眼皮之下安然离开？

    “崩，彭彭！”第二轮攻击过去，黑龙惨叫的声音响应九天，被这些力量攻击的苦不堪言。

    然而被惹怒的黑龙，其凶残的可怕马上让众人面色恐惧，黑龙飞出漩涡之下，直接腾到了高空，口中不断的吐出黑色雾气，那种雾气乃是黑龙最可怕的毒雾，甚至比五色毒，寒冰毒也厉害。

    “啊啊啊！”几百人躲避不了，被毒气攻击到了身体，他们的皮肤瞬间变色，变得深黑起来，皮肤血肉开始腐烂，只是几秒时间之内成为一具骨体，没有了血肉。

    如此可怕的毒气，骤然让的众人脸色难看到极点，他们的攻击更加卖力地攻击黑龙，现在不杀死黑龙就是被黑龙杀死。
------------

二三六章 暗河之下

    “嗷吼……！”

    黑龙非常愤怒，巨大的咆哮之声响彻黑河，一道道力量疯狂地攻击它的身上，一片片血雨迸溅洒漫把天空染红的凄艳无比，黑龙虽然比较强悍，然而在众人一起的攻击之下，也是难以承受的过来。

    现在愤怒起来的黑龙，只能拼着众人攻击之下吐了一口又一口的黑色毒气，在天空上弥漫下来，很多距离比较近的修炼者根本抵抗不住毒气的入侵，皮肤面色变的漆黑而腐烂，有五分之一的人死了过去，成为一具具骨体掉落黑河下面！

    叶华他们还安全，有异塔的及时提醒，他们离开了很远距离，没有受到那可怕的毒气入侵，纵然是这样他们仍发觉一股无比邪恶的气息影响心神，彷佛会入侵自己的灵魂一般。

    “攻击，一起杀了它，只有杀了它我们才能活着。”怒喊声不断传来，他们已经感到害怕了，不杀死黑龙自己就得死，所以现在没有一人会偷懒，拿出他们的最强力量轰打黑龙。

    此时的黑龙伤残的厉害，粗爪被力量击断了一个，龙背上血洞一个一个的出现，血水洒满了下来，更惨的是它那碎掉半个头颅的地方，那里肮脏的血腥无比残忍，不到一会时间，黑龙去了大半条命，彻底的把它给激怒了，那股凶残的龙性咆哮出来，也不管众人怎么攻击，它朝一个大势力飞了过去，张开巨口吞了过去，成百人被一口吃了，其余逃掉的人面色苍白，恐惧地离开危险地域。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “吼……吼！”黑龙大口不断的咬去，修炼者一连死去了一堆一堆，极其可怕！

    然而众人的联手力量，更是越来越厉害，黑龙在那不要钱的攻击之下，也开始变得降低战力，再过了几轮力量，它基本奄奄一息连飞行能力也没有了，掉向了漩涡之内。

    “快，最后一轮力量，必须杀死这条黑龙。”一人猛喝，不杀了黑龙他无法消气，身边人几乎都死在了黑龙的巨口，所以他率先凝聚体内的大部分力量攻去。

    现场的人没有放慢，等一下他们会进入暗河之下，必须杀死黑龙才放心，否则垂死的黑龙也会令他们害怕！

    “缝缝缝。”起码几千到斗气，剑气，刀气，枪光等等，全部攻击到了黑龙背后，把黑龙直接洞穿而过，一个房子大的血洞破裂，黑龙终于承受不住，被漩涡吸了进去。

    杀死了黑龙，众人终于松了口气，刚才真的很危险，要不是大家一起攻击，相信现在没有多少人可以活着。

    漩涡越涨越大，此时露出了一个黑色空洞，在漩涡中心通往暗河之下，如果从黑洞下去，应该不会有危险，因为黑洞过了一些时间，居然离奇的减去了几倍吸力，现在武王级的修炼者也不会被吸在两边的风暴。

    黑洞变得很大，现在可以下去了，众人没有犹豫，他们来这里的目的正是暗河之下，死了那么多同伴，没理由不下去，否则不值得了。

    一批修炼者进入漩涡中间的黑洞，很快消失了身影，黑洞看不到尽头，也相当的暗黑，没有光芒出现。“咻咻！”一批批的人下去，半刻时间不到已经进入了几千人。

    “走吧，我们也进去。”叶华一直看着修炼者进入黑洞，自己这边也不能落后。

    叶华闪身飞了下去，波魅依跟随身边一起，凌霄宫弟子与宫老也随后跟着，一一进入了黑洞下面，所有人都飞入了。

    黑洞很深，简直像是无边一样，飞了很久时间，叶华依然看不到尽头，他在怀疑，是不是进入了宇宙之外啊？

    直到飞了三小时，终于看到一丝光明，淡淡的射了上来，众人没有放慢，都朝着那里过去，然而虽然看到了光明，但是他们还要飞了两小时之后，这才到底目的地。

    暗河之下，是一个极为宽阔的地域，一眼看不到尽头，彷如是站在星球之上，这里的地土灰色一片，没有生命，没有灵活，一片死寂的场景，几千米之远有一个巢窝，那正是黑龙居住的地盘，现在黑龙死在了漩涡之内，这里属于无主之地。

    叶华把目光看了过去，黑龙住的地方很大，足有山谷的面积大，他叹了叹气，黑龙的地盘真够大，只不过这里究竟是什么地方？怎么像是空寂无物的地方啊？

    仔细的扫了扫，看不到尽头，没有生命气息，完全属于苍老的四周，叶华心里纳闷一下，看来这里需要慢慢查找清楚。

    到了灰色无边的地域，各势力也陆续的分开，回归自己的势力，现在每个势力心里有野心，一直戒备着对方，谁都会忽然出手攻击。

    一阵阴风吹来，吹在了他们的脸上，顿时有一种毛骨悚然的感觉，这里真的太诡异了，没有生气活力，没有什么奇怪的东西，只有一遍空域无边的画面。

    “邪异！”

    “我们小心一点。”王都势力的人走出去，在四周小心翼翼的观察着。

    其余人陆续散开，各势力成员一队一队探索此地，传说中的幽冥石就在暗河之下，他们每个人都想得到，幽冥石的诱惑很强，一旦发现，他们会死抢过来。

    波魅依拉紧叶华的手，双眸好奇的看着这里，想看清楚会有什么不同之处，叶华感受到玉手的力度，也加紧几分力气握紧没有离开她，这里看似苍凉平静，实际上什么事也可能发生。

    “小塔，这里有危险吗？”忽然，叶华的声音传到塔内。

    “不清楚，这里有一股莫名的气息，有感知力的压制。”异塔说道。

    叶华凝重的警惕着，连异塔也受到压制，说明这里真的很妖邪，随时会有性命危险。“走，我们也过去。”叶华拉着她朝前面过去，那里正是黑龙的巢窝，几片龙鳞堆在地面。

    “龙鳞甲片，我们快捡起来。”波魅依惊喜的喊道，黑龙的龙鳞甲片很坚硬，炼制武器也能炼出圣器级别，可是不容易得到的东西。
------------

二三七章 星域地

    没想到黑龙的巢窝掉有了它的龙鳞甲片，这种甲片的作用也是不小，可以炼制出圣器级的武器，在见到的瞬间，叶华他们马上就过去把龙鳞甲片收起来，总共有四片而已。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    其他势力看到，都想过来出手攻击取下他们的龙鳞甲片，而看到凌霄宫三名宫老的实力显在眼前，他们不得不放弃了抢夺的心思，因为王都的人对付凌霄宫也得顾忌几分，别说他们这些势力了。

    有了叶华他们发现，众人也都纷纷在巢窝这里找着有没有龙鳞甲片，如果可以得到那么一块，他们的势力绝对会好处很大，炼制出一把强悍的武器，他们肯定能把周边的势力吞去矿大自己的地盘，这绝对是对每个势力的诱惑，他们谁都想自己的实力逐渐壮大。

    “魅依，咱们走那边，这里没有了。”叶华看了看那些眼红的势力，没有在意他们的四周查找，自己也和美女到其他地方去。

    波魅依轻恩了一声，与叶华一起走在前面，现在她对叶华根本没有宫主身份，有的仅仅是那暖味的面对，这也是她连宫中也不要也出来与叶华一起。

    不得不说龙巢很大，寻找了好一段时间才走完，只是没有人在得到那些龙鳞甲片，整个巨宽的龙巢之内只有那么四片而已，其余人失望的摇了摇头分散了，他们想抢夺叶华手中的龙鳞甲片，可是你也得有那个实力啊。

    假如黑龙死在暗河之下，而不是死在漩涡之上，估计这里早已经成为一个血色可怕残忍的战场，为了抢夺黑龙身上的龙鳞甲片，龙角，龙牙等等，他们不惜一切代价也想得到手。

    “咦，那边有一个通道，通往更深处的地方。”忽然一人看到了什么，大声的喊起来。

    众人听到了声音不由得把目光看了过去，马上看到万米之远的地方有一条巨大的通道，通往了暗河之下更为深入的神秘地方，他们纷纷的皱起了面色，那究竟是怎样的地方呢？然而有不少人直接飞了过去，来到这里什么也没有得到令得他们心里不爽，他们付出了那么大的代价就应该得到好处才对，而这里居然空域一片看不到尽头什么也没有，他们如何接受得了同伴被黑龙灭杀而一样好处没有！

    通道有漫长的距离，总之又是一眼看不到边，陆陆续续的修炼者朝那边飞去，叶华他们没有放慢跟着过去了，这里到处会有隐伏的危险出现，然而得到的好处也是你无法想象，刚才他们捡了四个龙鳞甲片可是让众人眼红的很，少了三名宫老坐阵他们哪儿会顾忌，早已经下杀手了。

    通道如一条蔓延的巨蛇伸向神秘最深处，那里隐约似有光点出现，在通道之内陆续看到修炼者飞过去，一道道如划过的星光似的，通道虽然黑暗但是他们的身上却是在散发着斗气光芒，早已经把通道彻底的照亮起来！

    也不知道飞了多久，众人忽然间来到了一个神秘的空间，这里看起来非常古老悠远，进入这里的人都感到沧桑的气息扑来，神秘空间一片碧绿色把这里照的近乎通明，碧绿画面极为让人双目刺痛，似感觉双目透射的睁不开。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    眼前空间有着古老而神秘的气势，地上是碧青色看不出什么形成的石板，有密密麻麻的小爪印刻着石板上，周围墙壁也是碧绿一片，生满了一些不明生物，它们却有灵性的动作着，感受到众人冒然的闯来了这里，不名生物纷纷退了回去，居然隐身进入了碧色墙壁内处。

    面前空间给人的感觉，自己进入了一个星域之地，因为这里全部是碧色地板墙壁空间，道路，生物，全部是碧色，他们只能称呼这为星域之地，也只有这个名字适合这里的称呼。

    他们站在星域的出口地方，星域越是往里面进去，空间也开始变得宽阔，甚至看到了一段距离的空间，已经是辽阔的碧蓝色地带，他们站在出口处不断扫荡着星域之地，不知道这里会隐伏了什么不为人知的危险？在场的人没有谁是笨的，忽然来到一个陌生的地方，自己首要做的就是查看清楚这里的情况。

    “这地方……有危险没有？”叶华也是惊奇的看了看，碧蓝色一片的星域地带，到处有着不明生物爬来爬去，而且这里看似平静没有什么危险，但是众人心里却越加感到不稳定，因为越是看见安静的地方，那么危险性可能会更高。

    “主人，这里有强大存在，你要小心了，可能活不出去。”异塔的声音传来。

    叶华吓了一跳，强大存在？莫非又是那些境界到了挥挥手灭杀修魂魔罗的人么？想到这里叶华心里吸了口寒气之时也告诉凌霄宫的人，如果有战胜不了的对手不要去硬抗。

    叶华即使知道有强大存在，心里也没有想过打退堂鼓，自己有异塔在身边会怕谁？必要时候可以进入塔内避过危险，所以这次幽冥石他心里似乎信心不少，在这里除了波魅依之外没有人知道自己有神器在身，而波魅依肯定不会把自己身怀神器的事说出去，就算是她的师父也没有说出，她清楚叶华暴露出神器会有多危险，所以只有两人知道就好了，没有必要再告诉他人，再说告诉她师父也没有意思，难道师父还会抢过来不成？

    “看不出什么，还是过去看看吧。”

    “对对，宝物就在那边，不去看了怎么知道？”几人这时说道，慢慢的跨入了星域深处，穿过碧绿的地板，他们走着这里的空间，不少生物在墙壁上深处头戴探来，它们乃是植物生成，攻击力没有多强，所以大家不会怕。

    当众人来到星域中部的时候，不由得吸了几口凉气，出现他们眼前是星域中部的宽阔碧蓝的巨大空间，然而这个空间前面却有了十几个更加大的通道，应该是通往星域底层的道路吧！

    只不过这十几条道路让他们不知道怎么去选，十几通道没理由没有一条不危险的，甚至有可能全部充满了未知危险，因为到了这里各势力也会分开行动，就算你想一起别人也不会愿意，从进入暗河之下的时候，没有人心里怀有好心，他们随时会对旁边势力下阴手。

    星域中部两边有四个巨石洞立，把星域空间顶着，如果没了四个巨石撑着这里，星域不可能承受的住上面压力，十几个通道也有顶柱支撑，每一扇神秘的门户代表着未知的危险。

    只是，叶华他们眼神凝重，无比警惕着这里的一切变化，因为有了异塔的提醒，叶华绝对会相信有强大存在，而凌霄宫的人自然相信叶华，因为在外面的时候就是叶华及时提醒，她们才幸饶避免了黑龙的攻击，所以现在她们对叶华的话有着深信。
------------

三三八章 百万星兽

    “这里安静啊，不知道隐藏了什么危险？”

    “不管了，还是进入深处看看。”很多人议论纷纷，犹豫不定，不过还是有人没有耐心，率先朝着第一通道过去，准备进入星域深处里面。

    “呼哇……！”

    忽然，一声声怪叫传来，那是兽叫之声，原本想要进入第一通道的势力，猛然间变了变脸色，然而当他们反应过来的时候已经发现晚了，第一通道处居然奔出了密密麻麻的全身长满了根刺的星兽，每一头的实力都是强的惊人，居然连武王级的人也难以对抗，而第一通道源源不断的奔出星兽，一眼看去不下于数万，而且星兽根本没有完，一批一批的出来，似乎没有出来完的意思。

    星兽身体高大，至少比人类高了几个头，它们全身长满了尖锐根刺，极为吓人，皮肤外层则是一片片厚如铁的兽甲，钒铁金刚等武器根本破不了兽甲片。

    “呼哇……”

    星兽怪叫连连，也不管众人的惊讶与变色，它们快速的奔出来攻击第一通道的人，一头头高大身躯，锋利的刺针，森然的手爪脚爪，看的令人皮毛发寒，每一头星兽的眼睛皆为蓝色，它们之中甚至有拿着盾牌，骨刀等等武器过来。

    “啊！”死的最快一人，被十几头星兽群攻击，生生的爪穿了他的身体，而且还被星兽活活吃了，如此残忍的场景当真让众人面色变又变。

    “混蛋，你们都去死。”见到同伴遭杀，他们也都愤怒出声，凝聚力量一起对抗了过去，漫天斗气剑气光芒，彷佛烟花绽开一般攻击在星兽的身上，顿时间纷纷血雨，迸射的周围血色一片。

    然而星兽何其之多，死了一批又来一批，根本就是一万一万的出来，直接把这个势力的人群攻死了。

    看到这忽然间的变化，所有人也是变色了，一个不小势力的成员居然被星兽群殴而死？那星兽危险的不得了，他们不想对抗，在十几通道之中选择过去，只是事情不能如他们如愿，另外的通道也有星兽隐伏，就在他们选择的时候已经奔出来了。

    “靠，这什么鬼地方？”如此多星兽出现，他们也是忍不住怒骂出来。

    百万星兽。

    陆续从十几通道出来，面目狰狞，凶猛无比，浑身根刺尖锐的吓人，而且一头头手持盾牌，骨刀等武器，大步地朝外面出来，想要把闯入这里的人类全部灭杀！

    几千修炼者不可能坐以待毙，既然到了无法避免的时候，也只好跟星兽决战出去，他们运气体内力量，把状态提升到巅峰，开始跟星兽大战起来。

    “轰……！”一道伶俐之光划过，带走了十头星兽的脑袋，那里血花片片。

    武帝级的修炼者，霸气一出，这方空间顿时变得压抑起来，霸气可以让星兽也害怕的力量，它们被霸气影响，攻击力不断地下降下来，至于其他武帝以上的高手，也都没有放慢出手攻击着百万星兽。

    “哈哈……哈哈……屠万为雄，屠得百万为雄中雄，尽管出来吧！”一名大汉狂笑连连，手中的武器光芒爆发，一股股狂暴力量扫灭了不少星兽。

    这一刻，百万星兽与众人大战一起，几乎是出来一批被灭一批。

    叶华也都加入了战斗，黑玉剑邪气涌发，这把武器经过这段时间里的使用变得妖邪不已，同级武器中未必有几把可以比得上它。“冰寒！”

    叶华一斩，冰寒气息覆盖而去，他面前的空间被寒气凝聚，三十头星兽被冻结下来，叶华没有犹豫，过去连续劈出黑玉剑灭了那些冻结的星兽，一道道兽惨之声响应，星兽显然想不到，一个小小人类居然如此厉害？这下子它们更多的星兽过来对付叶华，叶华眼睛一黑，居然被星兽给盯上了，那可不是什么好事情，以自己的实力偷袭之下可以灭杀不少，然而真正对抗之下应付不了几头。

    “魅魅勾魂。”一道紫色光芒飞过，把追击叶华的星兽全部击飞，叶华松了口气，有武帝级实力的美女跟在身边就是不错。

    波魅依一身蓝色宫装，悬浮着半空之上，如美丽女神的妖娆身躯，肌肤胜雪，凝脂般的滑玉，她神采天下，轻轻挥手，竟也是姿势优美，真如真的女神下凡一般，她笑盈盈的看向叶华，道。“哈哈，你好狼狈啊……”

    “美女，你丫敢来笑我？”叶华郁闷的看上去，也抵抗着追来不少的星兽。

    “我帮你攻击。”波魅依抿笑几声，也知道叶华陷入困难，苗彤身躯一动，化作淡淡的女影降落到叶华身边，武帝的霸气散发，镇压了追来的星兽。

    叶华不客气，星兽被霸气影响，自己一招剑气穿过去，雨夜剑法的剑气非常霸道，就算星兽有着兽甲防御，依然无法防御着剑气的攻击，“呼哇……呼哇……”一声声惨叫夹杂了血雨纷纷，叶华当场灭杀了它们。

    “走，咱们去一边偷懒。”叶华猛拉她的手，朝后面过去。

    “呵呵，你真坏啊，别人都在战斗，自己有心思去偷懒！”波魅依无奈的瞪了叶华一眼，可是也跟着叶华在后面休息着。

    叶华却是撇撇嘴，道，“我那坏了？我杀了不少啊，我才武王级实力，过来休息休息正常嘛，再说，宫老她们不是在战斗么？她们一人顶一个势力，我们在这里休息别过去。”

    “你啊，就会无赖。”波魅依瞪着笑道，捏了一下叶华的大腿，也跟着坐在这里休息。

    其他人看到那边休息的他们，都是露出很不满的面色，自己打生打死，他们却悠闲自得的休息去，这算什么啊？

    很多人都想过去跟着偷懒，别人在休息自己才不干。

    只是星兽数量很多，已经把四周围得严严实实，想过去也得突破出来！

    “轰轰。”凌霄宫的宫老战力无匹，三人灭杀的星兽很多，一道道元素力气，与修魂级的那种强猛力量，全部攻击着面前的战场，甚至她们都不会理会是人是兽，只管攻击。因为星兽真的很多，混乱战场谁也难以分的清楚，能杀就杀。

    所有人都在战斗，只有叶华和波魅依在休息，此时波魅依躺在叶华的双腿上，两人看的像是在谈感情一样，有笑有瞪，气的那些人满是不爽。

    叶华以为自己现在很好，而他根本不知道其实他开始倒霉了，异塔提醒的未知危险正在向他靠近，在两人背后凭空幻化而出，这是手持银枪的星兽，他慢慢幻化成人，最后成了一个三十岁的男子，淡漠的眼睛看向那里甜蜜的二人。

    “主人，危险，背后危险出现。”异塔及时喊来。

    叶华一惊，后面不是星域的出口吗？怎么会忽然有危险？但是听到危险急报，他和波魅依赶紧起身回头看去。
------------

三三九章 强悍星王

    幻化而成的中南男子，双目射出冷厉无比的光芒，叶华与波魅依都是大惊失色，万万想不到这里会出现一个让他们毫不察觉的危险存在，感应到对方那强悍实力，二人也是在瞬间防御着敌人。

    叶华更是苦笑不已，原本以为可以来这里偷懒，没想到会成为倒霉蛋，遇到最危险的家伙出现身边，而看对方的脸色明显不怎么开心，想要出手取下他们二人！

    “快走。”叶华的第一想法，眼前的存在压根不是他们可以对付的，所以能逃走在能保命！

    波魅依也听话，与叶华瞬息倒退出去，试图来到众人激战的场地，她深深的知道这人之强，可以在无声无息间幻化出来，说明他的实力绝对比自己强了很远。

    “哼！”中年男子冷哼一声，手中银枪光芒一闪，爆发出一团炽烈能量，在两人倒退的时刻击了出去。

    “碰碰！”一枪之力，让他们无法对抗的被攻下了，两人直接受伤严重，面色难看的不得了，偷懒也会陷入致命危险？什么世道啊！

    下面，宫老看到这里的情况，都是纷纷飞了上来，而其他人看到那边不由得幸灾乐祸的笑起来，妈的，跑去偷懒被攻击，你也算是活该。

    “你是何人？休要伤害宫主。”修魂级的宫老速度最快，第一时间飞到了波魅依与叶华身边，此时两人口吐鲜血，面色苍白无比，都是伤的不轻。

    三人护着他们，在前面应付着中年男子，然而感应到其的实力之强也是黯然失色，他散发着魔罗级的强悍气息，随意挥挥银枪就可以让两人重伤，似乎没有费什么力气一般。

    “人类，入侵我星域地盘，今天你们别想活着出去，所有星兽的成员，给王杀。”中年男子冷哼道，他正是星域的王者星王，实力也到了魔罗初期境界，这里没有一人可以对抗。

    星王命令，下面只剩下五十万的星兽更加凶猛，开始对各势力展开惨烈厮杀，星王知道这些入侵的人类，一旦联手攻击，就算他魔罗级的战力也要痛恨饮场，因为之前黑龙陨落的时候他是看得清清楚楚，所以在一直没有现身出手攻击，派出星兽出来对付这些人类，自己在以魔罗战力单个灭杀，那样根本不困难。

    众人根本不知道，否则现在就想杀了星王，算计的如此好，可怜叶华他们原本想偷懒的，结果弄成了身陷危境，三位宫老满是警惕的护着前面，一人道，“带宫主他们离开。”

    飞来的凌霄宫弟子听令，把重伤二人带到了通道那边，站在了通道上的一个小地面，而星王却是不管是谁，刚才之所以没有直接下杀手，全是因为感觉叶华身上很特别，有什么他也不能理解的感觉，面对三老他没有留手，三老也知道这一点，对付魔罗级的强者根本没有胜利机会。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “呼”一枪出去，三人直接被扫飞，浑身鲜血的落在了叶华他们面前，三人也是直接重伤。

    如此强悍之力，马上让众人惊叫，居然隐藏了那么厉害的人物？他们面色变了变，知道危机来了，很多人放弃了与星兽对抗，一起对着星王出手。

    “哼。”

    星王早就料到，人类知道这里的最强是谁，肯定会联手攻击攻击，所以派出百万星兽缭乱他们，自己绝对可以灭杀这里的所有人。

    然而，在这里的人之中，也有一些强悍人物，一直隐藏着实力没有暴露出来而已，他们和叶华一个想法，必要的时候出手抢夺，而现在不得不出手了，因为星王打算灭杀这里的所有人。

    “各位，不要隐藏实力，一起攻杀他，他魔罗级的实力，绝对非常危险。”一名黑色长袍的老者猛喝道，一股修魂顶峰的实力爆发出来，另外几个也是实力强悍，隐约有魔罗的气势。

    他们看出了星王的厉害，一枪就击溃了三人，如此轻松，定然不是一般的魔罗强者那么简单，他们隐约感到了威慑，如果不出手一起攻击，不久后也会被单个灭杀。

    “嗖嗖嗖！”十几名修魂级全然爆发出来，这让很多人惊呼，没想到各势力之内隐藏了那么多高手。

    星王陡然变色了，那么多修魂级人类，而且武器功法也是高级，还有一点他无法比的上，那便是人类的各种奇怪杀招，那才是最为危险。

    “人类，死。”星王怒吼，魔罗级初期战力犹如火山爆发，光是气势已经震飞三人，那把银枪的威力不可想象，一枪刺杀一名修魂。

    “那么强？”

    众人急惊出色，星王的强大完全超出了他们的接受，这下不由得难堪起来了！

    那边叶华吐了口血，脸色苍白无比，他看到下面众人大战的星王，心里悻悻的松口气，差点就挂掉了，只是为何星王会忽然留手呢？“魅依，你不要紧吧！”“还可以，顶得住。”波魅依苦痛了几声，也看向叶华，见到叶华没事，两人放心下来。

    叶华不知道，星王因为感觉他古怪，这才没有下杀手，如果知道他的秘密，肯定现在就抢走炎格，这东西连元君也会出手，星王就更不用说了。

    “轰隆！”下面，大战激烈无比，几十人对战星王，战斗打得相当惨烈，一个个修魂死了过去，而星王也难以对抗的住那么多修魂攻击，人多咬死象的情况现在正发生着，星王虽为魔罗初期的强者，但是他对抗那么多修魂级，也是隐隐支撑不住。

    不一会，百万星兽死了大半，而众势力也都付出惨痛代价，活下来的不多了，另外对抗星王的修魂高手，几乎全部陨落，他们怎么也想不到全部联手居然也赢不了星王。

    星王重伤，几乎没有了战力，而修魂级的人活下没有几个，星王放弃再战斗下去，他身上血色朦胧，伤势极为残忍，胸膛也被击穿了，居然没有死去，他朝叶华这边过来，血色的眼睛看着叶华。

    “干什么？不会又是对付我吧？”叶华暗叫自己倒霉，看似被星王看上了。

    星王双眼冷厉，来到叶华这边直接带着叶华离开这里，朝星域深处冲了进去。

    “靠，果然是顶上我。”叶华心里苦骂，到哪里都是自己倒霉。

    波魅依也是急忙的想要过去，看着叶华被捉她如何会放心，就要攻击的时候却不见了他们，而且本身也是受伤不轻，她想追过去也显得力气不足，另外三宫老各自运功疗伤，魔罗的一枪之力很强，把她们伤的很重，需要马上疗伤。

    “杀啊。妈的，那星王重伤了，绝对没有了多少战力，现在杀进去绝对可以灭了他，星域深处的宝物就归我们了。”

    “对对对，大家加把劲杀去，百万星兽算什么，杀了它们就有宝物了。”现在他们眼里只有宝物，加上星王被死去那些修魂高手重伤，现在过去可以杀了它，如此机会不可多得。
------------

二四零章 邪石

    星域中部，大战更加激烈，那些人知道星王没了多少战力，定然是伤的惨重而选择退走，现在过去可以杀了它，所以他们更加卖力地攻击着星兽。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    此时星兽的数目不多了，只剩下十万左右，死去了整整九十万的庞大数目，而各势力死剩下的人加起来不到一千，可想而知他们也是付出了多大代价。

    “轰！杀啊。”

    “马上攻破了，宝物就在星域深处。”这些人狂奔进去，星兽终于在短短时间内死完，一批修炼者率先冲入通道，往星域深入匆匆进发！

    另外波魅依等人，此时疗治的好了很多，也飞入了通道里面，现在她们心里担忧无比，叶华被星王捉去不知道遭遇怎么样了？

    “宫主放心，现在星王胸膛没了，就算没有人再攻击他，相信也是活不了，他捉叶华过去肯定有原因。”宫老说道。

    其实她根本不知道，现在叶华处于危险的，因为星王隐隐知道叶华身上有古怪，想要带他进入星域内地探究一下。

    星域内地，这是个更加碧蓝的空间，只是没有了星兽出现，原本这里应该有很多星兽的，都被派出去攻击众人被杀死了。

    星王带着叶华回来，现在他身上被修魂级的高手击溃的不成样子，就算不用战斗了他未必可以活下来，所以现在唯一的希望在了手中的人类身上，他知道这个人类不简单，身上定然有着秘密。

    “喂，你要带我去哪里？”叶华知道危险了，现在星王杀气不减，如果不是对自己感兴趣，早就被杀了。

    “少废物，你怀着什么东西？”星王冷哼说道，带到星域深处，于是停了下来！

    “没有，什么也没有。”叶华一惊，果然是知道自己有秘密，只是叶华好奇他如何知道的？自己没有露出任何破绽啊！

    “少装蒜，你以为星王我不知道？”星王丢叶华在地上，压制了一下被破穿的胸口，面色不善道，“交出来，否则死！”

    叶华见到他的杀气，知道他绝对不是说笑的，准备死的星王什么也会做的出来，如果自己不交出来，可能现在就被杀了！叶华心神一动，想把异塔拿出来！

    “主人，你没义气。”异塔怒骂，居然被叶华出卖。

    叶华传音给异塔道，“我拿你出来，你不会去忽悠他啊？实在不行把他收入塔内，你在移动到什么火山，岩浆等危险地方灭了他，这都不会？”

    “也对哦。”异塔暗骂自己苯，主人什么都想到，自己神器居然想不到。

    然而叶华没有拿出来，后面冲入通道的修炼者已经来到，这里巨大的星域内地，到处摆放着宝石，钻石之类，闪闪发光，还有其它不同类的珍珠等等，顿时让他们双目冒光，但是他们最为关注的是现在必须杀死星王，在见到星王的瞬间就攻击了过来。

    “该死的人类。”星王怒吼，居然又被杀来了，现在他伤势惨重，心脏几乎没有了，要不是他承受力强，早没有了力气进入这里。

    星王带着叶华继续深入，几步之间跨进了星域内地的一扇大门，那是通往星域禁地的门口，星域内的星兽一般不会进入里面，因为里面就是危险的地方！

    “追，必须杀了他，问出传说中幽冥石。”一帮人猛然跟了过去，他们知道幽冥石肯定在这里，可能只有星王知道。

    星王现在恨极了他们，很想出手灭杀外面人，但是他现在的伤躯没有了那力量，他带着叶华速度进入禁地里面，那是一个充满了邪气的地域，四周画面暗黑，彷佛在黑暗世界之上。

    可以说，这里属于另外天地，不属于星域外面，这里是星域的禁地，也是众人来这里的原因之地，这里就算是星域的兽也不会轻易踏入的地方，因为此地充满了邪气危险。

    黑暗地域，邪气散发，让人心神受到了影响，彷佛灵魂会被这里吞噬，此地跟死亡绝地相似，不过死亡绝地红色，这里变得黑色。

    周围间巨石堆积如山，都出冒着浓浓的黑烟，黑烟似有生命一般缭绕着周围，而黑色地域中心，一块唯一散发着暗红色的邪石在那里，通体红色若隐若现，有着古老痕迹刻印在邪石上面，看不出属于什么存在，此石乃是星域地的诅咒之石，正是星域地的星兽不敢进来的原因。

    中心地域之地，这里像是一个魔法图案的地方，地面都刻着密密麻麻的字符，那块足有一个人高的邪石立在中间，传出一股股令人心颤的邪恶气息，这绝对是非常神秘与诅咒的石头，谁碰到可能谁就倒霉，或者被石头诅咒。

    所有人进入了此地，看着这里的画面不由得心惊肉跳，黑暗一色的地域，四周犹如乌云闪电，阴云密布，明明现在是白天，这地方却是比较昏暗，他们第一时间看到远处被捉的叶华，星王逃到了那边说道，“谁敢过来？这快乃是诅咒之石，谁碰谁就被诅咒。”

    “我们又没有碰石头，只是杀了你，便是得到外面的东西。”他们狂笑不断，星域那边宝石可不少。

    “你说这是诅咒之石谁信？明明就是我们寻找的幽冥石。”他们之中，大多数人冲着幽冥石过来，虽然不知道哪里传出幽冥石的消息，但是现在见到这快石头，如何会不把石头抢到手？

    星王面色一变，知道自己活不久了，他做出一个重大决定，一掌击在了身上的一个法印中，那是星域的一个毁灭机关，这机关被触发，整个星域也会崩塌下来，没有一人可以活下去。“哈哈，哈哈，你们灭绝了我族，你们也别想活下去。”

    “他做了什么？”众人疑问不定，只见星王击打身上，不知道做了什么。

    然而陡然，这地脉发生隆隆振动，似乎会马上崩塌下来，众人终于是知道了星王干了什么，分明就是把这里毁灭，把所有人同归于尽。

    开启了机关，星王也坚持不住死去，原本都快撑不住的他又开启了毁灭机关，带来的压力让他直接崩溃倒落地面。
------------

二四一章 被诅咒么？

    “靠，诅咒之石？到底要不要啊？”叶华心里犹豫着，难道真的是诅咒石头？但是看到这快邪石心里痒痒的，因为自己没有一把好武器，而如果得到这快邪石，绝对是炼制武器的好材料，而且自己要炼制的那种武器就是喜欢邪的，不邪的叶华还不喜欢呢！

    不过，诅咒之石，叶华心里犹豫不定了，毕竟如果真的诅咒自己，那还要它干嘛？

    碰一下被诅咒，叶华发觉自己已经碰着了，因为过来的时候被星王随意一丢，结果被丢中了邪石，叶华暗骂，“他妈的，什么时候碰着的？千万不要诅咒我啊！”

    发觉自己没什么变化，终于缓缓松上口气，道，“虚惊一场，收了吧！”

    叶华把邪石收入戒指，马上让那边过来的人面色变冷，一人冷道，“我们拼尽力气灭杀星兽，没理由会便宜他的？”

    “对，杀了他冲出此地在各凭本事争夺。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”一伙人露出了杀气，不想放过叶华，这让叶华惊了一下，不过没有怕他们的意思。

    “咻咻！”

    此时几道身影飞到了叶华身边，那正是凌霄宫的人，来到叶华身边谨防着那些人，波魅依哼道，“各位，星域马上崩塌，你们真的要出手么？”

    星域摇晃不停，马上就崩塌下来，在这里人绝对活不了，而他们不甘心叶华得到邪石，也称呼幽冥石，来这里的人都是打它的目的，现在居然便宜一个武王小子，他们如何愿意？

    凌霄宫的人每个都重伤，如果对抗那些人绝对不敌，所以才无比紧张的戒备，因为一旦出手他们谁也活不了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    只不过叶华得到了邪石，现在没什么顾忌了，你们人多是吧，我不跟你们战斗还有办法离开这里的，他挂着淡笑道，“你们别紧张，他们想出手就出手，我们用不着怕，他们能碰一下我们算本事大。”

    “什么？那么嚣张？”原本有些犹豫的他们，听了叶华这么叼的一句话，猛然感到很是不爽，一个区区武王级的小子，在众人面前如此嚣张？他不想活了不是？

    “过去，杀了这小子，把幽冥石抢过来。”显然被叶华的话语激怒，他们打算击杀叶华与凌霄宫的人再离开此地，然而也因此令他全部陨落这里。

    他们的攻击一道一道，全部汇聚到了叶华的面前，他们自信在这一轮攻击之下，叶华绝对会完了，凌霄宫的人也要惨伤，甚至灭亡。

    然而力量汇聚到那边，还没有攻击中叶华他们，就看到叶华身边忽然七彩光芒闪烁，把他们直接拉入了空间，一点痕迹也没有了，那些攻击全部落空，在远处传来一阵隆隆作响。

    与此同时，星域之地到了毁灭的时候，机关直接崩溃下来，此地开始山崩地裂，地脉破碎，激烈地摇晃不停，彻底的崩塌下来。“啊啊啊！”大部分人惨叫连连，他们被星域之地的崩塌埋入了地面，没有一个可以生还。

    “崩崩崩。”一次次摇晃倒塌，终于在此时完全的塌落了，周围一片惨境，任何生物不能避过死亡，都是不甘的被埋入了星域之地，就连外面地方受影响，也开始隆隆摇动，巨石不断地塌落！

    叶华他们在异塔内看着外面，看的他们心里也是震撼无比，这么大的毁灭场面，把所有人埋了下去，还是很少看到。

    然而比起元君遗地，这里还是不能相比，杀神阵的毁灭之力很强，根本不是这里的毁灭能相比。

    叶华不断叹着，有异塔在就是好，有时候异塔比攻击神器的作用要大，你拿着攻击神器的确有无比强大的力量，但是在面对星域之地崩塌，你也得死在里面，但是有了异塔的空间就可以避免死亡，这就体现出异塔的妙用之处。

    当星域全部埋没，叶华他们也终于移开目光，缓缓的回到塔内，三宫老满是惊奇的看着这里，明明快被星域里的人联手灭杀，却会忽然被吸入了此空间？这到底是怎么回事？他们不由得看向叶华，眼神之中带着求问答案！

    见到她们等不及的想知道，叶华略微的笑了笑，刚要说话，却被波魅依争先说了，“三老，你们一定很疑问我们可以得救吧？”

    三名宫老不断点头，他们拥有天斗修魂级实力，但是在这里的空间依然感觉不出什么，定然知道这不是平凡地方。

    “呵呵，三老。这里其实是神器的空间，我们处于危险的时候，是叶华唤出他的神器异塔救了大家。”波魅依解释道，心里也是开心，有时候实力强未必比叶华有本事，她发觉这个家伙越来越神秘，有必要找时间质问清楚！

    听了这句话，三老惊呼出声，“神器？居然是传说中的十大神器？”她们震惊的下巴愣住，传说中的十大神器，乃是十种法则幻化而成，它们都有自主的灵魂，必须要自己让的神器臣服，否则不可能拥有，而叶华才武王级实力也拥有神器，她们对叶华的身份再次感到不简单，真是不简单的少年啊！

    叶华苦笑，本来不想再让人知道自己有神器，现在明显不可能了，她们三老和凌霄宫的一伙人都知道，这要会传出去，估计自己被全大陆追杀也要抢的神器。

    神器和主人滴血认主，可以发挥神器威力，但是叶华实力太低，而且异塔也是防御型神器，一旦暴露出去就麻烦了，他根本保护不了自己，别人杀掉他在取走神器就可以得到了，主人一死，神器与主人的联系马上终止。

    三老的眼力很高，自然也看出了叶华的意思，当即一人道，“叶华你放心吧，我们知道你拥有神器，但是我们不会说出去，你帮助过凌霄宫两次，我们还做不出这样的事情来！”

    “谢谢了，有了你们的保证，我也放心下来，要不然我完蛋了的说。”叶华感谢几声，继续道，“咳咳，那个幽冥石，我们不可能一起展成几段分了吧？而且听说谁碰谁就被诅咒，我已经碰了，你们要不要？”

    “呃！”一伙人冒了一身汗水，幽冥石变成诅咒之石了，碰一碰被诅咒，她们还真不敢要，均是摇摇头，一名宫老道，“既然大家都没事，幽冥石还是叶华留着吧！”

    “好的，我冒着被诅咒的危险收下了。”叶华不客气笑道，诅咒么？自己怎么不觉得那里不适应？根本就是骗人的。

    异塔移动不是很快，花了三天时间才从星域之地出来，回来到暗河之下，她们全部人在异塔疗伤，每个人都伤的不轻，需要一些时间治疗，只有叶华自己从异塔出来，一直向着上面飞去。
------------

二四二章 高兴太早

    黑河上面的漩涡已经有几天时间，此时开始慢慢的缩小，黑洞也同时的变得小了起来，当叶华飞出黑洞的时候，漩涡刚好缩小了回去，渐渐地消失不见了，宽阔黑河变回了原来的摸样，只不过此次除了叶华他们，全部人死在了里面，如果当时那些人马上离开，没有打算对付叶华浪费的时间，也许他们还能活命！

    叶华飞出黑洞，心情无比爽快的飞到河边，自己竟然真的得到了那块幽冥石，也被星兽族称呼为诅咒之石，谁碰谁被诅咒，只是叶华压根不信这些，他只知道自己很快拥有一把强悍武器，用邪石炼制出来的定然属于凶器类型，心里那个期待啊！

    “看那边，只有一人活着出来。”

    “那小子，真命大。不过他肯定取宝出来，过去抢了他的东西！”忽然两帮人飞过来，他们看到叶华从黑洞飞出，而黑洞也同时缩回去了，也就是说只有他活着出来，那么宝物肯定被他所得，不去抢夺才怪！

    叶华正在偷笑的时刻，忽然被这两帮人堵住，没有让自己离开的意思，他知道自己又倒霉了，事情没有完。

    两帮势力分别为铁砂帮，青岩宗，附近地带最强的势力，原本只是好奇过来看看，没有抢夺之心，因为他们势力在附近强，但是比起进入黑河之下的势力，他们还是差的远了。

    而现在，看到只有一人出来，其余人全部死在了里面，他们自然是野心勃勃，准备逼问叶华交出幽冥石，只有他出的来那么肯定是他得到了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    叶华感觉自己高兴太早，真应该马上离开这里才对，弄得现在被人看见了，没有交出东西，他们明显不打算让自己离开！

    “喂！小子，交出东西吧，否则你活不了今天。”铁砂帮的头领喝道，这是人高马大的老汉，全身肌肉健壮澎湃，他们这边的人都打着铁砂帮的旗号。

    而另一边，青岩宗也是露出了不善面色，朝叶华逼了过去，一名白衣女人道，“小弟弟，你想活命最好把东西交出，我青岩宗绝对不会杀你。”

    叶华心里很不爽，被他们盯上了，现在想走恐怕不能，自己身上有伤，而且还没有恢复，在星域的时候被星王弄的，出来之时也在一边恢复，此时好了一半，但是这样也会影响飞行速度，所以他感到麻烦，给不行，不给又不行，自己又不能进入异塔，这塔自己一天只能入一次。

    对方两帮人，分别也有武宗级，如果只有三两个人，叶华直接放手跟他们干了，然而十几武宗，还有武王级的更多，叶华多少心里发汗了，自己武王顶峰级，还是无法同时对抗这些人，况且还有伤在身，而凌霄宫的人也一样，她们恢复很慢，不像自己那么快，现在也不好去打搅她们。

    不过叶华还是装装表情，装不懂说道，“各位，你们这是什么意思？把东西交出来？不满你们说，我什么也没有得到。”

    “哈哈，哈哈，你说没有得到谁信？全部人进去，只有你一个人出来，宝物绝对是被你得到，识相一点交给我们，否则你活不了了。”铁砂帮头领冷笑连连，他如何会相信叶华的话，不交出就杀死这人，把他的空间戒指取去，如果可以破开戒指，里面的东西就是自己的了。

    “小弟弟，还是交给我们青岩帮吧，只要你给我们，我们会保证你的安全！”白衣女人神采【飘飘，笑声响应了这里，只不过这笑声却给叶华笑里藏刀的感觉，交出来之后肯定被她阴一把。

    叶华看了看两边人马，忽然想到一个办法可能让他们打起来，他懒懒的坐在地上，道，“你们都想得到，我不知道交给谁，交给这边后那边不服，交给那边后这边不服，你们说吧，我该怎么选？”

    “当然是我们。”两帮人同时说道，他们彼此对望的眼色渐渐的冷了下来，大有出手的意思。

    叶华见到他们的变化，心里嘿嘿的暗笑，你们以为老子好欺负的？这下老子要你们互相打起来，他继续道，“就是咯，谁都想得到，不如我给你们一个建议，你们干脆打起来吧，谁是赢家我就给谁。”

    叶华玩世不恭的看去，嘴角挂着微笑，他现在不紧张了，两帮定然会交手大战，到时候自己在溜走行了。

    果然，叶华的话音刚落，双方的眼睛火热交织，大有马上动手的摸样，不知是谁怒吼了一声，便是开始交战起来，幽冥石的巨大诱惑早已让他们不惜一切代价也要得到，他们不认为叶华可以反抗，只有把对方给灭了，那么幽冥石自然会归自己这边所有，双方的想法一样！

    “轰！”河岸之上，一股力量咆哮如雷，响彻了这里的地方，他们大战了一起，双方武器对击，力量肆虐周围，波澜壮观！

    叶华嘿嘿的笑了笑，在远处舒坦地躺着看向战斗，心里一点儿也不急，你们打生打死去吧，老子累了要休息一会，休息完就跑！

    “铁砂帮，你们对抗不了我们，不如放弃吧。”白衣女人猛喝，武宗顶峰的实力爆发，与对方连连对轰了三次，两人都是被震飞出去。

    “哈哈，你以为你很厉害？床上功夫女人很强，把我渣干也满足不了你，但是论到战力方面，我可不会怕女人。”铁砂帮老汉大步杀了回去，同样的武宗顶峰战力，与白衣女人再次来了几击，狂猛地力量隆隆作响！

    白衣女人明显很愤怒，她一个美丽的女子，听到老汉的话语如何不生气，当下带着十分恼火的气势，从戒指内取出一把雪白长剑，横扫一剑过去，老汉也是料想不到，对方的武器那么强，马上被伤的不轻撞下了河边。

    “打吧打吧！与我无关。”叶华吹吹口哨，继续休息了一会。

    双方战斗激烈，但是忽然有人道，“且慢，我们这么自相残杀，是不是中了那小子的圈套啊？”

    “对对，我们怎么那么笨，现在明显中了他的阴谋！”忽然间，他们脑子清醒了一些，都是把冷冷的目光看向叶华，没想到他这么聪明，利用如此手段让他们打杀？

    青岩宗的武宗道，“过去杀了他，在各凭本事抢夺他的空间戒指。”

    “方法不错，就这么了。”他们没有人不同意的，只有这个办法最好，第一可以保证东西还在，第二可以放开手脚双方抢夺之战。

    当下，双方人马不善地过去，准备把叶华先灭了，这小子脑子聪明的很，不能再上当了。

    叶华见到突然的转变，马上急跳如雷的起来，转头就飞了出去，把速度运转的最快，那些人已经不讲废话，过来就会杀死自己，而自己有伤在身不能对抗他们，还是能跑就跑吧！

    “哼，你跑步了的。”白衣女人最快，被人摆了一道，她心里十分不爽，追着叶华的同时斩了一剑，犀利地白色剑气划过天空，对着叶华的背后就袭来。
------------

二四三章 狼狈人生

    “呼……！”

    一道身影划过天空，速度相当之快，在空中犹如利箭射过一般，叶华现在是把自己所能施展的速度全部拿出来，万一被后面的人追上就危险了。

    “站住，你居然摆了我们一道，别让我们捉住你。”白衣女人气怒道，跟在后面依依不舍的追紧叶华，武宗顶峰的境界，那速度也是非常之快，如果叶华没有宝器级的那双跑鞋，估计早就被追了上来！

    铁砂帮的人也都追了上来，头领有些阴险的看着青岩宗那白衣女人，不小心之下吃了个大亏，他很想把这女人给轮她几十次，可是他更在乎的就是捉到叶华，抢到戒指！

    几十人划过天空，紧紧追在叶华背后，场景也是夸张的，一般城池小镇看到那么多武宗武王级的人，肯定会惊呼的跳起来。

    叶华回头一看，不由得眼睛黑了，那些人似乎非要杀了自己才罢休，如果真的被追上，绝对是完蛋的事。

    叶华更加卖力的加起了速度，身影如狂风一般划过，白衣女人见到他忽然加快，不由得急忙的又是加快追上去，叶华暗骂这女人不罢休，如果只有她一人追来，自己不好好招待她才怪。

    飞了一会，叶华隐约感觉被伤势影响，飞行速度有些缓慢下来，毕竟星王就算忽然留手不杀他，他也是伤的不是很轻，如果不是肉身强悍，如何还有飞行能力！

    奈何，现在不能进入异塔内，没有过了今天时间，叶华暂时不能去塔内，以他现在的境界只能每天进入一次，随着实力增加才能加多次数。

    “呵呵，看来你也有伤呢？飞行慢了吗？”白衣女人见到忽然慢了一些的叶华，自然是知道他带伤在身，否则没理由慢下去。

    “美女，不如这样吧，你们杀了铁砂帮，我与你们一起分去幽冥石？”叶华知道逃不了多久，开始诱惑这女人。

    白衣女人被摆了一次，肯定不会在上当，她哼道，“休想，我不如杀了你再杀了铁砂帮，把东西自己占有么？”

    叶华把这女人骂了一遍，她似乎变得无比谨慎，不会在中圈套的，自己只好另想办法，总之不能在这么飞下去，不然，被敌人追上下杀手是迟早的事。

    下面一座巨大城池，叶华没有犹豫飞了下去，这样飞着也不是办法，落地面试着甩掉他们看看，城池巨大的街道，人来人往，车水马龙，极为繁华的街城，热闹的一片喧嚣！

    叶华飞了下去，到处在人群中穿行，想以这样的办法甩掉敌人，而他想的太天真了，双方人马下来之后，直接运气力量轰了过去，路边人全部被这股气势攀飞。

    “草，真是不死心。”叶华怒骂过去，自己却被力量扫飞，重重的落在了一个楼房外。

    “追，他跑步了的。”白衣女人轻手命令，分成三个位置围堵叶华。

    铁砂帮也是运速追上，在街道四周联手攻击叶华，这下叶华难堪了，除了背后的地方，其余方向被包围了，一旦攻击过来怎么死的都不知道。

    “呵呵，好的。”叶华勉强笑了笑，跟快进入了妓院第二层。

    外面的敌人马上进入，跟着叶华背后过去，他们登上二层上面，四周扫看叶华的身影，却发现不见哪里去了，不由得焦急起来。

    郁闷一下，叶华溜出房间，从窗口出去。

    “在外面。”忽然在空中守着的人，马上看到叶华从窗口外出来，他运起力量攻击下去。

    叶华所料不及，被轰了个正着，狠狠的撞入了一个房屋，那里被崩塌下来，几名武王级的敌人继续杀入，不给叶华任何机会。

    与此同时，妓院里的人也都出来了，他们看到叶华的时候，皆是带着杀人面色下去，差点就被这人顺利逃走，如何让他们不紧张，几十人也捉不了一人，说出去也没面子!

    叶华面色惊变，如果被一帮武宗跟上，自己只有载到这里了，他持着黑玉剑狠狠的一招冰寒，把三名武王冻结原地，也来不及杀了三人，直接转身就跑。

    “你跑不了的。”白衣女人冷冷的看去，手中一道武宗力量轰向叶华，原本逃到街角的他狼狈地挨了一招，背后鲜血淋漓，染满了衣服。

    可是叶华不管伤口，继续在城里四周穿去，只要是可以隐藏身影的地方就奔入，奈何敌方人太多，根本隐藏不住，叶华无奈的飞身而起，继续逃向其它地方！

    异塔内的她们看到叶华狼狈样子，心里也是担忧，但是她们伤势可不轻，好不容易压制的住，如果出手帮助叶华肯定会让伤势破裂出来，那样她们会很难受，可能会让身体难以承受，叶华也是深知这一点所以才没有请她们出手，自己尽量应付吧！

    连续三个城池，叶华逃了三个小时，终于被敌方阻拦下来，无路可逃！

    叶华也是无奈，伤势在身能逃的了么？如果全盛时期自己还想战一回呢，现在没有办法，被敌方阻拦下来已经麻烦了。

    “小子，看你还逃哪里？”

    “能让那么多人出手，你死也光荣了。”他们不再犹豫，出手打算灭杀叶华。

    “慢慢。”叶华知道危险了，如果命都没有了，要邪石做什么？他及时的取出透发着暗红光的邪石，此石大有半座房子，而进入了戒指之内，居然变得只有拳头大小，叶华知道邪石的神奇。

    “谁要谁拿去。”叶华丢出去，自己一边看着伤口，丢出了邪石，谁还有心情来杀自己。

    两帮人马顿时刀剑相向，白衣女人最快，第一时间把邪石收入戒指，她转身就跑。

    “哼。”

    老汉怒吼，居然被这女人抢先机，他追了过去，一道道力量不断的轰击，白衣女人吃尽了苦头，只好放弃逃跑跟他对战一起。
------------

二四四章 你狠我更狠

    叶华看着，没有过去抢回邪石，现在他自己伤势不轻，过去了也抢不回，只好忍住这口气了，等自己伤势好了再想办法取回来！

    叶华退到了远处，躺在草地之上，在那里运功疗伤，一边看着那边的抢夺战，双方大战的惨烈，为了抢的邪石他们拿出了全部战力，在城外刀剑交锋，引来了很多城人出来观望，纷纷惊呼出色，居然有那么多武王武宗级的人大战？他们不明白事因均是皱着眉目。

    一场大战之后，青岩宗取得了胜利，白衣女人与另外八名武宗击溃对方，他们这边的人也是伤的不轻，叶华很想过去抢回来，然而对方七八名武宗，另外也有武王级，自己还是对抗不了的，只好继续忍着，但是他记住了两个势力。

    至于铁砂帮，没死的人也都回去帮派，把此事禀报帮主，帮主知道之后非常愤怒，很想带人攻打青岩宗，只是也得顾忌几分，没有真个过去攻打，怪就怪自己派出去的人手少，让青岩宗捡了那个便宜！

    “你们做的不错，为宗门取得那么好的东西，整个宗门向你为榜样。”青岩宗主哈哈笑道，看着面前的邪石，他知道不久之后宗门会炼制出一把强悍武器，发展宗门之事很快了，周边那些势力全部会吞没去。

    “谢谢宗主！”白衣女人得意笑道，抢夺邪石她付出了很多，现在直接被提升成为宗门长老之位，她如何不兴奋啊！

    青岩宗主道，“十天后，宗门炼器长老亲自炼制邪石，到时候我们宗门壮大势力不再是问题。”

    青岩宗所有人都是狂笑连连，等待那一天时间，他们已经等待已久，很快这附近地区属于他们宗门称霸的地盘！

    叶华进入了眼前的霖风城，租了一个房间便是休息着，当第二天时间叶华马上进入了异塔内，还没来得及申苦自己，马上被一道娇哼声骂来，“你居然，居然连妓女也想上？你心里真有那么花啊！”

    波魅依过来扭着叶华的耳朵，频频不满的哼道，“那么想，妓女也要，以后不要碰我。”

    “慢着，扭断了。”叶华呼呼直叫，敢情她有多大力就用多大力，一点也没有心疼的意思，叶华无奈道，“我有什么办法，当时情况变化啊，我什么时候对妓女怎么了？她自己过来握我的家伙，我无辜啊。”

    “你，真是厚脸皮，别人是妓女，自然要服务你了。”波魅依气的说道，“妓女也要，你干脆现在去睡妓女，以后别来碰一下我。”

    “呃，你别生气啊，我有说过睡妓女了？”叶华郁闷不已，不就是让妓女握了几下兄弟嘛，她就气的这个样子，道，“魅依，别生气了，你看我多狼狈，被几十人追杀，我都受伤了啊，邪石还被别人抢走了。”

    叶华心里恨恨抓狂，等自己伤势好了，非给两个势力一点颜色看看，别以为抢走了自己的邪石就没事了，邪石自己肯定要拿回来，无论用什么手段也要，既然你们狠，我比你们更狠。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    波魅依见到叶华的狼狈样子，也是不在骂他了，有些心疼的查看叶华身上，她们一伙人都是伤的不轻，而叶华似乎差不多了，而且还一直没有时间疗伤，冲出黑河就被别人追杀。

    “伤没事吧。”她勉强笑了一下问道。

    “没事才怪。”叶华撇撇嘴，道，“咱们上去第二层，这里留给宫老她们吧！”

    “上去做什么？”波魅依疑问的眨动眸子。

    “当然是……咱们一起运功疗伤啊！”叶华嘿嘿笑道，拉着她上了异塔第二层，这里朦胧的空间，灵气氤氲，非常浓厚。

    “难道你……哼别碰我。”波魅依容脸略微缓红，知道他心思又想歪了。

    “呃，你看你真色，我什么都没想，你自己想的。”叶华耍笑道。

    波魅依一气，这家伙难道不能正经一点啊?掐了几下叶华的粗腰，道，“我才没有想，你别胡说。”

    “呵呵，我知道你没想，可是我现在想了。”叶华嘿嘿挂着微笑。

    波魅依嗔了一眼，推开叶华不老实的手，自己在这里运功疗伤，不搭理叶华了，她怕说一句话吃一亏。

    叶华无趣的耸耸身，也在这里运功疗伤，现在他不在打算依赖炎格，所以一般不是到了迫不得已时候，还是自己处理伤势吧！

    整整七天时间，叶华一直在这里运功疗伤，天魔曲的功法在疗伤方面也是很好，起码七天时间他已经好转了过来，这里灵气充足，恢复速度也是很快，叶华比她们所有人快了几倍，叶华本身肉身强悍，而且修炼的功法也高，再者就是神器里，他是主人，在神器里可以随心所欲，所以恢复的快很多。

    期间叶华又把波魅依要了一次，两人在第二层尽情狂欢，缠到哪里就爽到哪里，这里的环境也是让人拥有激情，灵气浓郁，朦胧白烟。

    走落第二层，叶华来到下面，大厅中凌霄宫的人还是运势盘坐，叶华知道她们还需要至少两个月时间才能完全好转，所以也不打搅她们，而一名宫老忽然睁开眼睛，说道，“叶华，要不要我出手强回来？”

    “不用了，你们受伤别去，再说邪石在我手中被抢去，我要自己抢回来。”叶华坚决道。

    “也好，遇到危险就请我们吧，虽然有伤在身，但是对方那些人还是可以做到的。”宫老说道。

    叶华点了点头，传头道，“魅依，你还是呆着这里，我自己去处理，如果抢不回来，岂不是让你看到你老公那么没用？”

    “恩，去吧。”波魅依同意道。

    叶华离开异塔，重新回到了客栈的房间，这里有人动过东西，应该是住了其他客人，也怪自己没有与老板说一声，他们因为自己走了，让其他人住进来！

    叹息了一声，叶华离开房间，在城里悠闲的逛了一会，于是来到城里的消息公会，直接找到内幕人员，那是一名蒙面人，叶华道，“我买青岩宗，铁砂帮的具体情报。”

    “好的，二十金币。”蒙面人说道。

    叶华汗一把，还是那么贵的情报，好在自己身上也有几百金币，上次得来的所有钱都被刚姐拿去，现在身上的这些前还是小蛮赚来的，付给了二十金币，叶华道，“具体一点，如果还有好一点的情报，我愿意价钱买。”

    “放心，情报绝对让你满意，无需再加钱。”蒙面人把情报告诉了叶华，两势力具体的信息。

    铁砂帮比青岩宗差了一点，所以在帮员被对方重伤回去，也没有派人攻打青岩宗，显然心里也顾忌几分。而有一条情报马上引起了叶华注意，附近城池有铁砂帮的人，据说明天就会帮派里。

    叶华有了主意，既然打算抢会邪石，自然要弄大一点的，不然自己无法抢回来，而眼前的机会正好自己的计划，如果自己冒充青岩宗的人灭了铁砂帮那些人，相信铁砂帮会马上动怒，加上邪石被青岩宗得到之后他们的不服气，应该会大打出手。
------------

二四五章 动手

    “消息准确？”叶华问道，他现在决定了，如果消息真的准确，自己就过去假扮青岩宗的弟子，把铁砂帮那些人全部灭杀，到时候他们两势力不大战才怪，自己可以坐着观看，到时候取回邪石不是问题、

    “放心，我们消息公会的情报绝对可靠，不然不会随意拿出来卖！”蒙面人点头说道。

    叶华相信了，因为自己买过几次情报，所以对消息公会也信任几分，他离开了公会，朝附近一个城市过去，那是这里最大的州城，据说铁砂帮的人在城里办事，这会准备回去帮派。

    叶华进入州城打探，马上知道了铁砂帮的人在干什么，但是叶华没有直接动手对付他们，而是在城里的服装店叫人做了一套青岩宗的服饰，有了这套服饰之后，自己怎么攻击他们也不怕，而且还可以让他们误以为自己是青岩宗的弟子。

    一个酒楼之外，忽然走出一帮人，其中有一名武宗中期的老者，另外三名武王级的中年人，其余全部是武王之下的人，也有二十来人左右，他们从酒楼内走出来，中间有一名轻盈女子，年轻大约在十五岁左右，清秀白嫩地脸庞挂着燕燕花开般的笑意，圆润似红葡萄的小嘴嘟的可爱，一双眼睛水灵而又明亮，射出淡淡的娇柔柔色，玲珑可爱的小身躯走在中间颇像是兔子般的快乐，此女孩是铁砂帮的帮主之女，名为燕灵，今次跑出来玩的，她身边也跟了几名待女。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    帮主燕七，十分宠爱的女儿，由于女儿的爱玩之心，也任由她跟着帮人出来玩，但是现在他们谁也不知道，叶华已经盯上了他们，准备出手干掉这些人，既然你们为了得到邪石可以随意出手杀我，那么我也不会客气出手灭掉你们。

    ”嘻嘻。这里真好玩。”燕灵笑呵呵的跑着，玲珑般身躯似银凤般跑着，笑声不断的传在她口中，其他人无奈的看着她，真是一个贪玩的女孩。

    “小姐，还是回去了，出来那么久时间，帮主吩咐我们今天必须带你回去，帮主说他想你了。”

    “父亲想我了？我看是想把我捉回去不让出来玩。”燕灵哼哼不满说道，不过也只好听父亲帮主的话回去。

    叶华走了过去，在他们不知道情况之下，黑玉剑划过一道犀利剑气，狠狠的劈在那名武宗中期的老者背后，那里血色一片，老者直接惨伤，忍不住痛叫连连。

    “谁？谁敢偷袭我？”武宗老者愤怒无比，马上回头看去，只是继续的一剑迎来，可怜他没有看清楚叶华的面貌已经被阴死了！

    其实也是，谁会想到光天化日之下的大街上，会有人出手偷袭他们？况且他们还是铁砂帮的人啊，那个家伙胆子未免太大了？

    “呀……你混蛋，居然杀了他。”女孩燕灵大眼动怒，气哼哼的看着叶华。

    另外的人也都转应过来，无不是十分冷怒的看去，居然被他无缘无故出手阴杀了他们的头领，这绝对是无法容忍的事情，他们一帮人武器亮出，纷纷攻击叶华过去，想要出手灭了这个家伙!

    “嘿嘿！”叶华挂了一抹微笑，满不在意他们的攻击，此时自己恢复了伤势，而且没有了武宗级的人，他压根不怕敌人的攻击。“冰寒！”空间寒气袭击，一半人直接被冻结，其余人也都感受到寒气的入侵，面色苍白的难看。

    “斩……”

    叶华没有仁慈，持着黑玉剑划过，十几个人被灭杀当场，现在全盛时期他的战力很强，对付武王级也是小菜一碟。

    “快退，这人不简单，保护小姐！”一人面色惊变，知道今天危险了，忽然出现的人是个高手，他们无法战胜的高手，只好保护好小姐回去，其他也管不了那么多。

    叶华淡淡的笑着，见到他们想离开，那里会让他们如意，既然你们帮派让老子丢了邪石，那你们多少也得付出代价了，叶华拖着黑玉剑连连窜去，黑玉剑在地上划出一阵阵火光，但是看在众人的眼前，犹如死亡威慑逐渐靠近。

    “你想怎么样？”

    】他们害怕了，现在明显对付不了他们，只好问清楚来人的意图。

    “杀你们，就这么简单。”叶华果断出手，猛的剑法斩去，“极爆！”

    “轰隆隆！”十几人被狂暴的炸动死于当场，武王级的也是重伤几乎没了战力，他们震惊的看着面前这人，明明是同级对手，却实力差了那么远？

    “都死吧，你们帮派让老子丢了东西，马上就会抢回来。”叶华没有留情，把铁砂帮的这些人杀去。

    那边的女孩燕灵有些害怕的看来，帮派的人居然全部被叶华杀死，她害怕的同时也是带着愤怒之色，这个人实在太可恶了，自己必须要教训教训他。

    想到这里，一股狂暴的气息散发在她的娇体之外，那是武尊级的力量，正是帮主封印给自己保护自身的力量，现在见到叶华杀了那么多帮派的人，她也是开始生气了，非要给叶华严重的教训才行。

    “丫的，那么强？”叶华皱皱眉头，自然知道那女孩解开封印力量，他奶奶的，每次以为事情顺利的时候，又是遇到这些麻烦变化。

    然而现在也不得不对付她，叶华还是有一些办法的，魅异的笑了笑，忽然冲向女孩那边，女孩燕灵见到他的举动也是吓了一下，现在她没有完全解开武尊级的力量啊！

    “坏人，你别过来。”燕灵骂道。

    “不来才怪，再说我是坏人么？我不过是过来报仇而已。”叶华漫不经心道，脚步快速地奔去。

    “你杀了他们，你就是坏人。”燕灵哼了声，陡然化作玲珑影子一掌击飞叶华。

    “靠……怎么解开的那么快？”叶华惊呼，以前看到过解封力量的人，需要一些时间啊，怎么女子那么猛，几秒时间就解开了？

    “嘻嘻，意外吧？我有东西帮助，自然快了。”燕灵得意洋洋的流转眼睛，对叶华翻翻白眼，小身影便是飞去，一脚踢去，也不管踢着了什么地方，能攻就攻！

    叶华差点吓一跳，这丫的差点命中老二，可不能在随意了，万一真的命中，自己冤枉死啊。
------------

二四六章 爆你

    ”嘻嘻，你怕了么？”燕灵兴奋的嘻嘻笑道，可以教训叶华，她是不会放过的，谁叫他杀了那么多帮派人？

    叶华背后汗了一把，实在郁闷到极点，她居然攻击自己老二，那好，你那么凶，我也不客气了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)“时间法则！停止！”

    法则力量，忽然施加到了燕灵的身上，她只感到身体忽然被什么困住，思想也是停止了，就像自己的一切在瞬间停止了！

    叶华猛然过去，来到了女孩的身前，也给她来了一掌力，把她狠狠地击飞出城外，这里战斗不方便，自己想杀铁砂帮的人，可是不想杀死城人，而且这丫的实力到了武尊级，牛哄哄的。

    时间法则化去，燕灵恼怒的看着叶华，问道，“喂喂，刚才你用什招式的？我怎么动不了啊？”

    “呃，你不用管那些，你认输不？不认输就继续打。”叶华没有告诉她，也不怎么想杀她，叫自己杀一个十几岁的女孩，也真是难以下手。

    “哼，你把本姑娘气坏了。”她怒怒的看过来，武尊级的力量陡然使用，化作飞碟出现了叶华面前，婷腿不给面子的一脚飞去。

    叶华暗暗苦笑，貌似自己的实力比她差了啊，如果没有法则力量，可能不用一会就落败，那些城人想出来看看，然而感觉到武尊级的力量，他们那里敢过来，都在城里观望着。

    “知道我的厉害呗！”燕灵得意笑笑，玲珑娇体悬着空中，身高只有一米五多一点，看起来真是没有发育成熟。

    “时间法则！”叶华也不爽了，让你丫的一次，有机会就往我死里踢，不给你一点颜色看看，你真以为我怕了你？

    燕灵再次被时间法则停止，叶华飞了过去，马上对她出手攻击，然而忽然他脑子里闪过邪恶的心思，伸手猛的抓在燕灵的发育双耸上，狠狠地捏紧着，快捏的破裂了。

    “呀”她一痛，得到动身的时候，怒道，“坏人，你这是什么招式的？弄的我那么痛。”

    “那个……其实叫抓波手，怎么样？你爽吧！”叶华明显一愣，女孩疼痛的时候，居然好奇的问来。

    “爽你个头，我痛死了。”燕灵气哼哼地退出远处，赶紧往胸衣内查看，比捏的红红青青。

    显然，她还是无知少女，被叶华占了便宜还不知道，还以为那是什么厉害招式呢，弄的她比击飞的时候要痛。

    这下，她也是真正的生气了，突然袭击过去，一道力量把叶华挤了下去，狠狠的撞在城外的石山之上，那里分破几边。

    “这妮子，出手那么猛？”叶华带着满脑子火的飞出来，一口鲜血吐在嘴中，也被那武尊力量攻击的受伤了！

    不过叶华没有杀气，而是露出邪恶的笑容，“时间法则。”

    燕灵被停止，悬着空中动弹不得，叶华飞到了她面前，直接双手猛的抓在发育高耸上，软软如玉，弹性不错，他狠狠的抓紧，欲要捏碎的意思，直到燕灵能够动身的时候，叶华猛的退走，而她却痛的骂起来，“坏人，这又是什么招式？怎么我那么痛啊？我这快爆了，能不能别攻击这里？”

    “那是双抓的，刚才是单抓。”叶华颇是爽快的笑道，“不攻击这里可以，你认输吧，你武尊级力量也不行，跟本就不会实用力量。”

    叶华对她失去兴趣了，让她回去告诉帮里，知道青岩宗弟子杀了他们的人，自然会愤怒的带人去杀上青岩宗！

    “哼哼，你打我那么痛，我没有玩够呢。”谁知，她不乐意的说道，非要痛揍一顿叶华才开心。

    叶华也大感头痛，你丫的有武尊力量，但是一点不会实用，我不杀你丫的算好了，还来这里没事找事？

    “轰……！”她可不管叶华想什么，过来就是脚丫飞去，一股股力量源源不绝的汇聚到脚丫，就对着叶华的脸上踢去，好在叶华及时的避到身上，否则脸也被踢破了。

    武尊力量，她不怎么会使用，可是那力量毕竟有武尊啊，一脚丫过去，叶华又是伤的不少。

    “坏人，你以为我打不赢你么？？嘻嘻。我现在就教训你。”爱玩之心，她哪里想到刚才几次被叶华的法则力量停止动作，叶华有心杀了她早就杀了。

    “好好，你非要吃苦头，我给你是了。”叶华也是怒了，给你丫的机会不要，还攻击我！

    “哎呀，那我们玩玩吧，我不怕你。”

    “马上你会怕的。”叶华邪恶的笑了笑。

    燕灵大眼转动，不知道他笑些什么，但是她决定教训叶华的，就过去飞着脚丫，自信这一下之下对方会吃尽苦头。然而叶华那儿给她如愿，就在她攻击到来的时候，叶华邪邪一笑，忽然闪身及时避开，一掌对着她的屁屁攻去，“咚咚！”

    “呜哇，怪招式啊，我那么痛，我哪里爆了。”燕灵感受到屁屁传来的痛疼，哭出声来。

    “嘿嘿，爆菊花！”叶华邪恶一笑，道，“谁叫你丫的非要吃苦，现在舒服吧，要不要再来一次？”

    “你这家伙，坏死了。”燕灵气怒无比，一脚踩去。

    “咚咚咚……三连爆，你丫的菊花难爆，我爆光去。”叶华双手连续三招出去，燕灵痛苦的半空掉了下去，在地上伸展了半天起不来。

    “小姐，你怎么样了？”待女都是出来担忧的看向她，她们也是愤怒的扫了几眼叶华，这混蛋那么卑鄙，居然用这种手段击败小姐？

    叶华撇撇嘴，抹了一把口边的鲜血，嘿嘿的笑了笑，不爆她菊花，她还不乐意呢！

    “呜呜，我那里爆了，我要回去叫父亲出来杀了他。”燕灵大声哭着，待女速度带着她回帮派。

    叶华不在意的看去，也任由她们回铁砂帮，自己原本打算杀了所有人，只是没有狠心下手杀她而已，或许爆她菊花的效果好一点，相信她回去之后帮主知道女儿被冒充青岩宗的自己这么弄了她，绝对会火冒千丈的带人杀上青岩宗！

    叶华闪身飞向城里，找了一个地方住下来，等待两势力的大战消息！
------------

二四七章 取回

    果然，燕灵回来的时候，把被爆菊花事件说出来，让帮主气怒到了极点，原先帮人被杀死，他可能会考虑一下要不要杀上青岩宗，然而自己的女儿居然被青岩宗弟子这么玩弄？他已经忍无可忍了，不杀上青岩宗他消不了这口气！

    “来人！”

    “在！”几名帮派人进入殿堂内，恭敬地听候。

    帮主燕七脸色露出了怒气，看了看女儿不断摸着屁屁哭起来，他更是恼火了，道，“两天时间，把外面出去的帮派人全部聚集回来，第三天攻打青岩宗，我要为女儿讨回口气。”

    “是的，帮主。”他们听令的退下，开始召集铁砂帮的所有人员。

    仅仅两天时间，铁砂帮已经把外面成员全部召集回来，等待着帮主的命令，一旦帮主命令下达，他们绝对会攻打青岩宗上去！

    叶华在城里也是知道了情况，暗叹爆掉那丫的菊花效果就是好，原本杀掉那些人未必可以让他们攻打，现在肯定攻打了，两势力今天绝对会大战起来！

    青岩宗外面，大量高手飞了过来，地上不会飞的也是不计其数，所有铁砂帮的人员都到来了，开始攻打上山！

    如此大阵势，直接惊动了青岩宗所有人，那些高手也都一一出来面对，不明白怎么回事让的铁砂帮过来？

    “狗日的青岩宗，今天老子要你们血流成河！”燕七面色冷怒的吼道，声音响应了上去。

    青岩宗主不明事情的出来，见到对方带着必战的态度过来，也是怒道，“你们什么意思？我两派平时经常有勾斗，但是也没有到势力大对抗地步，难道你们想先引起战火不成？”

    今天青岩宗正想把邪石炼制武器，现在忽然出来的事情，也导致他们没有炼制成功，只好出来应付铁砂帮了！

    “哈哈，什么意思？你们还敢问出来？自己宗门弟子做的事情自己清楚，老子是来砸门的，哪里那么多废话？兄弟们，上！”燕七号令一声，所有人攻击青岩宗！

    “且慢，你没有说清楚，我宗门弟子所犯何事？”

    “你老母，还来装蒜！”燕七也没有了耐心，直接出手攻击，武尊级的战力释放，覆盖了青岩宗的众人。

    青岩宗主眼眉急跳，他面色微微放冷，显然也是愤怒了，我青岩宗做了什么事？你说也不说清楚就弄两势力大战，真以为我们怕了吗？“青岩宗弟子听令，跟他们杀了！”

    随着他的命令，青岩宗的人也都纷纷出手，两派大战的无比激烈，一时间血雨纷纷，断手断脚，尸体遍地，到处是斗气横栏，剑气绚烂的场景！

    叶华飞在远空观望，心里总算出了口恶气，两势力逼自己的，如果不把邪石抢回来，叶华肯定不干了！“你们杀吧，我去拿回邪石！”

    叶华飞到了青岩宗后山，一路混到宗门的殿堂，那里有两名弟子守着邪石，见到叶华的到来，忽然惊变出色，道，“你是谁？你怎么会进入宗门？”

    “哈哈，是谁？自然是来取回邪石的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”叶华淡笑的说了一句，一剑灭掉两名弟子，然后把殿堂内的邪石收回戒指内，做完这一切，他潜着回路回去！

    然而叶华刚出来，马上被那名白衣女人看到，今天她不再是穿着白衣，而是穿了件黑色衣裙，性感惹火的大腿暴露出来，高挑的身躯站在叶华面前，她面色极为不善，看了看殿堂没有了邪石，在联想到外面喊杀连天的战斗，旋即知道了什么，怒道，“是你吧，把两派的战斗点燃。”

    “不错，你们为了抢夺邪石想杀我，我也不会让你们好过。”叶华理所当然的笑道，现在的结果正是自己想要的。

    “哼，你别想离开这里，把邪石交出来！”她脸色怒而冷，一把白色长剑飞出，狠狠地攻击叶华。

    叶华根本不怕，没有了那么多武宗，而且也是全盛时期，他对付这女人不难，“第八式，定身！”

    “这……”她突然一惊，发现自己的身体被定住了，居然动弹不得！

    雨夜第八式定身，可以让敌手定身三秒，当然这要看对方什么实力，叶华现在定身武宗级可以做到两秒，同级可以做到三秒，他没有放慢脚步，来到这女人身边狠狠地击出手掌。“武苍灭手。轰！”

    一个幻影大手，重重地击在了她的胸里，那里传出沉闷的肉震声，身躯被击飞了几百米，撞倒了三棵树木，她出现在了宗门外面，仅仅只是一招力量已经重伤她。

    “可恶，他怎么会有那么强的力量？”这女人难以相信的吐了几口血迹，几天前明明是被困拦任人宰的小子，居然隐藏着不为人知的实力？

    “嘿嘿，很意外么？”叶华飞了出去，没有感情流露，既然想杀自己的人，自己也不会放过他们。

    她见到叶华下杀手，脸色难看了起来，想朝那边发出求救声，然而叶华的攻击已经到来，再次闷重的击在了她身上，顿时血迹喷射，惨遭叶华辣手推花。

    到死前的一刻，她终于感到后悔不已，惹了一个不该惹的人，单凭一己本事居然让两势力发生战斗，而且自己武宗级的力量也不是他对手？这一点，即使是她死了也不甘心。

    叶华结束了她的性命，并不是说是女人自己就会留手，如果是歹毒，一心想取自己命的女人，那么自己也不会犹豫的杀了她，在这个世界，心软等于自毁。

    外面的大战已经到了白热化，死的死，伤的伤，两势力人马惨重无比，血色染红大地，染红几里，整个天空笼罩在一股血腥之中，到最后，两派死剩下没有多少人，战斗也终于结束了，最后还是青岩宗胜利，铁砂帮选择败走，然而他们谁也不知道这次引起战斗的背后阴谋，唯一知道的人就是叶华杀死的那女人。

    叶华也无心在看下去，既然取回了邪石，他隐藏着身影离开这里，返回了州城那边，至于青岩宗的人回来不见了邪石，顿时暴跳连连，奈何不知道是谁取走了，他们也没有办法！

    叶华回到州城，跟酒楼老板说一声，自己不会退房，叫你们不要让其他客人住，然后叶华进入了异塔内，兴奋的看了看戒指内的邪石，这乃是炼制凶器的材料啊！

    “你，你，你，居然对一个小女孩那样做？你有没有良心啊！”波魅依见到他进来，直接过去双手捏着叶华的脸上骂起来！

    波魅依十分不满叶华与燕灵的战斗，摸了人家的胸不够，居然连人家的菊花也爆了，坏的一塌糊涂！

    “呃，我有什么办法？她丫的非要吃苦头，我不爆她还不乐意呢。”叶华撇撇嘴无辜道。
------------

二四八章 吸收心德

    波魅依翻翻白眼，道，“自己想占人家便宜就是直说，何必说那么多借口？”

    “呃，魅依，你看不出我的为人吗？”叶华摸摸下巴笑道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “真看不出来。”波魅依嗔了一眼，要说老实？一点也不老实，自己也被他不老实的夺取身体，想到那时候就想垂他，心里却有些温暖的感觉。如果说他不老实？有时候又老实的让人震惊，为了自己去大闹监狱，也是自己感动的事情，要不然自己才不会去跟他！

    叶华郁闷一下，貌似女人都这么认为自己的，也许只有兰柔站自己这一边，因为她真的很温柔，心性善良！

    来到第二层，叶华盘坐下来，静静的放松心情，邪石抢了回来，他总算安心下来，忽然想起了一样东西，那是元君的武之心德，自己差点给忘记了，当时危险的时刻只是收入眉心处，后来一直没有记得吸收，现在也是时候吸收元君的武之心德，叶华心里很期待，元君的修学心德会是什么宝藏呢？

    轻轻微笑声传出，波魅依饶有兴趣的盯着叶华，忽然问道，“你在干什么呢？你现在没有伤势哦。”

    “宝物啊，果然不简单。”叶华打开眉心的武之心德，顿时笑得花都开了。听到波魅依的问话，他无赖笑道，“想知道吗？你亲亲我吧，要温柔，要有技术一点，我就告诉你。”

    “你，流氓！”波魅依美丽脸上一红，娇嗔的骂道，怎么就不能正经一天时间？

    “嘿嘿，我哪里流氓了？”叶华不在意说道。

    “滚，我才不亲你。”波魅依掐了一把叶华的背腰，耍脾气道。

    叶华知道，太忍让她，她就得寸进尺，所以这次不让了，不亲自己，自己就不告诉她，看谁忍耐不住？

    “呵呵，宝物宝物，果然不错。”叶华忽然继续笑道，眉心的信息吸收着，让他忍不住笑出声来，元君的武学心德简直是不可求的宝藏，他只是吸收了那么一点点，得到的好处也是良多！

    身边看着的波魅依不肯了，有什么东西只自己分享不让她一起分享？“流氓，我也要。”她不满的哼了声，玉手用力的掐住叶华的大腿。

    “呵呵，你要自己来，我又不阻拦你，反正不亲就不告诉你。”叶华耍赖笑道，不管她，自己继续吸收心德！

    “哼，再不说我生气啦。”波魅依明显露出生气脸色，不告诉自己也罢了，还调戏自己！

    波魅依红着脸，香唇继续吸吻，只是紧张的呼吸有些急喘，不过为了知道叶华在干什么，她还是尽力的发挥亲嘴技术，叶华手抚着她秀发，也开始慢慢的交织起来。

    一股幽香散发，让叶华异感出现，体内的欲.火急升，忍不住开始褪去她的宫衣。

    “别生气嘛，我们多快乐，不是吗？”叶华微笑的揉了揉凸挺的雪玉，贪婪的吸了吸。

    “你的手斩去。”波魅依乐乐不满道。

    叶华也知道，她伤势没有完全好转，只好忍着了，道，“没事，我怎么忍心伤害老婆呢！”

    “恩，现在告诉我，你在干什么？”波魅依幸福的埋在肩膀，甜笑道。

    叶华也不满她，把武之心德的事说出来，反正霸辰元君已经陨落，一起与她分享心德，说不定对她起到的好处比自己要多，她突破到武帝级之后也有不短时间，后来经过这些事情才让她突破到武帝中期，现在却突破不了了，所以武之心德正是让她有机会冲击修魂级的最好宝藏。

    叶华眉海中那道武之心德飞了出来，缓缓的悬在两人的面前，波魅依惊讶的看去，没想到他得到了武之心德，元君的毕生武学感悟，全部放在了这到印记中，波魅依掐了掐叶华，嗔道，“你还有什么瞒着我？什么都不告诉我，我感觉我很委屈！”

    “汗，已经没有了。”叶华老实道，真的没有了秘密隐瞒。

    “是吗？如果有呢，就把你的棒棒咔叽掉。”波魅依面红地握住，哼道。

    “这个，你舍得你就咔叽咯，没有了这家伙，以后你想要也没有了。”叶华撇撇嘴无所谓的意思！

    波魅依白了一眼，相信叶华没有瞒着自己什么，也开始吸收武之心德，大量的修炼感悟涌入脑海里，慢慢地分析出来，此时此刻两人收益很多，元君的顶点，似乎让他们见识到了。

    叶华一直在寻找自己的道，自己所修炼的武道，这些时日以来一直没有找到，每个人所修炼的道不一样，迅速也是不一样，假如一个人修炼杀道，他就必须不断地杀人，否则他迅速的肯定不快。

    但吸收了武之心德的信息，叶华好像找到了什么，也像是什么没有找到，脑海里的信息不断地翻涌，他一边吸收着，一边开始寻找自己所要修炼的道，如果寻找不到自己就无法突破到武宗境界，如果随便选择可以突破到武宗，但是不适合自己的修炼之道，对自己以后的修炼路途只慢不快，更可能严重的影响修炼境界，从而抑制着！

    所以叶华不会胡乱选择，自己必须选择适合自己的修炼之道。

    时间再过去一个月，两人一直在吸收着武之心德，他们收益的东西各有不同，波魅依单单是吸收心德已经突破到武帝顶峰，正在寻找天斗级的大门，而叶华却是朝着自己的修炼之道，在吸收了大部分心德之后，他终于总归出自己的感悟。
------------

二四九章 自然之道

    当全部吸收完武之心德的时候，叶华也感悟了很多，对于武学方面可谓是得到了全新的认识，本身也是感悟出了自己的道。

    大千世界，亿万修炼之中，他们所修炼的道有一样，也有不一样，各种各类的道成为他突破武王迈入武宗的指引，有了道的指引，每个修炼者才能突破这门槛，叶华也是寻找到了自己的道，那便是‘自然之道’他感悟出属于自己修炼的道。

    自然之道，道之自然！

    一个人修炼自然之道，意思是以自然，不受束缚，随心所欲入道，修炼之路不受到任何束缚，以自己本性喜欢的去修炼，而不是受到什么东西影响自己，心想修炼，便是修炼，心想逍遥，便是逍遥，不受任何压抑！

    叶华所感悟出的道，正是自然之道，以自己的随心所欲入道，想怎么样就怎么样，不受到别人的施压，天地之间我逍遥，只要心在想修炼便是可以随心修炼。、

    感悟了这一点，叶华彷佛轻松了很多，整个人神采胜前，已经悟出了自己的道之理，以后的修炼速度将会更快！

    缓缓坐下来，叶华开始进入自然之道，现在他所要做的就是让自己修炼出自然之道，这感悟出归感悟出，还要实际的练习出来。

    叶华心情放松下来，微微的呼吸口气，全身到处非常的通畅，他现在感觉自己就像是游走天地间的天龙，无忧无烦，空如燕子，没有什么影响或者束缚！

    “自然之道！”

    轻轻的喃喃声转出，叶华嘴中喊了一句，人却是在融入自然之道，此时此刻他的心神全部投入在了其内，波魅依在一边看着，没有过去打搅到他，这些时间以来，她知道叶华遇到瓶颈，一直在闭关苦修着，现在终于悟出他的修炼之道，心里也是为他高兴。

    波魅依以前修炼到武王顶峰的时候，也有过一段时间遇到瓶颈，那时候可是花了几年时间才感悟出来，所以她很清楚武王到武宗之间的困难，有些人天赋卓越，不用多久领悟出来，有些人天赋不好，或许需要十年，或许需要几十年乃至百多年才突破出来，甚至有的人也会一直被卡着突破不了！

    退出异塔二层，留下了这个空间给叶华，波魅依自己在下面修炼，她吸收了全部的武之心德也是受益良多，突破到武帝顶峰正在往天斗级的门槛冲击。

    叶华此时全心投入了进去，做到人物忘我地步，外界任何东西也没有影响到他的修炼，同时异塔内的蕴厚灵气汇聚入体内，开始逐渐的壮大能量流，因为不久之后叶华会冲击武宗境界，感悟出自然之道，意味着自己已经找到了武宗级的大门，只需要跨入去即可！

    时间在叶华的静修中，再次过去了两个月，这两个月时间他除了吃的，其他什么也没有做，一直静静的修炼自然之道，对自然之道有了自己的悟理，也真正的修炼出了自然之道，现在叶华可以随时冲击武宗境界！

    叶华也不会放慢速度，既然可以冲击境界，自己还等做什么？

    叶华在塔内盘坐着，开始试着冲击武宗的大门，心神合一，全部投入冲击之中，随着他的举动，一股股不小的微动在脑海中出现，就像是在敲击什么东西一样，传出感觉之中！

    不多时，叶华感受到一丝困难，因为冲击境界也是要承受一些压力，尤其是武者三一坎六一坎九级跨天堑的时候，承受的压力比冲击其它境界的时候困难不少。

    “咚！”一道碰击的声音继续传来，叶华露出了些许痛苦之色，但是他没有停止动作，依然在专心的冲击境界。

    越来越快，冲击的也是越加猛烈，叶华身上汗水流出，把衣服都渗湿了，健美的肌肉粘贴着单薄的衣服，经过极限修炼与变态修炼的他，现在的肉身强度，绝对不比一名武帝差，也正是因为次原因，他可以承受魔性带来的痛苦！

    终于，在半小时之后的一声咯咯声，叶华已经突破了武王级，达到全新的境界武宗级，此境界主修自己的道，把道修好了，实力自然也会逐渐强大。

    武宗级实力，叶华也算是有了不少资本，此境界的他可以施展更高的雨夜剑法，同时对夜化的压制更好，甚至可以施展出来容易的压制回去，不同以前那般困难。

    叶华也是最高兴这方面，只要可以受少一点痛苦，自己以后也能多使用夜化，这股力量可是让人出乎意料的，必要的时候肯定帮上自己最大的忙！

    “突破了，又可以减少使用夜化的压力，我也算是有点叫本实力。”叶华喜不自禁地笑了笑，现在自己可以回紫赢州了，就算遇到清云宗的人，也有对抗他们的实力，不像之前那种把命豁出去的打法！

    起身运跃了几下，叶华感觉浑身充满了活力，有着一股不错的力量在体内流转，他知道那正是武宗级的力量，比以前要强大很多，而且力量也是更加精纯。

    武者每提升一级境界，他们地力量也会更为精纯，发挥的强度会比以前强大，也是修炼者经常精纯力量的原因！

    叶华伸了伸懒腰，感觉这段时间积累的疲劳，随着懒腰伸出去似乎减去了大半，他无比舒服的享受这个懒腰，想不到三个月时间可以突破了武者的六坎门，叶华很有成就感的。

    离开朦胧的第二层，叶华走落了第一层，第一层空间大不少，足有几个房间与一个大厅，甚是还有洗手间之类的，只差厨房没有了，也不知道异塔以前的主人是谁？居然弄的这里如此好，房间里的东西很多，总之比平常生活的房间要好。

    此时凌霄宫的人住了几个房间，三个多月的时间里她们伤势休养好了，期间因为叶华一直在闭关不想去打搅，所以没有离开异塔里。

    叶华来到下面，马上就是香气扑来，鼻子麻麻的，心里也是无奈，女人住的地方哪有不香的说法？

    “叶华，你修炼完了？”宫老走出房间，见到叶华下来，于是出口笑问。

    “是的，不修炼了，再修炼会把人憋坏的。”叶华呵呵笑道，三个月对于一些修炼者来说不算长，而对于叶华就很长了，他从来不会苦苦的闭门造车，适应即可！

    其她人陆续出来，洗澡完的，装扮的，睡醒的，她们从房间出来，脸上挂着笑容，另外一名宫老道，”既然叶华你不修炼了，我们也不怕打搅你，送我们离开神器空间吧。”

    “也是，让你们等了那么久时间。”叶华略微点头，带着抱歉的口气道。

    “没事，没事。我们其实没有急，倒想多住一些时间，毕竟这里可是神器空间啊，呵呵。”宫老微笑着，神器空间啊，多想自己拥有一个，然而她是知道这不可能的，天地间只有十把神器，哪里说想有就能有？

    等她们整理好，叶华也准备送她们出去，一名宫老问向波魅依，道“宫主，你是继续与叶华一起，还是回宫？”

    波魅依想了几下，道，“暂时不回宫。”

    没有师父月婵在身边，她想去哪儿就去哪儿，叶华心里同样兴奋一下，她跟着在身边多好。
------------

二五零章 回紫赢州

    “哦，宫主跟在叶华身边，我们回去说一声可以了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”宫老点点头，道，“请叶华送我们出去吧！”

    “好的。”叶华轻笑的心神微动，塔内幻影闪过，凌霄宫的人已经出了异塔空间。

    宫老几人惊奇几下，果然不是在做梦啊，自己身在神器空间住了几个月时间，待得看到酒楼外的房间，外面热闹喧嚣的声音，她们已经深信了，只有神器才有那么大能力！

    “走吧！”宫老随意挥手，与弟子一起飞出房间，那些酒楼之人不由得愣神，那个房间不是只有一名年轻人住么？什么时候来了那么多女人？

    异塔里面叶华看了她们离开，也打算出去走走，不能呆在这里了，否则非要闷死不成，叶华道，“咱们也出去，爽快地玩一天。”

    “恩，我也想出去了，老是呆在这里闷坏人的。”波魅依舒了口气道。

    只有神器异塔郁闷道，“主人，住在这里难道很委屈你们？”

    “……”

    两人不说话，离开了异塔之内，重新出现酒楼之外，当他们走出外面，马上又是让酒楼人惊呼，哪里来的那么多女人啊？然而他们看到波魅依的美丽，那随意的优美动作，直接让所有人神颠魂倒！

    接下来的半个月时间，两人一直在城里过着日子，心情无比地舒爽，没有了什么烦恼，白天黑夜经常在异塔内玩那双修事儿，倒显得二人快乐如神仙，享受鱼米之欢。

    州城的天空上，两道身影飞向了安平王国，两人正是叶华与波魅依，在天空上不紧不慢的飞着，叶华打算回紫赢州，离开了那么长的时间，很想回去见见大家，而波魅依也是想跟着叶华身边，反正宫里没有什么大事件，她喜欢赖在叶华的身边了！

    从上次分开之后，叶华一直挂念着大家，只是那时候自己的实力太弱，回去了也只会给大家带来危险，所以只能忍着清云宗，但是现在不同了，叶华明面上的实力有武宗级，隐藏的实力却到了修魂级，也就是现在他可以随便夜化，不怕魔性入侵灵魂，只是这夜化有一定的时间，过了那段时间必须退回去，否则身体会崩溃而亡！

    飞过一座座大城小城，山林地带，五颜六色，烟雾缭绕的山峰，两人花了两天时间，回到了辉煌雄伟的紫赢州，经过上次之事之后，重建的州城更加富丽堂皇，生意胜如前，人来人往，热闹的集市，车龙马水地街道上到处是各类势力等等的人，现在紫赢州比以前更加繁华与热闹了。

    上次比武大会结束后，发生的那些事件导致叶华没有机会再参加府之战，现在荣耀府的比武大会已经结束，叶华等于是失去了府战的名额，如果还想参战回去，只能在王国战的时候从层层选拔开始，不能直接进入青杰名单内。

    叶华也不在意比武大会，现在他根本不打算去参加。

    飞落城里，叶华回到这里的时候，心里感觉很想念，离开了这段时间里，很想和大家见面！

    波魅依看得出，叶华身边的朋友对他的重要性，否则当年也不会闹出那么大的事件！“叶华，去哪里啊？”她轻问了声，知道叶华去见亲人的。

    叶华微笑的看着城南方向，道，“七香楼阁，不知道他们有没有建回去？”

    叶华不清楚，因为上次紫赢城大战的时候，城里所有东西已经毁灭了，他们有没有建回去呢？毕竟他们一帮人基本是懒虫，小强小蛮二七不用说了，刚姐和徐玉更加，兰柔直接忽视，总的来说没有一人会动手的。

    如果真的建回去了，那只能说是七魔团的手下做的，除了他们之外，七香楼阁不会人建了！

    “我们走，带你去见见我的朋友。”叶华嘿嘿的笑了笑。

    “好啊！”波魅依其实也满期待的，猜想叶华的朋友会是些什么人？她身为宫主身份，根本没有朋友之说，有的只是下人，要的时候就【命令她们，所以说她还不懂朋友是什么感觉！

    走回熟悉的地方，熟悉的通道，看着那熟悉的四个大字，叶华微微呼吸了口气，七香楼阁还在，他们走了过去。

    “咦！是你，一魔大人！你终于回来了，太好了啦！”叶华过来到门口，陡然让守门的几人看到，那正是今天换班的春菲她们，看到叶华的时候满是开心的样子，现在别说大家了，就是她们也都想着叶华。

    叶华撇了撇嘴，貌似她们就是以前偷看自己与兰柔做事的二人啊，叶华道，“我回来了，他们在不在里面？”

    “一魔大人，只有三魔大人在里面，其他人都不在楼阁中。”春菲说道。

    叶华皱了皱眉，不会那么巧吧？自己这才难得回来，他们居然不在里面？不过算了，去见见小强先。“你们继续看着。”叶华说了句，拉着波魅依走入里面。

    她们恭敬的回礼，然后好奇的看着叶华身边的女人，看着波魅依的身材，美丽，优美动作，高贵气质，她们心里感觉自愧不已，比起人家，她们差远了。

    穿过鱼塘，回到熟悉的住处，叶华喊道，“小强，我回来了！”声音传入里面，马上让张小强听到了。

    “哎呀，原来是大哥啊。”张小强惊喜不断，本来是在躺着老爷椅舒服的享受，听到叶华的声音差点翻了个跟头，跑出来一抹口水在眼睛，装哭道，“大哥啊，你看我多想你，我眼泪流了出来了，你在新月王国混的怎么样？咦，大哥怎么又玩了一个女人，你完蛋了，被大姐知道你活不成了，花心啊。”

    一上来，噼里啪啦的说了大堆，张小强第一时间看到了叶华的空间戒指，双眼微眯着看去。

    “别装了，你这技术装出来也够丢人的。”叶华无语的踢滚他，你还能哭出眼泪？不过听到后面的话语，也是感到一阵头痛，貌似也是啊，兰柔可能又是委屈一次接受的，但是刚姐可不一样了，她脾气火爆，知道自己与波魅依之后，绝对要自己的命的，叶华悻悻的松口气，还好现在刚姐不在这里，他现在有一种不敢见到刚姐了，万一她生气起来一拳ok掉自己的二弟以防再跟别的女人，那样自己不活算了！

    张小强被踢飞，不满的站起来，鄙视道，“拒绝暴力，大家要和谐相处……不过，这丫头哪里的？长的真漂亮啊，大哥你哪里骗到手的？大哥泡妞技术就是强大。”

    “你，叫本宫丫头？”波魅依有些气不打一处来，堂堂凌霄宫主被人如此称呼，她如何不生气张小强？“滚，本宫乃是凌霄宫主，你再叫丫头小心本宫不客气。”在叶华面前，她不会称呼本宫，而在别人面前她肯定称呼回去。

    “汗，来头真大。”张小强吓了几跳，凌霄宫这个势力他怎么会不知道，只不过不知道凌霄宫啥时候换宫主了，以前不都是月婵宫主么？现在张小强更加宗拜了，连凌霄宫主也可以泡到手，不愧是自己的大哥啊！
------------

二五一章 炼制材料

    “大哥。。。你真拉风啊，佩服佩服！”张小强懒懒笑道，把凌霄宫主泡到手了，意味着以后有了该势力站在一边，对抗清云宗似乎轻松了许多。

    叶华心里自然也是得意了几下，然而想到自己为了她一天时间的奔波，那时候可谓狼狈啊，现在握着她的手也是握紧了几分，这不是泡到手的女人，而是自己付出的让对方感动才拥有她。“小强，他们去哪儿了？”

    叶华问道，怎么都不在七香楼阁，莫非是什么事不成？

    “大哥，进屋里慢慢告诉你吧！”张小强很没风度的拍拍屁股，眯着眼睛道，“三嫂一起吧，请！”

    波魅依微愣，哼道，“本宫要做大的，本宫才不做小的，哼！”说完，也是一脚踢滚张小强，现在终于是见识了叶华朋友是什么样的人！

    “唉。又是一个霸道女人。”张小强郁闷无比，看来好日子正是宣布没有了，一个大姐够他吃苦了，现在又来一个霸道女人，而且还是大来头啊。

    张小强无奈的站起来，心里骂了叶华一千次，这大哥坑自己也算了，女人一样霸道，我当兄弟的容易吗？叶华嘿嘿地笑了笑，知道他想些什么，道，“小强别站了，等一下我给你看一个好东西。”

    “真的？”说到好东西，他陡然来了精神，身为炼器宗师对好东西最感兴趣。

    “自然。”叶华想到邪石，也是兴奋道，“不简单的东西，只是你先告诉我大家去哪了？”

    进入大厅里，张小强懒懒的坐在沙发上，抬起脚就躺的舒服的很，看的叶华一阵无语，貌似他这痞子毛病改不了啊。波魅依则是挑挑艳眉，怎么叶华的朋友那么没绅士风度？“你，真没礼貌，下等男人。”她骂了一句张小强，过去一脚飞张小强下去。

    “哎呀，你这什么话？我那么好的男人，你居然说是下等男人？那大哥呢？大哥那么无耻，是不是最最下等男人了？”张小强颇为不满道。

    “他啊，自然是优秀的男人，你怎么能跟他比？”波魅依神采迷人，轻轻伸手扣在叶华的颈背。

    两人中招，抵抗不住她的魅力招式，变得呆愣呆愣，一会后张小强暗叹，大哥带回来的究竟是什么人啊？

    张小强懒懒的瞥了一眼波魅依，知道此女人以后不能惹，他道，“大哥，其实大姐，小丫头，小蛮，与监狱出来后的老四老五他们，都是去了安平王国，早一段时间收到消息，小丫头的族人被捉进入了王国里面，所以小丫头担心的想要自己一个人闯去，大家不放心她所以也跟去了。至于二七，那家伙修炼狂人，到处学你挑战别人，现在名气也是牛哄哄的。”

    “原来如此，兰柔的族人被捉，那我也要过去了，我以前答应过弓箭族，如果遇见他们的族人就出手帮助。”叶华听到大家都陪在兰柔身边，也是缓缓放心不少，真怕她冲动之下一个人闯去王都，她那么美丽，万一半路被人拐了，自己都不知道怎么办了。

    至于二七，叶华现在还是不要见他好，那家伙战斗狂人，一见面肯定得跟他来一场。

    “我说小强，他们都去王都帮助兰柔，你怎么自己在这里悠闲着？”叶华顿时不满道。

    “大哥你不知道啊，我们上次闹的事件请那些人，现在也要把东西给别人不是，丹药，武器，都要我自己收集，你以为我容易吗？”张小强满是委屈的说道，这段时间他一直在收集材料，把丹药武器炼制出来给别人，说过条件的，他自然要做到。

    叶华略微点头，知道这也是要做的，好在张小强的实力恢复了很多，现在已经是踏入天斗初期境界，就算收集不了也可以去抢，以他的实力与强悍防御，附近地方还没有几人可以对付他。

    叶华道，“他们都去了王都，我也需要过去，虽然有他们陪着小柔，只是我还是会担心的。”

    “嘿嘿，大哥别急，他们暂时不会动手，消息是弓箭族混入王宫内，还没有动手呢，所以他们也不会冒然动手。”张小强懒懒说道。

    “哦，原来混入了王宫？”叶华忽然放松一些，如果是混入了王宫，弓箭族还不会冒然出手，因为他们这一族出来那么长时间了，等得就是机会。

    “大哥，你在那边混了那么久，混到什么好宝贝？快拿出来咱们一起分享。”张小强笑眯眯说道，一张嘴巴拉的老大，雪白牙齿溢了出来，看起来给人无比奸诈的表情。

    “呃，只有一样而已。”叶华郁闷了一下，在新月王国的这些时间，得到的东西不多，现在没有使用的东西就是邪石，这快石头充满邪性，说它会诅咒了，自己怎么没有事？说它没有诅咒呢，也不可能，星兽族，与抢夺自己的两势力，不都是碰过邪石，现在变成那样了吗？

    邪石被叶华拿了出来，忽然它变得跟人一样高，大厅内邪气散发，全部出现在邪石上，这快石头刻满了那些古怪咒文，一层层暗红邪气透发出来，令得他们心神颇为不舒服，总感觉邪石有什么莫测力量。

    张小强见到邪石的瞬间，也是惊呼的载到地上，居然是那么一块古怪而又给人害怕的石头？他眼睛紧紧地盯着邪石上面，想要看出这究竟属于什么样的石头？

    然而一会后，张小强无法看清楚，因为邪石实在太诡异古怪了，叶华嘿嘿笑道，“别碰它，传闻它会诅咒别人，你碰一下你完蛋了。”

    “汗，大哥怎么不早说，你害死我去啊？”张小强悻悻的收回手，背后冷汗直冒。

    “不过，大哥你碰了，你怎么没有被诅咒？”他好奇问道。

    叶华撇撇嘴，道，“我怎么知道？再说，小强你丫的很想我被诅咒么？”

    “那啥，没有的事。”张小强不好意思道。

    “小强，这快石头炼制武器，可以炼制出什么级别？”叶华问道，邪石很不凡，如果炼制成武器，应该是高级吧！

    “不清楚，这快石头很邪，而且也看不出属于什么等级，如果将其炼制成武器，第一，必定属于凶器类，第二，炼制出的级别方面，其实我压根不知道，因为邪石没有级别，所以炼制出来有可能是灵级，有可能是宝级，甚至凶器级，但是真正的级别谁也不知道，而有一点是可以肯定的，邪石炼制成武器可以不断进化，比如炼制它出来只有灵器，你可以让它进化成宝器，圣器，亚凶器之类的级别。”张小强平生炼器比睡觉多，自然看出一些，邪石绝对有这个能力。

    “那好，我决定炼制了。”叶华心里是高兴的，哪怕炼制出来只有灵级，自己可以让它疯狂进化。

    “哎呀大哥，你有材料么？不能只拿块石头给我炼制吧？那样失败率会很高啊。”

    “还要什么材料？”叶华一愣道。

    “这就要多了，熔炼剂，魂引灵等等，反正不是一样几样，否则很难炼制出来，就算炼制成功，没有好的材料配用，武器级别也是降低！”张小强认真道。
------------

二五二章 叶家危机

    叶华对炼器方面不了解，张小强现在说什么他只能做什么，既然需要炼制材料，那自己也只好去收集了，道，“好吧，小强我们一去收集，我想短时间内把武器炼制出来！”

    “好的。大哥。”张小强自然没意见，他现在也想把邪石炼成武器，不知道会有多高级？毕竟是不平凡的邪石啊！

    “那大哥，你现在有多少材料？都拿出来看看。”张小强笑眯眯的看去，眼睛一直盯着叶华的戒指！

    叶华郁闷的袖了袖手，道，“只有邪石，没有其它材料了！”

    “不会吧？就一块邪石？”张小强不信道，如果只有一块邪石，天知道什么时候才凑足材料炼制。

    “我也没有什么办法，一是太忙了，二是没有机会啊。”叶华撇撇嘴道。

    “也是。”张小强看看叶华，再看看波魅依，自然也知道这个‘忙’字的意思！

    “啪！”叶华瞧得他那古怪眼神，一巴掌就送去，道，“小强你想哪里去了！”

    “大哥你不能说动手就动手，咱们要有绅士一点！”张小强眼睛黑着不满道。

    叶华白了他一眼，也懒得理会他了，他就痞子大叔的性格，改不了的。

    在七香楼阁住了一天时间，第二天早晨，眼光明媚，空气清新，他们打算出去收集材料，叶华是这么想的，把邪石炼制成武器，自己在前往王都，弓箭族之事必须去帮他们。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而需要收集的材料，也是贵的离奇，有些根本就没有得买，有钱你未必可以的得到，因为那些材料生存在大自然之中，如果运气好还可以见到，运气差你怎么也得不到。

    不过今天他们出去可能不能如愿了，紫赢城大街上，一名浅红色衣服的少女到处问人，“请问你们，知道叶华的住处在哪里吗？”

    “不知道，我们不知道。”路人吓了一跳，叶华的名号如此响亮，他们怎么会不知道，但是他们更害怕跟叶华有丝少关系，现在清云宗，两大王国都和叶华有磨擦，天下人已经知道。

    “哦，麻烦你了。”少女失落一下，也继续问着路人。

    没错，她正是平云城来的，叶华的妹妹叶静，不知道什么原因会大老远的跑来找叶华。

    当叶静问了不少路人，也终于有人告诉她叶华住在七香楼阁，她没有继续呆着街上，马上往七香楼阁过去，看样子匆匆忙忙，应该是遇到了困难之事。

    “我要见叶华，他是我三哥。”叶静喊道，门口的七魔团人拦着她。

    “真的吗？不会骗人吧？”她们不怎么相信，一魔大人好像没说过他有个妹妹啊！

    “没有，叶华真的是我三哥。”叶静紧张地说道，她现在迫不及待的想见到叶华！

    “好吧，我带你过去。”春菲点头道，既然她说是一魔大人的妹妹，应给没有错，没有人会故意冒充的，而且一魔大人也在里面，带过去不就知道了！

    叶静跟在后面，脸色却是不怎么好看，不知道担心着什么！

    原本正打算出去收集材料的叶华他们，出到外面也是巧碰到叶静，叶华愣了一下，问道，“小妹，你怎么会来到紫赢城的？”

    而叶静看到叶华的时候，顿时哭啦啦的跑过去抱着叶华的腰间，焦急道，“三哥，你快回去，回去救救叶家吧！”她泪水流满了脸上，不停地哭泣出来。

    叶华莫名奇妙，只是见到妹妹那么伤心，也安慰了几下，道，“什么事情？小妹尽管说出来，我虽然离开了叶家，可是当年的事情其实我没有怪过谁。”

    叶华心里当时的确是不爽两家族，只是他没有去怪叶奇光，因为为了保护叶家的不受危险，他只能这么做，也唯有那么多，否则叶家陷入灭亡，叶华可能会怪叶奇光呢，不能因为自己而连累叶家。

    “小妹妹别紧张。有我们在这里，试着放松一点说出来！”波魅依俏笑着说道，看着叶静的巧玲身子，哭泣的像个女娃儿，心里也是喜欢，她忽然惊讶了起来，自己好像没问过叶华有家人呢！

    叶静抹了抹泪水，道，“三哥，我们家族现在处于危机中，自从你被逐出家族之后，家族已经脱离了危险，父亲与城主关系很好，在城主的面子上，两家族也没有发难，只是就在最近一些时间，路家不知道怎么回事，家族居然有了一名武王级的强者，连张家也听令于他们，以前我们叶家和两个家族有过矛盾，在他们家族出现武王级的强者之后，开始不断的找借口为难叶家，前些天还重伤了父亲，而家族有城主帮着，别人也不给任何面子，打算把叶家除去。”

    叶华他们听完，先是不屑的笑了笑，武王强者？在他们面前不够随意击杀，以前叶华在平云城的时候，或许对武王级的人物感到强大，但是现在不一样了，武王修炼者在自己面前变得不够看，自己轻易的就可以灭杀。

    叶华以前得罪过路家与张家，现在路家有了武王级人物坐镇，自然不会放过叶家，天天找借口想要除去叶家，城主与叶奇光关系很好，他想帮助叶家却也没有办法，他不能因为一个叶家而去紫赢城请人吧？

    所以，路家见没有了城主加入，也找到借口除去叶家，现在给叶家一个机会，不想被除去就归入路家，只给五天时间考虑，在叶静来到紫赢城的时候已经过去了四天多，还是连夜赶路的情况下，所以才节省了不少时间，也难怪她那么紧张的样子。

    “小妹，你不要紧张，三哥自然会回去对付他们。”叶华疼爱般的笑道。

    “真的？三哥你愿意回去吗？你真的不怪父亲当时逐你出家门？”叶静不停的问道，她知道三哥离开的时候心里很不舍的，可能一直生气着父亲。

    而张小强和波魅依听到，不由得偷笑叶华起来，居然是被赶出家门的？

    “哎呀呀，大哥啊，你混的真牛啊，被家人赶出来了？”张小强乐呵呵道，似乎叶华被逐出家门，自己终于是出了口气，每次想到叶华坑自己就不爽。

    “小强，你得瑟不是？”叶华一拳过去，让你丫的笑！

    张小强眼睛一黑，噎静的闭上嘴巴，心里鄙视叶华一千次。

    波魅依也是笑的开心，原来自己喜欢的男人，还有这么一回事啊，被父亲逐出家门多丢脸的事。

    叶华见到他们的表情，也无奈道，“别笑了，我也不想的，我就打废了两个人，结果弄的逐出家门。”

    叶华继续道，“小妹说什么话去了，我离开了叶家，其实也没有恨过父亲，为了叶家安全，父亲这样做其实是对的。”

    “哦。那三哥愿意回去吗？”叶静哭着说道。

    “自然。”叶华点了点头，也不忍心她继续的哭着，为她抹干了泪水。

    叶静忽然害怕道，“可是，路家有武王强者坐镇，我们怎么对付的了？”

    叶静或许不知道，叶华现在的实力有多强，这些时间叶华闹出的事情，因为那只是传闻，她不能确定是否是真的！
------------

二五三章 逼上家门

    “小妹放心，我现在对付武王很简单。”叶华信心地说道。

    “真的吗？三哥你可以对付武王？”叶静惊喜的追问。

    叶华点了点头，道，“不单止是我，他们两人也是，而且比我还强大，你以后称呼她嫂子。”叶华笑呵呵的看着波魅依说道，后者也是忽然缓红着脸，提前称呼为嫂子，波魅依有些紧张的样子，毕竟他们两人没有过婚呢！

    “哦，嫂子好。”叶静勉强笑了笑道，现在心里都是担心着叶家，所以她开心不起来，波魅依没有在意，知道她心里想着什么，换做自己也是一样。

    叶华皱皱眉头，道，“看来我需要回一趟叶家，收集材料的事情迟几天吧！我倒要看看那个王八蛋那么叼，欺负我家族来？”

    叶华明显露出了怒气，不回去干掉那些人，心里就不怎么舒服，一个武王而已，自己随便一下让他见阎王去。

    “哎呀，没关系的，家族危机要紧。”张小强无所谓的耸耸肩膀！

    波魅依却主动的拉过叶静，微笑道，“小妹妹，我带你飞回去。”“哦，嫂子你什么实力呀？居然会飞？”

    “呵呵，实力不强，只有武帝顶峰。”波魅依微微笑着。

    叶静差点栽倒地上，结结巴巴道。“武……武帝实力？嫂子那么厉害啊？”

    “哈哈，嫂子实力不强，怎么配得上你三哥那么优秀的男人啊。”波魅依轻拉着她飞了起来。

    只有张小强感觉委屈，这霸道女人在自己面前本宫本宫叫，在他们亲兄妹面前那么和亲？

    ”走了小强。”叶华喊了一句，然后一起飞出紫赢城。

    “好滴。”张小强懒懒的笑道，现在天斗级实力的他，去了哪里不是牛逼的人物？

    紫赢城距离平云城不是很远，大约隔了四五个城池左右，叶静也是连夜赶路，没有休息过多少时间，这才能在四天时间赶到这边，也能够及时的把事情告诉了叶华，否则事情将会往不好的方面发生了。

    今天的平云城极为热闹，也是十几年来最大的一件事，两家族打算吞没叶家，如果叶家不同意将被除去，现在家主叶奇光被重伤，家族等于是失去了最强战力，叶勇叶语两人的实力最强只有武将级，对付两家族的人可能还行，但是在武王级的那人面前，他们弱得跟蚂蚁一样！

    现在城里很多人汇聚在叶家外面，都想看看今天的事件，叶家如果不同意归入路家，那么他们今天定然会被灭族，很多人其实心里很同情叶家，叶奇光一族之主，在城里受到人们的尊敬，他本事不小，在城里用了不长时间，家族发展居然快跟上另外两个家族，也导致路家不惜找借口灭掉叶家。

    叶家的大门外，除了城民在这里观看着，路家张家的人也站在这里，五天时间已经快到了，如果叶华不同意，他们马上会攻打进去，把里面的人全部灭杀。

    天空上，悬浮着一名身穿紫衣的老者，这人就是坐镇路家的武王，不知道路家给了他多少好处，请来老者为路家做事，武王平淡的悬着上空，古井无波，久久不说话！

    而下面，路家家主不耐了，喊道，“你们想清楚没有？我等待有限，五天时间还有一个多小时，如果再不出来回答，就当你们不接受了？”

    此时，被叶华残废的路桌明也在这里，他只能坐着轮车上，脸色阴狠的看向叶家内，当时没有杀死叶华，他心里可是不爽了一个月，现在可以灭掉叶家，自然高兴不得了！

    叶家大厅里，一股沉重的压抑气氛，叶奇光伤势不轻，躺在座位上面，面色苍白的跟白纸差不多，他武侯初期的实力，只是被武王老者随意的挥挥手，重伤的无法走路。

    “父亲，我们该怎么办？”叶勇面色难看的说道，外面已经咄咄逼人，而他们无法做出选择！

    路家的意思是吞掉叶家，意味着叶家的所有东西归入路家，以后等于是成为路家的下人，试问，他们如何会愿意呢？

    叶语，与母亲雪珍也是焦急的神色，现在事情很麻烦，他们根本不知道怎么选择，而叶奇光也是重伤，没有人可以对抗门外的敌方。

    叶家的家丁，待女他们，此时站在家堂里静静站着，他们生活在叶家不短时间，心里也有着深厚感情，不想现在就离开！

    “咳咳。”叶奇光咳嗽了两下，道，“如今叶家沦落到了此地步，也怪我没有本事，没有能力保护叶家，在这里跟那你们说声抱歉了。”

    “父亲，请你别这么说，你已经尽力了。”叶勇猛的说道。

    雪珍道，“如果……如果华儿回来，可能会有希望！”

    “唉，珍儿觉得有可能吗？我亲自逐老三出门，他恨我还来不及，怎么会回来帮助叶家？”叶奇光伤叹道。

    “不，我相信华儿会回来。”雪珍坚信说道。

    叶勇叶语没有说话，他们知道叶华的名气，与在叶家的以前，被逐出了叶家的他不可能回来帮助的!

    一小时后，五天时间已经到了，叶家上下所有的人都走了出来，叶勇两兄弟扶着叶奇光，缓缓的出现了家门外，敌方面色不善的看来，终于等到时间了！

    “你们两个，自己选择吧。宁可战死也不受辱，无论你们怎么选择，为父也会同意。”叶奇光淡淡看了一眼路家的人说道。

    “父亲，我们宁愿战死。”两人坚决说道。

    “好，好，不愧是我叶奇光的儿子。”叶奇光大笑起来！

    路家家主见到他们不愿意，马上冷喝道，“给你们机会了你们不珍惜，给我杀过去！”

    叶勇叶语两人率先迎战，叶语武师中期级，叶勇武将初期级，直接与路家人战在一起，叶家的战力也是加入了进去，一时间双方对战着，只不过叶华没有了叶奇光的武侯级战力，那儿能够对比路家，才刚刚交手已经一半人重伤过去，鲜血染红了叶家的大门，叶家战力一个个倒下，全部失去了战力，叶勇二人也是很快受伤，被路家的人击倒了回来！
------------

二五四章 何为强大

    “哈哈。就你们的战力也想对抗？叶奇光，你们完蛋了！”路家家主阴笑连连，看着那些失去战力的叶家人，他心里无比的爽快，终于是为儿子出了口气，也马上把叶家的所有吞没，生意，财力等等！

    叶语两人被打回来，也都受了重伤，没有多少战力了，他们愤怒的看着路家这些人，恨不得过去宰掉他们！

    “不服么？你们也得有实力！”路桌明冷笑的看去。

    叶奇光面色难看，难道叶家就这样灭亡了么？他真的很不甘心，多年的打拼却在几天内变得一空，而且还受到灭族，他无法接受这个事实！

    “父亲。”两人看着叶奇光。

    雪珍眼泪流出，伤心地扶着叶奇光，这是她第一次看到夫君如此的落魂，难道就不能挽救叶家？他们叶家做错什么事了？需要受到这个惩罚?

    丫鬟待女在身边站着，她们对叶家有着感情，哪怕路家的人将她们杀了，也会站在家主身边到最后。

    “唉。”叶奇光感觉自己现在是那么无力，看着家族走入灭亡而不能保护，他心里感觉在发痛！

    城民在远边看着，纷纷投来同情目光，很多人指指点点，不断的叹息着，至于城里的军兵，只能看不能管，他们不可能对付天空上的武王，城主也是无奈的摇摇头，没有走过去！

    “哈哈，叶家的一切归我们了。”路家家主狂笑出声！

    陡然！

    一道不屑声音传来，“是么？你以为你是什么东西？”

    随着声音喊来，忽然远空飞来四人，正是叶华他们，终于赶到了平云城。

    看着忽然飞来的四人，平云城的人都是震惊的呆若木鸡，居然是高手，武王以上的高手？而且一下子来了几个，中间的俊美男子他们不会忘记，正是曾经被逐出家门的叶华，他居然带着高手回来了？而且本身也可以飞行，那证明他的实力也有武王境界？在场人倒吸了一口凉气，叶华被几帮人追杀出平云城的时候，他实力才区区武士顶峰，而离开这几年时间里，居然达到了武王级以上？这种突破速度是什么概念？天才中的天才也不能相比啊！

    叶奇光看到叶华回来，心里几分苦涩之外，还有就是看到希望，他早就知道自己这个三儿子忽然变了一个人，修炼速度也一日千里，迟早会有成就的，只是没想到他成长的如此快，现在已经是武王级的人物了。

    叶家上下，叶语兄弟，他们看到叶华，心里的骄傲完全没有了，有的仅仅是希望三弟出手帮助，而母亲雪珍在看到叶华的时候，泪水更加的流满了脸颊，然而她也露出了开心的笑容，自己的三儿子原来没有不理不顾这个家啊！

    忽然飞来的几人，在场人所料不及！

    叶华看到叶家的惨样，顿时愤怒的吼道，“你们这些混蛋，我一个不会放过！”

    “嗖！”空中残影一过，叶华闪身到了武王老者的面前，狠狠地一掌击出，“轰！”巨大蛮力，彷佛千重铁锤般重重的击中了老者的身体，他大口鲜血猛然吐出，还没有明白什么情况之下已经被打下了一个六米的深坑，死死的躺在下面。

    “哼，武王级而已，也来我叶家嚣张？”

    叶华没有打算放过他，化作利剑一般飞入深坑之内，狠狠地一招下去，老者的身躯马上被力量洞穿，直接被击溃了！

    路家的人害怕了，他们怎么也想不到叶华会回来，原本以为叶华被逐出家门，绝对恨极了叶家，现在居然会亲自回来对付他们？这完全不是他们想的范围里，他们自然知道叶华的名声之响亮，而一个被赶出家门的人，他会帮家族么？

    这一点，他们所料不到，叶华真的回来了，叶华从来没有恨过叶奇光，反而尊敬这个一直保护家族的父亲，所以在知道家族危机的时候，马上带着一股子火回来对付路家！

    “这，这，武王级的高手，居然毫无还手之力？”

    “叶华真的有那么强大吗？我是不是看眼花了？”城人纷纷惊呼，面色震惊到了极点，几下功夫叶华击杀了一名武王高手？他们感觉身体很麻木，可能是背后冷汗直冒的原因吧！

    短短的转变，已经把路家与张家的人吓坏，取而代之的是叶家人无比高兴，终于不会惨遭两家族杀害，现在他们可是恨极了敌方，这阵子时间以来一直受尽欺压与找借口对付自己，想到这里叶家那些人就露出了愤恨之色！

    叶华一步步的走过来，挂着微笑地看着叶家人，只是叶奇光的面色不知是苦是笑，自己亲自把三儿子赶出门，现在三儿子却回来帮家族化去危机，这让他作为家主感到颜面全无啊。

    叶勇叶语二人也都低下了头，他们以前面对叶华有骄傲，现在却自愧不已，这个三弟距离自己已经有万里，自己无法追回去的。

    “华儿，你不会怪他们吧？”

    “呵呵，母亲。我怎么会呢？如果怪他们的话我也不会来了！”叶华轻轻笑了一声道。

    叶华看向路家，马上见到被自己打废的二人，不由得不屑地笑了笑，而忽然叶华带着怒火地冷道，“你们算错了吧？以为有武王级的人坐镇就可以为所欲为？现在我要让你们知道何为强大！”

    “你，你要干什么？”路家马上变色，不断地后退出去，叶华连武王级的老者也杀了，他的实力根本不是已方可以对抗。

    “嘿嘿，干什么？你们既然打算灭我叶家，那就应该有自己反被灭杀的觉悟！”叶华不在仁慈，脸色忽然冷了下来，一股杀气覆盖着两家族人，他们都感到心神难受，被杀气重重地镇压抬不起头。

    “冰寒！”

    叶华一剑斩出，空间寒气汇聚了过去，全部人被冰寒的力量冻结了身体，根本动弹不了，他们的全身已经僵硬，跟真的冰块无异！

    围观人见到如此强大的剑法，不由得惊吓的连连后退，他们现在终于是见识到了叶华的真正可怕之处，两家族的人居然对抗不了一剑？

    “鬼哭！”又是一剑出去，原本被冻结的人，被剑法的鬼哭之音攻击灵魂，他们瞬间死灰面色的口吐鲜血，冰寒也破了下来，他们承受着最大的痛苦，灵魂在鬼哭之中崩溃，没有一人可以生还！

    残忍。

    绝对残忍的手段。

    想对付身边的人，叶华不会跟你讲仁慈，那是杀的事！

    两家族的人全部灭亡，在鬼哭之音中承受到极限而崩溃死亡，鬼哭，专门攻击人的灵魂，就连武尊级的人也会害怕不已，别说是他们这些最高只有武侯中期实力的人了！

    整个平云城现在陷入了静悄悄，他们甚至被眼前的场景吓坏了，残忍手段，强大的剑法，都让他们深深的认识到了叶华。
------------

二五五章 一家人

    城主盖慢特叹了口气，自语道，“叶奇光，你有个好儿子啊！真是让人羡慕！”

    随后，盖慢特挥挥手命令道，“把这里处理去，两家族的所有生意财务归叶家得到。”

    “是，城主大人。”官兵躬身的行礼，于是把那些死去的人处理掉。

    扭转的很快，原本路家想吞掉叶家的一切，现在反过来被叶家吞掉他们的一切，从此之后叶家肯定就是平云城第一家族，这是人们所料不到的事情！

    然而已经成为事实，这个世界就是如此，实力代表很多东西，如果没有实力你只能活在别人之下，不变的法则！

    “父亲，你还好吧！”叶华缓缓地走过去，带着微笑地喊道。

    “唉，老三，为父对不起你，没脸说什么了。”叶奇光面色愧歉道。

    “不，父亲不用这样，其实你是对的，如果当时你不赶我出门，让家族受到危机，我才不会原谅你。”叶华过去扶着叶奇光说道，他一直尊敬着这个父亲。

    叶奇光也是一愣，不过旋即他似乎知道了当时叶华所说的亲情究竟是什么，原来是这样的感觉！

    雪珍也是泪水满面，道，“好孩子，母亲谢谢你。”

    “母亲怎么了？我们不是赢了么？”叶华见到母亲哭着，心里有些酸酸的。

    “母亲哭着是高兴，压制不住，华儿不用管。”雪珍抹着眼泪的笑道。

    三兄弟面对，叶华也没有了对他们二人的不爽，一家人没有必要记仇什么的，他们都是自愧的笑了笑，这个三弟现在非常出息啊！

    一家人现在心里很开心，那些受伤的家丁，丫鬟待女们也是心里高兴，见到危机化去，叶华也都回来了，他们真心的感到高兴！

    远处看着的张小强和波魅依也是跟着露出笑容，叶华被逐出家门到了回来帮助家族化去危机，再到家人和好起来，他们也是心里为叶华感到高兴！

    “魅依，过来这里。”叶华忽然笑着过去道。

    波魅依愣了愣，原本不想过去打搅一家人的，听到叶华的声音也缓缓的走了过去，有礼的向叶奇光与雪珍问候。

    “华儿，她是谁？”雪珍忍不住问道，如此美丽的女子居然跟着三儿子身边，莫非他们的关系很好？

    “她啊，是嫂子。”没等叶华开口，叶静已经乐嘻嘻的说出来。

    大家不由又是一愣，竟然是叶华带回的女人？真是漂亮的女子啊，大家都是看着波魅依没有离开目光，看得她面红都不好意思了，堂堂凌霄宫主身份，何时在外人面前如此，但是在面对叶华的家人自然也不一样了，波魅依微微端身道，“婆婆好。”“呵呵，好。”雪珍满是喜欢的说道，想不到三儿子的能力那么强，追到如此美丽的女子！

    “嫂子，你做什么的？你竟然有武帝级实力，比三哥厉害多了！我好宗拜哦。”叶静继续的嘻嘻说道，真不明白三哥哪来本事追到她的，她可是有武帝实力啊！

    这下，连所有人都震惊了，她竟然是武帝级的强者？要知道，每个武帝都有着自己的传奇，以他们的身份与地位，能见到武帝级的人物，心里的震惊可想而知，现在她居然还是叶家未来的媳妇，这更加让大家惊呼出声，未来媳妇居然是武帝级的强者，他们看着叶华的眼色古怪起来，他离开了家族这些时间里，究竟发生了什么事啊？

    波魅依心里微微紧张，感觉有些应付不过来，面对叶家人自然要礼貌一点，若失了礼貌不是很好，而叶家人给她颇有压力的感觉，可能由于紧张过头吧，不过还是回答道，“我是宫主，新月王国凌霄宫的人”

    说完，他们自然又是震惊的呆滞起来，叶华他们也无奈，由得他们问东问西了！

    波魅依掐了几把他不满起来，叶华呵呵笑道，“我们进去吧。”

    家丁处理了门外的事，也开始休息着，大家回到叶家内，都是一片笑洋洋，开始了几年的团圆。

    张小强则是不知道哪里去了，城里时不时传来怒骂之声，不用想就知道别人家的房子少了东西或者碎瓦碎墙的，他的坏毛病就是改不了！

    叶华与家人一起进餐，现在他的心情无比舒畅，与家人团聚一起的感觉就是不一样，这正是他想要的。原本叶家已经兴奋不得了，又出现了波魅依叶家未来的媳妇，他们更是高兴压制不住。

    一顿饭下来，他们吃的甚至开心，没有什么烦恼，今天化去了危机还得到两家族的一切，这叫叶家上下如何不爽快啊！

    晚上，叶华来到父亲叶奇光的房间，知道父亲受伤不轻，打算弄点药为他治疗的，却是被父亲无所谓的推了，叶华走进来没有说话，大约不久后，叶奇光道，“老三，你的成就作为，为父心里也感到骄傲，你出去了，闯到大陆，可能也遇到了很多危险，结识了不少生死好友，遇到了自己的红颜知己，与他们一起在大陆上闯荡，路途也充满了曲折，辛酸，经历着困难重重。”

    “父亲说的对。”叶华站在父亲背后说道，父亲说的这些，自己基本也经历了，只是不知道他说出来想表达什么？

    叶奇光沉默一会，继续道，“为父以前也有过很多经历，闯荡过不少地方，也体会到了很多，为父想说的就是无论将来你的成就有多大，武帝强者，州主，府主，甚至王国的人物，更能够游走另外大陆的巅峰强者，你可以做到这些，但是你要问心无愧知不知道？一个人不能心有愧，心有悔，就算是做错了，你要去改，去弥补回来。每个人的一生都有过错，但是要知错就改，这一点，老三不要忘记，为父只希望你问心无愧，做个堂堂正正的男子汉。”

    “知道了，父亲。”叶华回道。

    “很好，为父跟你说这些，也是怕你闯荡大陆的时候误入歧途。”叶奇光满意的点了点头，道，“有些事情，有些选择，如果到了忍无可忍你也无须再忍，放手去痛痛快快干一场。”

    叶华再次点头，他没有说话，父亲说这些话很有道理，一切也是为自己好，怕自己会后悔的过一生吧！

    此时此刻，他们无形中也有了一番父子感情，起码叶华体会到了，这正是他想要的感觉。

    离开父亲这里，叶华吸收了父亲的话语，心里思考过很多，也明白了很多。

    “哎呀呀，大哥啊，我被人追杀了。”张小强一脸杯黑的回来，身上还有几个扫把印。

    刚来不到半天时间，他弄的被城人追杀几条街，狼狈地回来！

    叶华彻底无语，貌似小强恢复到了天斗级实力，那坏毛病不改不止，还更加严重，当心哪天你丫的踩着魔罗战皇级强者的大门，你绝对完了！
------------

二五六章 再去紫晶山脉

    “嘿嘿，大哥。听说紫晶山脉那里又挖出了好东西啊，咱们要不要过去再抢一次？”张小强贼兮兮的笑道，又打上了紫晶山脉的主意，那里最近挖出几批不错的晶石，据说也因此增派更多的人镇守着，因为有不少人都想过去抢过来，现在紫晶山脉外面经常有人游走！

    叶华一听，马上心里跟着坏笑了起来，紫晶山脉有好东西自然要过去抢了，反正你王国也是霸占别人的地盘，我过去抢你们的有什么错？

    “小强，不错不错，打探到了好消息，咱们明天就过去。”叶华拍拍他的肩膀赞夸道。

    “那是，也不看看我是谁。”张小强得意笑着，牙齿都露了出来，猥琐的笑容，奸诈的表情，看起来给人见到就跑的冲动。

    城里安排了路家与张家的财物全部归入叶家，现在叶家正是成为平云城第一家族，城民都是纷纷贺喜，大早上的把礼貌送到叶家门外，所有城里的大小势力都来了，可把叶家忙了一早上。

    叶家内今天特别热闹，庆祝之声绵绵不断，每个人都想与叶家拉好关系，见识了叶华的强大，也知道如果与叶华有关系，日后自然也是好处不少，就算哪怕一点点关系也一样！

    只是这些事情现在不是叶华想的，他对于那些金钱权力没兴趣，今天起来的时候与家人告别了一声，于是离开了叶家。

    叶静充满不舍，但三哥已经决定了，她不舍也没有办法，总不能拦下三哥吧？现在三哥已经是强大人物，很威风的说！

    离开了叶家中，三人飞横着天空，不紧不慢的朝紫晶山脉过去，知道了紫晶山脉挖出不少好的晶石，叶华他们自然也想过去捞一把，以他们现在的实力根本就不是难事。

    “小强，你说炼制邪石需要的材料在哪里收集？”叶华飞着身子俯视下方，山川大地，青山绿水，一层层云雾缭绕着四周，在上方看下去真像是看着梦幻般的仙境。

    “有两样不是很难找，有些地方可以寻，也有拍卖会有的卖，但是有一样就难了，魂引灵，一种古怪树身生出的黑液，可以以它的本身有着树魂把武器引成灵，意思就是在炼制武器的时候把武器引灵，让武器拥有灵性，成为一把有灵魂的武器，但是这中材料可是难遇到的，我也只是知道其名，没有真的得到过。”张小强解释道。

    “倒，你没有得到过，难道我就会得到？”叶华郁闷了，敢情他真这样选择材料的，有意思吗？

    “嘿嘿，大哥你运气好。连这快邪石也能得到，我想魂引灵也绝对可以得到。”张小强讪讪笑着。

    叶华对他无语，没有把握的事也做，好在现在自己知道了，否则找不到魂引灵这种材料炼毛咯。“小强，换一种吧，那种都没见过，我们纯碎是浪费时间。”

    “不行啊大哥，没有此材料很难炼制，而且邪石你也不容易得来，炼制失败那多可惜！”

    “好吧，试一试运气，如果实在得不到我也只能放弃了。”叶华说道。

    紫晶山脉不远，在他们对话的时候已经飞到了这里，放眼看去一个高大的山脉出现眼前，再次看到这里让叶华回想起第一次偷矿石的时候有多狼狈，被里面的人追杀了几座城池。

    果然，叶华他们飞在虚空上，还是看到不少人围在山脉外，看那样子也是不安好心，现在很多人想打山脉主意，导致王国近日来增派了不少强手镇守，一有人想抢里面的晶石，他们会见一个杀一个，绝不留手！

    叶华沉思了一会，不知是光明正大的过去抢夺，还是夜间偷偷摸摸的好？然而如今有了足够实力过去抢夺，何必浪费时间混进去？反正自己偷过一次被王国记录了名单，也不在乎让他们多记录一次！

    “小强，咱们这次来爽一点的，直接强横过去抢夺，怎么样？”叶华嘿嘿笑道。

    张小强求之不得，道，“好滴大哥，咱们这次抢完去，一个晶石也不留给王国了，他丫丫的以为是王国势力就那么拽？上次追杀我们那时候的狼狈，现在我可是还记得的，尤其是那小妞，够凶，我不过只是摸了几次她的胸，拉她撞了一次屎坑，结果呢，她就没玩没了的，非要和我死一回，惨遭她追杀了十几天啊！”

    “得了，你现在不是可以回去算账么？”叶华满是你活该的意思。

    而波魅依却是听得眼睛红了，说话也不注意一下这里有淑女在着，她没好气的一脚踢飞张小强，骂道，“本宫警告你，以后在本宫面前说话斯文一点，否则本宫让你好看！”

    张小强暗暗苦笑，果然是霸道的女人啊，说不说就是拳脚对待，也不知道大哥哪来的能力，把两个凶巴巴的女人泡到手？

    三人飞了下去，直接落在紫晶山脉的墙门上，那里正是山脉的入口之处，忽然飞来的三人明显让守门人大惊出色，陡然喝道，“你们是什么人？如果想打晶石主意，劝你们还是乖乖地离开，否则你们想走也不行了。”

    可以飞行的人，他们自然知道是武王级以上的高手，所以口气明显没有那么叼，因为他们怕三人出手啪死他们，如果是换做一些实力低点的人，早就出手攻击了。

    叶华悬着几米高，哈哈笑道，“我们是什么人你不要管，你们只管我们是来抢晶石的，就你们这点实力压根不够看，不怕死就尽管拦着，怕死的赶紧离开，这是给你们机会！”

    口气之大，还是头一次发生在紫晶山脉，门口的人颇为不满，叫他们不拦敌人让敌人进去取晶石，他们还不能做到，但是对付三名武王以上地高手，他们心里也发寒了，武王如何是他们可以对抗的。“大人，有人来抢晶石了。”

    他们聪明地喊人，纷纷地退着山脉后面过去，没有上去攻击叶华他们，叶华也懒得出手，对付这些实力弱的人，实在没有多大兴趣！

    “哎呀呀，上次你们这些家伙，你你你，还有他，爷可是记得的，就因为你们的追杀，弄的我们那个狼狈啊！”张小强懒懒地踏出脚步，随意的来到了他们面前，只是一个身子撞去，所有人不明白发生什么事已经跟沙包一般被撞飞，皆是苦闷的哀叫起来。

    叶华不出手，并不代表张小强不出手，谁惹了他谁就倒霉，他经常踩人家的屋顶，证明有人让他吃过亏起了这个毛病，他喜欢偷妇女的内裤，证明以前有妇女惹了她，让他也起了这个毛病，他现在的空间戒指内什么不多就是妇女内裤多，而且这已经成为张小强珍藏的物品。

    “他妈的，这人神经病，这么撞过来想撞死人去啊。”撞飞远处的那些人愤怒地吼来。

    张小强懒懒地笑着，听了他们的不满声，再次过去撞飞了几人，这让他们眼睛一黑，均是害怕地看着眼前的猥琐家伙。
------------

二五七章 全部抢去

    张小强现在恢复了实力牛逼的要死，见到这些家伙不顺眼就撞去，根本不用天斗级的力量攻击，单是用身体撞去，加上他的亚神器不灭黄金战甲，也够他们苦的了！

    “唉唉唉，真是一帮不经打的小子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”张小强不断叹息，一副恨你们没实力的样子，可把别人气的头冒青烟。

    叶华也无语的扫了扫他，现在有实力了也威风了，千万不要去惹一些强悍人物回来，否则自己就跟你急。“小强，过去看看有什么人镇守。”

    三人来到紫晶山脉里面，马上迎来了一帮人，正是近日来增派强手镇守着山脉不让外人有机会进入这里抢晶石，而其中一人正是以前追杀过叶华他们的青衣女子，这女的居然突破到了武王级别，不得不说她的修炼速度也不慢。

    “你们是谁？难道不怕王国么？居然来这里抢晶石，看你们是混到头了。”一名武尊级的头目喝道，面色极为不善的看着三人。

    张小强没有理会武尊的话，而是气呼呼的看向青衣女子，咬牙切齿道，“小妞，今天跟你来算账了！”

    “你，原来是你这家伙！”青衣女子一气，见到谁不要紧，偏偏见到这个满嘴不积德，脸皮厚如刚的家伙，她恼火的取出武器就攻向张小强，势要把他斩成两半！

    “……哎呀，多年不见，没想到小妞你还是那么凶？”张小强懒懒的一挥手，一股劲风猛的把青衣女子给吹飞了，吹到山脉边头撞在石壁之上，直接晕倒！

    耍威啊！

    张小强现在心情爽快无比，可以在众人面前这么修理青衣女子，他感觉比多收藏几年妇女的内裤也有兴奋，挥挥手能够吹飞武王级的青衣女子，让的出来这帮人眼色渐渐地难看了，他们怎么会不知道这个猥琐家伙定然强大，否则他是不可能如此轻松做到。

    叶华也算是对张小强无奈，不过装的真拉风，什么时候自己也学学他了，貌似他有些地方值得自己学习啊！

    “一起上，杀了他们。”显然他们也是愤怒了，进来抢夺晶石不止，还不把他们全部人放在眼里，这让他们明知道对方有可能很强，也想要给他们一点颜色看看。

    咻咻咻咻！

    四个方向，严严实实包围了叶华他们，这帮人全部有武王级实力，如果是叶华自己对付，不知道能不能用应付，但是现在有了波魅依武帝顶峰，张小强天斗初期，根本不算什么了。

    不用叶华出手，只见波魅依妖娆般腾身而起，轻轻地摆出那个诱惑般的攻击姿势，“魅魅勾魂！”紫色光芒飞下，一半人直接遭击，灵魂极为难受似乎快要崩溃了。

    波魅依也没有下杀手，只是用了不强的力量而已，但就是这样他们也已经承受不住，均是挣扎了几下昏迷过去，灵魂攻击是人最为脆弱的地方，一旦被攻击了，除非你可以强横以念力击溃攻击，否则你是绝对会受伤！

    “一把乳臭未干的小子，本来我也不想出手打你们的，但是你们非要动手，我也只好给你们吃吃苦头咯！”张小强猥琐地笑了笑，忽然踏踏踏之间，脚步如梦似幻般的来到他们面前，一球一个，全部踢飞了出去。

    叫苦连天，现在他们终于知道，原来一直是被人玩耍着，来人地实力根本就不是他们可以抗衡，如果来人有杀心早就杀了他们了！

    几间房子内，叶华他们进入了这里，见到地面的东西与上次一样，全部是闪烁着黄光的几百颗乌黑金石，叶华不客气的全部收入了戒指内，淡淡几百光影闪过已经不见了！

    “走吧！到里面瞧瞧！”他们站在这里属于外围，所以挖出来的矿石也只是乌黑金石，真正的好东西还在里面。

    中围地带，这里地形复杂，到处是人工挖出来的路型，几十个深洞出现了眼前，这里挖出来的矿石比外面高级了许多。

    房间内，叶华他们继续走了进来，中围地带的矿石全部堆放这里，原本镇守这里的人全部出去攻击他们，所以现在已经没有人镇守了，一堆闪闪发光的晶石在地上，起码比外面多了一倍，这让叶华他们双眼不断放光，好东西啊！

    “嘿嘿，我们发财了，没想到比我想的还要多。”张小强眯着眼睛笑道，满是狡猾表情！

    结果，也是全部收入了戒指，三人继续进入山脉内地，那里才是他们抢夺的目的，因为收到消息内地的晶石很珍贵，可不是什么人都可以得到的，因为晶石可以卖出非常高的价格，也可以炼制出不错的武器。

    内地里，居然有一名武帝镇守着，不得不说王国加重了这里的镇守，显然也悄微的重视晶石，派来一名武帝镇守着，武帝在王国的势力里可能不算很高地位的人物，而王国那么大的地盘，城，州，府，王都，也要人手镇守，不可能派更多的人过来，只能派一名战力强的武帝，武帝在这偏僻地方可是只手遮天的人物，附近地方没有谁可以对抗，只是谁也不知道今天紫晶山脉会被叶华他们又盯上了。

    “哼，你们胆大包天，居然打这里的主意？你们休想在往前一步！”武帝级的镇守者冷怒声音传来，他决定斩杀外面三人。

    “就你小子，你还太嫩了一点。”原本收的开心的张小强，也是不爽的瞧了瞧试图攻击的那人，他幻影一闪，出手随意的一【拍，武帝不知道什么事，身体已经撞入了山脉尽头，两座大山全部崩塌下来，生死不知！

    “武帝很吊啊？我要是恢复到了修魂级，荣耀府的府内我也敢去踩！”张小强得意地嚣张道。

    叶华一瞪眼睛，骂道，“你丫的，你难道想去踩荣耀府？你是不想混了，但是你不能连我也连累进去。”

    “嘿嘿，我说笑的，哪想去踩啊。”张小强装不去说道。

    “最好别去，让我知道你丫的惹出惹不起的敌人，你自己跑路去算了！”叶华深知他嘴一套心一套。

    紫晶山脉内地，一百多地灵晶石对着屋子里，这正是近日来外出来的高级晶石，据说可以炼制很多的宝器，深知圣器也有可能炼制出来，不过这要看你收集的配料多少，与你本身炼器技术方面的。
------------

二五八章 拍卖会

    “走！”抢完了紫晶山脉的晶石，叶华直接飞身而起，心情也是无比爽快，可以飞行，做事起来就是方便！

    波魅依清澈眸子轻眨了眨，挂着一抹开心笑容的跟上，知道了叶华的无赖流氓，现在更知道了他的朋友更加无耻，缺德，嘴巴想什么说什么！

    张小强知道这女人霸道，所以现在尽量不招惹波魅依，否则以后他好日子可不多了，有一个暴力大姐已经整的他很惨，可不想在多一个霸道女人跟自己过不去。

    紫晶山脉被别人强横进去抢夺之事，在两天之内已经转入了世人眼中，人们纷纷地惊呼出声，是谁把紫晶山脉的晶石全部抢夺啊？难道他们不怕死么？居然敢招惹王国势力？不过他们过多的是震惊强盗的实力之强，击溃了一名武帝强者再取走了晶石扬长而去。

    对于这件事，王国非常愤怒，晶石被抢走了可以再挖，他们最重视的乃是王国名声，居然有人明知道紫晶山脉是王国地盘还要去抢，这不是等于完全没有把王国放在眼里么？

    他们被王国记录了进去，叶华因为实力最小，所以没有资格公布出来，也正是因为次原因，让他避开了清云宗的人，否则现在就被敌人寻找上门了！事后叶华也是暗暗叹口气，现在他还是不想对抗清云宗，该势力强者很多，能忍着先忍着！

    至于张小强，成为了强盗的头目，亮晶晶的名字记入王国册子，变成高级人犯，这让他郁闷无比，大哥没有被记入，居然是自己记入？

    蓝日州，安平王国第二府最大的一个州城，叶华他们进入了州城内，在这里过了几天时间，叶华也问了张小强炼制邪石的所需材料，听完之后不由得吸了口凉气，小强的炼器技术牛逼，但是代价也是夸张的要命。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    今天是蓝日州的拍卖会最盛热的一天，叶华几人也早早的进入了拍卖会内，他们想要收集的材料之中，拍卖会也会有的，只是价格方面可能会贵。

    不过现在他们不是穷人了，张小强骗走二七五十万金币，现在花去了十几万而已，而且他也瞒着刚姐没有被勒索而去，所现在整个拍卖会现场就他们最为有钱，一些富人也就十几万金币，再富一点的就有二十万金币。当然，这只是排除府之外，如果在府内的地方，二十万金币算不成富人了！

    叶华买了一个近一点的包厢间，在这里可以看的比较清楚，这里的拍卖会的场面之大，比烈阳城大了三倍有余，人气更是高，起码挤涌了万人左右。

    叶华摇了摇头叹息着，拍卖会果然是以本身好处发展，现在已经送舞女了，如果到了府城的拍卖会，他们又会送什么啊？

    “大哥，你怎么不下去，你下去了不就是有机会得到……啪……”张小强话没有说完就眼睛一黑，一个拳头迎来过来。

    叶华给了他一拳，丫的，现在波魅依在这里你也说，想我难看不是？要是她不在，哥们别说这些了，去逛青楼也没人管！

    波魅依拉过叶华，小心地看着张小强，以为他会把叶华带坏，所以鄙视道，“小强，本宫现在严重地警告你，你自己沾花惹草不要紧，但是你不能带他去，不然本宫踩扁你！”

    “是是。”张小强无辜说道，不就是开开玩笑嘛，结果又被欺负了！

    拍卖会开始，大多数人被迷糊了，在第一样东西出来的时候，他们直接开始喊价连天，原本只是价值一百金币的物品，居然在这热闹的气氛之下提高到了两百金币，不得不说拍卖会的手段高明。

    连续拍卖了几样东西，都是低级功法到中级功法，价格也是相对的提升，叶华现在不打算研究功法了，因为在与那么多敌人战斗过来，对五行世界的功法有了很多了解，一个道理，功法越高，发挥的力量越强，功法的修炼也有五行之分，而修炼另外的属性，就是非常珍稀的功法了，比如修炼黑暗属性，以黑暗之力为主，这类功法大陆少见，能够拥有黑暗属性的功法，那些人绝对不简单！

    “好，好。今次拍卖的东西果然不错。”一名宗门的人夸赞道，他买到了聚灵石，这中石头可以聚集灵气，修炼的时候吸收对自身的速度有很大帮助。

    叶华没有在意，继续等待自己想要买的东西，在过去了半小时之后，终于是让叶华他们眼睛一亮，因为服务员端出来的东西是熔炼剂，这是一种极为珍贵的炼器材料，通常炼器师炼制武器只是加大火焰，却没有使用这种熔炼剂，但是一旦加上熔炼剂进入里面，你所炼制的武器也绝对提高成功率，也是张小强所说的材料之一！

    叶华相当无语，现在想过去把主持人及倒地面，你丫的诱惑一下，价格居然贵了几百？也不是说叶华没钱，而是感觉花钱花的无语啊。

    “一千金币。”叶华忽然喊出，场下一听，顿时闭上嘴巴了，别人才喊道六百金币，他居然一下子喊道了一千金币？这不是明摆着他钱多欺负人嘛！

    “一千零一。”有人故意跟叶华对着干，加多一个金币。

    叶华一愣，丫的，你想找事不是？加一金币明显加着玩的。“一千一百金币。”叶华在喊一句。

    “一千一百零一金币。”那家伙得意地笑道，主持人也是对她抛了个媚眼，总之不管怎么说，价格可以继续提高，她得到的奖励也是越多。

    叶华忍不住瞥了一眼下去，那家伙明显是被主持人迷惑了，怪不得那小样的在那里帮着喊。

    张小强懒懒地伸伸腰，自然也是看了出来，现在张小强可是很节省金钱的，因为好不容易瞒着刚姐存着这些钱，可不想因为一个小子多花出去，一股威压直接施加到了那小子的身上，顿时让他晕了过去。“叫你丫的喊？”

    “小强，不错啊，节省很多钱了。”叶华看了看那暴露裙子的主持人，有些愉快的挂着笑容。

    主持人知道上面的人不好惹，也是放弃了价格加起，这种小把戏只能用在下面的人，用来来头大的人也不管用了，最后叶华他们得到了熔炼剂，总共有十瓶子，足够熔炼邪石了！
------------

二五九章 荷花家

    拍卖会完毕，叶华买到了两样材料，还差两样材料，而且也是更加难寻的材料，他们也不知道能不能得到，只好慢慢地找了！

    “小强，接下来去哪儿？”走出拍卖会，叶华对他问道。

    两样材料买到了，另外两样却是少得可怜，起码在州城之内不会有，甚是府城也不会有，叶华只能问清楚，自己动手在大自然中找去。

    张小强听了也是皱皱眉头，道，“暂时咱们自己去找，实在找不到可以去一些地方问问。”

    “也好。”叶华同意点了点头，可以飞行，自己去找也方便。

    接下来一个月时间，叶华他们在整个府之内的天地自然中寻找材料，近乎把府中所有城池翻了一遍，到最后只是得到了一样材料，只差魂引灵的那种材料没有找到，因为这东西实在是难遇，不是你想得到就可以得到。

    叶华也无奈，早已经知道了很寻到这种材料，然为了炼制邪石，他绝对不会放弃的，就算花再大的功夫也只有做了！

    “喂！小强，你叫我们一直找着也不是办法，本宫不干了！”波魅依飞着喊道，都找了那么长的时间，居然还是无法找出魂引灵，哪怕是那种魂树也没有见到。

    叶华也倍感头痛，找着找着美女也找生气了，她肯定不愿意再找下去，纯碎是在浪费时间。

    “没办法，你不找自己回去，我和大哥继续找。”张小强撇撇嘴无计道。

    “不是可以在城池里面问人么？或许有人有呢？”波魅依自然也不同意了，出来就因为想和叶华在一起，想要她分开怎么乐意？

    叶华愣了愣对啊，不是可以去问人么？一个月前也说好的，找不到就去城里那些药铺，庄园什么的问问。

    “好吧，我们去问人。”张小强点头道，找了一个月时间也是找的郁闷。

    附近的城池，三人飞入了里面，在城里朝着药园地方过去，因为魂树这种奇怪树木，并不是说在深山野岭就可以见到，有时候被人在别的地方见到带回来种也不一定，三人现在有了这个想法，打算在各大城池问问看。

    不过他们忽略了一个问题，如果别人家种着魂树这类植物，肯定不会随意的告诉你，不然就是等于把自己有宝物告诉别人一样，试问，天底下会有几个这样的白痴？

    忽略了这个问题，三人在各大城池到处问着，结果也是空手归来，一个个无精打采的样子，看来想要得到魂引灵的液物材料难了，这明显就是大海捞针一般难，他们算是遇上难题了，也找的没力气了！

    当再过了几日，也终于认识到了这个问题，他们忽然苦笑了起来，原来自己更笨呢，别人不会说自己有魂树这种宝物，而自己更笨过去问别人宝物在哪？

    “小强，咱们从头问一次吧！这次说明原因才行。”叶华郁闷无比，无神地说道。

    “大哥，咱们休息休息吧！”张小强眼睛黑了，居然又要重新问一次？会要人命的，两大府之内，城池何止成千啊，这要从头问一次，想想也感到头晕。

    波魅依对小强翻翻白眼，“怪某某人，也不早说清楚，害的本宫也受累。”

    “不会吧？这也能怪我？”张小强一惊，貌似霸道女人冲自己来了。

    “哼，不怪你怪谁？你自己号称炼器宗师，居然对材料方面也不清楚？盲目的去找，不是你错么？”波魅依很不开心的骂道。

    “好了，我们不要吵了，休息休息，放松几天再去问。”叶华说道，他知道小强的个性，非常懒，似乎只有懒字适合他。

    下方的荣耀府苍州州城，街道一片热闹，不知道什么事情，让州城的人纷纷汇聚这里，都是朝一个地方过去，叶华他们也是好奇看下去，一起飞下了街道上，在人群之中拥挤在前面。

    今天的苍州城，比往常更为热闹，因为今天有东西欣赏，所以城人心情乐乐的朝前面过去。

    “什么事？”叶华问了一个路人，他也是很好奇，什么事让的他们那么急着过去，而且面色却带着兴奋。

    “小兄弟，你难道不知道么？荷花家今天的百叶荷花盛开，供人免费欣赏一天，现在城人都是朝荷花家过去的。”那人解释道，脸上也是挂着笑容。

    “原来如此。”叶华点了点头表示释然，原以为什么事呢？现在知道了也不在意了，荷花有什么好看的？

    “我要去，我想看荷花。”波魅依忽然道，拉着叶华坚决要去。

    “可我想休息，你自己不会去啊？”叶华问道。

    波魅依不乐意的嗔了一眼，道，“不准休息，和我一起去看荷花！”

    “好吧，去就去。”叶华见她坚决要自己陪去，也只好陪着她了，叶华深知道女人生气起来的可怕。

    荷花家！

    在苍州城非常有名的家族，其家族专门种荷花出名，据说曾经种除了五彩莲花，成名于世！那时候很多人在荷花家排着队观赏五彩莲花，以前进去看还需花钱，价钱还是不便宜的。

    而现在，免费给人观看一天，哪有不热闹的说法，人们都想知道今次荷花开的是什么类？是不是比五彩莲花也美呢？

    陆续有人进入了荷花家，现在门口外也都沾满了人，想要进去也的凭自己用力挤去，错过了荷花的绽开那实在是可惜了！

    “汗，总算挤进来了。”叶华冒着汗水的看着背后，长如一条龙的人在排着队。

    “大哥，咱们去那边。”张小强似乎也感兴趣，指着荷花家的人那边，想到贵坐上观赏。

    叶华白了一眼，你以为咱们有身份啊，怎么去别人的贵坐边看？除非是用霸道一点的，否则是不可能。叶华也不想用实力，有时候不是什么都用实力做的，像这种欣赏荷花的事，用实力说话就弄坏了气氛了，估计全城人指着你鼻子骂！

    荷花家家主梦雪，一袭白衣随风飘逸，袅娜般地身躯似玲珑的走了出来，身边跟了一帮待女，各有装扮，精致如花，都是陪着家主出来，进入这里的人见到梦雪，也都是纷纷露出笑容。

    梦雪身后，一名古发男子跟着，那正是苍州的州主萧中，以前参加过紫赢州事件活着的州主之一，他与徐阳二人没有死去，其余州主都是死在了那次事件之中！

    荷花家的荷塘之内，这里空气清新，闻着感觉精神舒爽，环境极为美丽，荷塘四周都是有着栏杆围住，一条走廊包围着荷塘外，众人纷纷地围了上来。荷塘内清水透彻可见到底面，鱼儿游着水中不断甩尾，一对一对玩的甚是开心，一张张碧青色的荷叶伸展出了水面，在清水之中盘绕起来。

    荷叶密集，一张一张青绿，把荷塘内遮满了如画中好看，荷花一片片的绽开，每开一片白色荷花都散发着一股撩人心神的清香，今天荷花没有五彩，七彩，乃是一彩白色，但是白色的荷花却是极为美丽，因为它竟然完美的绽开了，足有一个人之高，大有三个人勉强才揽得过，众人看着白色荷花绽开，心情也在此刻放松下来，欣赏着这难得的美景！
------------

二六零章 碰巧知道

    “好好，太好看了，我没见过那么美的花开！”

    “是啊，真是第一次见到，没想到世间还有那么美的时刻。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “呵呵，荷花家真是大方，把如此美的画景免费给人看！”赞叹之声不断响起，众人看得心情开怀，观赏了一遍荷花绽开，也对荷花家的大方而感到欣赞！

    没有进入的人，此时已经错过荷花绽开，他们无不是失望的离去，今天的观赏时刻过去，又需要等到明年此时了！

    “萧中州主，你感觉如何？今年荷花的绽开？”此时一袭白衣的梦雪，笑盈盈的问着萧中。

    萧中略微抚抚胡子，道，“可以，虽然只有一彩，但是这一彩绽开的美丽不比五彩差，因为一彩开的比较完美！”

    “呵呵，谢谢州主的赏论！”梦雪款款有礼地躬身道。

    “无需多礼，请起。”萧中略微请手道，两人也是文雅中人。

    人群陆续散去，一会之后也都离开了荷花家，波魅依仍然欣赏着已经绽开的荷花，一朵一朵，足有人高，花辫散发着诱人的香气，令人心神无比舒爽，“叶华，以后回去我要你也种一塘，那样才美丽。”

    “不干，美女你不能过分的要求我，我才没心情种这些东西。”叶华隐约发觉，自己宠坏了她，在这样下去不好，肯定她说什么就是什么！

    这不，波魅依又不乐意了，坚决道，“你不种是吧？不种我也不理你了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “美女，你这算什么理啊？我哪里惹你生气了？”叶华郁闷起来。

    张小强见场景变化，也识相的偷偷一边去，幸灾乐祸的看着叶华，大哥女人多也是一种麻烦啊！

    “种不种？”

    “不种，美女你不能老是哪这些小事情生气。”叶华这次坚决不听她的。

    “滚，你居然说小事情？对我来说可是大事情。”波魅依也扭着叶华的耳朵吼道。

    他们的争吵，马上引起了荷花家人的主意，纷纷凝聚目光看去，见到两人争吵的热闹，无不是好奇的想知道他们这是为什么吵起来？

    “咦，那……居然是叶华！”萧中一阵惊呼，看到叶华的瞬间大喊出来，曾经紫赢州的事件可不小，全是因为叶华而引起的，萧中也是对叶华后来的疯狂而感到震惊，再就是这段时间新月王国的大新闻，现在可谓对叶华真的是发自内心的佩服了！

    随着萧中的话音落下，荷花家人也是惊讶出色，梦雪面色有惊讶有好奇的看着叶华，自语道，“原来这个青年就是叶华，他真的有传闻之中那么与众不同吗？”

    大家此时走了过去，梦雪笑道，“不知两位怎么会吵架呢？”

    叶华和波魅依见到失礼了，也没有继续吵，叶华道，“没什么，只是小事而已。”

    “什么小事？对我来说是大事。”

    叶华又郁闷道，“别人种荷花，你也想要种，别人当国王，你怎么不说也叫我去打皇帝当当？”

    “好啊，我正想呢。”波魅依忽然魅笑道。

    “呃，我说玩的，你可不要当真。”叶华眼睛黑了。

    “呵呵，两位真是吵的开心啊！”梦雪略微言笑道，也无奈的眨了眨眸子，这里是自己的地方，怎么反成为二人的吵架场所了。

    萧中道，“叶华，多日不见，你可是风声从前！”

    叶华也认出了苍州州主，道，“州主，你说笑了。上次分开之后，一直没有时间跟你说声谢谢啊，现在也得跟你说一声了，当时若不是你们出手帮助，我那次就可能不顺利了！”

    确实，如果不是苍州主等五位州主出手帮助，叶华可能在那时候就已经麻烦了。

    “没事，荣耀府的叛徒，我也有责任的。”萧中不在意笑着，继续道，“不知叶华来苍州有何事情？如果我能帮得上忙，定然会尽量帮你！”

    萧中不相信叶华这位两国的名人，会是为了看看荷花绽开而来这里，绝对是有某些事情，现在他也想趁此机会与叶华拉一些关系，这个无限成长的年轻人，未来绝对是一方传奇人物，自己如果与他有少少关系，日后也是好处很多！

    “不瞒你，其实我收集炼器材料来到这里的，刚巧碰上荷花家，也跟着过来了。”叶华随意的说出来，收集材料的事没什么好隐瞒，说不定萧中也会知道一些吧！

    他们略微一愣，萧中道，“原来是材料，不妨说出来听听，我对炼器材料收集方面也略知道一些！”

    “魂引灵，一种魂树结出的黑色液物。”叶华郁闷道，找了不少时间了，还是找不到这种材料。

    而话音刚落，荷花家主梦雪忽然颤了一下身子，面色忽然变了变，似乎是知道什么一般，叶华也看在眼中，当下问道，“你莫非知道这种材料？如果知道请说给我听听，那儿可以收集的到，我为了得到魂引灵的材料，可是把两大府翻了一遍啊。”

    “其实……我种有一颗魂树。”梦雪声音很小，因为她的话语等于把自己有宝物的事给爆料出来，这样无疑等于露财给人看。

    “什么？你，你种了那种树？”叶华惊喜连连，自己果然还有运气，遇到了种魂树的人。

    “是的，我种了十年了。”梦雪微微点头，道，“如果你们想看，我带你们去看看吧！”

    “哎呀呀，好啊，太好了。”张小强听到叶华吵架的就出去了，此时回来听到梦雪的话，如何不兴奋啊。第一个走在最前面，让众人不由得心骂这家伙，礼貌在哪里了？

    原本波魅依还想要叶华种荷花的，听到魂树消息之后也不耍脾气了，跟着走入荷花家里面，大厅内梦雪喊人招待他们，自己则是进入房间中把魂树搬出来，魂树不是很高，只有半米左右，被她种在了花盘中，通体均为黑色，一层层灰黑色的烟雾冒出，弥漫在大厅之内极为奇妙，呼吸着这些灰黑色烟雾没有毒，而且可以让人的灵魂感到很舒服，因为这本来就属于魂树，冒出来的黑雾自然可以吸收入灵魂。

    “哎呀，绝对是魂树，没有错的。大哥我们找到了，有希望了。”张小强也不管众人的目光，把魂树当宝贝的看着。

    不过张小强马上问道，“魂树结出过黑色液物没有？”

    梦雪摇摇头道，“没有，我种了十年时间也没有结出，但是经我的观测，相信会在半年，一年之内结出，具体时间不能确定，不过在这一段时间里肯定会结出的。只是我为什么要给你们，我给了你们得到什么好处？”

    众人一顿，对啊。给你看看不代表给你啊！想得到东西，必须你要拿出相对的代价才行，不然谁会给你？

    叶华问道，“那你想要什么？如果有的我们都愿意拿出来做交易！”

    梦雪想了想，道，“我需要一枚火龙果，你们能否拿的出来？”对方那么想要魂树结出的魂引灵，自己也要趁此机会要个好处，不然养了十年才结出的东西岂不是白给他们了？火龙果可以服用，提升境界。也可以作用其它地方，总之其珍贵程度绝不比魂引灵差，有可能更要珍贵。
------------

二六一章 苏寒报仇

    叶华他们一听，也吸了口凉气，火龙果比魂引灵可能还要珍贵，现在平等交易，如果不答应的话自己也别想得到了，叶华点点头，说道，“好吧，一枚火龙果与你的魂引灵交易，这对谁都有好处，我就先答应你了，不过我现在也没有火龙果，不如我们做个约定吧，在魂树结出魂引灵的时候我就带着火龙果过来与你交换！”

    “嘻嘻，好啊，我等着你。”梦雪自然么意见，火龙果极为珍贵的圣果，哪里有说拿出来就拿出来！

    约定成功！

    双方笑着握握手，算是提前做个交易形式了！

    “叶华，既然我们约定了交换，也算是成为朋友了，不如在荷花家饮上几杯，如何？”梦雪邀请地笑道，知道叶华的名气，她也想拉拉关系。

    叶华不好拒绝，也笑道，“好，美女邀请自然要给面子了，就怕谁喝不赢谁！”

    “哎哎，又怎么了？”叶华不满地扭头看来，波魅依此时扭着耳朵，眼睛瞪着！

    汗一把，叶华心里纳闷无比，看来追到了她反而让自己受苦啊，什么都是要不生气，要不就是女人的小动作！

    “呵呵。”大家一笑，有女人身边貌似也不是一件好事啊！

    夜晚，众人尽情狂欢，一杯接着一杯喝个够，叶华惊讶的发现，荷花家主看似文静女人，其酒量也是非常凶猛的，差点就被她给干倒了。

    萧中也都是热情的面对，此时他感觉大家也都有了一层关系，日后叶华成名大陆，他们也能沾沾光了！

    离开苍州，叶华他们朝紫赢州飞回，数小时之后进入了紫赢州境内，在飞过水牛城的时候，叶华想起了自己的那个徒弟，是不是应该回去看看他呢？

    据说徒弟不是住在水牛城，乃是水牛城隔离一个比翼城，那是紫赢州第三大城，人口比这里更加要多，徒弟苏寒的家族就在城里被人陷害。

    “小强，我们去一趟比翼城先。”

    “啥？大哥你去那做什么？”张小强疑问道，不过既然是大哥说的，自然好奇了！

    叶华边飞边跟二人说自己一本日阶中级功法收徒弟的事情，二人听完了也觉得叶华赚死了，还有那么好的收徒弟？

    比翼城，人群纷乱，面色定定的凝聚到前方，鲜血流满了一路，几具死去的尸体躺着一动不动，凉风吹来，吹在了凄艳的地面，为这里添加了几分阴冷，人群看着也是感觉浑身发寒！

    “下面怎么回事？难道有什么发生不是？”叶华他们飞到这里缓缓的降了下去，见到地上血色一路，猜测是什么杀人案件的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不过对于叶华来说，实在不是重大事件。

    张小强捉了一人，问道，“那边干啥滴？给我说出来。”

    那人瞥了他一眼，猥琐笑容加狡猾面貌，不耐道，“要知道自己去看，你谁啊你？别再我面前吼喊的。”

    “丫的，你牛起来了。”张小强一股无形中的威压过去，那人直接面色苍白害怕地看着他，张小强嘿嘿懒笑，不给你吃点苦头你还反过来得瑟呢。

    不过也不能怪那人，实在是张小强那面容猥琐了，谁看到都感觉不是很舒服。

    “那……那边有人打架。”他害怕说道，一股威压差点让他喘压的想死。

    “废话，我怎么不知道打架？问你原因啊！”张小强懒懒问道，不过也没有出手的意思，不是什么事情都关他们事，所以问清楚，如果值得自己插手就会插手，不值得就走人！

    “是，城里以前一个家族被陷害，现在唯一活着的一名少年正在持着长枪复仇，一路杀进仇家！”他老实的说道。

    叶华一顿，少年复仇？难道是自己的徒弟？叶华问道，“他叫什么名字？你快点告诉我！”

    “是的，复仇的少年叫苏寒，现在杀入仇家了。”

    “哈哈，果然是我徒弟，够牛啊，单人杀进仇家去。”叶华不由得大笑出声，想不到来的正是时候，徒弟都持枪杀仇人了！

    波魅依见到叶华不断笑着，也是感到那么巧，先是荷花家，现在又到徒弟。“我们过去看看，不然你徒弟打不赢不是送命了？”

    “也对，过去看看。”叶华飞身而起，来到战斗地域。

    分开了不短时间，叶华很想知道苏寒的实力成长多少，如果不能对付仇家就过来报仇，那不是太猛撞了？

    三道身影悬着城上空，微微地看着下面的场景，至于城人，此时也是慢慢的围观在一个家族外，此家族正是苏寒的仇家，曾经利用卑鄙手段陷害苏寒家族，结果把苏寒的家人全部杀死，一个不留，苏寒也是在家族战力誓死保护之下才幸饶脱险，后来在水牛城就遇到叶华，糊里糊涂就成为师徒了！

    “快，所有人出来，把他给我杀了。”那个家族的门内，一个脸色狰狞的男子喝道，他现在开始紧张的看着外面，因为复仇的人已经斩杀了差不多一半的家族战力，此时都杀到家族门口了！

    “是！”一帮人奔了出去，他们的实力平均在武师中期左右，一个个面色不善的奔去，想要把苏寒给杀了。

    街道上距离那个家族三百米之远，一个面色冰冷恨极的少年，身穿一件黄色衣衫，手持一柄银色长枪，枪身之上渗透着鲜红的血迹，这些都是敌人的鲜血所滴淋的，他身后一路的尸体躺着，整整死去了三十具，没有一人还活着。

    苏寒浑身血迹，鲜血渗染了他的全身，把衣服上由黄色染的快变红完了，他的双眼露出无尽恨意，杀气，复仇，一步一步的走过去，持着银色长枪迎战敌人。

    “呵呵，你的徒弟不错哦，真是有胆量，一个人挑战一个家族。”波魅依也是颇为兴趣，被他的勇气所喜欢，只是也不禁皱着眉头，苏寒那股杀气虽然不强，但是却是真实的流露心中的杀气，这样下去可能会让他入魔啊！

    叶华自然看得出来，不过没有过去阻拦，连这点承受能力也做不到怎么配为自己的徒弟，“咱们看着，看他如何报仇！”
------------

二六二章 牛叉徒弟

    二六二章牛叉徒弟

    叶华他们悬浮着半空，静静地看着苏寒如何报仇，并没有出手帮助的意思，叶华也想看看徒弟到底是否可以做到，如果真的到了坚持不下去的时候他也会出手的，总不能看着徒弟被杀而不管吧！

    “你们动手，一起杀了他，他居然杀了我族那么多人，绝对不能放过他。”领头一人，面色极为愤怒地看着苏寒，恨不得现在就把他撕成碎片。

    “轰！”一抢力量过来，直接有两人被杀，苏寒冷冷的看着敌方，根本没有害怕的意思，现在他心里只想着杀入此家族，把里面所有仇人干掉，否则他不会打算离开。

    出来一帮人至少有十六七个，手中举着武器纷纷出手，斗气光芒覆盖了苏寒，每道力量拥有武师级别，如果全部击在苏寒的身上，他绝对会承受不住而重伤。

    只不过，如今苏寒的实力已经到了武将初期，对付十几个武师级别还是可以做到的，自从与叶华在水牛城分别之后，他一直刻苦地修炼，一日没有偷懒过，而且本身修炼天赋也高，又带着一股复仇之意的变强，实力自然一天一天的快速提升。

    上面三人也是看到了苏寒的实力，不禁欣慰的笑了笑，才不用多长时间他已经修炼到了武将级，他的修炼速度还真快啊！

    苏寒手持长枪，枪尖之上光芒闪烁，他面对敌人的攻击，也没有打算硬抗过来，忽然闪身到敌人的左边，那里只有三名武师站着，当发觉苏寒移到了这边的时候已经晚了，他们防备不及被银枪一刺，三人的咽喉之处顿时散漫了一朵朵血花，已经死的不能再死。

    那家族的人也是脸色难看，能在那么多攻击之下避开，继续斩杀了已方三人，已方想要杀了他，恐怕难以做到了。“别怕，我们人多，直接近身攻击他，他绝对抵抗不住的。”到了现在，只能以这样的办法了！

    命令一出，剩下的十三四人也是悍不畏死的扑去，势要近身击溃苏寒，十几把武器闪闪发亮，夹杂了犀利般地斗气，全部都是朝苏寒攻击而去。

    面对这一次难关，苏寒依然保持着冷静，他提着银枪对着头领掷去，狠狠地刺穿了那人的胸膛，自己则是趁着这个破绽的瞬间，赶紧的冲了过去。

    “噗！”

    一道血色出现，苏寒的背后被刺了一剑，显然他速度再快也是不能完全避免敌人的攻击，挨了一剑他受到不轻伤势，也来不及压制伤势，又有敌人攻击而来！

    没有了头领的命令，十几人也都乱了脚阵，苏寒见到机会不多，直接杀进右边的四人，银枪爆发出一阵阵刺目的光芒，犹如烟花绽开时的璨明。“啊啊啊。”连续三人被银枪刺身而过，留下了一道道惨叫之声，他们到落了地面。

    “该死的，那么快？”另外人看到这一幕，面色更加的难看了，他们知道乱了阵势让苏寒有机会单批攻击。

    然而当发觉的时候总是晚了，苏寒冷冷的眸光，扫过每一个人，不带丝毫的感情，杀害家族之人，他一个也不会放过。“破枪式：刺杀！”

    随着枪法一出，只见银枪划过一道残影，在四人还毫无反应之下，身体已经被银枪划过，留下了一团团鲜血喷射出来。

    其余人害怕了，居然仅仅一枪杀了四人，那自己这边还怎么与他对抗啊？

    苏寒握回银枪冰冷的面孔看着他们，不带一丝感情，继续的追杀过去。

    ”快走，他疯了，他是杀人不眨眼的家伙。”

    他们如何还敢对抗，看到苏寒那双冰冷冷的眸子已经感到身体在发抖，没死的他们均是逃向家族里面，狼狈的样子!

    “你们混账，那么多人居然怕他一个？”那家族长老勃然不爽，喝斥道。

    “让我来吧！”就在这时候，一道淡淡地声音喊出，只见一名白衣老者出来，老者实力武将中期，是这家族最强的一人。

    老者淡漠地看着苏寒，道。“能够来到这里，你也是有几分能耐，到此为止吧！”

    “死！”苏寒只说了一个字，银枪狠狠的刺向老者。

    “哼，让你看看我与你之间的实力差距！”老者面色淡漠，一把武器也都同时取出，与苏寒对了一招。“礑礑！”武器的磨擦之声响当当的传出，苏寒被震飞了出去，大口鲜血地吐了出来，面色渐渐变得苍白。

    老者也是略微的退了六七八，脸上露出难以置信的面色，他实力比对方强了一档，居然也被轰的后退？

    “不错的枪法！可惜，你还是嫩了一点。”他杀心出现，不想放过苏寒，苍老地身影不断跨出，试图给苏寒一招致命的攻击。

    苏寒冷冷的看去，没有半丝害怕的意思，银枪一刺，“破枪式：刺空！”咻咻……幻抢飞过，老者的肩膀陡然被银枪刺中了，鲜血汩汩，不断渗透着他的衣服。

    “可恶。”老者显然意想不到，对方地枪法能够如此伤到自己，他拔出银枪丢了出去，也拼着重伤过去攻击苏寒。

    没有了银枪的苏寒，实力等于降低一半，被老者命中了三招，也是跟着伤势严重，他找到机会取回银枪，与老者狂战一起，最后付出了巨大代价，终于凭借自己的精妙枪法灭杀了武将中期的老者。

    接下来，苏寒拖着惨重伤躯与剩余的这个家族人战斗，把全部人杀了过去，他也再坚持不住失血过多昏迷过去，倒在了这个家族的院落大门处。

    这一战，苏寒胜利。

    但是苏寒胜利的很惨，本身付出了惨痛代价，终于可以报仇了！

    “下去看看，你徒弟性命危险！”波魅依担忧的看了下去，直接飞落院落中，赶紧为苏寒查看伤势，看了一会时间，她对叶华的这个徒弟更是喜欢。

    叶华轻笑地看着昏迷的苏寒，心里略微欣慰了几下，不愧是我的徒弟，做事起来比我还要牛。

    “大哥，这个徒弟不错。”张小强似乎眼红的说道。

    “用你说么？不过小强，你以前收过谁做徒弟？”叶华笑问道。

    “呃，没有，我懒嘛，要徒弟做什么？天天教他修炼不止，还要供他吃，谁干？”张小强懒懒的说道。

    “你见我有教过苏寒么？他不也是那么牛叉了？”叶华得意笑道。

    张小强受打击，识相的不说话了。

    比翼城官兵过来，想要捉拿苏寒这个杀人不眨眼的年轻人，有些像是当年叶华在烈阳城的事件，不过现在有他们三人在着，别说区区一帮官兵了，就是比翼城所有高手过来，也不可能动的了他们。

    张小强随便挥挥手，所有官兵被吹走了，那些城人大眼瞪小眼，均是害怕的走了远处，张小强自然装风一下。

    叶华他们带苏寒离开了比翼城，回到紫赢城的七香楼阁，三天之后，苏寒伤势好转了很多，基本没什么大碍了！
------------

二六三章 波魅依回宫

    二六三章波魅依回宫

    “师父，你们也在啊？”苏寒醒来，第一时间看到了叶华，问道。

    如今报仇了，苏寒那股恨意也随着消失，没有了冰冷冷的面色，不过还是有些清冷，解开了仇恨的梦魔，他比以前接近人多了！

    叶华点了点头，拍拍他肩膀道，“不错，有我几分风范，现在你报仇了，感觉是不是得到放松了？”

    “是的，师父。”苏寒回道。

    “呵呵，你真厉害，自己一人杀了过去，还可以完成报仇！比你师父厉害多了。”此时，波魅依笑呵呵的夸赞道，颇是喜欢叶华的徒弟。

    “哪有？我知道师父的厉害的。”苏寒猛然摇头，在修炼这段时间里，到处都是传闻师父的名字，无论是安平王国新月王国也是一样，他对自己的师父既尊重又宗拜。

    “不过，你是谁啊？”苏寒站起身，仔细的看着波魅依，真漂亮的女子啊，他忽然皱了皱眉头，双指对碰了碰，道，“师父，该不是是你……？”

    “哈哈，你真聪明。”叶华笑道。

    苏寒算是知道了师父的为人，见面一次身边的女人就不同了，而且个个都是那么美的女人，感觉他是泡天下最好的，不过以师父的能力，泡最美的女人很正常。

    苏寒忽然道，“师父，我虽然报仇了，但是我也想过了，我要继续变强，变得比现在更加强大。”

    “这个你喜欢你就变强，我又不会去管你，只是你如果真的强了，你也要强的问心无愧，而不是强的心里有愧，知道么？”叶华搬出父亲的话来教导徒弟。

    “知道！”苏寒点点头，道，“师父，师娘，我们再见！”

    说完，苏寒走出了外面，离开七香楼阁，三人明显也是一愣，怎么说出去就出去？

    也无奈，叶华道，“由他去吧，我一向不爱管人。”

    “嘿嘿，大哥不怕他闯祸让你背？”张小强知道，两个都是牛人，到哪里都是闹事的。

    叶华撇撇嘴，闯祸回来让自己背，自己不把徒弟严罚才怪！

    炼制武器的材料已经收集，只差与荷花家的梦雪之间的交易，叶华现在想要马上炼制邪石也不可能，只能等什么时候弄到火龙果与对方交易才行！

    平静的日子过去了两天，一道震惊的消息传遍了新月王国，就连安平王国也是传闻了，凌霄宫的师祖苏醒，知道了宫中差点被毒云宗、血影们，真武派，这三大势力找借口围攻上来，后来得到叶华的帮助才化去危机，凌霄宫师祖微微放心了一些，但纵是化去了危机，她也对三势力恨极了，居然对凌霄宫有那么大坏心思，所以她苏醒的当天，马上出手对付三势力，强横地实力无人能匹，横扫三势力的所有强者，全部死在了师祖的手中，现在新月王国那里都是议论着这道消息，三大势力被凌霄宫师祖半天时间全部灭杀了，没有人可以生还。

    如此消息，可谓比叶华当时大闹监狱的消息更加轰动，现在谁都知道了凌霄宫的可怕，居然隐藏了一位沉睡的师祖，实力强大得让人心惊。

    当波魅依知道了这道消息，心里也是开心不已，因为沉睡了漫长时间的师祖，在龙珠的帮助之下，居然真的能在短短时间内苏醒过来，而且实力也是恢复过来，她也暗暗震惊着师祖的实力究竟有多强，三势力之内定然又有一些古老人物，而还是没有人是师祖的对手？足可以说明师祖的实力根本不是她们能够想象的。

    原本波魅依开心归开心，也不想回去看师祖，奈何师父月婵在生命纸上写着消息叫她回去，说让师祖见见现在的凌霄宫主，她也只好听话的回去了，因为师父的话她不会不听，而且师祖亲苏醒过来，没理由叫不回去的。

    今天波魅依穿着紫兰色的宫衣，丰满妖娆地身材在宫衣的衬托下完美的淋漓出曲线迷人，美丽而又高贵的容脸，皮肤胜雪，眸如秋水眨着淡淡色彩，颇性感的嘴唇荡着一汪春水，雪白地颈脖滑嫩似水，透发着诱人地光泽，一对饱满挺翅让人心动的傲慢玉峰，随着优美的脚步声碰碰跳跳，极尽喝彩，修长身姿，曼妙婷腿，宫衣裂开的两边，无限暴露出那白玉般的美腿，美的冒泡，让人迷惑。

    波魅依雪玉脸庞上挂着依依不舍的神情，来到外面然后对叶华道，“我现在回去了，你自己照顾好自己，但是最要记得的是，不准在沾花惹草，知道不知道？”

    “嘿嘿，知道知道。你都说了一百次了，我怎么会记不了？”叶华笑笑道，她今天早上一直吩咐着。

    “哼，你自己说的哦，要是我知道你去干什么坏事，我要你好看。”波魅依再次哼道，扭着叶华的耳朵郑重着。

    叶华暗叹，女人是母老虎，现在终于是体会到了，现在还不是过婚之类，这要是跟她过婚了，似乎好日子也正是没有了。。“那个，你是知道的，我多老实的人，哪是想的那样。”叶华尽量的哄好话。

    “是么？我怎么看不出来，你老实在哪？”波魅依挑挑艳眉，叶华的无赖流氓，她早就见识了，所以才要好好管着他。“我真的要走了。”

    “恩，你回去吧！”叶华点点头。

    “真要走了。”波魅依一跺脚，见到他不过来不满道。

    “呃，又怎么了？”叶华郁闷，你回宫不是啊？哪里又想生气的样子，叶华可能不知道，波魅依想回宫前，让叶华主动过去抱一下，现在叶华都不去，所以不满的跺脚。

    波魅依再不满了，叶华知道了她想什么，也过去马上搂她过来，紧紧地抱着怀里的她。两人拥抱一会，波魅依即使不舍离开，也飞向了凌霄宫方向，叶华看着她离去的美丽身影，心里也是有些不舍。

    七魔团的人看得心里羡慕不已，一魔大人不仅实力强，女人也是多啊。

    叶华送走了她，也离开七香楼阁，在城里闲逛一会，买一些常用的东西存放戒指，一直来没有太多的空余时间，所以他准备不少东西，比如衣服，干粮，日常用品等等，这些都是需要用的，存放在戒指内总比没有的好，什么时候用就可以拿出来，多方便！

    现在身上似乎没什么事了，叶华打算前往王都，过去看看刚姐，兰柔，小蛮他们了，离开这些时间很想他们，另外也要帮弓箭族取回圣弓，当时离开星月森林的时候可是答应过弓箭族的，这一点叶华说到要做。

    从商店出来，叶华慢走在街上，朝七香楼个回去，不过面前的街道围了一帮人，有贵族子弟，家族子弟，都是一些年轻人，他们全部奉着鲜花装饰名贵物品等等全部追着中间的一名玲珑少女。
------------

二六四章 挡箭牌

    二六四章挡箭牌

    叶华看着那边，忽然忍不住郁闷了一下，眼前几十名年轻美男子追着的那名少女，正是嘴巴犀利，性格野蛮，又有几分可爱的徐玉小姐，此时被一帮追随者追的她想哭了，近日来，不知道是哪个王八蛋说徐玉打算找男朋友，结果全城的青年男子过来送花送装饰，什么都送，只要他们买得起的都买，过来不断地对徐玉告白。

    徐玉知道了，气的要死，把放话的那个人骂了全家骂了列祖列宗，甚至骂道阎王爷那里去了！

    想想也是，她贵为州城小姐，心性骄傲野蛮，岂会愿意跟这些一个个纨绔子弟？没有一个不是依靠背后势力出来装的，对于这些人徐玉非常感冒，男人就应该自己闯出一番天地，哪有依靠背后的势力？

    徐玉根本不会接受任何一个人，不过几天时间了，推也推不掉他们，所以徐玉简直疯了，带了一帮高手出门，谁要是靠近自己就命令高手揍了谁，使得那些追求者只追着不敢靠近。

    叶华看着郁闷，不过也忍不住偷笑，那丫的越生气，自己心里越感到舒服，如果谁能把她在街上弄哭，自己还宗拜他呢，徐玉这妮子野蛮的很，脾气方面从来不让谁的，起码自己欺负了她几次，到现在她也没有服输过。

    ”滚滚滚，再靠近本少女，全部轰飞你们。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”徐玉气呼呼骂道，小脸气红的一片花儿，玲珑身子不断踩脚，似乎有着无尽怒火想要发泄。

    “徐玉小姐，你接受我吧，你知道的，我多喜欢你。”

    “徐玉妹妹，你说找个男友，所以我过来了。”

    “徐玉……徐玉……别生气啊。”一帮纨绔子弟不停地告白，追着徐玉身边不肯离开!

    徐玉都快要发飙了，这些人死不要脸的跟着，在府内不出来他们就在门口等，出来了也是跟屁虫一样跟着，她真想全部轰飞了这些人。

    “咦，臭流氓，你怎么也在这里？”徐玉忽然见到叶华，心里一喜问道。

    “我为什么不能在这里，难道这里是你家的啊？”叶华瞥了她一眼，幸灾乐祸的看着她身边的一伙人。

    “你，哼，本少女跟你之间的事没完。”徐玉白了他一眼。不过忽然冲向叶华，直接伸手拉着叶华，甚至把身子贴得紧紧，更夸张的是把手搂着叶华的背腰，两人一看起来就像是感情深厚的小情人。

    突如其来的举动，叶华也愣了一下，这妮子玩什么把样？没理由啊，老子难道在做梦？这妮子性格野蛮，嘴巴犀利，怎么会主动地送便宜来？一定有原因的。“呃，你做什么？我一个纯良少男，你这样的说不说过来占便宜，你好意思么？”虽然得了便宜，不过叶华还是坏笑道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你不要脸，你也算纯良少男么？”徐玉小声骂着他，见到那边的纨绔子弟过来，也继续搂紧叶华，把嘴贴近叶华的脸，求生道，“臭流氓，本少女现在有难，你帮本少女解难先。”

    “靠，为什么是我？大街上那么多人，你丫的不会去随便选一个啊？”叶华知道她想让自己帮她避开这些家伙，心里也是不爽，当自己是什么来了，随便听你使唤！

    “不干，本少女才不选那些人，就你了，你若是答应帮忙，本少女与你之间的恩怨一笔勾销。”徐玉虽然是摆出楚楚可怜的样子，可是口气却还带着大家小姐的口气。

    “也好，一笔勾销。”叶华想了想答应道，能一笔勾销，又可以得便宜，不干才是白痴呢！

    徐玉见到他同意，忽然拉着他朝那些人哼道，“你们全部死心吧！本少女早已经有男友了，就是他了，比你们优秀多了。”

    其实一帮纨绔子弟早已经看到，现在都是带着杀人目光盯着叶华，忍不住冲上去撕碎这家伙，他算什么啊？要钱没钱，要身份没身份。

    “小美女，你是不是来点什么，不然他们不死心啊！”叶华乐呵呵笑道。

    徐玉勉强埋着叶华的肩膀，装的笑嘻嘻的样子，道，“还不死心么？你们一帮没用的家伙，本少女岂会喜欢你们？”

    “什么，你说我们没用？难道那小子很有用？”他们顿时不爽了，看着叶华非常不顺眼，如果不是徐玉带来的高手，早就上去揍扁叶华了。

    “当然了，臭流氓，哦不，我的大帅哥自然比你们要好，要不你们比比，他会让你们心服口服。”徐玉抿嘴轻笑，笑声很动听，让叶华不由得心动，多日不见这妮子，貌似身材又长高了，越来越丰满的娇躯，还散发着青春般的气息。叶华答应她挡箭牌，自然也要一点好处，伸手在那柔腻腰间搂紧，有意无意的揉弄一下。“啪！”徐玉盘开骂道，“臭流氓，你不老实！”“呃，我哪里不老实了？给你挡箭牌，你不来点什么，我也不干了，走人。”叶华装作不玩了的意思。

    “别别。本少女求你了，本少女有难啊。”徐玉楚楚可怜地求声道，她看了看不服气的那帮家伙，忍着想火山爆发的心情，轻轻地往叶华的脸上亲了一口，她脸儿瞬间变成红霞，害羞的想要找地方钻进去，没想过自己会主动亲这个无耻坏蛋的家伙。

    叶华那个爽哉，能让徐玉主动的送吻，那实在是让他心情无比爽快的一件事，而那边的纨绔子弟，见到徐玉居然亲了叶华，他们心都碎了。一起怒骂，“喂喂，小子你过来，我要跟你单挑。”

    一个衣服名贵，样子几分俊美的青年再也看不下去，站出来决意要跟叶华战斗的意思，身边人也是蠢蠢欲动，不少人看叶华很不爽！

    既然是为美女大战，叶华即使成为挡箭牌，也会接受这样的战斗，他同时走了出来，挂着玩笑道，“我接受！。”

    “哗然！”

    场外骚动起来，他们都知道这青年的实力，武将级，而看叶华一点实力没有，他等一下绝对死定了。

    叶华嘿嘿心笑，谁吃亏马上知道，你们先得意吧。

    不过，叶华见到他们一个个面色不善，也知道会接受全部战斗，干脆一起上，他道，“谁想挑战，全部出来吧，我自己打你们，若是输掉了，我自己淘汰出去，若是你们输了，你们也全部淘汰，以后少要骚扰人。”

    众人不由得一愣，不过旋即不由得大笑起来，他们都是看叶华不顺眼，现在有如此好的机会哪会放过，都是站身出来挑战叶华，如果能淘汰了这位对付，他们的竞争力再次公平了。然而这些人都不认识叶华，他们都是紫赢城建立之后来的家族。

    “上，一起干掉他。”几十人齐齐涌来，带着信心狂笑的攻击。

    叶华淡淡一笑，手中幻影闪过，“砰砰砰，轰轰轰。……”所有人狼狈地滚地爬爬，脸色红青的苦喊着，被揍的连妈也认不出来。
------------

二六五章 调教蛮妞

    二六五章调教蛮妞

    “他……居然那么强大？我们没办法对付啊！”滚地的所有人，都是一脸苦相的喊着，他们原以为叶华完蛋了，一个人如何可以对抗他们几十人？

    结果呢。别人几招功夫居然放到了所有人，这不得不让他们不服，已经是事实摆在眼前，只能全部淘汰去，

    “好好，终于甩掉他们了。”徐玉拍拍手，满是开心地燕燕笑着，心口那股气也是缓缓得到放松，叶华打败了他们意味着他们以后不能缠着自己了，可想徐玉现在心里那个兴奋啊！

    徐玉娇步走出，来到纨绔子弟面前，一脚踢飞了一人，哼道，“看到没有，你们这些家伙真没用，几十人也打不赢我的男友，还要跟他争么？”

    “算了，咱们走！”他们自然知道，对方分明就是强大的家伙，哪儿是他们可以对付？

    他们走了，徐玉更加欢喜的笑起来，脸儿彷佛笑的花都开了，握握叶华的手，感谢道，“臭流氓，谢谢了，不过咱们之间的账还得算。”

    “日！你居然反悔？”叶华再好的脾气也不爽了，懒得鸟她，自己走人！

    “哼，你去哪儿？本少女要跟你算账。”徐玉呀的叫起来，她刚才亲叶华的时候，差点流出眼泪了，心里那么憋屈啊。“你们都回去，这里没您们的事了。”

    徐玉命令手下，全部返回了城府内。

    徐玉跟着叶华身后，时不时一脚踢去，多日不见叶华，其实她心里产生了莫名的想念，但是她更多的是想要教训叶华，这个无耻家伙让自己吃了那么多亏，哪里有说一笔勾销就销了？不好好教训一顿，她肯定不干了。

    “小美女，你又不老实不是？你怕是忘记了我的手段。”叶华朝背后瞧了瞧，见到她有意的试着把小腿飞来，心里也是不爽，帮你丫的打发走了那些人，还来这里耍脾气？

    回到七香楼阁，叶华打算休息一天时间，明天就前往王都相会大家，只是徐玉一直跟来，非要跟叶华算账一回才开心，叶华也懒得鸟她，自己上楼休息去，要是你丫的跟来，嘿嘿，你自己送入狼室，我不客气了。

    “大哥，你去哪儿了。”强小强懒洋洋的在阳台上躺着，看到二人同时走向房间，旋即就知道等一下房间会爆炸的。

    “小强，明天去王都，见他们去。”

    “好的好的。”张小强也是略微喜笑着，因为他懒归懒，也是想王都的她们的。

    叶华进入房间，刚想关门，被一只脚丫挡住了，他不爽道，“我说小妞，你有完没完，老子要休息，明天就去王都。”

    “哼哼，你去王都就去咯，管本少女什么事？”徐玉娇声道，不过脚丫没有离开，把门给挡住没有让关着。

    徐玉强横进入了房间，舞起拳头，燕燕嬉笑道，“臭流氓，一百拳，咱们之间的恩怨化销了，否则……哼哼！”

    “否则怎么了？你还能咬我啊？”叶华淡淡瞥了她一眼，就你这点实力，你还能怎样？

    “嘻嘻，不怎么了？就是飞你。”徐玉笑容忽然变得邪恶，找准叶华不防御之下，一脚飞入了叶华的二弟中。

    然而，就算叶华没有防御，吃过一次亏的他，可是深深的吸收了教训，及时的伸手捉住了徐玉的脚丫，冷汗直冒背后，悻悻的松了口气，旋即很不耐地说道，“你丫的，还想来阴我？也真够狠的。”

    “谢谢夸奖。可惜可惜，没有命中。”徐玉见到被抓住了脚，也闪过一抹失望。“臭流氓，给本少女揍一回，否则咱们没完的。”

    “滚你丫的。”叶华白了她一眼，随时想攻击自己二弟，真可能会有一天被爆了，那可是天大的可怜啊，也是时候调教一下蛮妞了，不然凶巴巴的，动不动就要人命。“小美女，貌似你已经进入了我的房间啊！”

    “进入了有怎样？你还能把本少女吃了？”徐玉混不在意道。

    不过徐玉忽然一惊，怎么想着教训他进入了他的房间？这不是等于把自己送入狼室么？想到这里，徐玉直接跑向房门，试图逃了出去。

    ：哈哈”

    叶华嘿嘿坏笑，把门直接锁了上去，不让这妮子出去，直接拦着她的前面。

    对方见到他的举动，那脸上夹杂满是坏笑的样子，心里开始紧张的警惕着他，不让他靠近哪怕一点点！

    叶华嘴角邪魅笑着，不怀好意的走向她，“小美女，进的来，想出去难了。”

    叶华郁闷，自己什么没有做，她居然叫的像是已经做了似地？“别叫了，这里我最大，谁来也没有用。”

    “那你想怎样？你不要乱来，你若是碰一下本少女，本少女就跟你鱼死网破。”徐玉边退后边怒道。

    “是么？我就要碰你。”叶华一个快身，在徐玉没有反应之时，过去抱起她的美腿架在自己的下身，走到了床边直接把她压在床上。

    “你你，你，干什么？你去死啦！”徐玉惊怕的说道，她知道现在麻烦了，这家伙可是敢做的。

    “嘿嘿，别紧张，我又不是要上你。”叶华无赖笑道。

    徐玉一愣，现在这个姿势不是上？难道是什么？她挣扎几下，见摆脱不出来，也问道，“那你想做什么？”

    “嘿嘿，你那么凶，自然是调教你了。”叶华赖赖笑道。

    “滚，本少女才不要你调教。”徐玉骂道。

    半天时间，叶华用尽了办法，脱开徐玉的鞋子，让她痒痒脚底，继续弄她的笑穴，让她笑的眼泪出来了，又弄她的哭穴，把她哭的笑出来了，还有各种各样的方法，总之把徐玉调教的服服帖帖，什么都听叶华的，叶华叫她端水过来洗脚，她也听话的端水，叶华说叫她按摩后背，她也听话的温柔地按摩，叶华说什么她听什么，而且还做得很到位。

    总之，只是半天时间，徐玉完全的听叶华的话了，因为叶华的小手段让她又气又哭，只好老实的听话。
------------

二六六章 王都

    二六六章王都

    直到夜晚，徐玉把叶华服务的舒服了，叶华才让徐玉回府，徐玉回到府内，几乎把房间全部的东西摔碎，撞到，这才稍微的发泄了一些气，然而她这次吃的苦头，如果不要叶华还回来，她肯定一万个不愿意了。

    当晚，徐玉拿着父亲给的令牌，号令府内全部的高手出动，打算过去宰了叶华，而州主徐阳知道了，也不让她继续胡闹下去，徐玉那个委屈死了，高手没有了，自己又打不赢叶华，她简直要疯了！

    叶华舒服的休息了，心里乐滋滋的，那小妞回去之后肯定很愤怒，但是自己怕什么？下次见面的时候的用心的调教她，让她心里也要服服帖帖那才叫一个爽。

    休息一晚。

    叶华第二天早早起来，早晨空气清新，环境清爽，七香楼阁外的空地上依旧有着一丝冷清之气，叶华在外面感应了一会早晨的空气，把心神融入了周围间，似乎可以与空间融合起来，这也是一种奇妙的修炼！

    “大哥，咱们去王都，多久了没有去过王都逛逛。”张小强踏踏踏的飞出，那神色充满兴奋。

    叶华扫了一眼他，道，“去了，不过你这家伙如果到了王都也踩别人的屋顶，别人不跟你急我也跟你急了。”

    “啥，不会不会。”张小强连连摇头笑道，到了那地方岂会继续踩？他还没有那个胆量呢，王都啊，那是高层的地方，势力多得不得了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    两人离开七香楼阁，开始朝安平王国的王都过去，而忽然徐玉跑了出来，怒道，“死流氓，你欺负本少女，本少女跟你鱼死网破。”

    “哈哈，你怕是忘记昨天了？”叶华哈哈笑道，昨天那个舒服啊！

    “滚滚滚，本少女迟早要报仇的。”徐玉大眼瞪着，不过也问道，“你们真的要去王都？”

    “嘿嘿，自然是王都了。”这次张小强懒懒说道。

    “哇……王都，那本少女也去，你们带本少女一起飞去好吗？”徐玉楚楚可怜道，她也想跟着叶华去王都，因为从小到大她只去了一次，那里的华丽让她舍不得回来！

    只是没人同意，叶华无赖道，“不带，凶巴巴的，带你去让你惹事啊？再说，你丫的不会飞，别人会飞多潇洒，而你呢，呼呼，你怎么又踢了。”

    徐玉受打击，别人都在修炼，她却没有想过修炼，万一哪天身边的人都会飞了，又可以长生不老，而自己却不会飞，又会老去。想到这里徐玉放弃了去王都，决定开始努力修炼，什么时候超越臭流氓在亲自跟他算账。“你们去吧。本少女改变主意了。”

    说完，徐玉摆摆手离开了，只是口中传出喃喃声，“流氓，你等着，本少女修炼回来就是惩罚你的时候。”

    至于他们两人，明显也是一愣，刚才还口口声声要去，怎么一下子变了？

    “又生气了不是？”叶华略微叹息，也不在意了，朝城外飞出。

    这里距离王都有很远的路程，如果飞行过去，至少也要数天时间，这还是在不停飞着的时候，而叶华他们自然也要一边飞一边休闲的，以他们两个懒人不会去赶路。

    几天之后，叶华来到了王都的雄伟城门，金碧辉煌，富丽堂皇，一股远古而彷徨的气息扑来，叶华深深的叹了口气，不愧是王都存在，单是来到这里的时候已经被这里的气息深深震惊。

    高有百丈的城墙均为土黄色，长达几万米之远，一路过去都是大量军力把守，一个个武装的金甲盾牌，面色严肃地镇守岗位，每个军兵的实力都有武灵级以上，高的也有武宗级，至于头领分为队长，大将等等，实力更是高了很多。

    在王都城门外，人流热闹的很，就这里也比那些小城里面混杂，更别说王都里面的情况了，绝对是真正的车龙如水的画面。

    由于两人现在是王都的通缉犯，所以不能大摇大摆地暴露别人眼前，他们略微的弄了一些小涨逢戴在头顶，这才放心的进入王都，在通过城门的时候，军兵并没有要他们取下面纱，因为每天进入王都的人也有不少带着面纱不让人看到，他们不喜欢让人看到，或者是有什么原因，军兵的确有那个理由要你脱下，但是军兵不会这么做，不想因此惹了一些人。

    叶华他们进入了王都里面，直接把面纱般的小涨逢取下，看着面前华丽的大街，车龙马水的人群，喊卖喊买的响应一条街道，各种穿着名贵服饰的人，不停地从身边走过，整个画面都是花样俏丽，富华繁荣之地。

    叶华再次感到震撼，王都就是王都，根本不是州与府等地方可以相比，如果说州是铜做的，府是银做的，那么王都就是金做的，这里的一切都是那么华丽，等于一国最有钱，最有势，最繁华的地方！

    “嘿嘿，震惊了吧？”张小强见到叶华的震撼样子，也是懒懒的笑道，他以前还是默默无名的菜鸟时，进入这里的时候比叶华更加震惊。

    叶华点了点头，表示非常震惊，他道，“大家住在哪里？小强你知道吧？”

    “知道，我上次来过，后来回去了。”张小强看向王都宽阔如长龙的大道，走着说道。

    来到这里，张小强也得老实起来，他现在恢复到天斗级的实力不错，可是在王都的地方，天斗级实力的修炼者也有不少，更有一些比天斗要强大的，试问他还敢像以前那样踩别人屋顶么？

    叶华道，“我们先去他们那吧，住在什么酒楼等华丽地方？。”叶华嘿嘿的跟着，看到这里的华丽，知道住的地方肯定也是很好，他心里那个期待啊，想住一下那些地方爽爽。

    不过张小强摇头道，“大哥，他们不是住在酒楼，而是自己买了一个不错的院落，好像是花了大姐十万金币吧。”

    “那好，我想着过去看看呢。”叶华说着也愣了一下，刚姐花钱买的地方？不会是真的吧？她视钱如命，会舍得花那么多金钱？

    不得不说，王都的面积之大，两人在这人山人海的大道走了半小时，居然还没有走到他们的住处，而且还有一半路程，可想而知王都的地方之大啊！

    此时，穿过了街道，叶华他们来到一处还算奢华的楼房，这里清香飘飘，门口里碧青如画，均是种满了各种植物，地面也是青草一片，如果不是有着楼房在次，你会以为这里放牛的地方呢。

    请了几个门卫看守，他们看到叶华二人，拱拱手道，“我记得你，上次来过这里，请等一会，我去通知房主。”

    他们说的自然是张小强，不过张小强没有长住这里，也变得陌生起来了，现在刚姐是这里的房主，一切都得听她的。
------------

二六七章 再见二女

    二六七章再见二女

    “请进。”门卫出来恭声道。

    当叶华进入了里面，来到厅堂之内，看到两个俏丽的女影，心里似乎有着一股心酸涌起，感觉牵着自己的心绪感动起来，那是分别了长时间的想念，此刻不在压制，在心里冲了出来，全部出现到脸上。

    “华哥哥……小华！”

    两道女声带着哭泣喊来，再见到叶华的瞬间，她们的眼泪不受控制地流了出来，都是马上跑到叶华的面前，直接扑入了叶华的左右肩膀，不断地哭出感动的泪水，晶莹泪水很快湿满了叶华的衣服。

    叶华也是很感动，经过了一次曲折，经过了一段分别时间，现在更体现出彼此的想念有多深，那是一种只有分别了才会感受到的想念，此时完完全全的在三人的脸上表现出来。

    张小强没有进去，也是知道等一下三人肯定要相聚一会。

    “吼吼！”

    一道青色小影子，比以前长高了不少，从旁边跑了过来，张嘴叼着叶华的裤子，满是想哭出来的意思。

    “小蛮，好男孩不准哭。”叶华见到小蛮的时候，也是很激动，但是他马上喝止小蛮，不让小蛮哭出来，虽然它还是小孩子，但是不能哭。

    小蛮也是忍住了，不过十分想着叶华。

    叶华双手搂着二女，心里在此时既开心又完全放松下来，她们是自己最珍惜的女人，只要自己还在着，就不能让她们委屈。“小柔，刚姐，这些时间里你们过得还好吧！”

    “恩，很好。”二女都是不断点头，泪水更加哗啦啦的流着，似乎申诉着自己的委屈，尤其是兰柔，从弓箭族出来之后，叶华就是她最大的依靠，如今分别了那么长时间，可想她对叶华的想念有多深。

    刚姐也是很想叶华，但是至少她经常去赌，用赌来代替一点她对叶华的想念，兰柔不会，她心里没有一天不想见到叶华的，所以在见面的时候，心里的委屈完全的释放出来，白嫩地脸庞上已经湿润一片。

    叶华抹了抹她们的泪水，心里不忍她们继续的哭下去，微微笑道。“看你们，这不是见面了吗？怎么还哭个不停？”

    刚姐瞪了他一眼，哭出一滴泪水代表对你的一份想念，你还不准我们哭了？“小华，快跟我们说说你这些时间过得怎样？都做了什么？”

    “华哥哥，我也要听。”兰柔已经停止哭泣，勉强地溢出了开心的笑容。

    “好的，我原原本本地把所有事情告诉你们，不过你们想告诉我，行不行？”叶华拉她们来到了厅里的沙发上，缓缓地坐了下来！

    “吼！”小蛮最快，坐在桌子上专心听着。

    二女坐在叶华的身边，忍不住把头靠在肩膀，经过这次的分别，也体现出三人的感情与彼此的珍惜，叶华也是轻轻地搂着她们的颈背，深深地呼吸了几口气，今生能拥有她们，自己还有什么不知足？

    其实叶华除了那次与大家用生命纸的对话，后来一直没有在联系过，离开了若雨的时候，后来就一直忙着，所以没有空。还有一点，叶华想借这个机会来让互相体现到分别的想念，那样他们才会更加在乎彼此。

    一会后，刚姐神采归来，虽然脸上有着她那种冷艳的气质，却是也是多了几分甜笑，她握了握叶华的手，道，“小华，在你离开了东关州，到了新月王国，我们在紫赢州一直呆着，建城之后也是，但是忽然收到一条消息，小柔的家人出现王都，所以我们不放心她，跟着过来了，在这里想帮她的家人，可是他家人在王宫里面不出来，我们也很难混进去，所以一直没有机会。到了现在也是没办法，只是打探到一些消息。”

    说到这里，兰柔露出了紧张面色，因为自从知道她父亲与族人在王都，她马上不管大家的劝说，也要自己一个人过来，所以大家也只能陪她过来了。

    “华哥哥，我，我是不是很任性啊？”兰柔问道。

    “呵呵，小柔不任性，小柔也是担心家人，怎么会这样说呢？来到了王都小柔也没有轻举妄动不是？”叶华抚抚她的秀发，没有责怪的意思。

    “恩，我知道华哥哥对我好的。”兰柔开心地紧紧握着叶华的右手。

    “小华，现在到你说说了，你在新月王国遇到了什么事？把波林府弄的崩溃了？你还真天不怕啊，不过你竟然放出了老四老五，这一点你做的很好。”刚姐颜笑道，现在雷北与猛权也在王都，但是她没有去问他们，而是等着叶华回来，亲自问叶华来的开心。

    “我现在跟你们说说，不过需要一些时间，咱们慢慢来。”叶华再次的搂紧了她们，回想起在新月王国的事情，在若雨他们那里说起，先是被他们所救，与得到若凡的执法令，被美女捉去凌霄宫，与月婵的交换条件，灵岛，元君遗地，生存之战，得到神器，为了波魅依的性命，强闯监狱，九蛇冰王，千音山庄，自己再多一个女人，黑河，星域地等等，一五一十的全部说了出来，没有什么隐瞒着，对于她们二人，叶华根本不会有欺骗的想法，二女也是听得很专心，被叶华经历的困难重重而担心，在最危险的时候逃脱危险而感到开心，但是在听到叶华与波魅依在异塔内的破事儿，他们也是一愣，接着兰柔缓红着脸儿嗔了叶华一眼，相反，刚姐有些不满的瞪着眼睛，一把抓紧叶华的二弟，大有扭断的意思，她哼道，“好啊好啊，我们不在身边，小华可以随便沾花惹草，看老娘怎么惩罚你，最好就是把这根东西拔出去，省的以后你又采野花。”

    “呃，你要是舍得，你就拔出去吧，没了它，看谁心疼？”叶华嘿嘿一笑，无所谓道。

    兰柔却是又嗔了一眼，知道大姐生气了，还那么不在乎的样子，万一大姐真来那么一拔，这该怎么办了？

    不过刚姐气归气，还是有理智的，哪里舍得拔出来，但是手中的力度却是忽然的一用力，把叶华二弟抓的紧紧，算是小小惩罚一下。

    “别在用力，否则断了。”叶华欲哭出来，那一抓的感觉，自己全身跟着飞起来，痛的他心里苦闷不已，好在今天才刚刚见面，刚姐心里也高兴，所以刚姐才没有那火爆脾气，这要放在平时，恐怕真的把二弟咔嚓掉了。

    “哼，让你去采野花，什么都想要？眼里还有没有我们了？”刚姐轻哼道，秀眉不断颤着，很不满叶华。

    叶华知道见到她们没有过多生气，不由得心里惊喜一下，然后道，“你们是不是接受她了？那太好了。”

    “你都把人家上了，我们能不接受么？难不成叫你去做负心男人？”刚姐说话直接，带着一丝怒气道。

    “呃。”叶华害怕了一下，因为感觉随着刚姐的脾气，那只玉手抓着二弟也稍微用力。
------------

二六八章 打算

    二六八章打算

    “吼吼！”

    小蛮睁大眼睛好奇地看着三人，不知道他们究竟是在争论着什么？不过看到叶华被刚姐欺负，它也无奈的摊摊身子睡着，现在这里刚姐最大，它也是很听话的，不然刚姐那拳头见到就怕！

    叶华说了一连串的甜言蜜语，终于哄刚姐开心回来，二女此时都是与叶华搂在一起，彼此默默不说话，心里却是很幸福的感觉，他们都是亲身试过了分别的痛苦，现在体会出什么叫幸福！

    紧紧拥抱了半个小时，三人这才依依不舍的分开，叶华抹了抹二女眼角依然还有的一丝湿润，于是笑道，“小柔，你父亲与族人的事情放心，我这次前来就是因为此事的，我会进入王都帮忙。”

    “恩，谢谢华哥哥。”兰柔嬉笑着点头。

    “我们还用谢什么，要是真的想……我们今晚……”叶华呵呵笑道，对方却是忽然脸红彤彤的，三人都在这里，兰柔瞧瞧刚姐，满是不好意思。他们还没有试过三人一床呢！

    “小华，又无赖了是不是？就想欺负她！”刚姐哼了声，道，“这里有人，你敢乱来，我要你好看。”

    “没有呢，我怎么会欺负小柔，咱们谁也不欺负谁。”叶华呵呵笑道。

    回归正题，叶华想了想，道，“王宫守护很严密，要进去绝对要报出身份，而混进去肯定不行，我没有进过王宫，但是也知道那是很多强者镇守的地方。”

    从波林府监狱的事件之中，叶华多少知道了王宫的战力有多强，单单是监狱已经有很多天斗级的修炼者，就是修魂级的也是不少，更加连魔罗级的强大存在还有一个，如果换做是王宫，战力没理由比监狱差的，甚至强了几倍呢！

    所以，这次叶华做事要无比谨慎，不能有一点马虎，否则轻易就会丢掉性命，这可不是他想要的，所以一步一步来，总会帮上弓箭族的。“你们知道多少王宫与弓箭族的消息，尽量的说出来我听听。”

    刚来到王都，叶华对这里根本不熟悉，所以肯定的从二女口中了解一番，自己再慢慢做打算，计划好！

    “华哥哥，我说出来。”兰柔面色认真，道，“父亲与族人混入了王宫当下人，一直没有出手抢回族中圣弓，现在在王宫里面做重活的工作，正在等待机会！”

    “还有，王宫守卫方面很严密，任何人进去也得有令牌，否则难以混得进去。”刚姐接着道，“我也进去过一次，那是偷袭三公主的待女，再假扮待女混进去的，那时候也只是打听到了小柔说的这些，多的我也没有办法了！”

    叶华点头明白，原来这些消息是刚姐冒着危险混进去收集的，看来王宫真的守卫森严，如果想要进去得花一些功夫了，万一被发现了恐怕也难以全身而退，这让叶华不禁懊恼起来，以自己的实力，加上大家的实力，进去了被发现也会有性命危险。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    叶华现在打算暂时观测一段时间，等自己对王宫有些了解的时候再行动，现在还是不宜急着行动，暴露身份自己也逃不了的，因为别说弓箭族犯了重罪，就连自己也是王国的犯人，偷矿事件早已经列入犯人名单！

    “小柔，咱们先别急，免得事情搞不好，还会给大家带来危险。”叶华揉揉她的头发，微笑道。

    “恩，我听华哥哥的。”兰柔点头道，

    叶华心里一暖，感觉兰柔太喜欢了，自己的话她一定听，波魅依与刚姐不行，一点不开心不是耍脾气就要弄动作。

    “小强，你死哪去了？还不进来。”刚姐朝门外喊去。

    “是是。在这，在这。”张小强懒懒的进入了厅堂里面，对于这个大姐他心里可是真的害怕的，刚姐在叶华面前可能温柔一点，但是在很多人面前那是拳头对待，至少他，二七，小蛮三个，都被欺负的很惨。“大姐，你们相聚完毕了？”

    “废话，还不完要到何时？”刚姐眼眉一挑，性感地嘴唇略微的咬紧，道，“你们两个从那边过来，七魔团的事情处理好吧！”

    叶华与张小强互相看看，都是摇摇头道，“不清楚。”

    “笨蛋。”刚姐一骂，一个给了一耳光，可怜叶华也被连累一起。

    “大姐饶手，我知道错了。”张小强求声着，道，“大哥是团老大，他责任第一。”直接把叶华拉上船头。

    叶华骂他无耻，在团里悠闲自得的天天睡，自己回来没有多长时间，也根本没有多少空余时间，怎么可能管得了团里之事？

    “算了，两个都是懒人。”刚姐无奈的看了一眼两人，团里的事情不能不管，今晚再联系春菲她们吧！

    “吼！”小蛮睡醒，睁开眼睛迷糊的看着他们。‘吼’道，可以吃饭了没有？我肚子饿了！

    “嘿嘿，蛮哥说的对，该吃饭了。”张小强不断地对着它投去感谢眼色，生怕大姐又来几个耳光。

    “好啊，小蛮我们走！”刚姐缓缓起身，朝大门出去。

    “吼！”小蛮听话，老实的跟在刚姐身后。

    叶华郁闷呢，现在小蛮也极为害怕刚姐，说什么也得听！“一起，去外面吃一餐，貌似王都的夜景不错。”

    “好滴！”张小强自然没有意见，他现在急着出去溜达溜达！

    “华哥哥，我们一起。”兰柔开心说道，甜美的脸上，挂着纯真的笑容，不过这些时间里，她身材更加丰盈了，现在隐约想追上刚姐的现象，修长玉立的双腿，只是一看，也会深深的迷上，叶华目光落在兰柔的身前，浅蓝色连衣裙衬套着丰满妖娆般地身材，一张天真灿烂，温柔善良的白嫩面庞，双眸似一潭清水，流转着淡淡地色彩，艳红般性感嘴唇，有着春情绵绵的水意，她那妖精级的身材，自然女神化身的美貌，忽然迷惑了叶华一下，现在放松下来，看着兰柔也是回到那种自然感觉。

    “华哥哥，怎么了？我哪里好看啊？”兰柔见到叶华的失神，好奇问道。

    “呵呵，哪里都好看，小柔永远是美丽的。”叶华拉过她笑道，一起出了厅里面。

    “华哥哥嘴巴好油哦。”兰柔略微的娇声道。

    叶华一愣，兰柔现在越来越会撒娇了，不过她撒娇起来比波魅依似乎更要喜欢，叶华捏了一把她的婛鼻，道。“哪里油了，亲亲看。”

    “恩。”兰柔听话的亲了一口，脸色也是红的似花朵，不过却很喜欢的样子，拉着叶华的手也是紧紧的。

    两人走出院落，跟在刚姐他们的前面，在这里进入夜色的王都，灯光通明，照亮了王都的街道，一家一户的门口外，都是挂着几种不同类的灯笼，很多人已经出来夜晚，这里景色很好，尤其是夜间，更让人体现别样的夜景！
------------

二六九章 冰无双请

    二六九章冰无双请

    风铃酒楼！

    王都最豪华的一家酒楼，这里的生意之红火，简直把客人带到路边摆桌了，酒楼大厅里面早已经沾满了人，来这里吃饭喝酒的都是有些银两的，而且这里吃饭很贵，一顿过来起码要花几百金币，还是最低消费，如果点那些山珍海味的，绝对会把很多人吃穷！

    “吼！”小蛮最快，跳上了一个桌子，不断地敲打着筷子，口水砸砸，满是急不可待想要吃的样子。

    “小蛮，礼貌一点，我平时怎么教你的？”刚姐瞧得它不卫生的爬上去，于是冷艳般地喝道。

    小蛮感觉身子一凉，知道这个女人的拳头之可怕，也老实的爬了下来，坐在凳子前。

    “哎呀，大姐真有钱，可以吃这么好的。”张小强笑讪讪的过来说道，不过心里也是暗暗松气，好在大姐不知道自己敲诈二七得来的几十万金币，否则现在可能就会转被她敲诈过去。

    刚姐扫了他一眼，道，“我没有钱，大家都没饭吃了。”

    “是是，大姐真好。”张小强宗拜道。

    】此时，叶华和兰柔也跟着过来了，一伙人订了一个桌面，服务员笑口迎来，道，“各位客人，不知道想要点什么？我们这里应有尽有，只要你吩咐的绝对服务周到。”

    如此大一间酒楼，什么山珍海味没有？只怕叶华他们拿不出那么多钱吃呢。服务员拿着本子等待着，叶华他们说了很多名贵的菜式，也记得他手忙脚乱，感叹他们看起来穿的不是很富有，居然舍得吃那么好？不过不管怎么说，客人点的东西越好，酒楼赚钱也是越多！

    王都夜景很美，街道上人来人过，都是出来逛夜街的，四周摆着不少地摊，纷纷卖着五花八门的东西，首饰，香水，武器等等，多如嘛！而过多的是商店，商城，人们在一家家商城逛着，这里比州与府富华很多，有了外面没有的商城，虽然没有地球那边那种电梯乘搭，可是毕竟也算是名贵地商城，进去闲逛，购买东西的人不计其数！

    叶华也是好奇地看着王都的商城，五颜六色的灯笼挂满了商城内，把里面照亮如白天，很多户民在里面购买东西，也有情人，单独的，老伴的，很多人在商城内，场景一片热闹！

    而另外，王都夜景除了美之外，街道四周也是有着军兵巡逻，他们面色严肃地看着这里的一切，维持王都的铁序，不让任何人在这里捣乱，一经发现绝对是斩首的事，王都规矩相对州城来说严了很多，那里可以在外面街道挑战比斗，但是这里不可以，你要战斗必须去指定场所方可，如果违反了规矩会被斩头。

    这也是为什么王都的夜景那么美丽，而没有什么不好事情发生，城民可以放心的逛街上，不怕有什么不法之徒出现，而从外面进来的人，到了这里也得老老实实，不敢有什么心思！

    叶华只是简单的环绕了一遍王都的夜景已经可以看出来，这里等于是地球的大城市中心一般，到处都是治安巡逻着，见到谁在街上犯法，过去就是揍的事，不过不会像这里格杀当场那么严重！

    “客人，菜来了！”此时那名服务员叫来一帮小二端来饭菜，一一的为他们送上。

    骤然间，这里被浓浓的菜香味弥漫，他们没有吃之前已经是口水流满嘴边，尤其是小蛮，忍不住跳上去捉起一只鸡腿啃起来，却被刚姐用筷子打了一下喝下去，大家都是一笑，小蛮的急样像是怕大家吃多了一般！

    叶华从来没有试过吃那么名贵的东西，此时也是狼吞虎咽起来，不一会儿嘴边油水沾满，忍不住赞叹这里的东西好吃，可是比州城，府城那么些地方好得多！

    大家开开心心地吃着，半小时之后也都吃饱喝足了，于是在王都夜街之上闲逛着，两位美女在叶华的陪着同时买了很多装饰东西，香水换了又换，换到自己满意了还要问叶华满意没有，要叶华满意了才买，之后继续买衣服，买女人的胭脂，什么的，都一起买，叶华极为郁闷，跟女人逛街一次怕三次，简直是购物狂，他和小蛮成了跟屁虫，把所有东西都拿着，背着。

    至于张小强，这家伙早在吃饱的时候不见了，不知道又去哪里偷偷摸摸，以他的实力惹不起一些人，但是还是有点嚣张的本钱，如果恢复到了修魂级，也能列入王都高手名单！

    直到逛了半圈王都，叶华跟累了，小蛮跟睡了，两女这才愿意回去，把所有东西丢给他们拿，两女则开心的手牵手走在街上，路过的旁人纷纷把目光汇聚而来，看到她们的身材与美丽，简直是不断地发呆，天下美女多，但是要找出跟她们这么美的，恐怕王都内没有几个！

    “咻！”就在二女开心地牵着手的时候，走在后面的叶华忽然收到一张飞来的小纸条，他好奇的打开看看，上面写着九蛇大人有请，清香院见！

    “是她？她怎么也来了？”叶华皱皱眉目，脸上闪过一丝疑问，心里却是有几分害怕，这女人妖娆而凶残，只要接近她肯定感到心里在紧张，冰无双美貌不比兰柔，刚姐她们差，而且也有女王的高贵气质，而你一近她本能的感觉一股危险，那是她隐藏在体内的一种蛇王气息，那种气息似乎随时会出现，上次见过冰无双的蛇眼，叶华可是深深的知道此女人的可怕，杀人比自己还凶。

    既然上次被冰无双敲诈般的要去一个人情，叶华现在也只好去见她了，不然她如果亲自过来，谁知道会给身边人带来什么危险？

    “你们先回去，我自己出去走一走。”叶华朝她们说道。

    “这么晚了，你要去哪？难道想干某些事？”刚姐怀疑般的看去。

    “没有的事，我什么人你们难道不知道啊？”叶华无辜道。

    “还真看不出来！”刚姐轻瞪一眼，不过也没有在意，说道，“去吧，我和小柔先回去。”

    “小蛮也跟她们回去。”叶华把重担继续负给小蛮，笑道，“小蛮委屈一下，把东西拿回去。”

    “吼！”小蛮说无所谓。

    叶华在夜色间划过一道幽影，跟着送小纸条的方向过去，很快消失了身影！
------------

二七零章 要求

    二七零章要求

    清香园！

    叶华跟着三个黑衣人过来，此时来到了一处偏僻的小园外，小园有着不少人把守，里面情况看不清楚，不过看这些全部都是黑衣蒙面人，已经是知道他们绝对不是干好事的！

    叶华心里猜想，冰无双请自己过去，该不会就是说出那个人情的事吧？想不清楚，叶华只好跟着三人进入清香园之内，穿过一片幽香的玉兰花，叶华来到一间优雅清静的园子，这里景色很美，四周布置的极为精美，碧台、花盘、小水池、亭子等等花样不少！

    妖娆细嫩地柳腰真如一条蛇的身躯，双腿紧紧地合闭坐在宽厚的竹椅上，一阵微风吹了过来，带着淡淡地幽香扑入叶华的鼻梁之内，骤然间他感觉精神百倍提升，有着难以说明的舒适感，叶华流了一口口水，看得很是痴迷，时隔一段时间再见到冰无双，她还是那么外表妖娆勾惑啊，这女人近她一步表示危险一分，但是见到她又忍不住的接近她，那正是她的魅力之强。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    此时冰无双在轻轻抿茶，那优雅地动作甚是吸引，唇嘴微开抿了一口，叶华甚是感觉自己感受到了那一口的美味，有些想入非非的在艳美身影背后邪恶一笑，不过旋即便是收敛了回去，这女人想不得，上次帮她那样破封也是出于原因，现在还想这样怕是不想活了！

    似乎是察觉到叶华的疑问，冰无双抿嘴笑了笑，笑声优美动人，吹口兰气，眸子色彩流转，嫣红双唇荡漾着勾惑地春水，配合着饱满修长美到极致的身躯，简直就是一人间祸物，她有意的对着叶华眨了眨色彩迷离般的眼神，道，“本王早已经到了王都，族中的成员也分布了王都各处，自然会对王都外的一切事情了如神掌。”

    “原来如此！”叶华知道这位战皇有那本事，也不怎么在意了，问道，“美女，你叫我来，应该不是观花赏月吧？”

    “哼，叫冰王。”冰无双略微喝了声。

    “是是，冰王。”叶华郁闷道。

    冰无双神采熠熠，抿笑道，“自然有事，还记得你欠本王一个人情吗？现在本王就要使用这个人情。”

    “呃。要使用了？”叶华无奈撇撇嘴，这人情被她敲诈的，真想拍拍屁股走人，可是人家战皇级实力，你丫敢走么？

    “恩，本王要用。”冰无双玉手一挥，示意叶华坐下来，这里只有两个竹椅子，叶华也不客气的坐了下来，近距离的接触面前的危险女人，别有一样感觉，一股女王高贵的气质，加上隐藏的寒冰气息，与那妖娆凶残的性格，这个女人真是令人异样感觉！

    冰无双为叶华倒了一杯茶水，便妖娆笑道，“叶华，跟本王去攻打王宫，本王要灭掉王宫的那些混蛋！”

    “噗噗！”叶华刚喝道喉咙的茶水，直接喷了出来，吐得满身都是茶水，听到这句话让他脑海彷佛被雷劈，难以反应过来，居然要求那么夸张，要自己跟她去攻打王宫？这那是要求啊，分明是叫自己把命交给她。“我说冰王，你能不能换一个，我这点实力怎么能干那种大事？”

    “嘻嘻，你本事大了，所以本王才看的起你啊！”冰无双满是认为的说道，知道叶华绝对不简单，可是她探查了叶华的身份，却是一点也看不出来，她也是有些奇怪的。而现在，叶华来到王都，自然可以深一步的了解他，说不定真的可能帮到自己攻打王宫呢！

    “汗，我没优点，没地位，没金钱，怎么会让冰王也看起啊？”叶华心里郁闷，貌似真的被她给盯上了，认定自己有强大背景，现在想以那个人情拉自己攻打王宫。

    叶华现在感觉自己是那么倒霉，救出了冰无双虽然也救了波魅依，可是现在却害了自己，被那么可怕的女人盯上，可不是什么好事，这不，现在终于被她拉去打王宫了！

    “呵呵，叶华真会说笑，你要是没优点，全世界的男人也没有了。”冰无双知道这个要求过分了一点，也出口夸赞叶华几声。

    “那个，是么？我真的要那么好？”叶华难免觉得兴奋的，因为眼前的冰王居然这么夸自己，明知道那只是骗人的，也是谦虚一下嘛！

    冰无双妖娆地笑了笑，道，“自然，本王看起的人，会差到哪里去？”

    “呵呵，冰王眼光真好。”叶华继续嘿嘿一笑。

    忽然，冰无双媚术抛出，趁叶华没有防备，直接命中了他。

    中了媚术，等于是冰无双的仆人，叶华傻愣傻愣的坐着，满是恭敬的神色，冰无双抿了口茶，颜笑道，“叶华，你答应了。”

    “是是是，冰王真的很美，我喜欢。”叶华不断点头，那儿有拒绝的想法。

    冰无双见此，也解除了叶华中的媚术，叶华知道自己中招了，真想过去及倒这女人把她xxoo了，居然那么卑鄙又是用这些媚术！

    现在可好，自己都已经答应了，不可能反悔的，否则面前的战皇脾气一来，自己马上变成冰块了，现在叶华感觉自己可怜啊，被女人玩弄鼓掌之中，居然还是去跟王宫对着干，王宫高手无数，自己还不想死的那么快呢!
------------

二七一章 蛇族往事

    二七一章蛇族往事

    不过既然欠有她人情，不管是什么要求自己也要去做，这是自己的做人风格，答应的事不会去反悔。

    叶华好奇问道，“攻打王宫，不知道冰王要求我做什么？难道是一起杀向王宫，可能半路不到我已经完了！”

    “咯咯。本王请你帮忙，并不是让你对付王宫所有人，乃是只对付一人。”冰无双瞧了他一眼，挂着淡淡微笑道。

    “是谁？”叶华出口问道。

    “天辰。上代王国的帝王。”冰无双回答道，双眼忽然变得凶了一些，说到天辰的名字，她似乎有着无尽恨意。

    叶华也是好奇，冰无双与上代帝王究竟有着什么恩怨，居然不惜攻打王宫也要去对付天辰，难道她真的不怕王宫的高手么？虽说你实力也变态，但是你可以对付那么多高手啊，再说，她口中的上代帝王，明显也是一位强大存在！貌似这事情变得无比大条的说，叶华现在背后开始冒凉气了。

    “叶华，你想知道本王为什么要对付天辰？”冰无双看出叶华的不明，于是媚笑了一声。

    “是的，很想知道，因为我也没命了，我居然被拉去对付一位未知的强大人物。”叶华暗暗苦笑，她真是看的起自己啊，原本以为攻打王宫已经是疯狂举动，现在更加，对付上代帝王！

    “嘻嘻，你别紧张，不是有本王一起联手么？”冰无双忽然甜笑了一下，差点又是让叶华迷愣，这女人太有魅力了，根本不比波魅依她们差，冰无双仔细的看了看叶华，她现在知道了叶华的一些事，那便是忽然得到一股力量，竟可以灭杀修魂级的修炼者，所以她比较看重这一点，如果只是猜测叶华的背景，她肯定不放心叶华联手，而看重叶华的身法诡异，所以她决定选择叶华了。“叶华，本王就告诉你吧。蛇族很久以前，被人陷害过一次，蛇族差点灭亡，上代蛇王也是身陨，而经过多年来的探查，终于是知道了谁是幕后黑手，那正是王都的上代帝王，害了上代蛇王不止，还差点把蛇族灭亡，在本王成为蛇族蛇王的不久，本王于是找上天辰报仇，与其一战，并不是外人说的那样，本王被天辰战败，他们只是为保住名声造谎言而已，本王与天辰的战斗以两败俱伤收场，后来本王被王宫人追杀出来逃到新月王国波林府，接下来你也知道了，本王被关在监狱漫长时间。”

    “原来是这样的啊，怪不得美女会打算攻打王宫，你们蛇族与王宫的恩怨真不小。”叶华总算明白了原因，可怜自己被扯入了双方的恩怨中，不过还有一点，自己来王都的目的也是对付王宫，帮助弓箭族取回屠日圣弓，只是没有他们那么疯狂而已。

    叶华道，“美女，那什么时候行动？先说好，我可要帮助弓箭族取回东西先，还要带着大家安全离开，不，不用带了，我自有办法。”

    “哼，称呼冰王。”冰无双略微变了变，喝道。

    “是是，冰王。”叶华郁闷，怎么非要这样称呼？种族的规矩未免太严了吧？“叶华，本王的要求，就是你杀了天辰。”冰无双忽然颜笑。“我勒个去，我哪来那么强大的力量？冰王你不会乱来吧？你想让我去送死？”叶华破口开骂，再好的脾气也忍不住了。“嘻嘻，本王既然放心你去杀天辰，自然是有把握的办法啊，不然本王也会跟着没命呢，至于王宫，哼哼，本王又不是自己来，族内的全部蛇老也跟来了，一旦王宫乱了，你认为在王都外的那些势力，组织，等人，他们会坐着么？”

    “呃，自然不会，王宫一乱他们肯定趁水摸鱼。”叶华汗一把，王宫乱起来，事情绝对大条的说，估计所有不法之徒全部汇聚进去插一手。

    “不过，我说冰王，你有什么把握让我可以对抗天辰，人家跟你一样战皇吧？我去对付别人不够一巴掌就完了。”叶华继续问道。

    “恩，这一点你放心，暂时不告诉你，到时候你会知道的。”冰无双卖起关子。

    叶华无奈，她不想告诉自己，难道还能逼问不成？都是战皇级人物，自己距离太远了，不过既然是她说出，多少相信几分，因为自己可是亲眼见过她的厉害。

    “那啥，冰王。我现在感觉亏到姥姥家去了，我也想请你帮一个忙，可不可以啊？”叶华笑问道。

    “恩可以，你尽管说出来。”冰无双却是爽快，随意的答应。“火龙果，我想要一枚，不知道哪里可以得到？”叶华想问问她，如果得到火龙果，多少安慰一下自己，毕竟自己要去挑战天辰啊，那种存在有多强?“好啊。火龙果不难得到，本王可以带你去。”冰无双忽然起身，伸出玉手意思叶华拉着。叶华眼睛一亮，她居然让自己拉？这不是做梦吧？叶华在怀疑自己在梦中的，不过却真的是现实啊。而想到冰无双的妖娆，凶残，心里多少忐忑忐忑的，不知道这真的拉去，会不会有陷阱啊？叶华不管了，不拉那是白痴，于是忍不住握着冰无双的雪白玉手，那滑嫩地感觉让的叶华似乎神采飞扬，舒服不得了！“去哪里？”冰无双秋眸一眨，颜笑道，“当然是找火龙果，而火龙果生存的地方，离这里也有不少距离，在于一个小国的边境地。”“哦。”叶华点点头，如果真的可以得到火龙果，自己也不觉得那么可怜了。“走吧。”冰无双忽然寒气散发，身体溢出白色冰层，将她完美的包着，叶华感受到那冰寒的温度，也是浑身起了毛刺。白色冰层渐渐形成冰雾，缭绕在二人的脚底，变成了一朵冰云，二人踩在上面飞了起来。“靠，这速度？真快。”叶华心里惊骇一下，只是一朵冰云，居然飞的比自己平时快了几倍，而且一点看不出冰无双有什么举动，冰云似乎可以自动飞行，带着二人在漆黑中飞快地离开了王都。

    很快，只是三十分钟时间二人离开了王都很远距离，来到一个小国的边境地带，这里山穷水险，山崖峭壁，漆黑夜晚的空中，缭绕着层层阴云，在山谷之上浮着，叶华看到这里的时候，也是好奇的看向了山谷之下，那里最深处的一个地带，居然有这奇异的光芒散发。“就是这里了，火龙果就在那光芒中。”冰无双看向下方，缓缓的移了过去。

    叶华仔细看着那边，果然看到一颗神奇的树木生着一枚火龙果，果子活力无限，通体淡红，即使是夜晚时分，依然是散发和火龙果的旺盛活力。“原来这种就是火龙果，汗一把，我还真没见过呢。”叶华也猜想着，冰无双神通未免强过头了，这种山穷水恶的地方也看得到，难道是她的蛇眼的作用？
------------

二七二章 暖味早晨

    二七二章暖味早晨

    叶华真的猜对了，冰无双的蛇眼可以看破世间万物，甚至能够看破轮回了，非常可怕的眼睛，不过有一点不能看破，那便是人心，人心这东西是不能看破的，除非你拥有了对方的灵魂。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “叶华，只有一枚够不够？”冰无双问了一句，曼妙地身材在空中似仙女下凡，叶华近距离拉着她也感到一股勾魂蛇魄的气息，面前的女人魅惑力很强，怕自己忍不住做出其它举动。

    “够了，我也是想跟别人交换东西的。”叶华点点头，道，“怎么取？这样取去就可以了。”

    “恩。随便你。不过在这之前，还需要杀了守护火龙果的奇兽。”冰无双伸手指着火龙果五百米处的一头浑身金黄的魔兽，这魔兽相对人类的实力也有武帝级，一般武帝就算见到火龙果也未必可以打赢魔兽。

    冰无双轻轻眨着艳眉，绝世地丰躯忽然一动，只见她化作冰寒降落了下面，一股寒气出现，原本睡着的魔兽不明白什么事已经被冻结了，叶华看着那股寒气，心里也是震惊，自己的冰寒剑法比起她的寒气简直是差远了。

    叶华飞了下去，来到火龙果近前，略微的扫了扫便是将之收入戒指，有了火龙果自己可以交换魂引灵，到时候可以炼制邪石了，心里那个期待啊。不过在这之前，王都事情恐怕不会那么顺利了，而自己有异塔在怕什么，必要的时候把所有人收进去，谁能奈何自己？

    想到这里，叶华缓缓松了口气，道，“美女，咱们走吧！”

    “叫冰王，知道吗？”冰无双白了一眼，灵动身材轻轻踏起。“汗，冰王。”叶华感觉不习惯，平时都是美女喊着，这样叫冰王什么的，不是很顺口。

    二人离开此地返回了王都，此时已是深夜，王都的灯光淡了许多，人们已经渐渐熟睡，只有二人悬浮着空中，看了一眼下面，于是飞回了清香园之内，再次降落到原先的小园，叶华道。“我回去了。”

    “恩，记得我们的事。”冰无双轻轻点头。“冰王不打算留我过夜么？”叶华嘿嘿笑道，耍起了一些流氓。“好啊，只怕你不敢过夜!”冰无双抿笑一声，满是期待你留下来的意思。“还是算了，我纯良少年，我不放心的。”叶华满是不放心说道。

    在走前，叶华忽然问道，“冰王，你和天辰不都是一样的实力，你怎么不自己去与他战一回？”

    冰无双似乎早猜想叶华会问，当即解释道，“不不，本王没有把握战胜他，但是有办法可以让你去杀他。”

    叶华问了等于白问，于是离开了清香园，朝住处回去了。

    在叶华离开的时候，清香园内，八道身影闪身进来，为首的蛇老男子尊敬道，“冰王，你难道真的相信那小子？他是不是真的有那种能力？”

    “是啊冰王，我们这么久的行动，不能失败！”另外的蛇人也说道，他们都是蛇族最强的蛇老，战力很强悍！

    冰无双微微一笑，躺下了那张竹椅上，双腿微翅着起来，随意的吐了口气，道，“你们在怀疑叶华？不要太小看了他，他武灵级实力的时候不依靠外人的实力在紫赢州做了什么？又在灵岛事件中其他人一个活不了，他却带着凌霄宫主活了出来，后来监狱事件，他依靠过谁的力量？连你们也救不了本王，他却可以做到了，说句责怪的话，你们根本就比不上叶华。”冰无双略微哼了声，不过想到叶华帮自己破封的时候，自己要求他那样弄着自己那宝贵地方她就感到羞耻不得了，她蛇族蛇王的高贵身份，居然会让人碰了最珍贵的地方，所以她每次想到那时候，心里总是涌起了别样的想法。

    被冰王的喝骂，八名蛇老也是感到自愧，叶华的确实力不怎么样，但是他的能力却是超乎寻常，连他们也做不到的时候被叶华做到了，他们还有什么意见？

    八名蛇老恭敬一声，纷纷离开了这里！

    叶华返回住处，于是朝二女的房间过去，心里想了想，是进入哪个好，此时她们都是分开房间的，叶华选择了刚姐的房间，进入里面见到了一具火爆身子躺着床里睡着，缓缓呼吸声在静悄悄的夜间也能听到，叶华关上门，于是跑上了床里，怕弄醒刚姐也没有用力，轻柔地楼过火爆身子也舒服的睡去了。

    刚姐感受到这手的冒然进攻，也不再假装睡着，而是忽然出手拿出来，不让叶华继续进攻，她哼道，“小华你想坏不是？大早上的要欺负我？”

    “混蛋，你那里那么猛，想斩去不是？”刚姐感受到背后异物攻来，不由得回手抓去，意思是再攻来就斩去，她嘴上说说，其实心里也渴望的。

    叶华也知道刚姐嘴巴狠，心里却存着柔软，压着她的背后，缓缓地解开了衣服，很快褪去了刚姐的上下衣呼吸着她的体香，此时心里是那么是爽，人世间最美妙的事，莫过于在此时的享受。“刚姐，我们来一次吧。就一次。”叶华请求道，刚姐外表刚烈，即使心里有着柔软，那也得经过她同意，否则脾气一出，保不准她会乱来。

    刚姐回身也压着叶华，见到眼前的小子满是色痞样子，不由得嗔了一眼，冷艳的面色露出一丝甜笑，这让叶华心里更是一动，那股邪火更加的凶猛，再不进攻恐怕极限过头了，刚姐感受到下面，也是同意的点头，容颜上闪过许少羞红，道，“好吧，我们做！”

    “开始。”

    销魂时刻！

    完事后，两人继续睡了回去，早晨的激.情也是不错！
------------

二七三章 王都喜事

    二七三章王都喜事

    “起来吧！都什么时候了。”躺在床里，一道娇柔声不满的喊来。

    此时二人身上不带一丝衣物，赤白着身子的卷在一起，早晨的激.情之后，两人就如大懒猪的睡着，此时已经是快近中午时分。

    刚姐喊了一声，没有得到叶华的回应，不满地踢了踢叶华，道，“还睡？你要睡到什么时候？就算你要睡，你也要放开我，自己睡去。”

    叶华一直把头埋入刚姐的咪咪里，贪婪的呼吸着没有离开，那种感觉实在太爽了，他见到怀人不满的骂着，也是不情愿的离开，道，“好吧，再不起来他们以为我昨晚没有回来呢！”

    叶华下床，穿起衣服伸了个懒腰，道，“刚姐，你怎么不起来？”

    “滚，你自己出去先。”刚姐忽然哼道。

    叶华不明白，皱皱眉毛道，“刚姐，不是怕我看到你穿衣服吧？嘿嘿，可能是真的？”

    果然，叶华说中了，刚姐不喜欢别人看到自己穿衣服，她白了一眼叶华，道，“知道就好，还不出去？”

    刚姐卷着被子，没有起身穿衣服。

    “嘿嘿。我帮你。”叶华无赖的过去，捡起地上的裙子来到床边。

    “滚，谁要你帮穿！”刚姐没好气的一个拳头过来，叶华眼睛一黑，也老实的离开了房间。

    “真是坏家伙，穿衣服让你看着，多不好。”刚姐骂了一句，自己站起来穿着，火爆到极致的身材，站在房间之内完美的呈现眼前。

    今天天气不错，叶华出来后吃了一点东西，于是在王都的外面散步，心情无比地舒爽，挂着邪魅笑容的迈走着街道上，四周随意的看了看。

    不一会。

    叶华来到消息公会，花了很多金币购买王宫的情报，不得不说消息公会的本事之大，连王宫的一些内幕情报也能搞到手，有了这些情报，叶华对王宫也算是有了一番了解，假如进入王宫叶华不会迷路，不会胡乱的闯入危险地方！

    得到这些消息，叶华等于知道了一个迷宫的复杂地形，试问他会在迷宫中会被迷了么？自然不会，叶华现在开始想个计划，帮弓箭族取回圣弓，与救出族长他们，这是自己必须做的，不为别的，为了兰柔，自己也要去做，至于自己与冰无双之间的事，等到时候看情形怎么变化先，毕竟刺杀战皇级的天辰，连冰无双也没有把握斩杀的对手，冰无双居然让自己去杀，这实在太疯狂了！

    离开这里，叶华继续在街上慢走着，心思全部放在了王宫方面，不知道什么办法可以混进去？刚姐可以敲晕待女假装身份进去，自己是不是也可以假装太监呢？

    不过叶华直接放弃，他娘的，假装太监混进去，打死自己也不干，太监丢死人了！

    走着走着，叶华来到王都的公告栏，不小心看到了公告栏那里写着四个大字‘王都喜事’这是王宫的二王子成婚，据说就在三天之后在王宫举办，到时候会整个王都办喜酒，有身份之人可以送贺礼进去，没有身份之人则是可以在王都外享受喜酒大会。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    二王子成婚，对于叶华来说没有兴趣，但是他对于送贺礼的事却是有兴趣了，因为自己如果装成有身份之人，跟着把贺礼送入王宫里面，是不是就可以轻松的混进去啊？

    这一点，马上被叶华认定，因为这个办法是最好的，别说自己一个人了，身边越多人进去越不让怀疑，如果你身边全部是贵族公子小姐那更好，别人一看就清楚了，只要随便亮出身份即可！

    而叶华可以弄个假身份，那简直是非常简单，而且也不会引起怀疑，假身份到处都是，很正常！

    想到这里，叶华心里笑了笑，看来有机会混入王宫了，二王子成婚之日，自己才有机会帮助弓箭族！

    “来来来。每人一份，每人一份！”路边，一帮红娘打扮的男女，到处分着东西，那是王宫喜事的一种习惯，每次王子成婚，公主出嫁的时候都要分东西，金钱，喜糖，很多种，几帮孩子跑去伸手取得，笑着跑在街道，一路过去，他们都是分着，没有停过。

    叶华随意笑了一下，貌似这里的风俗习惯与地球有些相似，地球结婚的时候也要分喜糖，而这里更夸张，金钱，喜糖等等很多，而且还是整个王都的去分，不过想到对方乃是王子，自然也容易明白了！

    叶华刚想转身散步回去，却是看到了两个家伙，虽然在监狱的时候见到，而还是有些熟悉的，那便是七魔团的老四老五，雷北与猛权。两人地实力也很强，均是修魂中期，叶华心里吸了口气，七魔团曾经不愧是闻名安平王国的存在，每个成员都拥有那么强悍的实力，而有了他们二人在着，今次王宫之事应该轻松很多！只不过，叶华很好奇，为什么七魔团以前那么强悍的团队，居然也被别人战败？难道欲望之城真有张小强说的那样么？

    “你们两个，怎么不在住处那边？”叶华对他们问道。

    走过来的二人见到叶华，猛的笑了起来，雷北道，“原来是大哥，你什么时候来了？”

    “刚来一天，问你们话呢！”叶华说道。

    “我们啊，其实是大姐叫在城内打探消息的。”雷北回道。

    叶华略微点头，他们跟九蛇族的成员一样，分散在王都四周打探一切动静，所以没有会住处。

    “有什么消息么？”叶华问道，以他们二人的实力，应该可以弄到一些有用的消息。

    “嘿嘿，还是有的，而且是属于大哥的消息。”猛权此时开口道，“大哥，其实不止是你来了王都，你的仇家也都来了。”

    “清云宗？”

    “是的，他们来了，而且也有高手。”猛权认真说道，清云宗的势力强大，两人也很想知道叶华为什么会惹上该宗门？

    叶华头痛一下，居然在王都撞上了仇家，看来事情将进一步麻烦起来，绝对不会是自己刚才打算计划的那么简单，清云宗不知道自己会来，而他们也会来这里，而且王都本来与其宗门有少少不好关系，那便是上次紫赢州之事，五州主背叛，导致双方关系不好！
------------

二七四章 隐藏风暴

    二七四章隐藏风暴

    “那他们知不知道我也来了王都？”叶华开始凝重了，自己的最强敌方居然也来了，这属于巧合还是另有原因？

    “不清楚，有可能知道，也有可能不知道，但是依我估计他们应该不知道，否则以大哥与清云宗的仇恨，他们要是知道了你在王都，不过来发难才怪！”雷北说道。

    “也对。”叶华相信几分，自己与那势力的仇恨的确不浅，如果对方知道自己来了王都，早就已经派人过来发难，哪里会等到现在也不来？“看来我还是小心一点，免得现在被发现了，还没有混进王宫已经要对抗他们！”

    “大哥说的对，大姐也是这么吩咐我们，不要轻举妄动，对付清云宗势力的人，还是等大哥自己来。”雷北表示赞同！

    叶华看向二人，修魂中期实力，不错的团员啊，绝对是一股强大战力，自己有了他们的帮助，办事起来应该轻松许多。

    “大哥，还有一些事情，我们回去住处，和大家一起说说吧！：”

    叶华一愣，还有什么事情？见到二人的郑重面色，于是同意地点了点头，回到住处的时候叫来了大家，准备听听！

    “我们两人在王都观测了一段时间，知道了一些消息，而这消息可能是一场隐藏的风暴。”雷北此时说了出来，大家也是专心地听着，他继续道，“清云宗，修罗门，天鹰派等等势力，他们陆续地汇聚了王都，不知道所谓何事？而且还有其余家族，组织，散修高手等等，这些不明人士陆续的聚集在王都之中，你们想一下是不是很不正常？”

    经雷北这么一说，他们顿时感觉到不对劲，怎么会有那么巧？那么多势力，高手全部汇聚在王都？其中肯定有原因的，不可能无缘无故的来这里，而且来的势力都是很强，没有几个是安好心，就比如清云宗，其势力是出了名的霸道，从平云城的那名武王，与叶华在烈阳城对付那些宗门人，仅是这些已经可以看出，清云宗蛮横霸道，非常卑鄙，为了宗门利益，个人名声，好处等等，他们什么都干的出来，叶华可是亲自体会了一次，对于该势力很了解其的做事风格！

    “而且，还有一点值得怀疑。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”雷北见到大家陷入沉思，忽然冒了一句。

    他们微愣，张小强懒懒说道。“什么？老四你快说出来，别磨磨唧唧的，多不爽快！”

    “三哥，你急什么啊，这不是让你们慢慢消化消息啊，说的快了，我怕噎着你们。”雷北淡瞥了他一眼，三哥那懒惰样子还是从前。

    “啪！”张小强给了他一掌，道，“叫你丫的说你就说，那里那么多废话！”

    “靠，你以大欺小？”雷北不满的骂道。

    “欺你怎么了。谁叫你小？”张小强嘿嘿笑道，经常被刚姐欺负，现在他肯定欺负小的了。

    雷北无奈，他与猛权都是经常被张小强欺负的，也见怪不怪了，而刚姐则是最大，在这里谁敢不听她的话?

    雷北摸摸脸上，抱怨一眼之后，见到刚姐似乎也想出手的意思，他赶紧说道，“值得怀疑的是，那么多势力汇聚王都，而王都刚巧开始办喜事，真的是那么巧么？难道这些势力前来王都是因为参加喜事？”

    听了雷北的话语，大家也是再次陷入沉思中，没理由的，众势力汇聚这里，岂是因为参加王都喜事？这其中定然另有原因，只是他们一时间想不出来而已。

    还有一点，叶华忽然想到了，冰无双也是那么巧到来，难道她真的只是报仇么？请自己去对付上代帝王天辰，是不是有什么阴谋？

    叶华极度怀疑，冰无双肯定有事情瞒着自己，不可能像表面上说的那么轻松，背后定然有着自己不知道的秘密！

    “谁知道，这其中隐藏着什么？”叶华此时开口道，看来有必要了解出来，否则心里不怎么放心。

    大家都是摇了摇头表示不清楚，这种事情很难猜测出来，而且也只有这点消息，怎么能猜出来啊？

    “依我猜测，王都喜事是关键之一。”雷北说道。

    “肯定，他们办喜事，如果真的隐藏着什么，而那么多势力也过来，说明这喜事其实是想隐瞒了一些东西，不让王都外知道。”叶华想了想说道，这是一个猜想，真正事实还得到喜事之后才清楚。

    “对对，肯定是这样的，他们办喜事是为了隐瞒事情。”众人忽然清楚，这绝对是关键之一，感叹王宫的手段之高，他们原本还真以为王宫的王子成婚呢，没想到背后隐藏着秘密。

    “小华，你说的不错。”刚姐夸赞笑道。

    “那是。”叶华得意笑了笑，道，“关键之二，各势力来到王都，谁也没有什么举动，像是在等待什么一般，这就说明了一件事，他们在等待某种事情，东西出现，你们说是不是？”

    叶华的假设，他们马上表示赞同，叶华道，“王都喜事隐瞒事情，加上各势力汇聚这里没有任何举动，正在等待某种事情出现，说明这其中肯定有东西，或者事情吸引了他们，一旦到了关键时刻，他们定然会出手的。以上的猜测，应该就是这次隐藏的风暴原因之处。”

    “最后一点，这风暴自然是在王宫之内，否则各势力早就动手了，不是吗？”叶华嘿嘿笑道，现在分析出来，感觉忽然轻松口气，知道了这次事情是王宫内发生，原本自己以为混入王宫帮助弓箭族，现在看来事情将会又进一步复杂起来。那正好，有助于自己行事，相信王宫也在戒备着这些不安好心的势力吧？自己似乎再次轻松很多，谁要是在王宫闹事，一旦打起来，估计马上热闹了！

    种种分析足以说明，现在王宫内有着一枚炸弹，谁先碰谁就是炸弹的导火索，估计会马上被炸死！

    “大哥说的太对了，没想到王宫居然隐藏了事情，要不是老四老五回来告诉，我们还没有人知道呢！”张小强郁闷了一声，知道有阴谋后他也是佩服王宫的手段。

    然而，王宫手段在高，也不可能完全瞒住，现在很多人知道了，所以才赶到这里等待时机！

    半天时间，他们终于是分析完毕，两个字：进去！

    这一趟热闹，只要是有点实力的人也都会混入王宫，叶华他们肯定也会去！

    “吼！：”小蛮无趣的吼了一声，继续迷迷糊糊的睡会去，现在小蛮的实力也变强了不少，虽然没有成长到龙威境界，至少相对人类也有武王境界，但是它这条小青龙成长到武王境界，对付武王人类简直是无敌存在，对付武宗也不是问题。

    “三天后，混入王宫！”叶华坚决道。

    “华哥哥我也去，我想见父亲”兰柔跟着说道。
------------

二七五章 进入王宫

    二七五章进入王宫

    “小柔，你真的要去吗？里面随时会有性命危险的，不如等我帮了弓箭族的事，在把你父亲安全的带出来，怎么样？”叶华不是很放心，他怕自己无法保护好兰柔。

    兰柔摇了摇头，坚决要去，道，“华哥哥，我一定要去见父亲，而且我也有实力了，我可以对付别人的。”

    兰柔说的不是假话，因为见到了叶华几次陷入危险，她当时心痛过，后来在紫赢州努力的修炼，加上她本身的天赋也不差，又有刚姐的栽培，现在她的修为突破到了武灵中期，可想而知她多么卖力的修炼，为的就是下次叶华遇到危险的时候可以帮上忙，自己不能一直依赖着，自己需要变强了才能帮到他。

    后来，知道了族人在王都遇到困难，她更加的苦力修炼，几乎是没有停过，所以才拥有了现在的实力，配合着她那精妙的箭术，与舞蓝交给的东西，她现在的战力可是很厉害的，甚是叶华没有施展夜化可能也不够兰柔来。

    见到兰柔那么认真与决定，叶华也不开口叫她留下来，因为她知道父亲有危险，比知道自己有危险一样但心，说了这次她也不会听话的。“好吧，小柔去可以，但是不能乱来，一切要听我的好吗？”

    “恩，我听你的。”兰柔点了点头，表示听话！

    “刚姐……！”

    “不用说，我自然要去了！”没等叶华说完，刚姐直接开口道，哪有不去的说法，她现在与兰柔已经是情同姐妹，又同是一个男人，肯定会帮兰柔了。

    至于张小强，他不去玩玩才怪，只是这次已经不是玩的了，雷北，猛权二人自然也去，没有了他们的战力，叶华可不放心的，毕竟王宫高手如云，谁知道有多少困难在等着自己？

    “吼！”小蛮也来了兴趣，决定跟着去。

    “既然如此，好吧，咱们全部进去，不过不能轻举妄动，一切得看情况来！”叶华知道劝说不了，自己若是进去，他们谁也不想留在外面！

    与此同时，王都的一个漆黑房间，这里有一帮人，他们正是清云宗的人，其中中间的二人，看起来四十岁左右，他们两人极为相似，面貌差不多，但是颜色却不同了，一人为白，一人为黑，二人正是清云宗的两大护法黑白双罗，实力强大的可怕！黑罗皱了皱面色，道“开始了吗？”

    “是的。王宫似乎有所动静！”下面弟子回道。

    “好，三天之后进入。”黑罗略微吩咐。

    左边坐着的白罗也说道，“叫宗门出来的人都聚集这里，寻找叶华之事缓一缓，王宫里面的事情要紧。”

    “是的，双罗护法！”他们尊敬地退下。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    另外，王都一处密室之中，这里也是有着人聚集，他们乃是修罗门的高手，其中一名身穿紫衣，身材苗条的女子坐在贵坐上，一双淡淡的眸子看向下面，约莫一会后，她神情一动，说道，“王宫想以喜事隐瞒事情，我们不用去管，关键时刻就动手，清楚没有。”“是！”座位下的一伙人尊听道。

    在今晚，连续有势力夜间谈话，不知道都在谋划着什么，但是一点绝对可以肯定，他们的谈话内容离不开王宫，没有人是怀着好心，三天之后必定会有所行动。

    叶华不会知道这些，但是也隐约的猜到了一些情况，王宫有着重大事情即将出现，自己也有必要去清楚，因为现在有几件事情需要自己面对的，自己不去做都不行！

    三天时间，叶华等人在王都悠闲着，很快就过去了，今天正是王都喜事的日子，王都内到处是听到欢喜之声，人们在城内纷纷的帮忙着王宫出来的人做喜桌，现在王都一片热闹的场景，哪怕你是一个普通人，你也可以过来参加，今天日子很特别，没有什么讲究！

    而在喜事的笑声之中，暗地里也隐藏着一场风暴，各势力也都纷纷混入王宫里面，只要你去送贺礼，带有身份的都可以进去，王宫知道有人会混进去，但是他们管不了那么多，消息暴露，不给混进去，可能会遭到更麻烦，所以他们不笨，宁愿让人混进去也不选择其它的。

    与此，叶华他们也来到了王宫门外，看着金碧华丽的王宫大门，叶华先是震撼了一下，这里比起州城府城简直是胜了几万里，不愧是一国首都啊！

    叶华弄了假身份，与一些贺礼等东西，张小强，兰柔，刚姐，小蛮他们，都是跟着叶华身边过来，看着面前的华丽地方，他们也是面色发花，尤其是小蛮，色迷迷的样子，不知道里面的东西好不好吃？

    “贺喜的是不是？”王宫门口的捍卫问道，他们面色庄严看着叶华一伙人，只要有身份就可以进去，没有身份的不能进去。

    “是的，你看看。”叶华挂着微笑的取出身份，那是某某王都商人的身份，捍卫一看，便是没有在意了，欢迎声音说出，叶华他们进去了。

    走在王宫内，地面均为白色石板铺成，每层石板都刻着精致的花纹，而王宫周围白柱一根一根，顶立着王宫上面，高大百米！王宫地方很华丽，五颜六色，金碧如龙，放眼看去，雄伟古老的气息，覆盖了王宫的所有，这里壮丽如宝殿，给人彷徨大气的感觉。

    王宫里，叶华他们不断地欣赏着，心里随着华丽王宫而感到无比神怡，他们也是渐渐的迷上了这里，被周围的华丽景色而震撼。

    “你们也是进来贺礼的？”一名身穿富贵服饰的官员，身边跟着不少待女，他见到叶华一伙人，笑着问道。

    “是啊是啊，你是谁啊？”叶华回笑，看着面前肥胖的官员，心里郁闷一下，当官的都是吃的香呢！

    对方明显微愣，进入这里的居然有人不知道自己的身份？不过看到叶华身边的两名淑女，也要保持绅士风度不是？他介绍了一下官位，便是与叶华同路进入了王宫宫殿里面。

    王子婚礼，众人纷纷过去庆喜，笑声笑语连绵不断，礼物更是多得不了，一时间王宫宫殿热闹起来，每个地方都站着人，至于宫殿上面，帝王边笑边说着王子的婚礼，那些人连连拱手什么的，好语说出。叶华没有在意，也懒得过去，随便把礼物丢给了王宫管理的人，他们一伙人则是在随便游逛，顺便熟悉一下这里的环境。

    王宫东边，西边，南边，北边，四周都混入了人，他们均是不怀好心，现在王宫看似很热闹，其实已经有事情即将发生了！

    “你们几个，快一点拉他过去。”此刻，忽然一帮人押着一名老年男子往王宫的西边过去，走廊上脚步声踏踏踏响应，看着有些匆忙。

    叶华好奇的看去，不知道为何那人会被押着？不过兰柔在看到那老年男子的时候，直接紧张的变了脸色！
------------

二七六章 王宫刑地

    二七六章王宫刑地

    “华哥哥，那是我的父亲，他被抓了！”兰柔拉着叶华朝那边喊道，她忍不住跑去那边救回父亲。

    兰柔的父亲兰利，在混入王宫三年时间，一直没有机会动手，偷取弓箭族的圣弓那人，把圣弓卖给了王宫四王子，四王子一直不知道弓箭族的人混了进来，一直想动手偷回圣弓，也正是因为此愿意，该族原先找到偷圣弓的那人，与其一场大战之后，弓箭族死了大部分人，而对方也被灭杀当场，经过一些时间探查，知道圣弓到了四王子手中，这才混进来打算偷回去，碍于王宫实在太严密了，迟迟没有机会出手。

    这不，今晚兰利以为王子婚礼之日，可以出手偷回圣弓而不被发现，却是大大的失算了，现在被查知被抓了起来！

    叶华见到兰柔的紧张，也知道她担心她父亲，如果没有自己在这里，恐怕她真的忍不住出手了，叶华道，“小柔别急着，我们不能冲动，知道吗？”

    “可是……我父亲被捉了！”兰柔眼泪渐渐流下，心里担忧无比！

    叶华抹去她的泪水，怕别人看见起疑心，他把兰柔的脸埋过来，拍怕她的背后，安慰道，“小柔，我答应你的，会救出你的父亲，但是不能冲动。”

    “哦，我知道了。”兰柔听话道。

    叶华看着那些人离去，想了想，道，“大家在这里，我和小柔过去，看看情况！”

    “大哥，不行啊，你们两个过去危险的。”张小强略微凝重道。

    “放心，我又不是说一定要出手，看看情况先，你们要是见到情况不妙，也不用管那么多了，相信这里混来的人巴不得有人出手，热闹肯定来了！”叶华看了一眼周围说道，现在只差谁点起战斗而已。

    刚姐道，“可是你们过去，万一有危险，怎么应付？”

    叶华知道她也很担心，于是道，“我有分寸的，再说，我不说叫你们情况不妙不用管了啊！”

    “好吧，你们过去，自己小心一点。”刚姐见叶华主意以定，只好任他去了。

    王宫宫殿内，热闹一片，周围则是人心不定，叶华没有见到九蛇族，知道他们不会混进来，会直接杀进来，现在情况有异，兰柔父亲被捉，自己不得不过去，而如果小强他们跟着去绝对会马上让王宫疑心起来。

    “小柔，我们过去。”叶华抹了抹她的眼泪，知道她太担心自己的父亲了。

    跟着那帮御林军过去，叶华与兰柔走在西边王宫的走廊，走过了一条条弯曲小路，精美的凉亭，花园，奢华房子等等，此时来到了王宫的刑地，这里是关押犯人的地方，刑地不是很大，约有几十犯人被关在里面，他们都是平时在宫中犯错，被惩罚到这里。

    这里的刑地与监狱不同，监狱关着的基本是死刑犯，而且还是极凶极恶之人，而这里关着的犯错人不是一类，他们也有被斩首，但多数是被冤枉，委屈的关着，就像奴隶一样，他们的主子不开心，肯定抓他们出气了，当然，兰柔的父亲列外，他是混入王宫打算偷回圣弓，已经犯了大错，所以被捉来这里逼问。

    兰利被捉了过来，直接被上刑，双手被一排木板夹着，开始刑罚着！

    “说，谁是主谋？全部供出来，否则你会吃尽苦头而死！”浑身肌壮的看守人逼问道，面色极为凶猛，似乎兰利说不出来，马上有你好看的。

    兰利痛苦的叫了几下，十只手指被夹着血迹流下，他看了看远处已经被捉完的族人，心里苦笑了笑，看来自己被捉来之前，他们也是先被捉了，一个个忍了那么久，也没有招出最后的自己，否则没有去偷圣弓之前已经被捉了。

    “还不说，你想继续用重刑么？”施刑者颇为不耐，似乎没什么心情废话。

    “我是最后一个，没有其他人了。”兰利忍着疼痛说道，如今全部人被捉了过来，看来只有死在这里了，圣弓没有希望得回来，长达多年的追来，看来一切都白费了，还把性命给丢了。

    “哼，你别想说假话，我们捉了十几个人还不完，肯定还有其他同谋。”施刑者显然不信，怒喝道。

    “信不信由你，栽在这里我也没话说了，干脆给我一个痛快。”兰利淡淡笑道，他没想过可以活下去，闯入王宫可是重罪，死是迟早的事，只是在死之前绝对要被重刑。

    施刑者面色一变，看到对方明显没有说出来的意思，他感到无比愤怒，因为逼不了对方供出自己也不好交差，他搬出了更严重的刑台，准备开始折磨此人，让其供出幕后同谋。

    兰利见到对方的面色与举动，想要个痛快也不行了，他只能被对方用刑折磨，问不出什么之后，对方认定没有了同谋，就会把自己与那边被折磨的惨样的族人一起斩头。

    叶华眼色微皱，不知道是过去还是观测一会先，现在刑地外有人守着，不怎么好下手，但是如果兰柔父亲出了什么事，而自己却在兰柔面前没有去救，这可不是自己想要的。“不管了，小柔我们过去。”叶华忽然决定现在就过去。

    兰柔自然高兴，当下跟着叶华来到刑地外，这里的空间周围都站着人，他们是守着这里的军兵，一个个疑问的看着叶华他们。“喂，你们来这里干什么？你们什么人来的？”

    这些人的实力不差，两名武宗级，四名武王级，其余都是武将到武灵级，一旦交战起来，叶华不会怕他们，只是会引来大量军兵，到时候恐怕自己把战火点起来。

    只是眼下，明显难蒙混过关，不过叶华还要试一试的，如果可以，他真的不想暴露出来，回道，“我们是贺礼的，托人请求想过来看看一位朋友的亲人，她是宫里的奴婢，因为犯了一些小错被关进来，各位可不可以通融一下，让我们进去看看？”

    “不行，宫里规矩不能让你们过去。”一人断然喝道。

    叶华知道，应该过不去了，只是他忽然想到，给这些人一点好处，可能可以过去，当即他把戒指内的一些名贵物品，给了每人一样，这些都是那段时间收集材料得到的，反正对自己没有多少用处，拿出去也没什么。

    他们得到了一些好处，自然高兴了。“可以，你们进去吧，不过时间不要长，不然我们也难做。”

    叶华感叹这招行，无论在哪里，什么人，只要可以给他好处，很多事情都可以搞掂的，不再犹豫，进入了刑地里面，穿过七八间囚房，叶华他们马上看到了左边的一个房间，里面有一个年老男子的黑影，他正在受刑着。

    兰柔露出些许怒气，道，“华哥哥，那是我父亲。”
------------

二七七章 解救兰利

    二七七章解救兰利

    看到兰利被别人用刑，兰柔几乎怒气的同时，就举着弓箭射去，“呼！”一声清脆的声音，划过囚房的窗门，那名施刑者不明何事，人已经倒了下去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这是兰柔愤怒之下忍不住的一箭，威力比较强大，声音响应了这里，陡然把外面的人惊动，纷纷疑问的看了过去，一人问道，“你们再干什么？”

    “没什么，只是这里黑，不小心撞了一下而已。”叶华朝外面喊道，被射杀的那人，并没有惨叫出来，外面人肯定不知道。

    果然，他们只是问了一句，然后不再理会了，得到好处的他们，怎么会理会里面的情况？反正都是犯错的人，也被关的紧紧，能出什么事？

    推开门，兰柔带着轻声哭泣的来到兰利身边，喊道，“父亲，你怎么样了？我们来救大家的。”

    兰利被折磨的神智不清，双手依然在流着鲜血，他面色有些苍白，不过听到这道声音，似乎有着力量一般，他硬是提起了精神，看着眼前眼泪不停流着的女孩，第一时间回想到了自己的女儿，那张与她母亲一样温柔善良的脸，此时出现在了眼中，兰利心里忽然愧疚不已，出来了那么久时间，一点没有做父亲的责任回去看看女儿，现在他心里难受的不得了，族人被别人陷害了大半，现在全部人都被捉到了这里，感觉自己在女儿面前是那么的无用。“你，你怎么会来这里？不知道这里危险吗？”兰利看着女儿问道，他责怪自己的同时，神智渐渐恢复，马上问着兰柔，她一个小女孩也会来王宫，万一出了什么事，自己就是死在这里也不安心。

    “父亲，我跟华哥哥一起来的。”兰柔边哭边解开夹着兰利双手的型物。

    “岳父，我们担心你，所以过来了，你别担心，我们会带你出去。”叶华也跟着说道，帮忙一起解开刑物。

    兰利苍白的面色，脸上有着血迹染红，他没有管自己的伤口，忍不住看向叶华，一个与女儿差不多年龄的少年，他怎么也会跟自己女儿一起？自己女儿不是在族内吗？听到岳父二字，兰利马上知道了他们的关系，莫非已经走在一起了？

    想到这里，兰利更加责怪自己，女儿已经长大成人，已经有了男人，而自己当父亲的一点不清楚，也没有回去看看，这父亲当的对得起女儿吗？如果死去的妻子知道，可能也不会原谅自己！

    “父亲，我帮你包扎一下伤口。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”有了叶华帮忙，兰柔解开了刑物，空间戒指同时光芒一闪，一块蓝布飞了出来，落在她的手中接着包扎兰利的双手，把手上的伤口之处包紧了，没有让继续流血。

    叶华同时在戒指内取出了一些药物，也是在收集材料那段时间存进去的，因为有事受伤了可以使用，自己现在已经没有再依赖炎格的治疗，所以留着一些药物在身边总是好事，现在刚好派上用场了。

    兰利在药物的作用之下，也是好了许多，不在那么痛了，他仔细的看着叶华，这个年轻人是女儿的男人，心底是不是真的那么好？兰利这些年来没有做到父亲的责任，但是不代表他心里不爱这个女儿，他心里除了愧欠之外，也有着父亲的那份爱，现在见到女儿身边有了男人，自然要仔细的看看这个年轻人，首先要是真心喜欢女儿，不是看上女儿的美丽而接近女儿，其二就是为人要好，不是那种卑鄙阴狠之人，否则就算对方是什么大来头自己也不会同意。

    叶华被兰利这么盯着，心里觉得有些不自在，不过没有去躲避，他喜欢看就看吧，应该是想看看自己是什么样的一个人，这一点叶华很清楚，他作为兰柔的父亲，自然要看清楚女儿喜欢的男人是怎样的人。“岳父，你好一点没有?”叶华问了句，在岳父面前要表现好一点，失了礼貌不是很好。

    “还行，你叫什么名字？”兰利点了点头表示顶得住，他看不出叶华，只好问了名字，等安全离开这里再说。

    “叫叶华，我去过弓箭族，在那里住了半年多时间，也答应过弓箭族的事，所以岳父你放心，我会救你们一起出去，而且也会尽力取回你们族中的圣弓。”叶华诚实般的口气，没有半分假意！

    “哦？你去过弓箭族？”兰利略微惊讶，他看看兰柔，兰柔也是点头，马上知道为什么叶华会与女儿一起，原来是这么一回事，在弓箭族半年时间走在一起的。

    不过说到族中圣弓，兰利马上露出了难看的面色，道。“小伙子，在我没有了解你之前，我还是没有接受你这个女婿，我现在喊你叶华吧，你有这份心我很感激，但是不要白白的丢了性命，而且你做事很冲动，为什么连我女儿也一起带进来？难道真的不觉得这里危险吗？”

    兰利责怪着说了起来，叶华心里苦笑不已，现在表现不好还被这位岳父骂了，不过想想也是，自己带兰柔进入王宫，万一真的出了什么事，他能不担心而骂自己么？“岳父，我知道错了。”叶华恳诚的认错，真的不该让兰柔任性。

    “父亲，我自己要来的，不关华哥哥的事。”兰柔见到父亲责骂叶华，帮着叶华说道。

    “算了，既然来了说什么也晚了。”兰利也不是脾气很大的人，略微的责怪一句便是停止了，道，“叶华，你真的可以做到吗？你能取回我族圣弓？”

    “岳父尽管说，我尽力去做！”叶华回道。

    兰利道，“他们都伤了，还有行动能力的，至于我族圣弓，被王宫四王子拿了去，应该还在四王子那里，如果找到他，或者可以翻找他的房间，肯定可以取回圣弓。”

    “他们被谁伤的？是死了这人？”叶华知道圣弓消息，取回也顺利多了，不用在探查，于是问着那边被刑伤的弓箭族人。

    “不是他，是外面那些人。”兰利带着怒气说道，刚才也是被用刑时听死了这人说的，族人每个几乎都被残忍折磨，可就是没有招出自己。

    “好，岳父。我帮他们报仇。”叶华想了想，既然带他们出去，肯定要把外面的人杀掉，干脆给他们出口气。
------------

二七八章 取弓

    二七八章取弓

    “叶华，你可以对付他们？”兰利惊讶说道，外面人的实力很强，自己进来的时候也感受到了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    叶华自信笑道，“可以，对付他们我还是可以做到。”

    说完，叶华过去解开另外弓箭族人的手扣，他们现在还有行动能力，只是没有什么战力，如果被人发现，恐怕会瞬间陷入危机！

    兰利怀疑般的看向叶华，他不会是说笑吧？

    “父亲，华哥哥可以的。”兰柔见到父亲的怀疑眼神，当下叫他不用担心！

    既然女儿这样说，应该是可以做到了，兰利也不再啰嗦！

    带着弓箭族人走出里面，出现了外面那帮人的面前，既然要救出弓箭族人，必须杀了他们方可离开。

    而且，弓箭族人吃了那么多亏，叶华有必要为他出口气，道，“你们在这里，我过去一会！”

    叶华喊了一句，戒指内灵光闪过，黑玉剑直接被唤了出来，一层妖异邪气散发着剑身之上，看起来极有凶残之势。

    兰柔跟着拉起弓箭，现在她也是非常愤怒这些人，是他们让族人吃尽了苦头，肯定要动手对付！

    “喂喂，你们这是做什么？我答应你们进去看看，可不答应你们带出来！”见到叶华出来了，身后也跟着十几个犯人，他们脸色顿时不开心了。

    “我要救他们，至于你们，全部去死吧！”叶华说完，不在与他们废话，黑玉剑爆发出一阵刺目光芒，武宗初期的力量，此时都注入了黑玉剑，那些人感受到黑玉剑的气势，均是第一时间变了变色，他们最强的也有武宗级，但是他们可没有那么强的力量，同是武宗级，他们自认没有面前的年轻人强。

    为首一人，猛然喝道，“上，把他们全部杀了。”

    “哼，我先杀你。”叶华面色一冷，黑玉剑化作一轮红月，如闪电式般地划了过去，那人刚反应的过来，连动也没有动已经被斩破咽喉，鲜血洒满了周围，黑玉剑划过他咽喉落回了叶华手中。

    如此威力一剑，顿时让在场人惊呼出声，尤其是兰利与他的族人，面色震惊的变得扭曲起来，他们深深知道这些人的实力，而还被叶华一剑灭了一个，那叶华的实力究竟有多强？

    “嗖！”一道利剑射过，不带痕迹的刺穿了一名武宗的胸口，直接倒了下去。

    兰柔的箭术，现在可是非常可怕，武宗是不可能抵抗的住，就算武宗有心躲避也难以做到。

    兰利他们更加震惊了，现在连女儿也是那么厉害，箭术强的让那人避不开，女儿是不是强过头了？

    “快走，我们对付不了他。”仅仅一回手，他们这边已经死了两名武宗，剩下的都是武将级到武王级，如何是叶华他们的对手，这一点他们还是懂的，所以打算马上退走去叫人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    然而，叶华有心灭杀他们，自然不会让他们这么退走，否则自己就麻烦了！“噗噗！”叶华猛步一冲，速度快得惊人，只是一划之间已经挡在他们面前，剑锋横扫一过，五人的喉咙全部爆过了，鲜血洒满着周围。

    “嗖嗖嗖！”三道箭光在漆黑的刑地外闪过，夹杂着元素气息过来，剩下那些人也都被杀了过去，现在兰柔的箭术不仅高明，还可以把元素汇聚成点，以点破道，所以威力强大数倍。

    等到叶华与兰柔把敌人杀完了，兰利他们依然还在呆愣中，心里震惊的久久没有平静，本以为他们要惨烈一战，没想到如此轻松的就灭杀了敌人？自己真的太不了解他们了！

    “快走。马上有人来的。”叶华见到他们愣住，出口喊了一声。

    兰利他们马上转醒，知道现在处于危机中，还是不宜留在这里为妙，道，“王宫四周守卫森严，我们如何离开？而且必须带着圣弓回去，来这里的目标是带回圣弓，带不回我宁愿不回去。”

    “岳父放心，我既然答应过帮忙，自然会尽力做。”叶华看了看远处，有火光过来，知道这里的打斗定然被发现了，他道，“先过宫殿那边，绕过一些地方可以做到的，宫殿那边有我的朋友，他们可以保护你们。”

    “好。”兰利爽快，现在危险时候他们没有战力，只好一切听叶华的。

    当军兵冲到这边，发现只剩下死去的人，别人已经逃远了，他们马上分成几队在搜捕着，势要把罪犯捉出来！

    叶华带着弓箭族人，绕过那些军兵镇守的地方，在王宫冷宫地方过来，这里军兵守卫的很少，有的几个也被出手干掉了，他们顺利地从刑地那边返回，来到宫殿这里的密集人群，这里人太多了，根本看不出谁是谁，而且弓箭族人没有穿囚衣，在那边弄了身上的血迹，一时间宫殿的人看不出来。

    “小强我们走，去取一样东西，至于刚姐你们在这里看着他们。”叶华看到没人注意，也是松了口气。

    刚姐知道他们是去取屠日圣弓，也点了点头保护弓箭族人的安全，兰柔这次没有任性，老实的呆在这里没有去。“小华，你们去吧，但是遇到危险就联系我们。”

    “好的。”叶华知道那边有高手的，小强在身边未必一定能对抗。“岳父，带我去四王子那里吧。”

    兰利点点头，看了一眼族人与女儿，于是带叶华他们在宫殿喧闹的人群之中离开，朝着四王子的住处过去，今天由于二王子成婚日子，到处都是喜笑不断，叶华他们离开也没有什么人注意，但也显得这有些诡异，像是无人兴趣一般！

    兰利带着叶华他们来到四王子的住处，马上看到奢华房间内灯光朦胧，四王子似乎是喝醉了，没有在宫殿那边，回到房间叫待女跳着艳舞，琴声一道道传出房间。

    “叶华，就这里了。”兰利面色凝重的看去，上次他混到这里，根本没有进去，已经被人给捉住了。

    “走，有埋伏也闯。”叶华走了过去，一脚飞开大门，旋即见到一帮待女跳着舞的同时也是哇哇尖叫。

    四王子身穿一件黄色衣袍，见到叶华踢飞大门进来，不由得露出了愤怒之色，居然如此踢门过来，他们不知道这里是什么地方么？“混账，你好大胆。”

    叶华懒得跟他废话，过去黑玉剑划过，他的头发掉了一半，接着把剑架在四王子脖子上，问道，“圣弓呢？你放在哪里了？”

    感受到对方的杀气，四王子不会去怀疑对方斩下来的，害怕说道，“在我的床头处，你可以去哪！”

    “哼，骗我你死定了。”叶华丢了一句，过去翻看。

    兰利跟着过去，他现在急着取回圣弓，至于张小强，他没有进来，一直在外面守着。

    “碰！”四王子忽然跳出窗口，直接大喊道，“来人，把他们全部杀了！”

    话音落下，很快来了一帮人，全是王宫内的高手，他们看到这边的情况，想也不想就动手攻击。
------------

二七九章 暴露

    二七九章暴露

    “嘿，嘿。攻击哪去？”张小强懒笑一声，身体飞了起来，在来人之中一掌击出。“轰轰！”三人被重震下去，口吐鲜血，难以置信的看上去。“天斗级的。”

    “哎呀呀，知道就好，你们这些小娃儿，我站在这里你们也不能怎样！”张小强威风哄哄，近日来他继续恢复到了天斗中期实力，更加强了。

    “去死！”一人武器亮出，武帝顶峰实力爆发，全部注入了武器之中，试图攻击伤张小强。

    而张小强说不走就不走，站在半空给他打。“铛铛！”两道金属磨擦之声响起，武帝根本伤不了他，不灭黄金战甲的防御之强，岂是他的武器可以击破！

    “拍！”张小强懒懒一拍出去，那名武帝也都撞了下去，嘴中鲜血吐个不停，来这里的四人全部重伤，他们都是武帝级的人，只是撞上张小强也算他们倒霉，别说攻击他们了，就是任他们攻击也没事。

    四王子见到如此情况，也是害怕了起来，不过他没有呆着这里，赶紧离开了。张小强没有理会，像这些只有身份，本身却是菜鸟的人，还不值得自己出手。

    房间中叶华他们已经找到了屠日圣弓，一把古朴无华，却刻满了各种图案的弓，被兰利此时拿在了手中，再次看到族中的圣弓，他忍不住露出兴奋笑容，为了取回此弓，他们不知道付出了多少，却还是没有能力取回，如今却是得到叶华帮助才取回，他心里也是充满感激。

    屠日圣弓。

    一把有着古老传承的圣弓，据说曾经此弓血染过长空，射下了无数强者，后来被弓箭族巧得，之后便是把屠日圣弓当成族中至宝。

    “走了，我们暴露了。”叶华知道，现在不走肯定被更多人找上来！

    兰利高兴的同时也知道现在的情况，于是点点头离开房间，朝宫殿的那边回去。

    “哼，你们胆子不小，当真以为我等不知道？”此时一道夹杂着怒气的声音骂来，王宫深处相继的迎来高手，那是两名天斗级的高手，看到了这里的情况，他们再也忍不住出来对付叶华他们，不想再给他们这样闹下去！

    叶华看去，略微凝重了几分，天斗级两名，就算小强出手未必可以抗衡下来，所以他直接选择快速离开，边喊道，“小强，尽量阻止他们，我们两人先离开！”

    “嘿嘿，大哥别把我看那么菜，不就是两名同级对手么？”张小强混不在意笑了笑，有亚神器在身，他们二人联手也不怎样。

    “轰！”然而，一名绿衣老者过来面色极为不爽，手中一把乌金色的战刀劈来，直接劈飞了张小强。

    “靠，居然那么强？”张小强被震伤不少，嘴角鲜血流了出来。

    此天斗级的老者手中战刀不差，而且也有高级功法，破不开张小强防御，震也能让他受到影响。“不要小瞧人。”老者面色一怒，战刀破空出去，不想让叶华他们离开。

    叶华本能感到危机靠近，正想躲避之时张小强已经回来，抱歉道，“失误失误，没想到别人也有几分本事。”他化去战力攻击，让叶华顺利离开。

    “哎呀，你们两个混小子，先别得意着。”张小强戏耍耍道，星阶的那套功法，陡然被他施展而出，一股狂暴的令人震惊的气息，在他体外爆发出来。

    星阶下级功法：印天决！

    这是张小强最强的功法，也是最强的力量，也是为什么他一直战斗过来，并没有用武器之类，一直是用身体防御别人，攻击之时也是用身体撞去，因为他根本没有打算用星阶功法，此功法杀伤力太强，他一般不会拿出来，也有另外一个原因，没有恢复实力的他，难以施展此功法，一旦施展出来承受不住，他会崩溃而亡！

    “第一式，印地！”张小强举着左手起来，狠狠的对着二人击去，一个巨大手印出现，犹如黑爪般的印向了他们。

    “轰轰轰。”手印威力无穷，不断地把两人给印飞，周围房屋也是崩塌一路，很快变成了一片狼藉。

    两名天斗感觉身体被整个地脉压来，面色在此刻难看的不得了，一招过去已经让他们伤的比张小强要重，印地式的威力真的很强，他们二人就算联手也不能化去其力量。

    叶华偷偷回头一看，顿时见到了张小强的厉害，不禁感叹一下，看来小强的实力也终于是牛哄起来，这样自己也是放心他在这里战斗。”哪里走。”另外，被挤下去的武帝，马上追着叶华过去了。

    叶华暗骂，张小强怎么没有宰掉他们，现在弄的自己被追杀过来。“抱歉！刚才玩玩的，没有杀他们。”张小强嘿嘿笑道。

    叶华彻底无语，朝后面骂道，“尽会坏事！”

    奈何武帝追来了，只好先离开这里再说，当四名武帝追上叶华他们，却已经来到了王宫外面，这里婚礼也都进入到了尾声，一切似乎都很顺利，混入的人没有行动，等待时机！

    忽然出来的一帮人，也是引来了人群注意，看他们的面色，像是追杀出来。

    叶华暗骂，这些武帝似乎还要攻击，看来接下来肯定麻烦了。“快捉了他，居然闯到那里偷袭我。”此时四王子出来，见到叶华也来到这里，不由得怒骂道。

    “靠，真要打起来了。”叶华苦笑一声，现在明显完全暴露。

    四名武帝过来，严实的围住了他们，纷纷出手攻击。

    “哼。”刚姐猛喝。一拳力气，把他们全部震退，他们惊讶的看回去，这个女人不是武帝级的吗？怎么有了那么强大的力量?把四人都可以轰退？

    刚姐现在破解了三道体内的封印，实力恢复到武帝级，她全盛时期的境界是魔罗初期，如果连体内剩下的三道也破去，她才能恢复到魔罗级，但是那三道力量比较难，所以花的时间要长一些，也是恢复实力强的封印！

    雷北猛权二人没有动手，叶华吩咐没有必要的时候暂时隐藏着，他们现在是自己这边保存的很强战力，这要看情况出手的。

    双方战斗，已经把王宫人的目光全部吸引过来，一个个眼光明亮，有人惊呼，有人害怕，有人疑问，更有人巴不得你们战起来。

    “什么事？”此时一身龙袍的帝王过来，看着双方对抗一起，出口问道。

    帝王身边全是贵族王族，也是纷纷看了过来，这几人是谁啊？居然敢在这里闹事？他们胆子居然那么大?

    四王子走了上去，道，“回父王，他们刚才闯到我那边，差点对我下了毒手。”四王子现在非常不爽，头发被削去一半，又受到威慑，可想他有多怒气。

    “居然有此事？”帝王面色一变，他们混入王宫里面，其实王宫已经知道，因为王宫有事即将出现，管不了这些，但是他们对王子下手，这就不能接受了。
------------

二八零章 蛇族出手

    二八零章蛇族出手

    帝王明显也是生气，但是不能现在就出手，一旦这里乱了起来，对王宫后面的事不是很好，他略微的消了些气，轻问道，“你们是什么人？为何要在王宫闹事？”

    叶华愕然，不知道对方想干什么？现在的情况居然没有出手？心里想着，肯定有什么古怪，要不然他们没理由不出手的！而听了帝王的问话，叶华苦笑了笑，自己能说出来么？一旦说出来肯定更加麻烦了。就在叶华打算随便说一个名字的时候，一道声音喊来。“他是叶华，两次偷抢紫晶山脉的晶石的人，他居然来这里了？”说话的是以前镇守紫晶山脉的人，由于王宫有事发生，所以被召集回来，现在守卫王宫四周的时候，见到叶华自然要喊出来！

    场中一听，顿时骚动起来，听到叶华的名字，他们没有人觉得陌生，曾经在紫赢州多疯狂的年轻人啊！

    帝王听到叶华的名号，脸色也渐渐变了，因为他紫赢州，东关州变得狼藉一片，又是因为他放出九蛇冰王，现在弄的王宫也是要时常防备着蛇族。

    而清云宗的势力，听到叶华的名字，也是惊呼了一下，别人来到了这里，他们势力居然不知道？势力在王都收集消息的弟子干什么吃的？

    虽然知道了叶华在这里，清云宗也出乎预料没有马上出手，而是继续静静等待着，似乎王宫后面的事比对付叶华更重要，他们在远处按兵不动，至于其他不怀好心的势力，也是看好戏的样子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “被认出来了，早知道改变一下面貌的好。”叶华郁闷一下，看来战斗不可避免，王宫势力也忍不住出手了。；自己不单只是王国犯人，还是放出九蛇冰王的人，王宫怎么还会忍得住不出手？

    “来人，把他们全部捉起来。”帝王一挥手，王宫战力陆续包围了叶华他们，严严实实，根本不让他们有机会离开。

    “要战斗了，大家小心。”叶华吩咐一声，面色凝重地看着四周。

    然而，王宫战力还没有出手，八道霸道力量攻击而来，全部轰在军力之中，他们皆是惨叫一起，死了一大堆。

    蛇族出手，八名蛇族蛇老联手攻击，把王宫大门都击溃了，飞过空中来到这里，为首的一女雪白身影正是妖娆妩媚的冰无双，只不过看着王宫的人没有露出好脸色，渐渐转冷了下来。

    “居然是蛇族？”王宫势力纷纷震惊，也都开始骚乱了，他们万万没有想到蛇族那么夸张，居然胆敢攻打进入王宫里面？

    帝王勃然大怒，一个叶华已经够烦了，现在又来了王宫的敌方，这下情况绝对不妙，战斗马上都要打起来。“九蛇，你这算什么意思？难道觉得王宫随你毁坏不是？”

    “哈哈……本王喜欢，又怎么样？”冰无双双腿缠着悬在空中，姿势极为诱惑，忽然冷道，“本王这次过来的原因，就是找你们报仇的，看谁能拦住本王？”

    叶华见到蛇族过来，也是放心了一些，不管怎么说，蛇族过来了证明自己不会被王宫群攻，他们必然要分出大部分战力对抗蛇族。

    “叶华，记得我们的事哦，本王过去了。”冰无双对叶华颜笑了一声，化作冰寒遮蔽了天空，半会时间“轰轰轰！”王宫内地，一股巨大气息隆隆震荡，整个王宫似乎被摇动了起来。

    冰无双根本不在这里战斗，以她战皇的力量，直接去到了王宫内地那边攻击，一帮王宫强者也都被轰的跳出来，不得不与冰无双对抗。

    “哼，你们这些垃圾，岂是本王的对手！”冰无双神色冷漠，眼睛忽然变得暗绿，那是九蛇的蛇眼，再一次的出现了，那些出来的人看到暗绿，射出一道道冷光的蛇眼，忍不住害怕出色，知道九蛇冰王的厉害，他们也不多想就开始一起攻击。

    “冰雾！”冰无双冷哼一声，她身体化作冰雾，直接笼罩了下去，一帮人纷纷被冻结成冰，掉落地面破碎了。

    如此可怕的冰寒力量，顿时让王宫内地一片惊动，都纷纷过来出手对抗冰无双，一时间，王宫内地那边传来一股股惊天力量，彷佛每一股可以毁灭一座城池。

    叶华感受到冰无双的可怕战力，心里也是震惊了，可是想到自己被她叫去对抗另一位强大人物，心里便是有些发寒。

    然而，现在没有时间让叶华想，王宫外面的战力，也已经动手了，他们大部分对抗蛇族的八名蛇老，其他人全部朝叶华这边过来。

    “老四老五，不需要隐藏了，出来对战他们吧！”叶华见到敌人逼来，只好喊两位出手了，他们一旦出手，还是可以做到最大作用，王宫大部分强悍战力在内地，如果单是外面的战力，他们与九蛇族这边绝对占据优势！

    还有一个危险，正是清云宗势力，叶华与他们有着仇恨，如果这势力在半路出手攻击，他们绝对会陷入危险的，叶华也是特别紧张这方面。

    “你们都退下，去到安全地方。”叶华喊向弓箭族人。

    兰利他们没有多话，马上离开了战场内，找到安全地方观望，只是他们有些糊涂了，现在究竟是什么事啊？一塌糊涂！

    “叶华，受死吧，你是王国的高级犯人，你今天绝对活不了。”两名武尊陡然出手，划过一道道犀利力量。

    “哼，就你们两个？”叶华根本不怕，现在没有必要保留实力。“时间法则！”

    两名武尊忽然动弹不得，叶华旋即黑玉剑划过，两个头颅掉了下去，武尊死也不知道是怎么死的，被时间法则命中，他们连思想也都跟着暂停，叶华在停止的时间内可以及时出手斩杀他们，如果斩杀武帝的人，恐怕难以做到，毕竟武帝可不是他此刻境界可以随意斩杀！叶华最近领悟时间法则更深入，时间法则有三种用法，飞快，停止，倒流，以叶华现在的领悟，只能使用停止，但就是这样他已经战力大大的提升。

    雷北，猛权大吼一声，修魂级的战力爆发，王宫中顿时被两股狂猛气息覆盖，很多人瞬间脸色难看，王宫势力又一次想不到叶华身边隐藏了两名修魂级，他们马上陷入劣势中。

    “轰！”“轰！”雷北两人一人一招，王宫战力不断地被击退，伤亡开始加多。

    似乎是知道了这边的情况，王宫内地那边早已经飞来了几人，都是修魂级的人，马上与雷北二人对抗一起，另外也是对上蛇族最强的两名蛇老，一时间，双方战力差不多扯平，正式开始一场激烈对战！

    王宫大乱，大部分人纷纷离开，逃出王都外面，而很多势力则是退到远空观望，没有参加的意思！
------------

二八一章 大战开始

    二八一章大战开始

    “小华，你可以对付他们么？”刚姐有些不放心说道，叶华可以斩杀武尊，但是遇上武帝级对抗不了的。

    “还行，我自己勉强对付。”叶华知道她担心自己，心里一暖道。“好，那我动手了，你尽量的避开武帝。”刚姐体外朦胧光芒，刺眼的斗气颜色把她的宝体弥漫了，此刻她像是女战神，蛮力十足，一样也是不用武器。

    “吼！”小蛮在叶华身边吼了一句。

    叶华一笑，道，“小蛮，你要不要战斗？”

    “吼！”小蛮说要。

    “好，我们兄弟战出去。”叶华黑玉剑猛的一挥，一道光束剑气袭击中了三名武王。

    “吼！”小蛮矮小的身子，如小影子般的窜去，在十几人之中展开最强的攻击，挥舞拳头一拳一个，当一轮拳影出现，已经把所有人揍飞出去，一个个惊骇地看着那只魔兽，居然那么胡彪？把他们全部的击飞？

    “吼！”

    小蛮得意一声，嗖嗖嗖间的速度，也再次的到了他们面前，继续一拳一个，揍的他们眼睛黑了，苦叹他们武王武宗级实力，居然也被眼前的小魔兽打得如此狼狈。

    而另外，叶华对战王宫战力的那些人，其中受了重伤的一名武帝，此时盯上了他，准备出手灭杀叶华。“小子，现在谁来帮你？”一名武帝阴笑，霸气力量猛的覆盖了叶华。

    叶华也是郑重起来，武帝级拥有霸气，可以把自己压制住，所以在武帝攻击的瞬间，他已经做好了躲避，然而就算有心不与其战斗，也是难以躲避出来。武帝霸气覆盖叶华，手中的武器银光烁烁，对着叶华斩了下去。

    “靠，危险了。”叶华心里暗骂，自己现在还是难以抵抗武帝的霸气，被这么一招霸气镇压，身体居然难以动起来。

    眼看攻击到来，叶华有所打算的时候，一道利箭却是比他之前射来，这名武帝阴笑着以为可以杀了叶华，不料一股危机瞬间靠近，他很想反击回去，但是已经来不及了，兰柔射出的利箭威力很强，武帝防备不及之下也能伤到。“咻！”武帝的肩膀上血口涌显，鲜血琳琳洒落。

    “可恶！居然偷袭我？”那名武帝显然愤怒无比，以他的实力居然被对方一个武灵级的弓射手击伤，这绝对是他无法容忍的事，当即放弃攻击叶华，反身过去对付兰柔他们。“受死吧！”武帝手中的武器光芒一亮，就想要灭了那边的人。

    “你的对手是我。”叶华见到兰柔及时救了自己，心里也是兴奋不已，不知不觉她的实力也如此强了。“啊！”一剑过去，武帝惨叫不断，面色苍白的难看，背后被黑玉剑洞穿，插在了身上。

    “死。”叶华无情出手，再次一剑御了武帝的躯身，差点都把他分成了两半。

    兰柔见到武帝被杀死，冲那边喊道，“你们没事吧？我在这里帮着。”

    “呵呵，没事，我什么时候那么菜了？”叶华哈哈笑道，其实心里也是郁闷，如果不是兰柔及时攻击，自己可能要使用夜化了，因为今晚可不是普通战斗，双方的战斗太大了，迟早要使用的，现在到了武宗境界，叶华可以压制住夜化的魔性，但是也能使用一定的时间，时间到了不退回去还是有危险的，身体会往不好方面伤去。

    兰柔白一眼过去，刚才那么危险还在那里装。

    “柔儿，你用族中圣弓吧，威力会提高很多的。”兰利忽然拿过圣弓给她，现在战斗时刻，有强大武器自然要用上。

    兰柔高兴的拿过，见到屠日圣弓的时候，她也是充满了喜欢，握着手中的圣弓，感觉无形之中有一股伟浩气息，她相信绝对能提升自己的很多力量，有了此弓，就算武帝防备之下她相信也可以伤到，甚至灭杀！

    不在犹豫，兰柔架起屠日圣弓，对准一名武帝射去。“咻……！”空间之中，响起了一道清脆的呼风声，那名武帝感到危险的瞬间，挥手就是一掌力量，然而经过屠日圣弓射出去的箭，威力已经强了何止一倍，简直发飙一般的穿过，武帝力量也被利箭射溃，武帝直接被穿过了身体，马上重伤了。“咻！”紧接着，又是一道光箭过去，武帝的头部瞬息爆开，死的不能再死了。

    这只是几秒时间发生的事，很多人没有发觉过来，叶华也是不清楚什么事，兰柔居然灭杀了一名武帝初期？她貌似比自己还牛叉啊！

    ”继续杀，不要停。”兰利喊道，见到女儿使用圣弓，发挥的威力如此之强，他也是吸了口凉气。

    “哦，我知道。”兰柔听话点头，又找了一名武帝出手，那名武帝眼睛白了，直接移开了位置，然而兰柔有心攻击他，除非他离开这里，否则他是躲避不了的。“咻咻！”一箭出去，继续接着一箭，武帝也是避不了两箭被灭杀当场。

    “不错，小蛮我们也杀了，不能输给女人。”叶华嘿嘿一笑，身影化作淡淡的残光过去，找准了武宗武尊为对手，“鬼哭！”一道灵魂攻击，大范围命中了敌人，他都是面色难受，犹如被魔鬼入侵灵魂，面目直接流血出来。

    “找死。”一名武尊愤怒，直接拿出最强战力对付叶华。

    “吼！”小蛮气呼呼的窜来，跳起来一拳过去，武尊脸上直接变形，头脑差点被砸破了，他大口大口的吐血，震惊地看着小魔兽。

    小蛮现在实力也是相对武王级，但是它身为青龙血脉，又岂是简单的，逆天七步踏出，空间不断扭曲，很多人被压死了下去，一步，二步，三步，“蹦蹦蹦！”“啊啊咳咳。”不断地惨声喊出，他们均是面色惊变。

    二人一兽联手，碍是把很多人攻击的苦不堪言，不得不让他们重视了。

    而宫殿远边，蛇族的大战也是相当激烈，与王宫战力打的难分难舍，雷北，猛权二人，与敌人天空之战，也都快进入白热化，刚姐在一边同样陷入苦战，她的拳头比小蛮都厉害，与三名武帝对抗提起没有落败。

    但是，如果说现在在在场的人最怕是谁，无疑倒是兰柔了，她的箭术可怕至极，武帝在有心躲避之下同样被射杀，因为有了屠日圣弓使用，威力几倍提升，此弓有着古老传承，其来历不明，但是作用却是很大，别人怀疑那是不是有压神器级别啊，武灵级的人使用可以射杀武帝？提升的真可怕！

    “走，我们过去杀了那个女人，不杀她我们就被杀。”兰柔杀了几名武帝，马上受到重视，他们分出一批战力过去，势要杀了兰柔先，否则连武帝也这么快杀死，不到一会他们这边连武帝也没有了。

    弓箭族那边惊起来，没发觉之下被直接包围了起来，大批敌人都是对他们攻击，严严实实的包围住了，远距离兰柔可能不怕他们，但是近距离她战力会大大降低，瞬间陷入危险！
------------

二八二章 血色王宫

    二八二章血色王宫

    “杀了她。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”敌人没有犹豫，纷纷武器攻击。

    兰柔面色苍白，没想到敌人一起攻击过来，她顿时间慌了起来，不知道怎么对抗。

    弓箭族的人也是一样，每个脸色难看之极，一轮攻击过来他们十死无生，但是他们不能坐地等死，哪怕对抗不了也要动手。

    正在大战三名武帝的刚姐，看到那边情况之后也是紧张出色，不过她无法分身过来帮助，只能光着急。

    “你们别想得逞。”早在一直注意着的叶华，哪里不知道他们想要攻击兰柔，以兰柔的箭术，肯定射杀大部分武帝。

    叶华早已经来近这边，看到兰柔他们危险的时候，戒指内七彩光芒一闪，异塔飞了出来。“小塔，收进去。”

    “是的，主人！”异塔七彩光芒散发，照亮了这里的空间，在敌人差不多攻击到兰柔他们的时刻，直接把他们全部收入了异塔内，及时为他们化去了危机。

    突如其来的变化，让的想要攻击兰柔他们的所有人微愣，这发生什么事了？明明在眼前的一帮人，居然凭空消失了眼前？“那小子，使用什么宝物收走他们的？”

    “不知道，不过定然是好东西，我们杀了他抢过来。”王宫战力纷纷出声，面色不善的逼向叶华。

    叶华苦笑一下，貌似被敌人盯上异塔了，不过以他们的实力还是做不到！

    异塔内，弓箭族人进入了这里，他们都是莫名其妙的，怎么忽然消失了外面世界？进入这个类似房间的地方！

    “华哥哥，你在哪里？”兰柔问道，清澈地眸光到处看看，却是看不出来。

    “你们在里面吧，出来太危险了，小柔你有圣弓在手可以斩杀武帝，但是这里战力太强，你无法同时防御自己，我不放心让你出来了。”叶华的声音传入异塔，继续道，“这里是我的武器空间，没有危险的，你们可以看到外面。”

    他们听叶华的话看出去，果然看到了外面的战场，只是与这里完全隔绝了，没有声音传来！

    兰柔很想出去帮忙，可是知道了刚才的危险，也是不敢逞强了，因为外面战火很猛，随时会有性命危险！

    “小蛮，我们也要拿出全部战力，把他们砍的稀巴烂！”叶华忽然笑道。

    “吼吼！”小蛮得意点头，不过它受伤了，被三名武尊顶峰攻到了身上，几道血痕出现，龙血流了不少。

    叶华也知道，不施展夜化会随时丧命，那样岂不是亏死？有时候保留实力等于自焚，必要还是拿出来的好。“夜化式：魔出！”叶华点着额头一喊，一股可怕魔气汹涌出来，直接覆盖了他的全身。

    看着叶华的举动，那股黑色汹涌的魔气，刚姐和兰柔顿时感觉心里一痛，担心的看着叶华，不知道他为什么又使出了这招？上次因为这招使用导致他们三人分开了几年，现在难道又出现了？

    “哎呀，大哥你怎么又乱来了？”此时张小强击溃两名对手，也被对手重伤了，就算有着亚神器防御着，可是对方也不是简单人物，拼死之下他们也会疯狂的，张小强看到叶华使出上次的招式，不由得面色一变，问过来！

    刚姐，兰柔，小蛮，全部看了过去，都是担忧无比，怎么又面临上次之事？

    “你们放心，我没事的。”施展了夜化的叶华，却没有他们想象的那样变成凶残魔人，而是以回答告诉他们，一切不同了。

    大家狂喜，竟然是真的叶华，而不是被魔物附身的叶华，意味着不在需要面对紫赢州那事，这让他们感觉胸口的压力顿时得到放松。

    夜化后，叶华可以压制魔性，但是仍然有一股嗜杀气息，让他忍不住去杀人，“哈哈，你们这些乳臭未干的小子，全部死！”一道狂笑之声，直接响应了全场。

    正在大战的人，都是震惊的看向叶华，这是什么人啊？忽然间散发这股可怕魔气，王宫的势力不断变色，知道了叶华果然如传闻中危险，以为他表面这点实力的人，绝对会死的难看。见识了叶华的雷北猛权他们并不在意，而九蛇族的蛇老就不同了，原先他们看不起叶华，一个武宗级小子怎么会让冰王看重？但是现在感受到叶华的战力，比他们任何一个要强，他们也是惊呼出声，终于相信叶华的不简单！

    “轰隆隆！”

    魔气汹涌，一道道如潮水般出现，叶华随意一击出去，黑玉剑爆发出无穷的力量，对着王宫宫殿的帝王那边过去，那里死了一大堆，王族贵族的人难堪不已，没有死的哪里还敢呆着，亡命般逃走！

    “你，岂有此理。”帝王面色愤怒，叶华一招杀了那么多人，这股战力之强让他感到害怕，但是他更加愤怒叶华的手段，他堂堂安平王国的帝王，居然当着王宫与天下人面前被他一剑斩来，这绝对让他恨不得吃了叶华。“所有人，杀，杀，杀，全部杀过去，把叶华杀了。”帝王怒吼出声，命令王宫所有战力攻击叶华。

    接到命令，他们马上放弃对手，一起汇聚叶华过去！

    “哈哈，就你们这点战力？”叶华根本不怕，突破到了武宗境界，他施展夜化已经到了修魂中期，对付敌人那里会怕，而且敌方的强大战力明显在王宫内地里面。

    叶华旋转一闪，直接闪身到了高空，猛的一招下去，“雨夜第九式，九破，缝缝缝！”连续九道力量轰击下去，在敌人的范围内完全的狂震连连，一下子很多人被击溃而死，受伤的也是大片。

    “哈哈，你帝王怎么了？老子照样斩！”叶华的攻击连当代帝王也扫飞了出去，所有王族都不断受伤，以他们的实力不可能对抗叶华。

    王宫势力气得要死，偏偏现在没有人对付的了他，大部分人被斩的苦不堪言，那些混入这里的各势力，也是忍不住吸了口凉气，他们算是真正见识到了叶华的厉害，与传闻中一般无二，尤其是清云宗的势力，在远外观看的面色不断变幻。

    这些势力的高手没有来，所以他们暂时不会出手。

    “轰”“轰”

    连续十几道力量下去，王宫势力对抗不了，一片血雨飞溅，他们大部分人被击溃，哪里躲避的了。

    “你，混账！”帝王何止愤怒，真想把叶华碎尸万段，他居然把王宫宫殿斩崩塌了？

    而叶华何止斩崩塌，他还要弄崩溃了，施展夜化的他魔气无限，随意施展，一道道力量咆哮到宫殿，很快整个王宫宫殿崩溃了，变成了一遍废墟。

    ”哎呀，大哥真是牛啊！”张小强笑眯眯的看去，现在的大哥才是牛逼的大哥，几曾何时有人胆敢把王宫弄的崩溃？也只有大哥有那个胆量。

    “退走。”帝王命令道，他们只能退到王宫内地，否则会全军覆灭。

    叶华并没有追去，而是降了下来，浑不在乎的看着崩溃的王宫，既然选择了对抗他们，不是你死就是我亡！
------------

二八三章 结界地

    二八三章结界地

    刚姐跑过来，仔细的看了看叶华，直到看出不是那个只会杀人的魔人，她忍不住过去摸摸叶华的脸，道，“太好了，你不是那个魔。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “嘿嘿，你难道喜欢我是？”叶华耍笑道，见到刚姐的关心，他也是很感动。

    “滚，我才不喜欢，还是现在的你好。”刚姐骂了一句，好好的不喜欢，谁会喜欢那个魔人？

    异塔内的兰柔也是很开心，见到现在正常的叶华，她心里总算不再那么紧张，至于兰利他们族人，现在几乎是惊呆了，他们万万没有想到叶华会是那么强大的人物，仅凭自己就把王宫人打退，他的实力果然太吓人了！

    与雷北他们二人，九蛇的蛇老对抗的那些敌人，此时也都退到了王宫内地那边，那里才是今次事情的地点，冰无双在那里与王宫强者激烈大战着，弄得到处崩蹦塌塌，惨不忍睹！

    “你们离开王宫，还是跟我一起去？”叶华问向张小强他们，自己答应了冰无双的事，肯定要过去做。

    “不走，我要跟你去。”刚姐坚决说道。

    张小强，雷北他们也是点点头，大哥过去了，他们没理由不去的。

    “叶华，冰王与你的事，你不会忘记吧？”蛇老过来喊道。

    “自然，我答应了就会做。”叶华随意看了一眼他们，八名蛇老过来对战，现在死了三名，而王宫战力也是减少了。

    “谢谢，我们先过去了。”蛇老说了声，于是飞向了王宫内地。

    现在王宫所有战力聚集在那边，叶华也没有继续在这里，道，“我们一起过去。”

    说完，一伙人飞了过去，跟着蛇老身后来到王宫内地，这里到处破惨不堪，没有地方是完整的，很难想象冰无双与对方的战斗有多激烈，比叶华毁了王宫宫殿要厉害多了。

    另外王都四周，起码有三十个势力在上空看着，远远地没有过去，现在王宫内的战斗，他们没有想过加入，一直在等待机会进入王宫的战力守护地。

    来到内地处，叶华马上见到一道白色身影在前方战斗，那是冰无双与王宫三名修魂顶峰的人战斗，此时差不多将对方击溃了，三人就算联手把最强杀招拿出来，也是对付不了冰无双。

    王宫内地那边，那里有一个朦胧闪烁着淡淡结界的地方，所有战力都是汇聚在那里，叶华一眼看得出来，那里应该就是众势力盯上的地方，原来是这么回事，守着的地方有着不明结界，结界后定然就是王宫贵地，否则不会被这样盯上。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    叶华他们悬在远处，并没有靠近那边，先观测清楚王宫战力，这一看之下，叶华大约看出了王宫战力，虽然很强，，不过被冰无双战得黯然失色，死了不清楚多少个了。

    “哈哈，天辰你滚出来，再不出来看你有多少手下让本王杀？”此时冰无双双目凶冷，绝妙的身躯染上了一团团血迹，那三名修魂顶峰的人终于被杀了，她如冰美人般站在虚空，冷漠地看着那边镇守的王宫势力。

    王宫势力害怕地看着她，这个女人太可怕了，战皇级实力强横无比，杀了他们不知道多少高手了，居然还是不能伤到她？现在王宫势力都不敢派人出来对抗，因为去多少被杀多少，但是不去又不行，上代帝王天辰现在似乎忙着结界的事无法分身，但是看到那么多王宫人被杀死，而且都是天斗修魂级的，这么死下去王宫可是元气大伤，他无奈的从结界那边飞了过来，很不爽的看着冰无双，“九蛇，你真以为我怕了你，我现在只是没时间理你而已。”出现冰无双对面的天辰，相貌看着约莫四十岁，身穿一件古老衣袍，高大魁梧的身影，面貌略白，眼睛深黑，眉毛高拔，一头半白半黑的头发挂在两边，他手中拿着一柄发着淡淡黄光的黄刀，此刀名为破灭刀，无形之中有着一股诡异气息，冰无双看着的时候也是变了变色，不难想象那把破灭到肯定威力强大。

    “哈哈，那你出来做什么？不如让本王多杀几个？”冰无双双腿缠着，左腿略微的弯了弯极为诱惑，她双眸变得暗绿，看到天辰出来的瞬间，露出了冰冷之色。

    “哼，不出来给你随意的杀我宫中人？”天辰不断变色，不过没有过去，他现在顾忌很多，外面很多势力野心勃勃，一旦与九蛇对战，对他们王宫最不好。

    冰无双艳眉一动，宝体寒气散发，把虚空也给冻结了，在她的身外全部是白色一片的冰雾，忽然她哼道，“天辰，你们王宫当年陷害上代冰王，又想让蛇族灭亡，现在也是时候算账了！”

    “笑话！王宫什么时候让蛇族灭亡了？现在不是好好的么？还有，上代冰王根本就不是王宫杀的，也不是我伤的，我还没有那个实力，而是当时王宫几名老祖重伤她而已，你不要不知道乱说！”

    “你说你们王宫没有杀，那上代冰王呢？她人呢？”冰无双根本不信，上代冰王被王宫陷害后，被王宫杀了，否则怎么会不回来？

    “你这么想知道，事到如今我也只好把事情说出来了，你们上代冰王根本不是王宫杀死，而是另有原因。”天辰顿了顿，他有些不想说出来，而看到蛇族的攻势，不说出来也得说了，否则自己一点时间没有争取到，与九蛇对战，那边各势力也会野心勃勃，他道，“上代冰王乃是被那座黑影带走，就连王宫的几位老祖也是一样被那座黑影带走，之后就没有再回来过。”

    “黑影？”众人疑问，不明白是何意思！

    然而，有些人隐约知道些什么，他们瞬间变了脸色，不断闪过害怕之色，似乎黑影二字蕴含着可怕力量，连冰无双听了之后也是娇躯一颤，想到了什么，道，“难道是那存在……？”

    “没错，正是恶魔古城，他们被带到了那里，后来没有再回来，那存在的可怕，你是知道的。”天辰声音有些颤抖道，一座非常可怕的飞行城池，名为恶魔古城，没有人知道其的存在之久，只知道其的可怕不是人敢想象。

    冰无双终于相信，上代冰王肯定就是被恶魔古城带走，以她的实力，虽然不能对抗王宫几名老祖，但是想逃走还是可以做到，而后来没有再回来过，应该是天辰所说的那样。

    很多人听到他们的对方，都是露出了害怕面色，他们也少有听过那存在。

    至于叶华，听得一头雾水，不过隐约的猜想到了一些，恶魔古城，绝对是可怕的存在，以他们战皇级的实力，说出来也会感到颤抖，不用想也知道了！
------------

二八四章结束

    ?  众人久久震惊，几乎是全场寂静无声！

    冰无双知道了事实，心里也是一阵平静不了，但是旋即闪过一丝惊喜，如果上代冰王真的是被恶魔古城带去，很可能还活着！

    但是，蛇族与王宫的恩怨，冰无双可不打算这样离开，今天她决定对付这里的人，“叶华，过来这里！”

    一道声音传入叶华脑海，叶华听到是冰无双的声音，无奈的飞了过去。 “什么事？”同样是传音，不让众人知道！

    “你可以杀天辰了。”冰无双忽然道。

    “不会吧？我才修魂中期实力，怎么去对付她啊？”叶华郁闷道。“本王有办法，你张开嘴。”冰无双‘玉’颜挂着微笑。

    叶华不知道她要干什么，但是也没意见，直接张开嘴，却是发现冰无双忽然‘吻’了过来，香‘唇’软滑如‘玉’，与叶华紧紧的贴在一起，这个举动显然叶华满是愕愣，她居然主动‘吻’自己？自己不是做梦吧？

    另外人也是呆滞原地，满是不可相信的看去，九蛇冰王竟然会‘吻’叶华？实在是莫名其妙！

    正当叶华想要以眼神问一问，冰无双却是妩媚挂着脸上，一口冰寒通过嘴中送给了叶华，那股冰寒在叶华的嘴中到喉咙，在散发到全身，他感觉自己的力量正以恐怖速度提升，比自己夜化强大了很多。

    冰无双似是有些不舍的离开，对叶华道，“这是本王的一半力量，你可以对抗天辰了。”

    “原来这样，冰王给我力量对付他？”叶华点了点头，忽然疑问道，“为什么啊？我用这力量难道可以战胜他？”

    不可能吧？换一个人使用莫非就可以战胜天辰？

    “叶华，本王既然给你，自然可以斩杀他，不然本王也会危险的。”冰无双轻笑了笑，道，“本王困住他，你进去尽管战斗。”

    “明白。”叶华想到了什么，终于是知道为什么冰王如此放心自己去战。

    他们两人的对话都是以传音式，外人没有一个可以知道。

    “冰河时代！”

    冰无双轻哼，浑身散发一股冰寒之气，把他们三人覆盖在了里面，天辰发觉时已经晚了一步，直接进入了冰河时代的冰域内。

    “叶华，放心去战，你拥有本王的冰寒力量，不会受到任何压制，而天辰不能，进入了本王的冰地之内，他实力将会大大降低一倍，你只要不断攻击他，不让他有机会攻破冰地，那么他死定了。”

    降低一倍力量，天辰绝对不是叶华对手，所以在被困的瞬间天辰便是开始攻击冰地，他知道陷入致命地危险，万万想不到两人的招式会是如此卑鄙。

    叶华心里很兴奋，既然敌人弱了一倍力量，杀死他肯定不是问题了，叶华速度过去，不再让天辰攻击冰地。

    “找死。”天辰愤怒，被人‘阴’了一把，他心里恨极两人了，手中破灭刀扫出一道毁灭力量，狠狠地对着过来的叶华攻击。叶华不敢轻视对方地力量，就算弱了一倍也不行，毕竟对方那把武器很强，叶华甚至怀疑那是一把神器或者凶器。

    “九破！”叶华凝聚力量进入黑‘玉’剑，得到战皇级力量的黑‘玉’剑，更加的爆发出一阵‘激’烈光芒，同样一道强悍之力劈去。“轰隆！”两人地力量在‘交’织在一起产生出一团团爆破的能量‘波’澜，将冰地之内击毁的破破烂烂，冰无双在外面也是感到很吃力，但是为了灭杀天辰，她是不会放弃的。

    天辰满口鲜血，面‘色’苍白地倒飞，降低了一倍力量，纵是他手中武器再强也抗衡不了叶华的力量，仅仅一招对轰他已经受伤不少，叶华也没有打算给他任何机会，杀不了他，自己与冰王都会危险！

    “第十式：吞噬！”

    雨夜剑法打出，这一式的威力更强，一道吞噬气息汇聚向天辰，不给他有躲避机会已经覆盖了他，吞噬力量如漩涡一般的吞了天辰，此时天辰完全被吞噬毁灭着，他难受到了极点，衣服都被力量撕毁的破破烂烂，面‘色’更是死一般的难看。

    “这小子，剑法怎么那么强？”天辰怒吼，冲出吞噬，他浑身淋淋滴血，直接成了一个血人，可想而知他遭到什么样的攻击？

    叶华心里更是兴奋，能把战皇的他攻击成这样，果然不愧是冰王的力量，而且有冰地压制敌人，自己现在占据了绝对优势。“嗖！”叶华闪身化了过去，不会给天辰有喘息机会。

    天辰愤怒无比，却也不得不对抗叶华。“轰……！”一道咆哮力量。攻击的天辰不断震退。

    “第十一式：寂灭！”一剑出去，冰地寂灭，全部都在寂灭的画面中。

    天辰真的感觉绝望了，面对寂灭剑法他根本对抗不了，直接重创。

    而外面，站在冰地之外的王宫势力，此时都纷纷出手攻击冰地，他们看到天辰在里面陷入危险，自然不会坐着不看。“嘿嘿，咱们也过去跟他们打了，可不能让他们影响大哥。”张小强懒懒一笑，就飞到了那边攻击王宫势力。“一起。”刚姐，小蛮，雷北猛权，还有九蛇族的蛇老，都陆续的攻击王宫势力，不让他们对付冰地。

    “岂有此理。”他们皆是冷怒了下来，现在天辰陷入危险，他们居然被拦了下来，如果天辰一死，王宫也肯定战败。

    不过他们不得不还手，张小强他们的攻击也不能小看，而且王宫势力原先被冰无双杀了很多高手，现在未必比张小强这边占据优势，一时间双方也是陷入苦战中。

    大战正式开始。

    叶华在冰域内斩的天辰苦不堪言，现在天辰伤的很重，不用多久就会战败，所以他无比焦急，被两人‘阴’了一把，心里极为不服，单单对付冰无双他不会怕，然而被困在冰域，又被拥有同级战力的叶华攻击，他肯定只有死路了。

    情急之下，天辰也顾不得很多，咆哮的声音喊出冰域：“诸位，谁能过来杀了他们两人，我可以让他们一起进入结界内。”

    话音一落，那边看热闹的势力，都纷纷的‘露’出了怪异面‘色’，能够进入结界地他们肯定干了。“好，我来帮你们。”清云宗黑白双罗率先过去。

    叶华是清云宗的死对头，他们杀了叶华还可以进入结界地，怎么会放过如此好的机会！

    另外，其余势力也都纷纷飞来，对叶华与冰无双那边攻击。

    “轰！”原本正在支撑冰地的冰无双，毫无防御之下被黑白双罗二人联手攻击，她实实在在的挨了一招背后，那里血‘花’一片片，不断的‘射’了出来。

    “‘混’蛋，”冰无双不由怒骂，偏偏在这个时候出现异变。

    而过来人显然打算灭杀冰无双，又是漫天力量过去，全部轰击在冰无双的身上，一下子严重的把她伤了，就算不想放弃冰地她也做不到了；

    冰无双重伤掉了下去，无力的躺倒地上，冰域也随着消失，叶华知道冰无双没有防御被过来的人攻击，肯定承受不住他们的力量，所以结界消失的时候过去把冰无双收入了异塔内。

    “多谢了。”天辰得救，面‘色’终于好看一点点，但是他也是伤的不轻，一直受叶华的攻击，要不是他那把武器强悍抵抗了很多，估计他现在也失去战力了。

    瞬间变化局面让叶华心里很不甘，然而现在说什么也没有用，还是安全离开这里为妙，各势力明显打算对付他们，再不走肯定得死在这里。

    “崩！”张小强被击飞出去，其余人也是受到重击，纷纷都受伤了。

    “杀了他们。”各势力联手，把他们攻击的反抗不住，很快就重伤了。

    叶华也及时的飞了过去，强横地战力扫飞敌人，来到他们的身边没有任何犹豫，异塔七彩光芒散发，纷纷把他们收入了里面，关键时刻避过了危险。

    而敌人全部汇聚向叶华，现在所有势力都把叶华当成攻击目标，就算叶华拥有战皇级力量，也是无法抗衡的，而且体内冰无双的战皇力量也都消耗了一半过，天辰又冲出冰地恢复了实力，他再不走就真的痛恨饮场了。“你们这些王八蛋等着，迟早老子会杀回来。”叶华咬紧牙齿，丢下这句话就飞出王都。

    “去追，必定要杀了叶华。”天辰着急了，留下这么两个危险的敌人他可不放心，原本一个冰无双已经够他烦了，现在又多了一个诡异的人，剑法霸道无比，而且小小年纪就拥有修魂级，日后成长肯定很可怕！

    “嗖”天辰第一个追上，他不想放过叶华。

    “嗖嗖。”清云宗的黑白双罗，也是跟着追了上去，现在斩杀叶华是最好时机，他们深深知道叶华的成长速度，上次紫赢州的事可以对付武帝，现在居然成长到这个地步，他们自然不想继续让宗‘门’留着这个祸根。

    叶华飞出王都，敌人也是在后面紧追不舍，但是很快黑白双罗慢了下来，他们魔罗级实力肯定追不上，只有天辰追的上来，而且速度比叶华稍微快了一点。

    同时，叶华体内的冰寒力量消耗一空，他无奈的选择进入异塔，直接甩掉天辰。

    叶华在异塔内看了一会，大家只是伤势有些重，并无生命危险，于是叶华离开了里面，接着退去夜化状态，他开始朝死亡绝地过去，现在他需要力量。

    ……

    以下是一些情节与主线，布局等等。

    ……

    再次进入绝地内，老龟懒懒说道，“小子，好久不见。”

    “少废话，我要闯关。”叶华随意扫了一眼，说道。

    老龟没意见，开启了第三层，叶华进入里面，马上开始这一层的考验，人之生死！他瞬间进入生与死的事情。

    第四层考验，练身！

    第五层考验，练心！

    第六层考验，练魂魄！

    第七层考验，百世轮回！

    通过重重难关，叶华走了出来，实力再次大涨。

    也同时解开了死亡绝地之谜，此地乃是第二执法者摆布，为了得到更多死气力量，他布置了死亡绝地，千千万万修炼者闯关，都基本死在了这里，尸骨堆积绝地外，慢慢积累死气力量。叶华把最后一关闯过，知道了这个‘阴’谋。第二执法者已经叛出，不再担当大陆执法者。叶华通过了七层，死亡绝地的布置通过，死亡绝地也跟着消失。

    十天后，众人伤势完好，再次返回王都，王宫内地结界刚好消失。

    叶华实力大涨，解开全夜式，战皇级力量，与敌人对战起来，进入了结界里面，那是次元空间，第三块炎格出现，众人开始了抢夺战。

    冰无双，张小强等人，也都加入抢夺中，双方大战，‘混’战，‘激’烈无比。

    最后，双方的战斗把次元空间崩溃，叶华得到了最后胜利！

    返回紫赢州，一次大战之后，他们在紫赢州休养伤势，半年时间，弓箭族回森林，蛇族离开州内。千音山庄受到危险，请求叶华过去帮助，叶华出手对付了危险，还给紫音的人情。随后，炼制邪石成凶器镰刀，为了进化镰刀的级别，叶华去了北部大陆的炼尸派，把尸骨池的凶邪之气吸收，镰刀进化成功。

    ‘欲’望之城，比武大会大陆战，整个大陆的强者云集这里，比武大会规则，每个势力每一次比斗代表一人参战，若打输给对方，那么自己的势力就无条件归入赢家势力。叶华他们以华夏帮参战，一次次胜利而出，他们的势力渐渐壮大，很快受到别人关注，然而与此同时，一个巨大‘阴’谋正在隐藏行动着，‘欲’望之城三霸势力合谋把毒气放城，想把所有人毒死，想得到叶华的炎格碎片，叶华刚巧请来了千音阁阁主准备解‘药’，在比武大会到最后时刻揭穿㊣(9)‘阴’谋，及时得到解‘药’的人，和叶华他们一起对抗三霸势力，一场前所未有的大战开幕。

    恶魔古城众强陨落地，加马州边境两大陆之战，水元大陆之旅，等等故事情节，我也不一一写出来了，这都是一条主线下去，叶华收集炎格碎片的道路。

    现在说炎格的秘密，炎格就是火系本源。五行世界有五行本源力量，每一种本源都幻化一人，比大陆元君还要强大的人物，他们便是大陆的终极强者君主，分别金木水火土，五位君主。

    而炎格便是火系君主的本命源，破碎八块分散大陆！

    五行以首的金系君主，试图融合另外四系力量，把五行合一成‘阴’阳，‘阴’阳再合归‘混’沌，掌控天地，他暗杀了木土两系君主，却受到火系水系君主极力反抗，三位君主大战，火系君主战死，破碎本源炎格分散大陆，水系君主受伤，在水元大陆的水晶宫沉睡亿万年。

    五行‘乱’，世界不再平衡，五神兽的生存受到威慑，纷纷加入了探索秘密中，叶华在平云城外得到第一块炎格，并且成为炎格认可的人，于是开始了收集炎格的道路，揭开这场巨大‘阴’谋，收集回八块碎片复活火系君主，再与水系君主联手对付金系君主，结果不敌，水火两系君主相继被融合成为五行君主，关键时刻叶华修炼出‘混’沌之力，击溃了五行君主，之后，五行本源没有融合，得到平衡。

    ……

    本书完。

    ‘交’代了主线，布局，大家看完了应该知道本书的大概吧！

    我也不多说了，你们看评论都知道了，走别人后路不行，反害了自己，就算这本书下再大功夫，也还是改变不了走别人后路，当做是给自己的一个教训吧，写自己的，属于自己的风格，相信自己，挖掘自己的潜力写出一本好书。

