《我和女神在荒岛的日子》     本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载   

第1章 飞机失事
    冰冷的雨水从天空落下把我打醒，我睁开眼看到头顶的机舱被豁出一个巨大的裂口。 

机舱里的线路因为雨水的浸湿，曜飨臁 

我环顾四周，坐在我身旁的哥们被一根钢管刺穿了心脏，鲜血正不停的往外冒着。 

前排的大叔被一块钢板给活生生的腰斩了，他下半截身子还拴在坐椅，半截身子却躺在客机走廊里，肠子洒得满舱都是。 

大叔身边女人的脑袋被钢板削掉一半，她朝一边歪着头，黄白的脑浆顺着身子往下淌，头盖骨已经不知所踪了。 

我咽了一下口水，解开安全带站起来，结果两腿一软差点跪了下去。 

我站在过道朝前方看去，机头已经摔得粉碎，机身残骸和尸体混杂在一起已经分不清楚谁是谁了。 

冰冷的雨水打在我脸，让我的大脑越来越清醒，这时我听到一阵咳嗽声。 

我顺着声音找去，一张漂亮的脸蛋映入我眼，她给我的第一眼印象是漂亮，天生带着一种出尘的气质。 

她睁开眼睛看见了我。她伸出手无力的对我说：“救我……” 我动手解开她的安全带，突然机舱里发出一声砰响，一股焦糊的味道在机舱里弥漫开。 

我意识到飞机有可能会再次爆炸，要赶紧离开。

我可不想死在这里！ 当我转身要走时，我看到她眼里全是绝望，我的恻隐之心动了一下。 

一直单身的我头一次见到这么美的女人，她这样死了，是不是有点可惜？ 

我咬咬牙把她抱起来，“搂住我的脖子。” 

她穿着一件淡蓝色的裙子，雨水已经打湿了她的裙子，里面白色的内/衣若隐若现，而且她的腿很长，一双白皙的小脚套在一双蓝色的凉鞋。 

砰！又是一声爆炸，我看见机舱的一处线路噼里啪啦的往外窜着火花。 

我立刻害怕了起来，抱着她朝飞机的断口跑去。

刚跳下飞机，我又听到机舱里响起一声尖叫。

 我怀里的美女下意识的揪住我的衣服，我放下她，说：“你找个安全的地方，我回去看看。” 

她点了点头，抱着自己双臂，步履蹒跚的朝沙滩走去。 

我顺着声音找到休息室，掀开布帘，一名空姐躺在墙角闭着眼睛疯狂的挥舞着双手，一个鲜血淋漓的头盖骨正好落在她伟岸的胸。

休息室里还有一股尿骚味，我朝她身下看去，她腿黑色丝袜的颜色有浅有重。 

我壮着胆子拿开那块头盖骨，突然她死死抓住了我的手臂睁开了眼睛，眼睛里全是惊恐。 

“深呼吸，冷静！冷静！”我安抚着空姐。 

砰！ 休息室的机顶突然爆炸，火花甑耐下掉。

在空姐的尖叫声，我扑到她身，火花基本落到了我背，我的手背也被火花打到，像针扎一样的疼。 

“快点，快点离开机舱，这里很危险！”她对我说。 

我扶着大/胸空姐走到走廊，一个穿ol职业装把头发盘起的美女从座位站了起来，她低着头扶着脑袋，看样子晕得不轻。 

我把空姐扶到断口处，对她说：“还有人活着，你先下去。”
 
她冲我点点头，叮嘱我小心点。 

我走到美女面前问道，“行不行？” 美女摇摇头，什么也没说，这时机舱尾部发出一声闷响，接着黑烟冒了出来。

我一看起火了，咬着牙把美女扶到肩，把她扛出了机舱。 

我最后一次回到机舱里已经是浓烟四起，我弯着腰一遍又一遍的喊着，还有人活着吗？ 

在我要撤的时候，一阵剧烈的咳嗽声从机舱尾部传来。

机舱的尾部已经烧了起来，浓烈的黑烟红色的火舌若隐若现。 

我握着拳头对自己说，“救了那么多，不差这一个了！” 我捂紧口鼻一排座位挨着一排座位找，浓烟熏得我鼻涕眼泪一起往外流，我看东西都是模模糊糊的。

 终于在最后一排找到了，一个戴眼镜的女孩被呛得快不行了，我解开她的安全带抱起她跑，我感觉飞机要爆炸了！

我跳下飞机的时候，还有一个烟熏妆的妹子也跟着跑了出来。 

飞机外面的沙滩，空姐指着机尾对我大喊：“快跑！机尾起火了，飞机要爆炸了！” 空姐刚喊完，机尾轰的一声炸了，前面的机舱跟着抖了一下。 

跑！ 我抱着眼镜妹朝空姐她们跑去，那个烟熏妆的妹子紧紧跟在我身后。 

还没跑出多远，一声惊天动地的轰响从身后传来，我本能的扑倒，把眼镜妹护在身下。 



第2章 流落荒岛 

轰！ 飞机彻底爆炸了。 

连续好几次的剧烈爆炸，我被震的头晕耳鸣。 

等到彻底没了动静，我甩着头从沙滩爬起来。

我吐了口吐沫，拍拍衣服的土。 

我看着四周，碎钢板和断棍七零八落的扎在沙滩，到处都是燃烧的飞机残骸，人的残肢断体随处可见。 

这下是没有人能够活下来了，我不禁感慨自己的命真大。 

雨点变得稀稀疏疏，一阵海风吹来，冰凉又刺骨。 

眼镜妹跪在沙滩，捂着脸哭了起来。

浓妆艳抹的女人看了一下眼镜妹，一脸的不屑。

空姐她们三个走了过来，长腿美女和大/胸空姐一起安慰着眼镜妹，职场女人抱着胳膊走到我面前。 

她对我伸出手说：“夏岚，华宇集团总裁。” 

我握了握她的手，自我介绍道：“陆远。” 

夏岚身位者气势很强，而且她的腰肢特别细，是人们常说的水蛇。

她点点头扫了一眼其他人，说：“大家介绍一下自己吧。” 

长腿美女抬头看了夏岚一眼，表情很平静，“林仙儿。”

 “我叫王妍。”

美艳并且胸很大的空姐回道。 

“我，我叫张喜儿，海师范的大二学生。”

眼镜妹哽咽的说道。 

夏岚看向那个烟熏妆的妹子，她冷哼了一声，“蒋丹丹，蒋天华是我爸。” 

“你是蒋氏集团的千金？”夏岚有点意外。 

蒋丹丹打量了一下夏岚，“怎么，你知道我爸？” 

夏岚淡淡笑了一下，没有说话。

她冷哼了一声，跺跺着脚，搓着胳膊，说：“冻死本小姐了，你们接着聊，我要去找避风的地方了。” 

海浪拍的沙滩哗啦啦响，一阵海风吹来我们几个冻得直打哆嗦。 

“走吧，先找个避风的地方。”

我也提议着。 我们六个沿着沙滩走，在很远的地方发现了一处礁石滩，那里有几块巨大的礁石正好围成一个巢，是一处天然的避风场所，蒋丹丹是第一个钻进去的。 

“大家先在这里休息一晚，飞机坠毁的时候机长已经发出了求救信号，我相信搜救队很快会找到我们的。”

空姐王妍说道。 

我点点头，看向其他人。 

眼镜妹张喜儿擦擦眼角残留的泪水，惊喜的说：“那我们很快能得救了。” 

林仙儿抱着胳膊像在思考问题，夏岚皱着眉头捣鼓着手机。 

“你们的手机有信号吗？”夏岚对所有人问道。 

我掏出手机一看，手机屏幕碎的稀烂。

林仙儿和王妍的手机还能用，但也没信号。

张喜儿的手机是怎么也开不了机。 

“大家都把手机关机吧，保存一下电量，或许明天在其他的地方能收到信号。”

王妍对所有人说道。 这时我感觉有点冷裹了裹衣服，顺便往人多的地方挪了一下，正好那个叫蒋丹丹的富家女在我旁边，她正用手机玩着消消乐。 

“有信号吗？”我随口问了一句。 

蒋丹丹抬头看了我一眼，一脸的不爽，然后起身从我身边走开了。 

蒋丹丹刚离开，王妍便坐过来了，她离我很近。 

“飞机，谢谢你了。” 

“客气了，能活下来好。” 

我揉揉脑袋看了她一眼，王妍不愧是做空姐的，长相和身材都是一流的，特别那对胸，真的很饱满，制服衣都快被撑破了。 

王妍似乎发现了我的目光，她把胸往里收了一下，问我，我们明天该怎么办？ 

“你在问我？”我有点诧异。 

“你是我们六个人里面唯一的男人，不问你问谁？”

王妍没好气的白了我一眼。 我换了一个舒服的姿势靠在礁石，“救援队应该很快会来，现在想了都是白想，还是先睡吧，具体的明天再说。”

 …… 第二天一早，我打着哈气钻出礁石滩。 

太阳已经从海平面升起，海鸥在蔚蓝色的天空翱翔。

我转身向身后望去，那是一片郁郁葱葱的密林，一座高/耸入云的山峰在视线若隐若现。 

我现在可以确定，我们流落到了一座海岛。 

王妍她们早早的起来，用树枝在沙滩垒起三个柴堆，准备点火发出sos的求救信号。 “起开，别挡本小姐的路！” 突然我被人推了一把。我转头一看，蒋丹丹嚼着口香糖，举着苹果手机四处寻找信号。 “妈的，什么破手机，这么快没电了。”她狠狠的将手机扔了出去。 “看什么看，没见过美女！”蒋丹丹瞪了我一眼，朝王妍她们走去。 我很无语，蒋丹丹确实是个美女，可惜她的烟熏妆我实在受不了，而且她的脾气也很臭。 本来自 第3章 钻木取火 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我也走了过去，此时王妍正用一根树枝钻着草根取火。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 “你这样，十辈子都生不起火来。”蒋丹丹轻蔑的说道。 王妍揉了揉已经发红的手掌，抬头对蒋丹丹问道：“你有办法？” 蒋丹丹嚼着口香糖，一副看热闹的样子，她耸耸肩，表示爱莫能助。 我看到夏岚走了过来，她脱掉了丝袜，把高跟鞋拎在手里，一双白皙干净的玉足踩在沙滩，行走间不禁意的扭/动着她的小蛮腰，不禁让人浮想联翩。 她样子有些疲倦，见王妍还没有生起火来，说：“昨晚飞机爆炸，很多东西都在燃烧，那个时候我们应该保留火种的。” “马后炮，谁不会说。”蒋丹丹瞥了一眼夏岚，讥讽道。 夏岚并没有搭理蒋丹丹，她朝着飞机失事的地方望去，“我们回去看看，应该能找到一些有用的东西。” 我拍拍脑袋，一时间也想不出其他的生火办法。 在这时，我看到林仙儿和张喜儿抱着柴火回来了。 林仙儿一袭蓝色的连衣裙，长长的秀发随风飘扬配那精致的面容，简直美到让人窒息，特别是那双勾人犯罪的大长腿。而她身旁的张喜儿，有些黯然失色，不过一副圆圆的大眼镜挂在鼻梁呆呆傻傻，像邻家的小妹妹。 她们将柴火放下，我对她们笑了笑，林仙儿根本不理我，直接把我当成空气，搞得我有点尴尬，只有张喜儿对我甜甜的一笑。 夏岚见人齐了把返回飞机的提议又说了一遍。 张喜儿一听脸色都变了，“可以不去吗？” “要去你们去，本小姐肯定是不去，那里全是烧焦的尸体，太恶心了。”蒋丹丹道。 张喜儿脸色一白，她突然弯腰干呕起来。 “那这样我和夏岚、王妍、林仙儿回去看看，你们两个留下继续搜集柴火。”我提议道。 蒋丹丹冷哼一声，看着我说：“你算什么东西，也配指使本小姐干活！” 蒋丹丹说完转身朝着礁石滩走去，张喜儿尴尬对我笑了一下，她扶一下眼镜说：“陆远哥，我这去搜集树枝。” 我们回到了飞机失事的地方。 遍地都是断肢残骸，空气弥漫着焦臭味。 王妍捂着鼻子说：“我们去货舱看看，希望里面的行李都没事。” 我们跟着王妍找到了飞机的货舱，打开舱门里面一片焦黑，绝大部分行李箱被烧毁了。 我把货舱里的行李箱一个个拽出，最后只有一个军绿色的行李箱完好无损。 我找到一截断棍把行李箱撬开，里面有一套军装，军装下面压着一把军刀，我直接把军刀别到腰。我不死心又翻了一遍，还是没有找到其他的东西。 王妍说：“大家再分头找找，看看其他地方。” 我们分散去找东西，王妍收拾出一些还能穿的衣服，夏岚两手空空，我在一具烧焦的尸体身摸到一块怀表，林仙儿也从一具尸体找出一个zippo火机和一盒香烟。 有了火机好办了，我们回到礁石滩，王妍点燃了一把枯草，很快一个火堆熊熊燃烧了起来。 最后三个火堆都生了起来，三柱黑烟升了天空，剩下的只有等待了。 礁石滩附近没有一处高地，我沿着海滩搜索前进，走了好远好远，我才看到遥远的前方有一座山崖，山崖空盘旋着很多白色的海鸥。 没有重大的发现，我只有原路返回，回去的路到是看到几棵椰子树，面挂满了椰子。只是椰树的树皮十分光滑，最矮的一棵也有十几米高，想摘到椰子太难了。 回到礁石滩我又渴又饿，从飞机到现在，我已经一天一夜没吃饭喝水了。我拿出怀表看了一下时间，现在是下午一点十分，不知不觉忙活了一个午。 “你想什么呢？”我耳边突然传来王妍的声音。 她换一套休闲服，紧绷的牛仔裤勾勒出完美的曲线，身一件半透的白衬衫，里面红色的蕾/丝胸罩若隐若现，那对凶器简直是呼之欲出。 我咽了一口唾沫，王妍的身材实在是惹火，没有尝过女人味道的我有了一丝邪念。 咕噜噜…… 王妍的肚子叫了起来，她捂着肚子红着脸低下了头，我笑了笑。 “救援队不知道什么时候才会来，我们必须找到水和食物。”王妍异常坚决的对我说。 我想了想，说：“密林里面应该有水源和食物，我打算去密林里面看看。” 本来自 第4章 敏感身体 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 王妍看向密林，她的表情有些凝重，密林意味着危险，她是一名空姐，野外求生还是知道一点的。 “我和你一起去。” 我有些意外的看着王妍，现在这种情况，呆在这里等待救援才是最明智的选择，而不是到密林里面去冒险。 “走吧，我们必须尽快补充水和食物。”王妍催促着我。 王妍把去密林的想法和夏岚她们说了一下，夏岚、林仙儿、张喜儿都选择了沉默，只有蒋丹丹像是看傻子一样瞧着我们。 我和王妍钻进密林，四周全都是参天的树，青苔和藤蔓爬满了树身，地的枯叶积了好几层，踩去一脚深一脚浅，四周还有许多叫不名字的植被。 想要寻找水源，我们必须往植被茂密、空气潮湿的地方走。 我捡了根树枝边走边打，和王妍小心翼翼的走了两个小时，忽然一阵哗啦啦的流水声传来，我和王妍相互看了看，都从对方眼看到了惊喜，我们加快了脚步。 当我们拨开挡在我们面前的最后一片灌木，一条清澈见底的的溪流出现在我们眼前，溪水里还有不少鱼儿，溪流附近生长着许多的野果，我更是发现了扁担藤这样的储水的植被。 我和王妍分工行事，我负责割扁担藤，没有容器的我们想要喝水只有依靠这种植被，王妍则是拿着一件衣服去采摘野果。 我干了半个小时，感觉差不多了，便割开扁一截担藤喝口水，休息一下。 “陆远，陆远，你快过来。”不远处王妍压着声音对我招手。 看王妍的样子我觉得有点不对劲，我猫着腰朝王妍那里摸去。 王妍蹲在我前面，捂着嘴盯着小溪对面看，她脚下野果撒了一地。 我顺着她的视线看去，一只大棕熊正在溪对面抓鱼。 一条条鲟鱼争先恐后的逆流而，大棕熊蹲在岸边抓住一条往嘴里塞。 王妍看到我来了，她捂着嘴往我怀里靠，我明显的感觉到她的身体抖的厉害，我抱住空姐一动也不敢动。 这个时候，只有老老实实等棕熊吃饱喝足了自己离开，只要我们有点动静，会被大棕熊发现，它肯定会扑过来把我们撕碎！ 我抱着王妍看着怀表的秒针一下下的走着，五分钟、十分钟、半个小时……一直到下午6点，棕熊才吃饱喝足的离开了。 目送着大棕熊彻底离开，我和王妍同时做到地。我抱着王妍保持一个姿势两个小时，我身的衣服早湿透了。 我赶紧收拾好采集的物资，一转身却看到惊魂未定的王妍还在地坐着。 “怎么了？”我问。 “脚抽筋了。” 我看着王妍，无奈的摇摇头，“我背你吧。” 王妍趴在我身，我把扁担藤和果子交到她手里，双手拖起她的臀部。 王妍翘/臀入手的感觉真棒，这还是我第一次摸女生的臀部，我忍不住抓了两把，王妍竟然轻轻嗯了两声，声音真的很撩人，我有种地把她推倒的冲动。 王妍搂住我的脖子，背后那种充实的挤压感真好，是不知道手感又是怎样的爽。 “赶快离开这里吧，说不准棕熊会回来。”王妍贴着我耳边说道，声音小的像蚊子，我闻着王妍身的幽香背着她往回走。 一路我的双手不断的抚摸着王妍的大腿、臀部，王妍的身体似乎较敏感，她趴在我背后有一下没一下的喘/息着。 我的手指隔着裤子摩擦着王妍的私/处，她抿着嘴发出沉重的呼吸。 “嗯……别，不要这样……”王妍趴在我耳边对我哀求着，我假装没有听到。 每走一段路王妍会往下滑，我扶着她的臀把她往托，这个时候王妍的胸会狠狠和我的后背摩擦着，我感觉她的体温在升，胸也变得越来越硬。这时她把脑袋埋在我背后，轻轻咬我的肩膀。 我彻底忍不了，我把王妍放了下来。此时王妍的面色红润，呼吸急促。 我按住王妍的脑袋亲了去，第一次接吻的感觉真的很不错，王妍的嘴很软很甜。 “嗯，别，别这样，求你了，嗯……”王妍小力挣扎着，捶了我两下。 直到我的手放到王妍胸，她轻轻叫了一声，才放弃了反抗。 隔着衣服我清楚的感受到王妍的胸一只手是握不下的，我忍不住捏了捏，王妍发出一声呻/吟，她不好意思的闭了眼睛。 我吻着王妍的嘴唇，手已经忍不住的朝下面伸去。当我的手探进那个神秘地方，王妍的双腿猛地夹紧了我的手。 “不要……” 可惜迟了，我摸到了那片泥泞的地方，王妍的身体颤抖了起来。 “嗯～” 王妍竟然主动对我索吻，当我离开王妍嘴唇的时候，她闭着眼睛小嘴微张是一只发情的小母猫。 “我要！”王妍动情的对我说着。 本来自 第5章 傲娇小姐 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 撩/拨了这么久终于见到效果了，我兴奋的扑了去，双手使劲揉捏着那团柔软，王妍也是急促喘/息着，她双手着急的伸向我的裤子，将其快速解开。 然而在此时树林里突然响起夏岚和张喜儿的声音。 “王妍！陆远！” “陆远哥！” 王妍听到喊声一把推开我，她红着脸慌乱的整理衣服。 “草！”我低骂一句，早不来晚不来偏偏这个时候来。 我对王妍伸出手想拉她起来，她看看我羞涩的低下头把手递给了我。拉起王妍收拾好东西，我对夏岚声音传来的方向喊道：“我们在这里！” 很快夏岚和张喜儿找了过来，夏岚看到王妍面色潮红，稍稍愣了一下。 “王妍脚抽筋了，赶快过来帮忙。”我对夏岚她们催促道。 夏岚赶紧搀住王妍，眼神却变得怪异起来，她关切的询问着王妍的伤势。 张喜儿欢天喜地的接过包着野果的衣服。 我们回到礁石滩已经是晚8点了，太阳早转到地球另一边去了。 我们六人围坐在火堆旁，我给每人分了一截扁担藤。 “咦～这是什么鬼东西，好恶心。”扁担藤刚分到蒋丹丹手里，被她嫌弃的扔了出去。 我割开扁担藤喝了一口，“我们现在没有储水和烧水的容器，扁担藤是唯一能够饮用的干净水源，虽然味道有点涩但是总喝生水强。想喝溪水往森林深处走两个小时，能看到一条小溪，不过喝完之后我不敢保证你不会生病。” 本来蒋丹丹的作派我有点看不惯，现在还把我辛辛苦苦冒死弄回来的水源给扔了，我是彻底不爽她了。 “啊？喂，你这人怎么说话的。”蒋丹丹不讲理的质问我。 “爱喝喝，不喝拉倒。”我回了一句。 夏岚她们早渴了一天，学着我割开扁担藤喝了起来，确实扁担藤里面水的味道很不好，又涩又苦还黏黏的，她们都是皱着眉头往下咽。蒋丹丹犹豫了一会儿，然后一脸嫌弃的割开扁担藤喝了一口，她哇的一下全吐了出来。 “这是人喝的东西吗！”蒋丹丹气恼的把扁担藤扔到地，使劲踩了几脚了。 我看着蒋丹丹不由握紧了拳头，一股无形的火在我胸口燃烧，我真的很想动手，但最后明人的理性让我没有做出出格的举动。 王妍不爽的看着蒋丹丹，夏岚她们只是看了看我们并没有说话。 王妍把她摘野果拿了出来，总共三十五个青红相交的果子，鸡蛋一样大，她给夏岚她们每人分了五个，自己留了五个，给分了我了十个。 蒋丹丹看到我分的果子她多一倍，直接不干了。她大声嚷嚷道：“凭什么这个土包子的野果我们每个人都多一倍！” 王妍瞪了她一眼，冷冷的说道：“有本事你自己到森林里摘去，少在这里瞎嚷嚷。” 蒋丹丹的表情瞬间僵硬了，她愣了半天，最后没有说话，老老实实坐到地咬果子去了。 野果的味道酸死人，扁担藤的水味还不好，不过好在果肉厚实，较扛饿。 我看到夏岚咬了一口果子，皱了皱眉头，但还是忍着咽了下去，她还偷偷的把一枚果子塞到了衣兜里。 林仙儿吃了两个，把剩下的递给王妍。 王妍摆摆手说她的够吃，林仙儿笑着拍拍自己的裙子，表示没有地方放，王妍只好接过去装到兜里。 张喜儿似乎很能吃酸，两三下将果子吃光了，然后有些期待的扫了一圈。 蒋丹丹咬了一口野果，给吐了出来，然后在我们的注视下把手里的野果全扔到了火堆里。 我想阻止她都来不及。 “这都是鬼东西，这是人吃的吗！我不管！我要吃提拉米苏，我要喝蓝山！啊――！”蒋丹丹发飙的叫喊着。 突然王妍站了起来，她的脸色很难看。王妍走到蒋丹丹的面前，然后扬起巴掌，对着蒋丹丹的脸狠狠扇了下去。 啪！ 一声清脆的声响把我们都给打愣了，蒋丹丹的俏脸慢慢浮现出一个鲜红的五指印。 蒋丹丹傻了半天，等她回过神来，她彻底疯了。 本来自 第6章 爆发矛盾 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “你他妈敢打我！”蒋丹丹捂着脸不敢相信的看着王妍。 “我他妈跟你拼了！”说着，蒋丹丹伸手朝王妍脸抓去。 我赶紧去抱住蒋丹丹。 “草你妈！你知不知道我爸是谁！信不信我让我爸弄死你！”蒋丹丹在我怀里拼命挣扎着。 “还有一个土包子，放开老娘，不然老娘连你你一起弄死！” “我管你爸是谁，你知不知道这些野果和扁担藤是我和陆远用命换回来的！”王妍愤怒的冲蒋丹丹喊道。 “你这个臭婊/子，你算是什么东西，从小到大我爸没动过我一根汗毛，你凭什么打我！”急眼的蒋丹丹在我怀里又打又踢，我都被她踹了好几脚。 这女人疯起来，连自己都打。 “看来你爸是没有教育好你，今天我帮他好好教育教育你！”王妍说着刚想冲来，却被夏岚拽住了。 “你个臭婊/子，来啊！谁怕你啊，谁知道你今天下午和这个土包子跑到森林里面做什么不要脸的事情去了。” “看我不撕烂你的贱嘴！” 我眼瞅着矛盾越演越烈，快how不住的时候，林仙儿嘶声竭力的吼道：“都够了！” 林仙儿这一嗓子把所有人都给震住了，大家把目光集到她身。 “大家流落到这座荒岛，本来活下去很难，现在还闹内讧真觉得自己能平安走出荒岛了吗？” 蒋丹丹也不闹了，她趁我不注意挣脱我的束缚，冲我冷哼一声朝礁石滩外面走去。 夏岚急忙追了去，王妍气不顺朝着蒋丹丹相反的方向走了出去，我赶紧对张喜儿使了个眼神，张喜儿很聪明的跟了出去。 石巢剩我和林仙儿了，我坐到火堆旁继续啃果子。 “你真的和王妍发生了那种关系？” 正吃果子的我听到林仙儿的问话，一口把没嚼的果子咽了下去，结果卡到嗓子里差点没被噎死。 我捶着胸口没好气的瞪着林仙儿，她脸一红没有在纠缠我和王妍的问题，但我却吓坏了，这真特么偷/情还刺激。 一个小时候后，王妍她们陆续回来了。 王妍一回来把一个证件扔到我面前，我捡起一看，面印着‘国国际救援队’七个字。 “什么意思？”我问王妍。 “这是我和喜儿在那边海滩一具男尸边捡到的。”王妍停顿了一下继续说：“那具尸体没死多久，依照我的经验这个时间救援队应该展开救援了，快的已经找到我们了。但是我们却发现了救援队员的尸体，我有种不好的预感。” 说到这里，王妍停下了。 “救援队遇难了对吗？”我直接把王妍的猜想说了出来。 这一下林仙儿、夏岚、张喜儿、蒋丹丹全傻掉了。 “王妍姐，怎么会这样，你刚才不是那么说的，你骗我，呜呜……”张喜儿直接哭了起来。 “这，这，这……”夏岚一时间不知道该说什么好了。 林仙儿的脸色很凝重，蒋丹丹脸色惨白，我想她已经不知道该怎么闹了。 “当然还有一种可能，只是那个救援队员倒霉，我建议今天晚我们所有人轮流守夜，一旦有救援队的踪迹立刻叫醒其他人。”王妍建议到。 几个女人犹豫了一番先后举起了手，然后王妍的建议全票通过，然后我削了6根长短不一的木棍，让大家抽签决定顺序。 蒋丹丹运气很好抽到了最长的，按规矩是第一个守夜。接着从第一个开始是林仙儿，然后夏岚、张喜儿、我、王妍。 我把怀表给了蒋丹丹，一个小时后她会叫醒林仙儿。 凌晨两点，张喜儿推醒了我。我一睁开眼，发现张喜儿和我面对面，她正用头发扫我的鼻子，我和她之间的距离只有一指之宽。 我突然发现张喜儿摘下眼镜的样子还挺好看，一双忽闪忽闪的大眼睛水汪汪的看着我，我闻到她身那种青春靓丽气息不禁心跳加速。 “有事吗？” “陆远哥，我想求你一件事。”张喜儿小声的对我撒娇道。 “什么事情？” “我不想守夜，你帮人家守一下呗。”张喜儿说着，竟然在我嘴亲了一下。 我愣住了，还能这样玩，一个吻换我帮你守一个小时。不过看着张喜儿那副小鸟依人的模样，我鬼使神差的答应了。 本来自 第7章 五位美女 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 她欢天喜地的闭眼继续睡觉，我拿着怀表站起来活动一番身体。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 我舔舔嘴唇，面还留着张喜儿的甜味。 我认真打量着围着火堆睡着的五个美女，五个妹子是各有各的特色。 空姐王妍俏丽的熟/女一枚，双/峰真的很伟岸，我不止一次的推翻过她的尺寸，下午在丛林里，我判定她应该有36e。 美女总裁夏岚，经过两天的相处我发现她其实是温婉的一个女人，最吸引人的还是她的a4小蛮腰。 所有妹子最漂亮的还是属林仙儿，她天生带着一股出尘的气质，那双修长的大腿和精致的玉足穿黑丝，再配那副清纯的面孔和无辜眼睛绝对的双重刺激。 戴着眼镜的张喜儿一副傻呆呆的样子，像邻家小妹妹，但是她把眼镜拿掉后还是很漂亮的。 唯独化着烟熏妆的蒋丹丹让我受不了，从五官看蒋丹丹确实漂亮，特别是她的背影，还有着一个性/感的翘/臀。 其实能和五个美女在这座荒岛一起生活下去，也未尝不是一件坏事。 想到这里，我全身一阵燥/热。 …… 第二天清早，张喜儿看见我，不好意的吐了吐舌头。林仙儿破天荒的换了一套运动服，她的美丽不但没有大打折扣，反而还多出了几分活力。 昨天大家都没吃饱，妹子们都是无精打采的。 王妍带着羞涩的情绪走过来问我，大家都很饿，怎么办？ 我拍拍脑袋，想起了昨天碰到的那几棵椰子树，我突然想到了我以前一个海南的朋友跟我说的土方法。 我找了两件衣服带着王妍她们朝椰子树那里走去。 大小姐蒋丹丹，一脸嫌弃的目送着我们离开。 到了椰子树下，我眯着眼望着十几米高的椰子树，趁着咬牙做出的决心还没有消失，我用海水把衣服的弄湿，然后我抱住椰树，王妍她们把衣服系到我的手腕和脚腕。 绑好后，我叼着军刀，借着衣服和树皮的摩擦力，光着脚往爬。 虽然有东西借力，但是爬树是一件很费体力的活，特别是树皮光滑的椰子树，而且我还饿了那么久。 爬累了我踩着湿衣服歇会儿，体力恢复后继续爬。 当我爬到十几米的高椰子树往下瞅是，我的两条腿一阵打颤，差点摔下去，幸好有湿衣服套着椰子树。 “陆远哥哥你小心点呀，我们等你下来，加油哦！” 张喜儿在下面挥着拳头为我呐喊着，我又看到王妍忧心忡忡的样子，夏岚紧张的望着我，林仙儿一脸的担忧，我心里是一阵满足。 我用嘴把军刀送到手里，开始砍我能够够到的椰子。 我一刀一刀的砍着，一口气把能够到的椰子全砍了下去。 最后我总共砍下十个青皮椰子，四个妹子都眼巴巴的看着我，像是在等我决定如何分配这十个椰子。 “陆远哥，要不咱们把剩下的椰子都摘光吧！”张喜儿的眼睛里闪着精光。 王妍无语的扶了扶额头，她用力戳了一下张喜儿的脑袋：“你怎么那么蠢？椰子树那么高，陆远跟我们一样饿了那么久，哪有体力摘完？再说椰子摘下来也是有保质期的，放久了根本没法喝。” 张喜儿被王妍说的撅着嘴一脸的委屈。 我不在管张喜儿，挑出五个椰子剥掉皮，用刀在每个椰子的椰壳戳出一个小洞。 分椰子的时候，四个人分的椰子也是有大有小。王妍手的椰子她们都要大一些，经过昨天的事情，我心里不自觉的有了偏护。 我偷偷观察着其他人，夏岚的眼神总是往王妍手里飘，她目光闪烁，像是在思考什么。 林仙儿小口小口的喝完椰汁，把椰壳放到一旁，抱着双腿低头着出神。 张喜儿喝完椰汁，跟我借过军刀，将椰子劈开，然后她抠出里面的果肉塞到嘴里，她只吃了一口，吐了出去。 “呸，呸，什么鬼！怎么全是渣？又涩又没味道。”张喜儿不开心的把劈开的椰子扔出老远。 “按常理来说椰子肉是可以食用的，但是椰汁好喝的椰子，椰子肉不一定好吃，椰子肉好吃的椰子，椰汁不一定好喝。”王妍笑嘻嘻的对张喜儿解释道。 “接下来我们该怎么办？”夏岚看着我问道。 我揉着暂时混了个水饱的肚子说：“咱们掏鸟蛋去。” “掏鸟蛋？” 林仙儿瞬间来的精神，夏岚几人也是诧异的看着我。 本来自 第8章 悬崖取食 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我指了指远处的海崖，那里天空盘旋着海鸥和一些不知名的海鸟。 “需要我们做什么？”林仙儿问道。 “我需要一条结实的绳子。” 林仙儿她们立刻行动了起来，我们五个忙碌了两个小时，用藤蔓编出一条三十米的长绳。 我们走到海崖脚下发现山体坡度很陡，海崖面朝大海的那一面是绝壁，现在看来只有从密林迂回到海崖的背海面去看看了。 我们钻进密林，在茂密的植被挥舞着木棍一路劈劈砍砍艰难的前行着。走了大约半个小时，我们了一处斜坡，视野也徒然开阔起来。 我们爬海崖，崖顶很平缓，我站在悬崖边缘伸着头往下看，绝壁灌木丛生，下面惊涛骇浪拍打着海崖，一个个鸟巢却安稳的筑在石壁。 如此壮观的景象看的我头晕目眩，我身子一歪差点一头栽下去，幸好后面有人及时拉住我。 我一看是王妍，我对她笑笑，说了声谢谢。 我在崖顶找了一棵矮树，把绳子的一头绑到树杆系成死扣，我抓住绳子使劲往后拽了几下，矮树纹丝不动。 我开始把绳子的另一头系到腰，这时夏岚走到我身边，自告奋勇的说道：“我下去吧，我你轻，绳子肯定能承受住我的体重。” 我有些意外的看着夏岚，不管是真情还是假意，但是我看到了她眼的关切。 我笑了笑，心对于夏岚的好感不禁提升了许多。 “我玩过攀岩，有经验。”我对她说道，“而且太危险了，这种活不适合女孩子。” 夏岚咬着嘴唇点点头，样子有些失落，她还是关切的对我嘱咐道：“注意安全。” 我点点头，又检查了一下绑在矮树的绳子。 林仙儿她们害怕我掉下去，于是把绳子在自己的腰缠了一圈，一旦发生意外凭借她们四个完全可以把我拉来。 王妍又在悬崖边垫自己的外套，这样是为了防止绳子突然被石块磨断。 我准备下去了，王妍握着绳子对我叮嘱道：“小心点。” 我瞄了一眼王妍的胸，贴在她耳边说：“我可舍不得死。” “讨厌！”王妍捶了一下我，我看到王妍害羞的样子心情不禁大好。 我脱下外套弄成一个兜子挂在脖子。 我深吸一口气，开始向悬崖下面爬去。 悬崖的山体凹凸不平，我手脚并用抠住或踩在凸出或凹进去的岩石，小心翼翼的靠近第一个鸟巢。 很多海鸟被我这个外来者惊得从鸟巢飞起，它们盘旋在我的四周叽叽喳喳的叫着。 我爬到第一处鸟窝旁，鸟窝里有五枚蛋，一只海鸥抓在不远处的石壁，伸着翅膀冲我愤怒的叫着。 我掏出三枚鸟蛋留下两枚，然后顺着崖壁朝下一个鸟巢挪去，我又继续掏了几个鸟窝，总共掏到了十四枚鸟蛋。 我看着衣服兜里大小不一的鸟蛋，这点肯定不够分，正好脚下还有一个鸟窝，里面竟然有七八个鸟蛋。 我抬头看了一眼悬崖顶，现在我差不多往下爬了十几米。 我继续朝脚下的鸟巢前进，正当我看好一个落脚点的时候，突然我的脖子被什么东西抓住了，同时一个尖锐的东西使劲啄我脑袋。 我被这突如其来的袭击吓了一跳，我赶紧用双手去扯头的东西，结果我的身体朝后仰去。 等我意识到我掉下去的时候已经迟了，鸟窝被我慌乱一脚踩碎，鸟蛋和鸟巢随着我一起向海里坠落。 失去重心的下落，让我的心提到了嗓子眼，突然腰的绳子一紧，我停止了掉落。我被吓得整个人都在发抖。我喘着粗气，身体悬在半空一动也不敢动。 忽然我听到了面，王妍似乎在大声喊着什么，接着我发现自己开始升。 我找准机会踩住一块凸出的岩石调整好姿势，接着我借力往爬　　…… 当我躺倒悬崖时，我的两条腿还在打颤，我喘着粗气把脖子的衣服递给王妍。 “你没事吧！” “陆远哥。” 一时间几个女生围着我叽叽喳喳的，我摆摆手表示自己没事。 我躺了半天才缓过劲，示意她们收拾绳子，临走的时候我又探索了一下山崖的地形，山崖临海的绝壁是朝东的，密林那边的缓坡是朝西的，我们来的时候那面陡坡是朝南的。 它北面的半山是缓坡，下半山是陡峭的断崖，间的半山腰有一块平地，还有一处天然的山洞！ 更重要的是，我们在来的时候还在西边的山脚下发现了一条小溪。 这处好地方已经被我选为以后的固定住所了。 本来自 第9章 集体搬家 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们回到礁石巢那边，蒋丹丹正在火堆旁烤着蛤蜊，她一看我们回来了，立马站起来朝我们走来。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 蒋丹丹看到椰子和鸟蛋后，她的眼睛都直了，她咽了一下口水。 “不错，本小姐今晚有鸟蛋吃了。” 我瞅了蒋丹丹一眼实在是懒得搭理她，王妍她们也选择无视蒋丹丹。 林仙儿生起火，会做饭的王妍开始烤鸟蛋，我们五个围在火堆旁一边喝着椰子，一边静心等待鸟蛋烤好。 王妍对火候的把控很好，很快一股香味俏皮的钻进我们的鼻子，这时张喜儿的肚子咕噜噜的响了起来。 张喜儿成功了引起了我们的注意，她被我们看的不好意思，红着脸低下了头。 张喜儿的模样顿时惹得我们一阵哈哈大笑，这时王妍把几个果子递到张喜儿面前。 “喏，昨天剩的，看你还挺喜欢吃的，留了几个装兜里了。” 张喜儿抬起头呆呆的看着王妍，突然她的眼泪不争气的掉了下来。 张喜儿抢过果子大口大口啃了起来，她一边吃一边哭：“呜呜，谢谢你王妍姐，你对我真好，呜呜呜。” 这时蒋丹丹蹭了来，她贪婪的盯着火堆快烤熟的鸟蛋。 王妍不爽的看着蒋丹丹，“这些鸟蛋没有你的份！” 蒋丹丹的脸色立刻变得阴沉起来，我看见她攥紧了拳头，最后她转身回到了火堆旁，继续烤自己的蛤蜊去了。 王妍终于把鸟蛋烤好了，一共十四个鸟蛋，夏岚她们一人两个，我竟然分到了六个，是她们的两倍。 我有些不好意思的看着王妍她们。 夏岚却说：“你出力最多，快吃吧，明天我们还指望你找吃的呢。” 王妍她们听了一个劲的点头。 我看了蒋丹丹一眼，她盯着我们，一个劲的咽着口水。 清晨我面朝大海，看着升起的太阳，心没有任何的波澜。 这已经是第三天，仍然不见救援队的踪影，现在一切都必须做长远的打算了。 蒋丹丹被饿醒了，她捂着自己的肚子，双眼没有神采，脸色苍白。 王妍她们相继醒来，但脸的气色昨天好多了，她们仅仅喝了椰子汁吃了鸟蛋。 我继续带着王妍她们去摘椰子，蒋丹丹吊在我们后面。 王妍、夏岚她们看蒋丹丹的眼神都很不和善，毕竟现在食物紧缺，不劳而获的人没有资格得到食物！ 我用老方法叼着刀爬椰子树，这次我砍下十六个椰子，每人一顿饭一个，三顿饭之后还剩一个。 蒋丹丹盯着我们手的椰子两眼发直。 我叹了一口气，用军刀戳开一个椰子递给了蒋丹丹。 蒋丹丹完全没了大小姐的样子，捧着椰子疯狂的喝起来了，喝完椰子汁，她抢过我手里的军刀劈开椰子，把里面的椰子肉掏出来一点不剩的吃光了。 喝足吃饱的蒋丹丹打了一个嗝，她看着我说：“只要你好好对我，出去以后我绝对不会亏待你的。” 说完，她扫视了一圈其他的妹子，然后起身离开了。 “她这是什么态度！”王妍看着离开的蒋丹丹，不高兴的喊了出来。 我无奈的对四个妹子摇了摇头， 夏岚对我说：“你实在没有必要给这样的人食物。” 林仙儿和张喜儿也是赞同的点着头。 “随她去吧，我们没有时间纠结这些了。”我说。 王妍叹了声气，夏岚的样子有点失落，大家都知道随着时间的推移，自己获救的可能会越来越小。 王妍甩了甩脑袋，她精神抖擞的说：“我们必须尽快找到一处安全的住所，同时干净稳定的水源也是一个大问题。” 我接过王妍的话，说：“这个不用担心，昨天我勘察过海涯北面的半山腰，那里有个山洞。我们先一起去看看，可以话我们今天搬到那里。” 王妍她们欣喜的同意了我的意见，我们开始做准备工作。 林仙儿和张喜儿把我们所有吃的、喝的、穿的都带了，王妍和夏岚用枯草和树枝扎了五个火把，我回到飞机失事的地方找到了五根铁棍，一根3米的，四根1米的，这下武器完全齐了。 一切准备绪，我们开始朝海崖前进。 本来自 第10章 舒适山洞 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们一边走一边回头看，发现蒋丹丹并没有跟来。 我们五个站在山洞外面的平地朝一人高的洞口里面张望着。 张喜儿看着漆黑的山洞颤着声音问：“陆远哥，你说山洞里面会不会有什么东西。” 我对王妍使了一个眼神，王妍用火机点燃一个火把扔了进去，我紧张的握住铁棍提防着意外出现。 砰！ 火把落进山洞，瞬间照亮了一截山洞。我发现山洞很干净，没有大型动物活动过的痕迹，因为火把亮度有限，再往里照不到了。 王妍又点燃一个火把递给我，我举着火把提着铁棍走了进去。 我小心翼翼的走在最前面，王妍她们四个举着火把握着铁棍跟在我身后。 我发现山洞的四周全是光滑的石壁，山洞很深，一直在朝下延伸，我在心里默念着步数，整整五十七步我们走到了山洞的尽头，一个光滑的石头挡住了我们的前路。 “到头了。”我对身后的妹子说道。 一路走来，大家都发现这个山洞干净的要命，除了地的灰尘，石壁的光滑程度像打磨过的一样，没有钟乳石，没有裂缝，很干燥，这么完美的山洞简直是天恩赐的住所。 “太好了，只要打扫一下，这里真的很适合居住。”王妍开心的说道。 说干干，四个妹子很快把洞口和山洞的前段理干净了，山洞里面因为太深空气不流通无法居住，以后到是可以用来存储东西。 我花了两个小时才把所有的东西收拾好，这时王妍她们从外面找了许多干草，准备铺草床。 我看着四个妹子忙的热火朝天，顺口问了一下：“这些草你们处理过了吗？不好好抖抖可是会被小虫子咬的，而且鬼知道小虫子会不会带什么传染病。” 王妍没好气的瞪了我一眼说：“不用你说，我也知道，这些干草我们都是洗过了，看这今天的日头，晚可以晒干。” 我看着忙碌的夏岚和林仙儿咧着嘴笑了起来，那今天晚是不是可以和你们四个大被同眠了？ 见王妍她们在那里忙活，我准备拿着铁棍准备去四周探查一下，看看附近有没食肉动物的踪迹。 我本想做一圈栅栏把山洞围起来，这样晚会更加安全一点，以后在慢慢做个木门把山洞给封。 可是这些想法现在都受到了很大的限制，没有工具，锤子、斧子、锯子、铁钉…… 我们现在手只有一把军刀、一根长铁棍、四根短铁棍、一个打火机、一块怀表、一个塑料旅行箱、一堆衣服、椰子、野果、扁担藤。 这是我们五个人所有的财富了。 现在还是先把周围的环境探查一下，找到安全干净的水源，找到稳定的食物来源。 一听我要出去了，王妍她们嚷嚷着要跟我一起。开始我是坚决不同意的，最后拗不过只好同意了。我花了点功夫把四根短铁根的一头稍微磨尖了一点，这样她们也算有个趁手的防身武器了。 我们五个从海崖西面的缓坡进入密林，然后走到几次经过的小溪旁，在野外顺着水流往游/走既可以找到干净的水源，还可以发现附近是否有动物的粪便。 我们顺着溪流越走树木越来越少，灌木越茂密。 走了十几分钟，我看到前方一处由几块巨型鹅卵石组成的水潭。 我站鹅卵石观察着水潭，我发现水潭底部有涓涓的水流翻滚，水潭里的水清澈见底，而且里面没长任何水草。 这难道是一处山泉的泉眼？ 我蹲下用水洗洗手，然后捧起一捧喝了一口，这味道有点像农夫山泉，还有点甜。 这下我彻底放心了，我们找到了一口山泉的泉眼！ 王妍捧起山泉往脸泼，夏岚和林仙儿捧起山泉喝了个精光，张喜儿直接趴到地喝个痛快。 “太好了，我们再也不用为水源的问题发愁了。”王妍拉着我的手开心的说道。 我对王妍笑了笑。 “现在稳点的水源有了，但是要找个能装水的大家伙才行。” 我看到喝饱的张喜儿直接躺倒鹅卵石揉着肚子，夏岚突然顽皮的撩起水花泼到张喜儿身。 “哎呀！谁泼我！”张喜儿捂着脸不满的抗/议道。 夏岚没有说话，笑嘻嘻的继续泼张喜儿。 张喜儿起来发现是夏岚，立刻反击，一时间她们两个闹作一团。 林仙儿静静地看着她们两打闹，嘴角浮现出了难得的笑容。 她们两个闹够了，我们继续勘察，又巡视了一个小时，我才确定周围暂时较安全。 本来自 第11章 矛盾升级 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 另外在巡视的途，我还发现了结了果的扁担藤。 （）这时我心里一直都有很多疑问，扁担藤是生长在海拔较高的大山里，它怎么会出现在这座荒岛，还是偏热带地区。 扁担藤的果实红彤彤，好看也好吃，还可以用来酿酒，我们五个开始手摘。 正当我们全神贯注采摘扁担藤果实的时候，六只白腹锦鸡咯咯叫的跑了过来，它们欢快的啄食着扁担藤的果实。 我的眼睛立刻亮了，今晚有鸡肉吃了！ 锦鸡本身不怕人，我和王妍她们商量好用扁担藤的果实诱/惑锦鸡，然后四个妹子用铁棍去敲不论死活，我尽量抓两只活的。 作战计划开始实施，我们把所有摘到的果实朝锦鸡丢过去，由远到近，六只傻白甜的锦鸡闷着头啄食，其他不管不顾。 最后王妍她们一人一棍子把各自负责的锦鸡敲倒，我抓住了一只活的，用铁棍砸死了一个。 当我们满载而归的回到山洞，我看到蒋丹丹竟然坐在洞口，她正在喝我摘下的椰子。 这种情况王妍、夏岚她们直接愣掉了，谁也不知道她是怎么找到这里的。 “你什么时候找来的？”我前对蒋丹丹问道。 蒋丹丹盯着我手里的锦鸡和衣服里的扁担果咽了一下口水，蒋丹丹说：“陆远，只要你给我一只烤鸡，出去后我让我爸送你一套别墅！” 我看着蒋丹丹心里很无语，现在这种情况谁还在乎别墅，还在乎你爸是谁。 我懒得搭理她，找了一块木头，用石头在地砸了一个木桩，用藤条拴住那只活着的锦鸡，又在它身边放了一些扁担果，打算先养着看看。 王妍她们四个妹子借走军刀去小溪那里杀鸡去了，我独自在山洞整理着我们今天的收获。 时近黄昏，我们生起了火堆开始烤制锦鸡，肥嫩的锦鸡经过王妍一个小时的精心烤制是外焦里嫩。 由于缺少调料，王妍把扁担果做成果酱放在干净的椰子碗里，这样我们可以手撕鸡肉沾着果酱吃了。 王妍一共烤了三只锦鸡，留下两只做熏鸡，等明天再吃。 妹子们分给我一只整鸡，她们四个一人半只。锦鸡很肥大，虽然我这几天没有吃过一顿饱的，但是我一个人也吃不下整只鸡。 在一边的蒋丹丹盯着我手里的锦鸡，不停的咽着口水。 王妍往嘴里塞了一块鸡肉，冷冷的看了一眼蒋丹丹，说：“陆远，我们没有必要在一个废物身浪费食物。” 蒋丹丹像一只被踩住尾巴的猫，窜起来指着王妍骂：“贱/人，你他妈说谁是废物，你才是废物，你他妈全家都是废物。” 王妍的脸瞬间黑了，她毫不弱势的回道：“我们在辛辛苦苦搬家、找水、找食物的时候你都在干什么！你凭什么分我们的食物！” 蒋丹丹突然把目光转向我。 “陆远，王妍能给你的东西，我也能给你。"蒋丹丹道，”而且如果我们获救了，你会得到的更多！” 王妍红着脸站起来，她咬牙切齿的盯着蒋丹丹说：“姓蒋的，你什么意思！” “我什么意思？你这种婊/子做了什么，自己心里应该清楚。”蒋丹丹轻蔑的看着王妍。 “蒋丹丹，你不要污蔑人！” 啪！ 蒋丹丹前给了王妍一巴掌，王妍的俏脸很快浮现出一个通红的五指印。 “这他妈是你欠我的，我还给你了！”蒋丹丹趾高气昂的说道。 王妍捂着脸，豆大的泪珠滚了出来。 我看不下去了，走去一把扯过蒋丹丹，挥手给了她一巴掌。 蒋丹丹不敢置信的瞪着我：“陆远，你他妈疯了！你竟然为她出头！你果然跟这个臭婊/子有奸情！” 啪！ 我又是一巴掌扇在她脸，蒋丹丹哭着喊道：“陆远，你这个王八蛋，我爸都没有这样打过我。” 我拽住蒋丹丹的衣领，对她道：“两巴掌都没打醒你吗？” 蒋丹丹眼泪汪汪的瞪着我。 “我们现在是流落在荒岛，随时都有可能丧命！你现在已经不是什么狗屁大小姐了！” 蒋丹丹被我说的，哽咽着低下了头，陷入了沉默。 “明白了吗？”我对蒋丹丹质问道。 蒋丹丹先攥紧了拳头然后又松开，她点点头表示自己知道了。 我掰下一根鸡腿递给蒋丹丹，她哭着吃了起来，所有人都陷入了沉默，默默地吃着烤鸡。 吃完饭，夜幕降临，女人们围在一起有一句没一句的聊着。 我有些心烦，爬到海崖去看海。 本来自 第12章 总裁诱惑 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我坐在崖顶眺望着远处的海平面，月光下的海面波光粼粼，推涌的海浪此起彼伏，一道道海浪拍打在崖壁发出轰隆隆的响声。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 在我发呆的时候，夏岚叼着烟爬了来，她坐到我身边掏出一盒金陵十二钗递给我一支。 我接过烟放到嘴里，夏岚帮我点火。 “没想到你还有这种好东西。” 夏岚吸了一口，吐出一个烟圈说：“平时不怎么抽，心烦的时候会抽一支。” 她往我身靠了靠，她身那股成熟/女人的体香钻进我的鼻孔。 夏岚突然问道：“你喜欢王妍吗？” “为什么这么问？” 我看着夏岚，她的侧脸很美，借着月光我能够清楚的看到她长长的睫毛。 夏岚低头笑了笑说：“蒋丹丹的话不是没有道理。” “蒋丹丹的话不能信。”我反驳道。 夏岚盯住我的眼睛，她深吸一口气，把烟扔到了一边。她抓起我的手放到了她的大腿，她问我：“你喜欢我吗？” 夏岚的话像是一颗炸弹在我的脑袋里炸开，我的心脏急速跳动了起来。 夏岚看着我没有反应，她趴到我耳边，轻轻的朝我耳朵里吹了一口气，“怎么，我不王妍？” 我咽了一口唾沫，脑海可耻的浮现出岛国某女星的总裁系列。 夏岚抱住我的脸，她抿嘴一笑，轻轻的在我嘴唇啄了一下。 幸福来的突然了，我有些无法适应。 夏岚的手开始不老实起来，她的小手钻进我的衣服抚摸着我的胸膛，一只手还趁机挠我痒痒。 我忍不了，翻身把她压在身下，两只手疯狂揉捏起她的酥胸。 夏岚脸色红润秀发凌乱，她在我身下喘/息着，饱满的胸部剧烈起伏着。 我看呆了，以前多少个夜晚幻想着能把一个高冷的美女总裁压在身下肆意蹂/躏，现在终于实现了！ 在这个时候，一阵脚步声打断了我的征程。 我抬头看去，王妍竟然爬来！她看到这一幕，捂着嘴吃惊的站在那里。 突然她反应过来，连忙转身跑了下去。 我被王妍搞得彻底没了兴致，我起身整理好衣服。 凌晨时分，我坐在火堆前，满脑子都是夏岚挑逗的话语。 我不知道张喜儿什么时候醒来，她揉着惺忪的睡眼，在我身旁坐下了。 “怎么今天醒的这么早？”我问道。 张喜儿笑了笑，说：“总不能让你一直帮我守夜吧。” 她摘下眼镜，用衣服擦了擦眼镜片，她突然像是想起什么，盯着我问道：“昨晚你和王妍姐、夏岚姐她们讨论的怎么样，今天我们去干什么啊？” 我愣了一下，“我和王妍还有夏岚？” 张喜儿继续说：“是呀，昨天晚夏岚姐跟我说，她离开半小时后，让我通知王妍姐去山顶找你们商量事情。” 听完张喜儿的话我的恍然大悟，我真的想不到夏岚的心机竟然如此深沉。 张喜儿看我脸色不对，她紧张的问道：“陆远哥你怎么了？” “没什么。” 天渐渐亮了，所有人都起来了。昨晚剩下的两只熏鸡不够我们六个人分，于是我提溜起昨天幸存下来的那只锦鸡去河边杀掉了。 锦鸡被我处理好，大家围坐在火堆前，烤着锦鸡准备吃早餐。 一大早王妍对我是一副冷冰冰的样子，无论我怎么撩她，她对我都是不理睬。 相反夏岚却主动坐到我身边，各种亲昵的举动，气得王妍鸡骨头都咬得嘎嘣脆。 为了缓和气氛，我提出了午去抓鱼的想法。 “吃完饭我打算去寻找入海口，你们有谁要一起的？” 夏岚想都的不想说：“我跟你一起去。” 我看了一眼王妍没有反应，我松了一口气点头同意了。 林仙儿问我，“需要我们做什么？” 我说：“尽可能的搜集柴火，我们要有充足的储备，不然下雨天麻烦了。多找些能够储存的果子，看看能不能采集到可以食用的蘑菇。” “没有人反对的话，这样安排了。” 我都起身准备收拾东西了，王妍突然开口说：“我跟你们一起去，多一个人好办事，况且这里有仙儿和喜儿也够了。” 我稍微愣了一下，随即点头同意了。 “希望你们能够活着回来。”蒋丹丹突然站起来对我和王妍说出这番话。 王妍的脸色变得十分难看，我也有些不爽，可是蒋丹丹说完话走掉了，谁也不知道她去哪里。 正式出发之前，我又砍了一些椰子，留做水源储备。 可是林仙儿却拿出五个水壶，用藤蔓编成的兜，套在我们之前喝光的空椰子壳，椰壳的洞口还被一个木头堵住了，里面装满了甘甜的山泉。 我肩背着水壶，手里拿着铁棍，腰里别着军刀，全副武装。 本来自 第13章 女人心计 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 这次寻找入海口是我想了一夜才决定的，总不能一辈子呆在这座破岛吧，昨天一晚我想了很多，很多…… 早晨张喜儿的话让我做出了最终的决定，那是寻找入海口，然后造一艘船离开这个鬼地方！ 我带着王妍和夏岚钻进密林，一路向西边的山地前进。 路夏岚时不时用她的身体触碰我，我知道她是在撩/拨我。 翻过一个山坡，我们的眼前是一片新的密林，我看了一下怀表，我们已经走了两个小时了。 我看着王妍和夏岚大汗淋漓的样子，我问道：“累不累，要不休息一下？” 王妍摇摇头说：“不能休息，我们不知道什么时候能找到入海口，而我们必须在天黑之前赶回山洞。” 夏岚附和道：“王妍说的没错，露宿野外十分危险。” 两个女人都如此坚持，我也不好意思休息，最后我们喝了点水，坐了几分钟接着前进了。 半路，夏岚不知怎么回事又扭到脚了，我把所有的东西给了王妍，我来背着夏岚。 夏岚跟王妍相轻很多了，我从背后能够感觉到夏岚的胸较小，没有王妍的那么大。 她臀部的手感和王妍的也不一样，一时间我也说不出具体的感觉，轻轻抓了几下。 夏岚自然能感受到我的小动作，她趴到我的耳边，轻轻的说道：“坏人！” 我的心里的欲/火被莫名的撩动了，可是我又想到她的心机，刚生起的小火苗瞬间又被扑灭了。 我背着夏岚跟着王妍身后，夏岚在我背后不断的挑逗着我。 她轻轻用酥胸摩擦着我的后背，两只小手不老实的在我衣服摸来摸去，偶尔还会在我脸或者脖子亲一下，要不是王妍在前面我绝对现在把她给办了。 我在她屁股狠狠抓了一下，小声的警告道：“别闹！” 她趴在我耳边，轻声笑了起来。 “我昨天的提议，你考虑的怎么样了？” 被夏岚这么一问，我的心一瞬间沉到了谷底。 “夏岚，你这样做有什么意义！” “有！我们都能活下去，而且你还可以得到六个女人的身体。” 她对着我耳朵里轻轻吹了口气说：“现在我可以帮你得到王妍，还有我。” 夏岚说完，我的脑子嗡嗡直响，只要我同意，现在两个女人都将是我的，双/飞两个高质量美女，绝对是男人的梦想！ 答应她！答应她！答应她！ 欲/望开始疯狂的蚕食我的理智，我感觉到自己的双眼在冒火，眼里只剩下前面王妍那诱人的背影。 夏岚的声音像是魔音一般缭绕在我耳边，当我欲/望快要战胜理智的时候，前面的王妍突然惊叫一声。 “啊！” 紧接着王妍焦急的喊道：“陆远！你们快来！” 我立即绷紧神经，背着夏岚朝前面跑去。 路似乎夏岚的嫉妒心作祟，她在我的肩膀狠狠咬了一口。 我试到肩膀一疼，故意双手一松，夏岚一屁股坐到了地。 “哎呦！摔死我了，陆远，你干什么！”夏岚一下站了起来，她很生气的瞪着我。 我撇了夏岚一眼，“你不是崴着脚了吗？怎么现在好了？” 夏岚一把推开我气冲冲的朝前面走去。 等我追去的时候，两个妹子都傻呆呆的站在那里，可当我顺着她们的目光看去时，我也惊呆了。 王妍前方一处大坑里堆满了雪白色的人骨，在太阳的照射下泛着森森白光。 所有的人骨被垒成一个平顶金字塔，金字塔顶部还摆着一只公羊头骨，公羊头顶的两只大角冲天，很有气势。 王妍被吓坏了，我走到她身边时，我发现她竟然哭了。 王妍含着眼泪问我：“呜呜呜，陆远为什么会这样，这座岛有食人部落，我们都会被吃掉的，呜呜……” 王妍确实说出了我所担心的事情，但越是这样我越不能乱，这种环境下一旦失去镇定那离死亡不远了。 我仔细想了一下，摇摇头说：“飞机坠落那么大的动静，若是这座小岛有食人部落，他们早寻着动静找来了。” 接着我朝前方望去，前面北偏西方是一处山丘，再往西边是一望无际的密林深处和那一座耸入云端的山峰。 “你们再看看附近的地形，我觉得这应该是附近岛屿食人部落进行祭祀后留下的。” 这时夏岚蹲下身子像是发现了什么，她指着坑里的一块骨头说：“你们快看，那块骨头好像有刻字！” 我壮着胆子跳下大坑。我控制住发抖的身体把那块骨头扔到面，然后我迅速爬了回去。 本来自 第14章 神秘符号 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我回到地面暗暗发誓，这种经历有一次够了，我再也不想有第二次了，说不害怕那绝对是睁眼说瞎话。 夏岚和我围着骨头仔细研究着，面歪歪扭扭刻着不少符，我指认出了其一个像‘小’的字。 我和夏岚研究了半天也没研究出一个所以然，倒是王妍在四周的几棵树发现了类似‘小’的符。 我看了一下怀表，快到午12点了，不能把时间浪费在这种没有意义的事情，我带着王妍和夏岚继续朝北偏西的方向前进。 夏岚拿回了自己的铁棍和水壶，她走在前面和王妍聊的可热闹了。 看着她两的热乎劲，我算是明白了什么叫做，女人心，海底针！ 当我们翻过山丘，一处铺满鹅卵石的沙地出现在我们眼，一条波光粼粼的河流由西南向东北缓缓流入大海。 入海口经过河水长年累月的冲刷，形成一个三角洲。河流的对岸是一片沼泽地，郁郁葱葱的红树林一直延伸到视线的尽头。 一条条鲟鱼争先恐后的从海游来，它们沿着这条河水逆流而，王妍和夏岚从来没有见过这种景象，两人脸都浮现出惊喜的神情。 突然王妍问我：“陆远，你一开始知道往西北走能找到入海口，对吗？” 我笑着回答道：“还记得那条小溪吗？棕熊抓鲟鱼吃的小溪。小溪的流向是自西南向东北，我们只要沿着密林往西北方向找，一定能找到鲟鱼回游的入海口，而且西边那座高/耸入云的山峰也是最好的参照物。” 忽然夏岚问道：“鲟鱼洄游能持续多长时间？” 我想了想回道：“华鲟洄游持续的时间是两个月，现在是九月初，不知道这种鲟鱼洄游能持续多长时间。” “这么说来，咱们暂时不用为食物的问题发愁了。”王妍开心的蹦了起来。 我苦笑着摇摇头，现在只能乞求老天让鲟鱼洄游的时间持续的长一点。 我顺着河岸仔细的探查了一遍，并没有发现野兽出没的踪迹，这里应该较安全。 如果想要造船，入海口的冲击沙地是一处不错的选择，当涨潮的时候海水漫过沙地，能将船舶带入大海，我们也能离开这座荒岛了。 不过现在我们手像样的工具只有一把军刀，想要造出承载六个人远航船只，任重而道远啊！ 我们先要制造出工具，然后再搜集材料，期间的种种困难，想要克服完成，没有个两三年根本不行。 想到这里我忍不住感慨，果然，饭要一口口吃，路要一步步走。 河流里面的鲟鱼密度真的很大，我随便用铁棍一叉能刺到一条。我一连刺了三条鲟鱼，王妍和夏岚生起火来，开始烤制鲟鱼。 我和王妍有一句没一句的聊着，昨晚的尴尬逐渐消磨而掉，我们似乎都有意将那件事情隐藏到心底。 吃完午饭，我又刺了六条鲟鱼，我掏出怀表看时间差不多了，让王妍处理干净后，我用藤条穿过鱼鳃把它们拴在铁棍，挑了回去。 黄昏时刻我们回到了山洞，蒋丹丹无聊的守在我们昨晚做饭的石板边，石板面躺着几个可怜的蛤蜊。 蒋丹丹一看我们回来，立马站了起来，她两眼发直的盯着我铁棍的鲟鱼。 “今天干活没有？”我问道。 蒋丹丹趾高气昂的指着洞口的柴火堆，说：“这些可都是本小姐搜集的。” 我看着蒋丹丹心里的石头算是落地了，这个大小姐总算是开窍了。我把鲟鱼交给王妍和夏岚，她们开始准备晚饭了。 在这个时候，林仙儿搀扶着张喜儿回来了。 张喜儿脸色苍白额头冒汗，一副病怏怏的样子。 我赶紧去掺住了张喜儿，问：“怎么回事？” 林仙儿说：“回来的时候，她在密林里被蛇咬到了大腿。” 我看向张喜儿的大腿，大/腿根内侧有两个针眼大小的牙印，在往系着一根草藤，我赶紧把张喜儿放到地。 王妍、夏岚也围了过来。 林仙儿使劲挤了挤张喜儿的伤口，一股略微发黑的血从牙印里涌出，她松了口气说：“还好不是毒性太大蛇，但也必须把毒血都给吸出来，我口腔有溃疡没办法吸。” 我没有丝毫的犹豫，我趴到张喜儿的大腿动口吸了起来，我一口毒血接一口毒血的往外吐。 其实吧我发现张喜儿的皮肤还挺滑的，特别是这种大/腿根内侧。 本来自 第15章 理智崩溃 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我不停吸，一直到我吐出的血是鲜红色，我才停口。 我抬头看了一眼张喜儿，她的小脸竟然红得都快滴出血来了。 “这样行了吧。” 我接过林仙儿递过来的椰子水壶漱了漱口。 “谢谢你，救了喜儿。”林仙儿对我道了声谢。 我看了一眼林仙儿，我发现她看我的眼神竟然十分的柔和，这和她之前那种冰冷的眼神相差太大了。 “毒血吸出来了，后续怎么办？”我看着林仙儿问道。 林仙儿解开张喜儿大腿的藤蔓，给她把了一下的脉，说：“只要今晚不发烧那没事了。” 王妍很诧异问道：“你怎么那么确定？” “我虽然是一名外科医生，但对医也略有研究。”林仙儿回道。 我小心翼翼地把张喜儿抱到洞穴内，林仙儿给她喂了一点水，观察着她的情况。 我们坐在洞外的火堆旁，手拿着烤鱼，却没有胃口，只有蒋丹丹拿着烤鲟鱼大吃特吃。 一个小时后林仙儿蹙着眉头从山洞里走出来，所有人都把目光转向她。 “喜儿怎么样？”王妍急切的询问道。 林仙儿摇摇头说：“喜儿的情况很不好，已经开始低烧了，现在只有去找草药才行。” 王妍和夏岚瞬间傻掉了，我的心也随之沉到了谷底，谁认识草药啊，又哪去找啊。 突然王妍抓住我的手激动的对我说：“到底该怎么办？我们必须救喜儿，她才二十岁。” 说着，王妍眼角竟然落下了泪水。 突然林仙儿开口道：“我去找草药，家里人教过我，我知道如何辨别草药。” 现在天已经黑了，夜晚的丛林绝对是最危险的，很多昼伏夜出的东西都是这个时候出来，如蝎子、蜈蚣、蜘蛛、毒蛇…… “不行，你现在不能去，要去也要是明天白天去，明天我陪你去一去！”我想着，十分坚定的看着林仙儿道。 这时蒋丹丹说话了，但是她一开口震惊了我们所有人。 “你们他妈都是神经病吧！为了一个快要死的人去冒险？现在食物有了，水也有了，在这里等待救援不是最明智的选择吗？你们竟然为了一个才认识几天的人去冒险，值得吗？” 王妍异常愤怒的瞪着蒋丹丹说：“蒋丹丹！你怎么可以这么冷血！” 蒋丹丹不屑的冷哼一声，她从兜里掏出一个证件甩到王妍脸。 “你们自己看！” 王妍打开证件，证件面印有‘国家安全局’的五个字。 蒋丹丹接着说：“我们这班飞机肯定坐有政/府的要员！要不然安全局的人怎么会出现在飞机！” 夏岚看到王妍手的证件，立刻兴奋了起来，她说：“按你这样说，不管是国家还是航空公司，都不会放弃搜救！” 蒋丹丹得意洋洋的说道：“那是肯定的，算搜救队遇到意外，他们还会继续派遣救援队寻找飞机，现在我们老老实实的呆在这里等待救援才是最明智的选择！” 我实在看不下去了，我起身反驳道：“不行，我们必须救她！” 蒋丹丹哼了一声，看着我说：“陆远，你没有替别人做决定的权力！” 她刚说完，林仙儿直接表态说：“我是一名医生，我必须救她！” 王妍开口道：“如果毒的人换成我，我不希望你们放弃我。喜儿才二十岁，正值大好年华，这样死掉太可惜了。” 夏岚没有说话，她轻轻叹了一声气。 蒋丹丹很不爽的看着我们，她突然把目光转向我。 “陆远，谁都可以去，唯独你绝对不许去！” 听到蒋丹丹的话，我愣住了，她什么时候变得那么关心我了？ 王妍彻底受不了蒋丹丹的蛮不讲理了，她指着蒋丹丹喊道：“蒋丹丹，你见死不救，你还算是个人吗！” 王妍骂完，蒋丹丹的身体在颤抖，她的脸色阴沉的可怕。 突然她动了，她直接从后腰拔出一把手枪，把黑漆漆的枪口对准了我！ 我被吓了一跳，黑洞洞的枪口像蓄势待发的毒蛇一样，我心里七八下的生怕蒋丹丹走火。 “蒋丹丹！你别冲动！咱们有话好好说！” 蒋丹丹歇斯底里的冲我吼叫起来：“陆远，你/他/妈死了，我怎么办！谁给我找吃的！谁给我找！” 我感觉蒋丹丹的情绪已经开始失控了，她握着手枪的手都在发抖。我看着害怕，万一真走火那我完蛋了。 “蒋丹丹，有话咱好好说，先把枪放下！”我对蒋丹丹哀求道。 “丹丹！别冲动！先把枪放下。”夏岚也是紧张的安慰到蒋丹丹。 “蒋丹丹，我们有话好好说，你要是一枪走火，那陆远还怎么给你找食物和水。”王妍也小心翼翼地劝说道。 本来自 第16章 密林寻药 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 蒋丹丹不但不听劝，她用手枪对着我大声吼道：“我不管！陆远是不能去！谁去我他妈打死他！” 我咽了一下吐沫，蒋丹丹的情绪已经开始失控了。 一个都市里养尊处优的大小姐流落到一座荒岛，时间一点一滴的把她的理智挤向崩溃的边缘，现在我救张喜儿的执意成了压垮她的最后一根稻草。 活下来的几个女人都不傻，经过这几天的磨砺，现在她们心里一定都清楚。笼罩在丛林法则下的荒岛，凭她们几个柔弱的女人是活不长的，现在我是她们唯一的依靠。 目前安抚好蒋丹丹是首要任务。 “好好好，我不去了，我们都不去了，不管张喜儿了。”我对蒋丹丹示弱道。 忽然蒋丹丹看着我癫狂的笑了起来，她前往我的裤/裆是一脚。 一种钻心的疼瞬间传遍全身，我捂着裤/裆跪了下去。 “我/操你……”我忍不住骂了出来，可还没骂完，蒋丹丹把手枪抵到我的脑门。 啪！啪！ 蒋丹丹抬手扇了我两巴掌。 “你骂啊！你他妈倒是骂啊！有种骂出来啊！” 草！这个女人是彻底疯了！必须找个机会夺下她的枪！ “丹丹！”夏岚突然喊了出来。 “别喊我！”蒋丹丹扭头冲夏岚吼道。 好机会！ 我忍着蛋疼，抓住手枪往天举，同时抬腿往蒋丹丹的肚子用力磕去。 砰！ 蒋丹丹的枪走火了，她也被我用膝盖顶到肚子疼的跪了下去，全身无力的她松开了手枪。 我把手枪的弹匣卸掉，才算松了口气，真是被吓死了，这个疯女人竟然踢我裤/裆，要不是有王妍她们在，老子一定让你知道什么是男人！ 我夺下了手枪，危机成功解除了，王妍和夏岚冲来把蒋丹丹按住，林仙儿及时拿来了藤蔓，我们合力把蒋丹丹捆了起来。 “陆远，你这个混蛋！王八蛋！你他妈是个骗子！”蒋丹丹一边挣扎着一边冲我骂着。 我看着披头散发的蒋丹丹，疲惫不堪的王妍、夏岚、林仙儿，又想到了山洞里的张喜儿，一种沉重的情绪涌心头。 这五个漂亮的女人本应该在城市里过着衣食无忧的生活，现在却沦落到了这里，眼下已经疯掉一个了，我也不知道下一个疯掉的将会是谁，我身为这里唯一的男人，突然感觉肩膀很沉。 清晨，太阳从东方升起。今天是我们来到荒岛的第五天，昨天晚喜儿被持续性的低烧烧的脱水了。 现在我和林仙儿收拾好东西准备出发去找草药。 临走前我用军绿色塑料行李箱给王妍她们扛了满满一箱山泉，这够她们四个妹子喝三天的。我又摘了一些椰子，食物和燃料的储备很充足。我带走了火机，又嘱托王妍她们照看好火种。 一切准备绪，我和林仙儿出发了。 王妍和夏岚目送我们走进密林。我在前面用树枝打草开路，沿途用军刀在树杆刻下记号。 “我们去哪里找草药？”我询问着林仙儿。 “从喜儿的病况来看，体内有残留的蛇毒，我们需要八角莲、鸭跖草、七叶一枝花，这三种清热解毒消肿的草药。” 林仙儿边走边说，她完全是在给我科普医知识啊。 林仙儿所说的几种草药全都喜阴，越往密林深处发现草药的几率越大。 我们走走停停，遇到繁茂的灌木区，林仙儿停下来找找，然后一个午这样过去了。 我和林仙儿草草的吃完午饭便继续赶路，随着时间的流逝喜儿的情况可能会越来越糟糕，我们必须尽快找到草药早点回去。 我们越往西走周围的树木越粗壮，最细的一棵古树也需要两个人的合抱。 我们头顶的树枝把天空遮挡的严严实实，松鼠在树跳来跳去，啄木鸟哒哒哒的啄着树杆，还有很多不知名的鸟叽叽喳喳的叫着。地面一条条裸/露的树根盘缠交错，灌木丛少了很多，蘑菇和枯叶多了起来。 一路林仙儿采了十几株有用的药草，但是喜儿所需要的三种到现在也没找到一株，而且好几次我差点带错方向，幸好林仙儿发现及时给我指了出来。 走着走着，我从呼吸的空气闻到了水的味道，我仔细闻了几下。 本来自 第17章 小岛地 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “这附近有水源！”我惊喜的对林仙儿说道。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 林仙儿点了点头，我们不禁加快了脚步。 半个小时后，我和林仙儿站在了一个波光粼粼的湖岸边。 一阵清风迎面吹来，我神清气爽的张开双臂，这种轻松的感觉真的久违了。 林仙儿也很开心，她和我一样张开双臂拥抱自然，清风吹乱了她的头发，她闭眼睛微微笑了起来。 林仙儿竟然笑了，这是我第一次看到林仙儿笑，看着林仙儿的笑容我也跟着笑了起来，湖面的美景把我们这几天阴郁的心情全部带走了。 收拾好心情，我巡查了一下周围的环境，并没有发现什么野兽的痕迹，这里很安全。林仙儿一个人去找药草了，我看了一眼怀表，快下午4点了，山洞是回不去了，今晚只有在湖边过夜了。 我准备打点野味做晚饭，一路走来我发现我今天的体力特别好，连丢石块也非常有准头。 我背着东西在湖边的森林里转悠一圈，我看到了好几只野兔和山鸡，这里的资源太丰富了。 我尝试着用石块去砸兔子和山鸡，十几块石头丢出去后，遇到的几只野兔除了一只被我砸后腿，其他的全跑没影了，山鸡一只也没砸到。我追着三条腿的野兔跑了老远，最后在一处石头堆逮住了它。 忽然我发现眼前石头堆的形状像一座坟墓！ 我绕了一圈，在石头堆的另一面发现了一个生锈的铁皮箱，我把兔子头扭断丢到地，然后我用铁棍把铁皮箱的锁撬开了。 箱子里有四件东西，都被油布包着，我闻着久违的油味，把油布一一打开。 一把铁锤，一个凿子，一柄斧头，还有一个威士忌酒瓶里面塞着一卷像纸一样的东西。 下午5点30分，我带着五样东西返回了事先和林仙儿约好的碰面地点。 林仙儿老早在那里等着了，她不仅找齐了喜儿需要的草药，还收集了很多柴火。 我把发现铁箱的事情和林仙儿说了一遍，她很有兴趣的把酒瓶里的东西倒了出来。 那是一张羊皮纸，面写的全是英。 这时的天渐渐黑了，我生起了火堆，林仙儿借着火光断断续续的把羊皮纸的英看完了。 “写得什么？”我好的问道。 林仙儿犹豫了很长时间才说：“这是大航海时代英国的两位探险家留下的遗物，他们在海遭遇暴风雨流落到这座海岛，他们在这座岛发现了一处产黄金山谷，他们说黄金山谷在一条瀑布下，而且这张羊皮纸的背面是这座海岛的地图。” 说完林仙儿把羊皮纸的背面拿在手。 羊皮纸的背面画满了密密麻麻的线条，我看着地图激动的半天也没说出话来。 “太好了，我们有救了！”我激动的捶了一下大腿。 “等着，今晚我请你吃大餐！” 林仙儿微笑着点点头。 说干干，我撸起袖子准备宰野兔。 林仙儿低头捋了一下凌乱的头发对我说：“对了，陆远，我想四处看看，等会回来吃饭，你看行吗？” 我想了一下附近也没啥危险，于是同意了。 “行，你自己小心点，带武器，有事大声喊。”说着我把缴获蒋丹丹的九二式手枪递给了她。 “这是九二式手枪，里面还剩14发子弹，我先帮你膛，记住这个是保险，抠下来能开枪。” 林仙儿真的很聪明一教会。 她带着短铁棍和手枪出去了，我拿着军刀蹲在湖边开始杀野兔。 放血、剥皮、丢内脏，然后我用湖水洗了几遍，这点活我折腾了三十多分钟。 我看了看怀表，都快7点了林仙儿应该回来了。 我有点不放心，放下处理好的野兔，拿起长铁棍和军刀去找林仙儿。 “林仙儿！” “林仙儿！” …… 我借着月光沿着湖岸，一边走一边喊。 忽然我一个踉跄差点摔倒，我低头一看脚下是林仙儿的铁棍，旁边还有她的衣服。 我愣了一下，搞了半天林仙儿是跑出来偷偷洗澡啊。 “嘿，东西都在，那人呢？”我看着平静的湖面抓了抓头发。 突然远处的湖水一阵波动，接着一个脑袋钻出湖面。 “林仙儿？”我对湖喊道。 在水里的林仙儿看到我后，她惊慌的喊道：“陆远！你怎么在这里！” 我挠着头回答道：“看你那久没回去，怕你出事，出来找找。” 林仙儿紧张的对我喊道：“谢谢你的关心！你转过身去！走远点！不准回头！” 我尴尬的转过身说：“好好好，我不回头，我不看。” “再说我也不敢啊，姑奶奶你可是有枪，万一你不开心，顺手一枪把我崩了，我哭都没得哭。”我心想着。 我转过身走了两步但并没有走远，然后我听到一阵哗啦啦的水声。 本来自 第18章 惹人怜惜 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我想应该是林仙儿游回来了吧，可是我等了一分钟也没听到林仙儿岸的动静，我有点担心喊道：“林仙儿，你好了没？来了没有？” 结果我没有听到林仙儿的回答。 我立刻转过身，湖面除了几个漩涡，并没有林仙儿的影子。 坏了！不会沉底了吧！ 我不敢犹豫，扔掉铁棍一头扎进了湖里。我朝湖底潜去,发现了被水草缠住脚的林仙儿。 果然不出我所料！ 我赶紧游到林仙儿身边，她憋着气奋力撕扯着缠住她的水草。 林仙儿看到我游下来了，她指了指水草，我对她打了一个ok的手势，然后拔出别在腰间的军刀去割水草。 缠住林仙儿脚的水草实在太多了，水下挥不动军刀只能用刀刃把水草一根一根挑断，我割了三分之一感觉肺里的氧气不足了，我再看林仙儿，她快不行了，我赶紧朝湖面游去。 我钻出湖面深深的一口气，然后潜了回去。 我游到林仙儿身边抱住她，吻到了她的嘴唇，林仙儿瞪大了眼睛看着我。 我把肺里空气过给她一半，然后继续割水草，接着我又一次游回湖面，然后潜下来……给林仙儿过了三次气后，我抱着她钻出水面朝岸边游去。 我和林仙儿躺在岸大口大口的喘着气，过了好久才缓过来。 我坐起身子准备脱掉衬衫拧水，然后我看到了林仙儿那诱人的身体。 她微屈着那双修长的**躺在地，月光照在她平滑的小腹，水珠从她俏丽饱满的双/峰滑下，她闭着眼睛张开小嘴喘/息着，挺拔的双/峰随着呼吸有节奏的起伏着。 我死死地盯住林仙儿的身体，忍不住咽了一下口水，一团烈火在我的体内燃起，我忍不住扑了去。 我压到林仙儿身，她睁开眼睛惊慌失措的看着我。 “陆远，你……” 林仙儿的话没有说完，我堵住了她的嘴，林仙儿无力的推了我两下。 我吮/吸着她的小嘴。我把舌头伸进林仙儿嘴里，她的小舌头笨拙的躲闪着。 当我的手攀林仙儿挺拔的双/峰，她瞬间绷紧了身体，我忍不住捏了捏，林仙儿无力的捶打了我两下。 我向下亲吻着林仙儿，她轻轻喘/息着，对我哀求道：“不要，别……别这样。” 我含住林仙儿粉嫩的蓓蕾，她揪住我的头发，又羞又急的哀求着：“嗯……陆，陆远，你，你别这样……” 我的手慢慢抚过林仙儿平滑的小腹向下滑去，当我触摸到少女那柔软的地方，林仙儿突然夹紧了双腿。 “唔……别，不要。” 林仙儿抱紧我的脑袋，哀求道：“陆远，求求你，今天不行，真的不行，我例假来了。” 我听到林仙儿的话停住了。 我坐在地哭笑不得的看着林仙儿，差最后一步了啊！ 这时林仙儿突然看着我问道：“陆远，你喜欢我吗？” 我愣了一下，我看着林仙儿潮红的俏脸和期待的眼神，我把她抱到怀里。 我抚摸着她光滑的背脊，肯定的回答道：“我喜欢你！” 林仙儿在我怀里嗯了一声，然后说：“我们还能出去吗？” “能！一定能！相信我！”我认真的对林仙儿说道。 出乎我的意料，经过这次事情后，林仙儿对我亲近了很多。 回去之后我和林仙儿回归到原始时代，我烤着野兔，她把我湿透的衣服搭到火堆旁边烤。 吃完晚饭，衣服也差不多干了，我清理出一块干净的地方躺下睡觉，谁知林仙儿背对着我也躺了过来。 我尝试着搂住她的小蛮腰，林仙儿没有反抗。 “怎么了？”我对林仙儿问道。 “陆远，蒋丹丹说你和王妍发了关系，是真的吗？” 林仙儿的问题让我有点措手不及，我想了想决定不承认。 “没有，全是蒋丹丹那个疯女人瞎说的，她现在什么样子，你看不到，说的话能信吗？” 林仙儿点点头，没有再说什么。 这样，我和她安静的躺着，突然林仙儿开口说道：“陆远你知道吗？我的家教很严，从小到大和我交往的每一个朋友都必须经过他们筛选，即使长大了，他们逼着我在斯坦福进修。这几天虽然和大家一起流落在荒岛，但是我体会到了自由。” 林仙儿的话让我震惊了，忽然我感觉林仙儿很孤独，孤独的惹人怜惜。 本来自 第19章 救回喜儿 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第二天一早我和林仙儿踏了回程，喜儿不知道还能坚持多久，我们必须抓紧时间。 （） 我们一路沿着来时留下的记号走走停停,在下午两点多回到了山洞。 一回到山洞林仙儿对张喜儿进行了检查。 张喜儿的情况有些不妙，她已经烧糊涂了，脸蛋通红，嘴唇干裂，身体脱水较严重。 林仙儿不敢耽搁，她立刻开始处理草药，并且让我做一个石锅。 我找了一块石头，用铁锤和凿子做了一个简单的石锅。 我守在火堆旁，看着石锅里煮的药。林仙儿在洞穴里用医的推拿法为张喜儿缓解症状。 这时王妍拿着一个椰子走了过来，她把椰子递给我。 我接过椰子道了声谢谢。 王妍坐到我身边支着下巴问我在密林都遇到了什么。 我整理了思路把大体描述了一遍，然后羊皮纸拿了出来，王妍在看到羊皮纸后很开心，夏岚也凑了过来，她俩热切的在一边研究着地图。 我转头看了一眼被绑在山洞里的蒋丹丹，她披头散发的垂着脑袋，像睡着了一样。 “蒋丹丹这几天一直都是这个样子？”我对王妍问道。 王妍愣了一下，然后回头看看蒋丹丹说：“是啊，你们走后她一直都这样。” 夏岚看着蒋丹丹叹了一声，然后问我：“我们接下来该怎么办？” 我认真的说道：“必须让她们两个都恢复过来，我们想要离开这里，每一个人都是宝贵的。” 王妍和夏岚都认同的点点头。 药熬好了，我把漆黑的药水倒入椰子碗里端进了山洞。林仙儿把药汤给张喜儿喂完，她才松了一口气。 “怎么样？”夏岚紧张的问道。 “让她好好睡一觉，明早应该能清醒，后面会虚弱几天，需要好好调养一下。”林仙儿回道。 我也松了一口气，总算是把张喜儿从鬼门关前给拉了回来。 夜幕再次降临，我们的食物还剩下三条熏鱼，一些椰子，水很充足。看来我明天又要出去找食物了，我们四个简单的吃了一点，林仙儿用石锅煮了点鱼汤，给张喜儿端去。 我拿着一条烤鱼，蹲到蒋丹丹的面前。我拨开她凌乱的头发，把烤鱼在她眼前晃了晃，问道：“想活下去吗？” 蒋丹丹抬头看了我一眼，冷笑一声：“哼，谁不想活下去？” 我很认同的点点头，“想活下去好说。” 我抽出军刀，蒋丹丹的眼闪过一丝恐惧。 “你……”蒋丹丹只说出一个字，她的眼泪哗哗流了出来。 我割开捆着她的藤蔓，将熏鱼塞给了她，蒋丹丹捧着熏鱼呆呆的哭着。 忽然蒋丹丹问我：“你为什么不杀我？我可是差点杀了你！” 我耸耸肩膀，对蒋丹丹说：“你和我都没有杀人的权力，想要活下去听我的，现在我们已经有了荒岛的地图，只要你不闹，我们一起造船储备食物和水，为离开荒岛做准备！” 蒋丹丹先是愣了一下，然后朝着山洞外看了一眼，她的嘴角泛起了冷笑，说：“或许有些人跟你的想法完全不同。” 我愣住了，不太明白蒋丹丹的意思，山洞外正在聊天的王妍和夏岚发现了我和蒋丹丹在看她们，她们对我投来疑惑的目光。 蒋丹丹咬了一口熏鱼对我说：“你的话我记住了，我不会再跟你闹，但是帮你也要保证我能够活下去。” 我点头应道：“这个你放心，食物和水都是我找的，我有做主的权力。” 蒋丹丹却说：“你们男人想要的无非是权力、金钱和女人，这三样东西我都能给你，只要你能让我活着出去。” 说着蒋丹丹朝我抛了一个眉眼，她舔舔舌头媚态十足。 “怎么，跟王妍相，我自认为不她差多少。你喜欢什么，我可是会很多花样哟。”蒋丹丹勾/引着我。 我摇摇头叹了一口气，光是王妍和林仙儿她们两个够我头疼了，我对蒋丹丹说：“只要你不再动歪心思，我尽最大的力量帮你活下去。” 蒋丹丹听后不再朝我献媚，她默默的咬着鸡腿。 本来自 第20章 喜儿的献身 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 清晨太阳升起，经过林仙儿的悉心照顾，张喜儿清醒了过来，只是她现在的身体还很虚弱。 我又去沙滩摘了一点椰子，回来的时候我看到张喜儿靠在山洞口，王妍在喂她鱼汤。 张喜儿见我回来了想要站起来，我放下椰子对她说：“你现在身体还很虚弱，好好休息。” “陆远哥，谢谢你，要不是你和仙儿姐，我现在……”说着张喜儿要哭。 我安抚着张喜儿说：“好了，只要我们同心协力，一定能够离开荒岛。” 张喜儿认真的对我点点头说：“陆远哥，我相信你！” 一旁的蒋丹丹冷哼了一声。 “陆远，食物马吃光了，你必须尽快寻找食物。” 蒋丹丹的口气很像命令，王妍她们厌恶的看了蒋丹丹一眼。 我笑了笑，只要蒋丹丹不捣乱不发神经怎么都好说。 我走到喜儿面前揉揉她的脑袋说：“今天去掏鸟蛋，这次搞多点好好给你补补。” 张喜儿的小脸直接红了起来。 “那路远哥，你小心点啊。” “嗯。” 说干干，林仙儿留下来照顾身体虚弱的张喜儿，我、王妍、夏岚、蒋丹丹拿着藤蔓绳子往崖顶爬去。 本来蒋丹丹是不想干活的，我一说不干活今晚没得吃，她老老实实的跟来了。 一切准备绪我开始往下爬，这次我感觉次轻松了很多，我掏了四十三个鸟蛋才作罢，一直到我回到崖顶，我也没有感觉有多累。 午吃过饭，我带武器准备走远点去打猎，王妍在周围采集扁担果，夏岚和林仙儿搜集燃料，蒋丹丹只会找蛤蜊，张喜儿留下来守火种。 打火机现在是能不用尽量不用。 我回来的时候捡到几块燧石，只要用燧石和军刀摩擦，能产生火星，放点草绒在面，火很快能燃起来。夏岚也发现了一种很耐烧的木头，现在的一切都在往好的方向发展。 晚我挑着两只野兔和三只锦鸡回来了，王妍她们已经开始做饭了。有了斧头、锤子和凿子，我空闲时又做了两个石锅。 吃完饭我打算明天去抓鲟鱼，趁着鲟鱼回游还没结束，我打算尽可能的储备熏鱼，等两天在弄块盐田，人总不能不吃盐吧。 我和王妍、夏岚她们一商量，她们俩完全同意我的想法，这次我们决定多抓一点，林仙儿要留下照顾张喜儿，蒋丹丹不愿意去，明天还是我们三个。 确定了接下来的计划，我发现自己睡不着了。 今晚的月亮很圆，我准备爬到山崖顶去看海。 我坐到一块石头，拿出了夏岚给我的烟，然后掏出火机点燃了，我猛吸了一口对着月亮吐出一股浊烟。 忽然我身后传来张喜儿的声音：“陆远哥。” 我转头一看，张喜儿气喘吁吁站在我身后。 “你怎么来了？” 张喜儿傻乎乎的笑了笑，她说：“夏岚姐说你可能在这里，我来看看。” 我愣了一下，夏岚知道我在这里？ 张喜儿坐到我身边，她扶了一下眼镜说：“陆远哥，你可真会挑地方，这里的风景真美。” 看着她的呆样，我忍不住揉了揉她的脑袋。 “这里风大，你身体还没恢复，下去吧。”说着我熄灭了手里的香烟。 张喜儿不满的对我吐吐舌头：“不嘛，陆远哥～” 张喜儿突然发嗲，让我冷不防打了一个哆嗦，“你搞什么？” 张喜儿对我微微一笑，她摘掉了眼镜。 这一刻我呆住了，张喜儿那厚厚的眼镜框拿掉竟然那么漂亮，确实惊艳了我一把。 “陆远哥，你说我好看嘛？”张喜儿笑嘻嘻的看着我。 我使劲的点点头，张喜儿笑得更开心了。 忽然张喜儿扑到我怀里，她说：“陆远哥，夏岚姐什么都跟我说了，我也想了很久，我觉得夏岚姐说的很有道理。” 我皱着眉头问喜儿：“夏岚都跟你说了什么！” 不料喜儿却用食指按住我的嘴，她轻轻的说：“别问好吗？今晚喜儿是你的。” 本来自 第21章 喜儿的第一次 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 月光下，喜儿站在我面前慢慢的褪去自己的衣。 一对被黑色蕾/丝包裹住的小乳鸽映入我的眼，我的呼吸立刻急促了起来，喜儿羞涩的低着头问道：“陆远哥，人家好看吗？” 我咽了一下口水，点点头说：“好看。” 喜儿捂着嘴偷笑了起来，这一刻喜儿在我心原本的形象全部被推翻，她的妩媚略带青涩。 喜儿扑到我的怀：“陆远哥，你是一个呆子。” 喜儿的言语彻底勾起了我欲/火，我抱住喜儿擒住她的小嘴狠狠亲了去。 喜儿的吻很生涩，她僵硬的迎/合着我的索吻。 我手的动作不停，我解开了万恶的蕾/丝，喜儿的那对小乳鸽迫不及待的跳了出来，我攀了去，一只手完全可以握下。 “嗯……嗯……”喜儿的小鼻子发出急促的喘/息。 我松开喜儿的小嘴，她脸色潮红，眼睛里水汪汪的，一看是动情了。 我揉捏着小乳鸽，喜儿口的兰气扑面而来：“陆远哥，我好难受。” 我褪下喜儿的牛仔裤，一条印着小白/兔花纹的小内内进入我的眼。 “呆子，乱看什么。”喜儿嗔怪的打了我一下，她坐在我腿害羞的捂住了我的眼睛。 喜儿的举动彻底让我失去了理智，我褪去她的小白/兔小内内，直接挺枪阵…… “啊！” 喜儿一口咬在我的肩膀，“陆远哥，你慢点，疼……” 一个小时后，我抱着张喜儿回到了山洞，王妍她们很担心的前问道：“怎么了？” “不小心崴着脚了。”我说着，连忙把张喜儿抱进了山洞里。 当我放下她的那一刻，她偷偷的在我的嘴唇啄了一下。我看着她笑了笑，这小妮子想要正常走路，可是要好好的恢复一晚了。 大家都是相继进来，夏岚看着我，抿嘴一笑，眼神的意味不言而喻。 我直接选择忽视她，说：“大家赶快睡吧，明早还要早起呢。” 说着，我离开了洞穴，夏岚直接跟着我出来了。 我往火堆里填了一些柴火，那夏岚抱着手臂，来到我身旁，轻声问道：“不错呀，这得一个小时啊。” “我不管你跟喜儿说了什么，现在她是我的女人，你少在她身花心思。”我警告夏岚道。 夏岚淡淡一笑，说：“我可是实现了我六分之一的诺言，怎么，你还不动心，我可青涩的张喜儿有趣多了？” 我看着夏岚那俊美的容颜和修长的身材，心欲/火竟然又是燃烧起来，我连忙转移了视线，说：“放心，你不会有事的。” “希望你记住你今天说的话。”夏岚轻轻附在我耳边道，“下一个是王妍。” 我看了一眼夏岚，她抿嘴笑着回山洞去了，她的话像是魔音一般萦绕在我的耳边，我赶忙晃了晃头，又往火堆里扔了几块木头。 第二天，我们早早的起床，简单的吃了一些椰子之后，我和王妍以及夏岚准备了一下装备，准备前往入海口多捕杀一些鲟鱼。 临走的时候我将军刀留给了林仙儿，嘱托她带着蒋丹丹一起去搜集藤条，然后提取藤条里面的纤维编制精细结实的绳子。 “蒋丹丹，不干活今晚的鲟鱼可没有你的份！”我喊道。 坐在火堆旁的蒋丹丹拄着下巴，盯着那张喜儿看，她挥了挥手，表示自己知道了。 张喜儿朝我看来，抿嘴笑道：“陆远哥，路小心，早些回来！” 我点了点头，随即带着王妍和夏岚出发了。王妍看了一眼我，又回头看了一眼张喜儿，道：“喜儿大病一次，倒是开朗了许多。” 夏岚有心无意道：“还不是咱们的陆远开导的好，你和张喜儿在崖壁呆了一个小时，都聊了些什么呀。” 我看了一眼夏岚，知道她在这里故意找事。然后我看着王妍强迫自己脸不红心不跳的说：“天南地北，生老病死，聊了很多。” “没想到你跟这小姑娘还有这么多的共同话题。”王妍笑道。 我淡淡一笑，说：“人生嘛，咱们的经验总她这个还没有踏社会的小姑娘多。” “是呀，你的经验肯定她多。”夏岚别有所指道。 王妍并没有发觉什么不对劲，我不禁暗暗的松了一口气，心不知道为什么，昨天夏岚的话又是重新的浮现在我的耳旁。 正当我瞎想着，王妍突然很是兴奋的喊道：“陆远，夏岚，你们快过来看！” 我和夏岚走前去，一簇簇的像是大葱一样的植物长在一片平地，这些类葱植物还很小，像是刚钻出来不久。 “大葱？这里会有大葱吗？”我很是诧异道。 “这不叫大葱，这叫韭葱，你平时都不怎么买菜吗？”夏岚很是无语道。 我挠了挠脑袋，一个大男人，怎么会去逛菜市场，这些应该都是女人该干的活吧。 “这韭葱可是难得的调味，我们可以种在山洞前，好好培育。”王妍有些兴奋的说道。 夏岚很是赞同的点了点头，说：“我们是该弄点蔬菜来改善一下饮食结构了。” 我们在这里做好了标记，继续的朝着入海口前进，鲟鱼还在密密麻麻的洄游，看来距离结束还有一段时间。 本来自 第22章 王妍的心思 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我拿出怀表看了一眼时间，现在正好是午十点钟。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的我计算了一下时间，从山洞到达入海口，不耽搁时间的话需要三个小时左右。 王妍找来一些草绒，我拿出燧石，用军刀和燧石摩擦，很容易点燃了草绒。王妍很仔细往填补着细树干，不一会便是将火堆升起来了。 我先是插了三条鲟鱼，交给王妍简单的处理一下，放在火堆旁开始烤制起来，这将是我们今天午的午餐。 趁着这个功夫，我和夏岚到密林里面又砍了一些细藤蔓。我们找到两颗相近的树，下拴两根细藤蔓，形成一个矩形。然后我们将剩下的细藤蔓割成相等的长度，系扣挂在面的藤蔓，藤蔓与藤蔓之间相互错位打结。 这个方法是夏岚想出来，她的老家是在一个海岛之，她清楚的记得自己小时候看着自己爷爷打鱼时的情景，我们这个便是缩小版，用来装鲟鱼还是很方便的。 这是一个耐心活，我只是干了半个小时便觉得眼睛酸疼，夏岚看了我一眼，说：“你去看看王妍的鲟鱼烤熟了没有。” 我点了点头，回到火堆那里，鲟鱼已经被烤制的金黄，王妍往火堆里添着柴火，望着不远处入海口冲击形成的沙地。 “想什么呢？”我坐在她身旁问道。 王妍转头看了我一眼，说：“我在计算我们需要在这座荒岛呆多长时间。” 我长舒了一口气，说：“想要造一条船，工具材料从无到有，我预计得三年的时间。” 王妍叹了一口气，“算我们造出船来又能怎么样，海的风浪那么大，相较之，呆在荒岛又是一个较好的选择了。” “你不想离开这个荒岛吗？”我看着王妍道。 王妍的表情有些迷茫，她转头看着我，说：“陆远，你愿意陪着我呆在这座荒岛之吗？” “可以，咱们两个努力在这个荒岛制造一个王国。”我看着王妍，表情极其认真的说道。 王妍的脸颊迅速浮现一层红晕，她很是娇羞的低下了头，支吾道：“如果你愿意” 我咽了一口唾沫，视线不自觉的便是朝着她那一对36d看去，脑海之不禁浮现出那日我们在密林缠/绵的景象。 在这个时候，夏岚的话突然浮现在我的耳旁，我的心不禁升起了一丝的邪念。 我的呼吸开始加重。我怕自己做出什么过分的事情，连忙站起身来，说：“我去巡视一下附近。” 我回头看了一眼王妍，她咬着嘴唇，双眸闪烁，像是在迟疑着什么。我去到河流的有巡视了一下，发现密林入口那里有一排的蹄印。 我蹲下仔细的观察了一下，像是野猪的蹄印，有时间可以在这里设置一个陷阱，运气好的话，说不定能够抓到一只野猪。 除了一排野猪的蹄印之外，我再没有发现其他动物在这里出没的痕迹。 当我回到火堆那里的时候，夏岚已经编制好兜，王妍正举着兜，向她请教怎么制作。 鲟鱼已经烤制好了，我们吃完午饭之后，便是开始忙活的捕捉鲟鱼。 忙活了大约一个多小时，我们大约捕捉到四十多条鲟鱼，兜已经装不下了。 我们将火堆熄灭之后，轮换着两人抬着鲟鱼朝着洞穴返回。 路过发现韭葱的地方，我挖了一些韭葱苗。我用泥土包住根部，然后小心翼翼的用细藤蔓拴住，挂在铁棍。 等我们回去的时候，已经是下午六点了，天空昏黄一片，静谧异常。 一到山洞，蒋丹丹便向我炫耀着自己今天的战果，整整一锅的蛤蜊。晚我们可以喝蛤蜊汤了。 不过当她看到王妍和夏岚扛回来的那一兜的鲟鱼的时候，她微微一愣。她看了一眼自己的蛤蜊，相较起来，这些蛤蜊有些黯然失色了。 “快去帮忙处理鲟鱼吧，我们必须在今天晚之前将这些鲟鱼都是熏制出来。”我说。 林仙儿和张喜儿刚刚搜集完柴火回来，她们见到这么多的鲟鱼，一脸的喜色。 大家一起动手开始熏制鲟鱼，脸都是充满了干劲，有了这些鲟鱼，一段时间内我们是不用再为食物的问题发愁，我们可以腾出手去做其他的事情了。 我们在忙活制作鲟鱼的同时，我将蒋丹丹的战果都是熬煮出来，这里的蛤蜊格外的鲜美肥硕，蛤蜊汤也十分的好吃。 蛤蜊和蛤蜊汤几乎都是被我和蒋丹丹以及张喜儿解决出来了，王妍她们似乎不好这一口鲜美。 我们将昨天剩下的锦鸡处理吃掉了，一人又烤了一条鲟鱼，将肚子吃的是饱饱的。 饭后，我们去小溪边挖来一些肥沃的泥土，在山洞前的平地弄出了一小块菜田。 我小心翼翼的将韭葱栽种在里面，手巧的林仙儿做了一套架子，在架子挂钻了孔的椰子壳，这样只要往椰壳里面装水，韭葱能得到均匀的灌溉。 是夜，我们围坐在火堆前，抱着手的椰子，吃着扁担藤果实，讨论着今天的发现。 “陆远哥，你是不知道，竹林里的竹鼠好大，竹鼠肉肯定十分的好吃！”张喜儿很是兴奋的说道。 今天她和林仙儿一起去密林里搜集柴火，本来想抓一只竹鼠，却是跟着发现了一片毛竹林。 听张喜儿说，那些毛竹长得很是旺盛粗大，里面生活着许多的竹鼠。 这个小吃货在意的只是美味的竹鼠，从来不会注意到那毛竹是何其珍贵的材料，不管是制造栅栏还是制作长弓，甚至编制简易的竹筏，制作陷阱，那可都是乘的好材料。 林仙儿看了我一眼，说：“抽时间你以去看看。” 我点了点头，说：“毛竹是肯定要搜集的，不过当务之急是弄出盐来，想要长久的保存食物，我们不能没有盐，再说我们得有好几天没有吃盐了，这样继续下去我们的身体早晚要出问题。” 王妍很是赞同的点了点头，说：“山洞下面不远处有片沙滩，那里的地形不错，我们可以去那里垒砌盐田。” 本来自 第23章 海边盐田 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “话说回来，你们会制盐吗？”我挠着后脑勺，有些不好意思的说道。 （） 王妍她们都是朝我投来诧异的目光，蒋丹丹鄙夷道：“你高化学课都在干什么，海水晒盐，好像是一道挺重要的拿分题呀！” 我有些尴尬的咳嗦了一声，说：“我高是学的是科。” 我这么一说，大家噗嗤一声都是笑了出来，蒋丹丹毫不留情的补刀道：“百无一用是生呀！” 这话我不愿意听了，我瞪了一眼蒋丹丹，心暗想着有一天我要让你好好的领教一下生的厉害！ 我们继续的聊着天，整个团队之间的气氛融洽了许多。蒋丹丹不再故意的针对王妍，王妍也不再跟蒋丹丹计较，一切都在朝着好的方向发展。 大约在八点钟时，我们看时间差不多了，便是散了准备回洞穴睡觉。 林仙儿趁着大家都回去的时候，来到我身旁，轻声问道：“陆远，你跟喜儿在崖顶都聊了些什么？” 我有些心虚的咽了一口唾沫，看了一眼林仙儿，反问道：“你问这些干什么？” “没什么，只是喜儿今天三句话不离你，她是不是喜欢你了。”林仙儿问。 我装作很是无奈的样子，说：“我只不过是开导了一下她，不会吧！” 林仙儿看着我，说：“张喜儿是一个很好的傻姑娘，你可别伤害了她。” 我挠了挠头，装作手足无措的样子，她叹了一口气，转身回山洞去了。 见林仙儿走了，我揉了揉眼睛，长舒了一口气。我他妈还以为林仙儿看出点什么名堂来了呢，吓死我了。 我往火堆里扔了一些柴火，然后回洞穴去了。 我看到张喜儿好像故意靠在我身旁，她正在那里和夏岚聊天，夏岚别有意味的看着我笑了起来。 我看了一眼王妍和林仙儿，心有些烦闷，便是躺下连忙闭眼睡觉去了。 是夜，我感觉有人在往我怀里钻。我睁开眼睛，借着月光发现是张喜儿，她已经把手伸进我的裤子里面。 “喜儿，你干什么！”我惊异道，王妍她们可睡在一边，这个小妮子疯了吗？ 张喜儿抬头附在我耳边说：“夏岚姐姐说男人都是喜欢这样，陆远哥，你觉得舒服吗？” 说着，她竟然在我下面胡作非为起来，身为男人，我理所当然的硬/挺了起来。 “夏岚究竟跟张喜儿都教给张喜儿些什么东西啊，等哪天我一定得问清楚才行。”我心想着。 “陆远哥，你怎么了！”她下一动，那细腻柔滑的手竟然开始揉捏起我最敏感的部位，一阵酥痒的感觉涌我的心头。 我直接攥住了张喜儿的手臂，说：“喜儿，别闹，我需要休息!” 开玩笑，昨晚我可是消耗了不少，今晚再继续，我的身体非得被掏空了不可。她们还指望着我给她们找食物呢，夜夜笙歌可是一条找死的途径。 “陆远哥，你不喜欢这样吗？”张喜儿很是失望的说道。 我亲了亲张喜儿的额头，说：“喜儿听话，过两天。” 张喜儿面色失望道：“陆远哥，我明天出安全期了，我怕” 我微微一愣，随即淡然一笑，说：“放心，我不会强迫你为我做什么的，咱们一切都顺其自然的好。” 张喜儿抽出手来，轻轻在我嘴边啄了一下，从我的怀移了出去，轻声道：“恩，陆远哥晚安。” 不一会，张喜儿便是熟睡过去。我调整了一下睡姿，努力的平复心的欲/火，废了好长时间才昏昏沉沉的睡去。 第二天清晨，我们早早的起床开始忙活，张喜儿跟夏岚说着什么，夏岚安慰着她，也不知道她们在聊些什么。 我们简单的喝了一个椰子，吃了一点扁担藤果实和鸟蛋，便是一起前往山洞下面不远处的沙滩，寻找合适垒砌盐田的地方。 这座岛屿的潮汐属于半日型潮汐，一天二十四小时内有两次涨落，午六七点有一次退潮，黄昏五六点有一次退潮。 现在时间差不多有七点半，海水正是退潮的时候，我们选定了一块十分平坦的滩涂地准备垒挖掘垒砌盐田池子。 选定了地方，我们先去寻找了一些平坦的石头和长木棍，我用铁锤和凿子简单的加工了一下，然后用绳子拴木棍，做出了六个石锄。 做完这些之后，我们扛着石锄到选定的滩涂地垒砌出四方盐田。我们需要的盐不多，只要够我们储备食物行，所以我们做的盐田不是很大，在涨潮到来之前做完了。 完工之后，海水涨而来，我们将海水引入两方盐田之，待到海水灌满之后，我们将入口给堵住。 盐田里面的海水经过风吹日晒到达一定程度后，再进入另外两片盐田进行结晶，这样能得到粗盐。 粗盐想要加工成精盐，还要经过几步过滤蒸发加工，这其的原理我不懂了，因为当年决定学，当年的化学课基本没怎么听课。 我虽然不懂，但是六位高理科出身的美女却是烂熟于心，张喜儿好心的给我讲解，我一时间也是听不明白。 我直接甩手把这件事情交给王妍来负责。 不过海岛虽然光照十分的充足，风也大，但是要捣鼓出粗盐来，最少还是需要十几天的功夫。 王妍她们决定先用海水煮盐，这种方法虽然很费劲，产量也很低，但是纯度还是较高，且足够我们日常用盐。 在以前，沿海老一辈的劳苦大众们都是靠着这种方法来维持自己的日常用盐。 王妍她们开始架起火堆，准备用石锅煮盐。我则是准备带着张喜儿准备去探查一下那片毛竹林。 我和张喜儿回到山洞，拿了一些用纤维编制出来的绳子，然后便是朝着毛竹林那边出发。 一路张喜儿说说笑笑，很是亲昵的挽着我的胳膊，不时的挑逗我一下，我不知道这些东西是她天生会还是夏岚告诉她的，搞得我真想在这密林把她地正法。 可是想想她现在已经出了安全期，我便暗暗警告自己，千万不能做出格的事情。 在这样的荒岛使一个女人怀孕，对于这个女人来说，这无疑是给她判了死刑。 本来自 第24章 毛竹林中 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 走了大约四十多分钟，我们终于到了那片毛竹林前。 这片毛竹林长在一个山坳地。生长的都十分的茂密粗大，地积满了厚厚的一层竹叶。 当我们走进竹林里面的时候，哗啦啦传来一片声响。 我细细看去，竟然全部都是竹鼠搞出来的动静，这里的竹鼠确实很多，而且十分的肥硕，应该十分的好吃。 张喜儿很是兴奋的看着我道：“陆远哥，我没有骗你吧！你快想办法抓住它们！” 我看着这些四散逃去的竹鼠，很是无奈的摇了摇头，把张喜儿这个吃货带到这里，你们的末日算是真的到了。 我找来一些小木棍，在一些阴暗潮湿的角落用石头砸进去，然后清理了一下过道，撒了一些竹叶，在间拴了一个扣子，挂在小木棍。 张喜儿靠前来，很是不解道：“这么简易的陷阱，竹鼠会当吗？” “让事实说话，今天晚知道了。”我笑道。 我低头忙活着寻找合适的位置设置陷阱。张喜儿百无聊赖的在竹林四周闲逛。当我设置完最后一个陷阱的时候，我突然听到张喜儿一声大喊。 “啊！陆远哥，救命！” 我的神经立马紧绷到了极致。我赶忙起身循着声音找去，只见得张喜儿靠在一根毛竹，表情十分惊恐的盯着前面。 我顺着她的视线看去，一条灰蛇慌不急促的寻路而去。我一个健步，直接踩爆了灰蛇的头。 灰蛇的神经系统仍然控制着它的身体，它疯狂的缠在了我的腿，挣扎了一会，便无力的掉落在地，不时扭/动一下身子。 张喜儿扶着竹子，转身剧烈的干呕起来，今天早吃到肚子里面的鲟鱼肉都是被她给吐出来了，一股腥臭的味道传来。 她虚弱的要一头栽倒，我赶忙前扶住了她，关心道：“喜儿，你没事吧。” 张喜儿摆了摆手，说：“陆远哥，那条蛇怎么样了？” “被我踩爆了脑袋，已经死的不能再死了。”我说。 张喜儿抬头看向我，她面色苍白，眼睛里打转着泪水。这可真是一朝被蛇咬十年怕井绳，恐怕这蛇已经在张喜儿心留下了难以磨灭的心理阴影。 “陆远哥，别浪费了，正好拿回去做蛇羹吃！”张喜儿平复了一下自己的情绪，说道。 我直接傻眼了，一脸懵逼的看着张喜儿。我想多了，在一个吃货面前，所有的心理阴影都是虚妄的吧。 我点了点头，拿出怀表看了一眼时间，已经是下午一点多了，是时候该吃午饭了。 我将那条灰蛇用绳子绑了起来，挂在腰间。我扶着张喜儿深一步浅一步的离开了毛竹林。 “要不我来背着你吧。”我说。 张喜儿扶了扶自己的眼镜，有些不好意思道：“陆远哥，我可是很沉的，我怕你背不动。” 我下打量了一下张喜儿的身材，算是不胖不瘦适，能夏岚重一些，但肯定是王妍轻。 “我背着你，咱们回去的还快一点。”说着，我将灰蛇挂在腰间，在她身前蹲了下来。 张喜儿迟疑了一会，说：“陆远哥，那我不客气了。” 说完，张喜儿趴到了我的背。我感觉自己后背一沉，便连忙伸手支撑前面的地面。 “陆远哥，我没有骗你吧。”张喜儿一副让你不信的口气。 我心无语，这小妮子都胖到骨头里面去了吧，这可王妍重多了！我调整了一下呼吸，一下子起身。 张喜儿搂着我的脖子，在我的脸蛋亲了一下，说：“陆远哥，你辛苦了。” 我故意捏了捏张喜儿的屁股，她娇嗔的喘/息了一声，在耳边埋怨道：“陆远哥，你好/色呀！” “不错，屁股还是很有手感的。”我夸奖道。 我背着张喜儿朝着山洞那边而去，一路我享受着她身散发出的那股清香，感受着背那两/团柔软，手再不时的占占便宜。 我们说说笑笑，她跟我说大学同寝室同学出去和开豪车的帅哥鬼混，还有为了充值游戏币去裸贷，当然还有怀了孩子和男朋友一起去打胎的八卦。 听她说着，我不禁感慨当代大学生‘丰富多彩’的生活，想当年我们那个时代去打个胎都已经是很了不得的事情了。 回到山洞那里，王妍她们已经回来了，她看到我背着张喜儿，有些紧张的问道：“喜儿怎么了！” 我笑了笑，说：“没事，在竹林遇到一条灰蛇，吓得腿软不能走了。” 林仙儿抱着一个椰子壳走来，她一脸平静，语气却是略带醋意道：“怎么花了这么长时间，毛竹林离着这里不是很远吧。” 我蹲下身子，将张喜儿放下，说：“我做了一些陷阱，希望能够抓到几只竹鼠。” 张喜儿很是兴奋道：“林姐姐，我相信陆远哥肯定能给我们抓好多好多竹鼠的！” 我摸了摸张喜儿的头，林仙儿看张喜儿这副傻样，抿嘴淡淡笑了起来。我将搞来的灰蛇交给了王妍，林仙儿说这是无毒蛇，可以食用。 “王妍，把蛇胆给我留着。”我说道。 林仙儿很是无语的看着我，说：“蛇胆里面可是有许多寄生虫，你吃了拉肚子怎么办！” 我看向王妍，说：“林仙儿说的对，还是扔掉吧。” “别啊，那可是大补之物，你想办法帮我处理一下。”我说。 王妍很是无奈的点了点头，接着去处理那条灰蛇去了。 我看了一眼林仙儿手椰子壳里面小小的一层白花花的细盐，很是佩服道：“没想到你们能提取出这么好的细盐。” 林仙儿叹了一口气，说：“忙活了一午，我们只是煮出这么点盐来，而且里面还有杂质。” 我拍了拍脑袋，想要腌制肉类，这点盐是不够的，还是要等盐田结晶产出粗盐来。 “没关系，先保证我们的日常用盐再说。”我拍了拍林仙儿的肩膀道。 蒋丹丹和夏岚抱着柴火回来了，她们聊着天，都是我听不懂的名词。也是，一个富家大小姐，一个集团总裁，都是层社会的人物，应该会有共同语言。 我心也是松了一口气，所有的迹象都表明蒋丹丹正在努力的融入我们这个小团队。 本来自 第25章 伐竹设栏 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 忙活了一午，我们早饥饿难耐王妍做了煎蛋，烤了鲟鱼，煮了蛇羹汤，并且在里面添加了一些稚嫩的韭葱。 再加盐后，这些食物都变得无的可口。 我们的食物第一次如此的丰盛。王妍帮我把蛇胆很仔细的蒸煮过，虽然很难吃，但是我还是忍着吃下去了。 吃完午饭，我们坐在一起商讨下午的安排。张喜儿虽然喝了两大碗蛇羹汤，但是打死她都不愿意跟着我再去竹林里面了。 蒋丹丹也不愿意跟着我们到竹林里面，她的理由是害怕被毒蛇咬伤，省的我和林仙儿再费劲给她去找解毒的草药。 对于蒋丹丹的理由，我很是鄙夷。盐田已经垒砌完成，只要等着风吹日晒，结晶出粗盐来行，煮盐也只不过是捡捡柴火，很是轻松，之到毛竹林里面出苦力可是轻松多了。 夏岚和林仙儿主动提出跟我一起去，她们心里都是明白，为了维持这个小团队的稳定，现在并不是计较谁干活多谁干活少的问题。 我拿军刀，斧头和水壶，带着夏岚和林仙儿一起朝着毛竹林那里出发。 来到毛竹林，夏岚看到这参天的毛竹，也是露出了欣喜的表情，说：“这毛竹可是好东西，以后我们可以做出许多的竹制的家具!” 我点了点头，说：“当务之急是用这些毛竹先把栅栏建起来，这样我们的山洞也更安全一些。” 林仙儿看了我一眼，说：“这些毛竹的生长力十分旺盛，我们可以移植一些，挡在洞穴附近，这样可以增加我们洞穴的隐秘性，若是野人再次来到这座岛，也不能轻易的找到我们。” 我看了一眼林仙儿，长叹了一口气。野人留下的祭祀坑和那神秘的符一直让我如鲠在噎，坐立不安。 我们谁都不知道野人会在什么时候再次来到这座岛屿之。 夏岚似乎是看出我担心的事情，说：“还是赶紧干活吧，事情还没有发生，现在担心也是多余。” 我点了点头，开始拿起斧头干活。砰砰的声响将生活在竹林里的竹鼠都是惊跑，它们一副慌乱的样子，像是世界末日降临一般，不知道会不会有倒霉的家伙了我的陷阱。 最近我是发现自己的体质越来越好，一直砍倒三根毛竹，我都是没感觉太累。 我用军刀将面的多余的枝叶都是砍断，然后用斧头等份加工成到我胸膛高度。加工好了之后，夏岚和林仙儿搬着往回运送。 “陆远，休息一会吧！”夏岚递过水壶说道。 我停下手的斧子，接过夏岚手的水壶，喝了一口，长舒了一口气，问：“运回去多少竹子了？” “差不多六分之一，咱们不用这么着急吧。“夏岚说。 我又喝了一口水，提起斧子继续去砍竹子，说：“我不敢不着急，林仙儿今天的话提醒我了。” “你担心野人？”夏岚道。 我点了点头，那棵竹子哗啦一声，应声而倒。 “咱们手有枪，你怕什么？”夏岚安慰道。 我看着夏岚，长舒了一口气，说：“一两个野人我们还能对付，一堆野人呢？” 夏岚饶有兴趣的看着我，问：“如果我们都被野人抓走了，你先救谁？” “谁都不救。”我很是认真的说道。 她的表情微微一愣，很是失望的看着我。 我说出了自己心最坏的打算，“我陪着你们一起死。” 夏岚陷入了一阵沉默，林仙儿从不远处回来了，看她的样子应该是去方便去了。 夏岚回头看了一眼林仙儿，接着道：“你要保证我活下去，我很快能让你得到王妍。” 我看了一眼夏岚，说：“我很好，你到底跟喜儿说了什么。” 夏岚看着我，说：“这些不重要，你要小心蒋丹丹。” 蒋丹丹那句‘或许别人不像你这样想’的话浮现在我的耳边，我很是诧异的看着夏岚。 明明今天午的时候她跟蒋丹丹聊得那么热火朝天，现在怎么又让我小心她。 “为什么？”我问。 夏岚不容置疑道：“我讨厌别人问我为什么。” 林仙儿愣愣的看着我，很是诧异夏岚严肃的表情。我往手里吐了口唾沫，继续砍起毛竹来。 大约在黄昏时候，我们停下了砍伐搬运。夏岚和林仙儿一脸的倦色，我只是感觉胳膊有些酸疼，倒没有像她们这样累。 我检查了一下我设下的扣子，果然抓到了竹鼠，一共五只，一只体型偏大，应该是只母的，还怀孕了，另外四只是公的。 这些竹鼠很大很肥，是不可多得的美味。我用剩下的绳子捆住它们腿脚和头。夏岚和林仙儿找来一根木棍抬着那只体型较大的，我提溜着那四只体型较小的竹鼠回山洞去了。 张喜儿见我们抓回竹鼠来，兴奋的跳了起来，她抱住我的脖子在我脸亲了一口，说：“陆远哥，你好厉害，你简直是我的偶像。” 我有些尴尬的咳嗽了一声，张喜儿立马感觉到王妍她们都在看着她。 她的脸颊浮现出绯红，结巴道：“那个，我，我，激动了。” 我笑着摸了摸她的头，说：“小吃货。” 我偷偷的扫视了一眼，王妍虽然淡淡的笑着，但眼神尽是怀疑的打量。 蒋丹丹一脸的坏笑，夏岚一脸的无奈。 林仙儿一脸冷漠，眼神像是要杀死我一般，我心一阵发虚。 夏岚为了缓解尴尬，轻弹了一下张喜儿的脑袋，说：“赶紧帮你王妍姐去处理两只竹鼠，今晚我们吃竹鼠大餐。” 我将手的两只竹鼠递给了张喜儿，又把军刀交给了王妍。张喜儿兴高采烈的和王妍一起去处理竹鼠去了。 “这三只竹鼠怎么办？”林仙儿问道，语气有些冷。 我看了一眼那些运回来的毛竹，说：“一会搭个窝，先养着吧。” 林仙儿点了点头，我们将竹鼠又是加固捆了一下，放在了洞口。蒋丹丹很是仔细的熬煮着蛤蜊，她看了一眼林仙儿，又看了我一眼。 我们都是来到火堆前坐下，夏岚和林仙儿揉捏着自己的肩膀，一脸的疲倦。 本来自 第26章 欺骗谎言 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “这么喜欢蛤蜊？”我看着石锅里的蛤蜊道。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 蒋丹丹看着我，说：“陆远，我这可是专门为你准备的，昨天我看你不是很喜欢吃这蛤蜊嘛。” “哦，那可是要谢谢你了，你没在里面下毒吧。”我说。 蒋丹丹生气的瞪着我，说：“狗咬本小姐，不识好人心，怕我下毒别吃！” 我拿出一个蛤蜊，准备暂时安慰一下饥饿难耐的肚子。我看了一眼夏岚和林仙儿，说：“别愣着啊，枉费了蒋大小姐的一片好意。” “赶快吃，别让这个负心汉全部都吃了！”蒋丹丹道。 我差一点噎着，这蒋丹丹可真是杀人不见血，话里有话啊！ 对蛤蜊不怎么感冒的林仙儿看了一眼蒋丹丹，她冷着一张脸拿起蛤蜊吃起来。 夏岚看了一眼林仙儿，又看了一脸尴尬的我，也是拿起蛤蜊吃起来。 我开始头疼起来，张喜儿简直是一个猪队友，那么亲昵的动作这不是在向别人明说他们两个的关系不一般嘛。 我不知道林仙儿是怎么想的，想必我在她心积累起来的好感现在已经崩塌了吧。 不行！得找个机会好好跟林仙儿解释一下才行。 我冷冷的看了一眼蒋丹丹。她一脸无辜的样子继续往石锅里面放着蛤蜊。 王妍带着张喜儿回来了，那两只竹鼠已经被她们处理好了。王妍在旁边又弄起一个火堆，开始烤制起来。 张喜儿乐呵呵的呆在我身旁，夏岚有一句没一句的商讨着明天的计划，气氛慢慢的缓和过来。竹鼠烤好了，王妍开始分割竹鼠肉。 夏岚有心无意的看着张喜儿道：“喜儿，看你的样子，好像很喜欢陆远呀。” 张喜儿的脸颊立马浮现一片绯红，说：“陆远哥救了我两次，而且那晚在山崖陆远哥跟我说了很多，若不是他，我现在可能都没有活下去的勇气和希望了，我当然很喜欢他了。” 说着，张喜儿抱住了我的胳膊，看着我道：“他像一个大哥哥一般照顾我。” 我心暗喜，惊异于张喜儿张口而来的撒谎台词，又暗叹夏岚这一招实在是高明，不愧是公司总裁。 我摸了摸展张喜儿的脑袋，林仙儿的表情有些缓和，王妍淡淡的笑着看着张喜儿，眼的怀疑已经消除而去，应该是张喜儿刚才和王妍说过一些什么。 她到底不算是太呆傻啊！我不禁暗暗的松了一口气。 我们吃了一些竹鼠肉，又烤了几条鲟鱼，分着吃了。 晚饭之后，我开始用毛竹制作围栏，竹鼠的繁育能力很强，我们要将那只母竹鼠和剩下的三只竹鼠圈养起来，以备不时之需。 一直忙活到深夜，简易围栏算是完成了，同时我们的绳子也告罄了。 王妍她们早非常困了，都回洞穴里面睡觉去了。我则是拿着椰壳将水箱里面剩下的一些水都是浇灌在韭葱了。 “陆远，没想到啊。”蒋丹丹的声音突然传来。 我转头看了一眼蒋丹丹，她笑着走前来，拍了拍我的肩膀道：“什么时候把小仙女骗到手的，你本事可真大啊！” “蒋丹丹，单方面来说，林仙儿很漂亮，我很喜欢她，但是我跟她并没有发生什么！”我冷冷的说道。 蒋丹丹抿嘴一笑，说：“你这话谁信？荒山野岭，孤男寡女，一天一夜，不发生点什么才没道理吧。” 我心无语。我倒是想和林仙儿发生点什么，谁他妈知道关键时候她来例假了！ “你有这闲工夫怀疑我和谁的关系，不如帮我多干点活！”我直接将椰壳递给了她。 蒋丹丹抿嘴一笑，她向我靠来，轻声道：“我不知道夏岚为什么要帮你掩盖，但是如果王妍和林仙儿知道张喜儿已经不是处/女了，她们会怎么想。” 我皱起了眉头，这蒋丹丹的观察力这么厉害，竟然能够看出蒋丹丹不是处/女了！还有她怎么会知道夏岚是在帮我掩盖，我和她的事情只有王妍知道呀。 “现在大学生这么开放，这很正常的吧。”我说。 蒋丹丹抿嘴一笑，说：“我阅女无数，前后变化我可是很清楚的！” 我惊异的看着蒋丹丹，什么叫她阅女无数，难道她是一个拉拉！卧槽，没道理啊！ “你到底想干什么！”我冷冷的说道。 蒋丹丹淡淡一笑，说：“只是提醒你一下，你手有我的把柄。” 说完，她便是转身要走，走到一半，她突然转身道：“林仙儿确实不错，只是可惜了。” 我看着蒋丹丹，夏岚的话浮现在我的耳边。我心想着，蒋丹丹绝对不仅仅是一个只会无理取闹的大小姐，她也有很恐怖的一面。 第二天，我早早的起床去打水去了。 我走出去没多远，我感觉身后有人跟来。我转身看去，林仙儿在我身后。 “你怎么跟着我来了。”我很是不解的问道。 林仙儿来到我面前，问：“陆远，你还喜欢我吗？” 我放下行李箱，看着林仙儿道：“喜欢，从在飞机看到你第一眼开始。” “你不要骗我，你和张喜儿到底有没有发生什么。”林仙儿问道。 我的脑袋嗡嗡的响起来了，到底要不要再撒谎，好像不管是撒谎还是不撒谎，事情似乎都会朝着一种很坏的方向发展。 “我没有。” 当我说出这三个字的时候，我心下一阵后悔。我的心脏跳的非常的厉害，手心冒出了细细的冷汗，算是当年我高考的时候，我都是没有这么的紧张。 林仙儿看着我的眼睛，似乎想要从里面找出点什么，“我相信你，陆远。” 说着，她在我的嘴唇吻了一下，随即她转身而去。 林仙儿走后，我蹲在原地。我狠狠的拍了拍自己的脑袋，不知道为什么，我的胸腔像是炸开一样，十分的难受。 我想不明白这种五味杂陈的感觉。我从未对一个女人产生过这样的感觉，这让我想不明白 本来自 第27章 分配工作 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我的心五味杂陈，可能是我对林仙儿撒谎而产生的一种内疚感。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 我长舒了一口气，拍了拍自己的脑袋。 今天是我们流落荒岛的第十天，我们并不是高枕无忧，还有许多的事情等待着我们去解决，现在并不是在这些事情纠结的时候。 我加快了步伐，到水潭装了淡水，然后返回到山洞。王妍正在那里准备着早餐。 “我们的食物状况怎么样？”我将水箱放好之后，询问道。 “还剩下二十三条熏鱼，十枚鸟蛋，一些扁担藤果实，一些椰子，以及三只竹鼠。”王妍道，“应该还可以坚持三天。” 夏岚她们抱着柴火回来了，大家都在火堆前围坐而下，我看了一眼林仙儿，她抿嘴一笑，看来她真的是相信我的谎言了。 不管怎么样，还是先平衡住我和这五个女人的关系吧，毕竟我们想要离开这个荒岛，必须团结一致。 一旦我们之间的关系崩溃，我不敢想象接下来会发生什么事情。 王妍将食物储备的状况说了一下，我喝了一口椰子，说：“这两天我们吃的太好了，从今天起，我们要节衣缩食。” 张喜儿一脸的落寞，她看着我，说：“陆远哥，你肯定会有办法搞来更多的食物吧。” 王妍看了一眼张喜儿，说：“打猎是一件需要运气的事情，我们的运气不可能一直那么好。” 夏岚点了点头，说：“还是省着点好，我们不知道接下来会发生什么。” 我看了一眼林仙儿和蒋丹丹，林仙儿点了点头，并没有说什么，表示自己赞同夏岚的说法， 蒋丹丹耸了耸肩膀，道：“不要这么消极吧，我们的食物还是很充足的，总不能空着肚子干活吧。” 张喜儿点了点头，赞同道：“是啊！是啊！” 王妍看了一眼蒋丹丹，眼神充满了厌恶之色，这位大小姐这两天可是没有怎么干活，钟情于摸蛤蜊，可以说能偷懒偷懒。 蒋丹丹毫不示弱的看着王妍道：“你这么看着我是什么意思。” 王妍刚想开口，我一把拉住了她的胳膊，说：“从今天开始，我们早晚两顿饭，期间饿了可以先用椰子垫一垫，这样既节省了食物，还能有更多的时间做其他的事情。” 我扫视了一眼所有人，问道：“大家没有意见吧。” 王妍和夏岚都是点了点头，表示赞同。 张喜儿一脸的不愿意，蒋丹丹看了一眼张喜儿，又看着我道：“不是一顿饭嘛，山崖有鸟蛋，河里有鲟鱼，咱们吃的简单一点，也花不了多长时间。” 一脸平静的林仙儿突然张口道：“鸟蛋总会孵化为小鸟，鲟鱼总会结束洄游，到时我们怎么办？” 蒋丹丹看了一眼林仙儿，林仙儿与她对视着，继续说道：“我们必须尽快的建设起栅栏，野人不知道何时会出现。” 王妍听到‘野人’这个词，表情很明显的紧张起来，夏岚和张喜儿都低下了头不说话了，蒋丹丹也是不说话了。 林仙儿说出了大家心里非常担心却都极力刻意忽略的事情。 “好了，我安排一下今天的任务。”我说。 大家都朝我看来，我看了一眼王妍和蒋丹丹，说：“你们两个今天跟我一起去竹林扛竹子，没有意见吧。” 王妍点了点头，毕竟昨天是夏岚和林仙儿去的，今天应该轮到她们，蒋丹丹瞪着我，那威胁的意味溢于言表。 “你可以不去，今晚的食物也没你的份。”我冷冷的说道。 蒋丹丹冷哼了一声，说：“不是扛个竹子嘛，谁没干过。” 我看向夏岚，说：“你带着林仙儿和张喜儿去搜集藤条，我们的绳子不多了。” 夏岚点了点头，我将军刀交给了她。 我们吃完了早饭，各自散去做自己的事情，我带着蒋丹丹和王妍朝着竹林出发。 蒋丹丹故意走在我们身后，王妍走在我身旁。 “蒋丹丹什么脾气这几天你应该都看清楚了，能不跟她起冲突不要和她起冲突。”我看了一眼王妍，轻声道。 王妍冷哼了一声，说：“我是看不惯她的作风！” “退一步，海阔天空。”我说，“你应该知道我们想要离开这座荒岛，任何一个人的力量都十分的珍贵。” 王妍长舒了一口气，她的表情有些缓和，说：“我知道了，我尽量不和她发生冲突。” 我回头看了一眼，蒋丹丹在我们身后很远处嚼着口香糖，打量着四周的景象。 “蒋丹丹，快跟我们！”我喊道。 蒋丹丹挥了挥手，喊道：“没事，这不是怕打扰你和老情/人说悄悄话嘛！” 王妍的脸色瞬间便是变得难看起来，我心下无语，这蒋丹丹简直是一个没事找事专业户。 我看着王妍愠怒的脸色，咳嗽了一声，故意说道：“她说的也对。” 王妍脸颊瞬间便是浮现一层绯红，她支吾道：“当时还不是你那么对我，我没有忍住，但是” 她越说声音越小，一副扭捏娇媚的样子。我咽了一口唾沫，身下不自觉有了反应，这王妍果然是一个尤/物，如果 “王妍，不可否认，你真的很迷人。”我说道。 王妍看了我一眼，说：“跟夏岚呢？还有林仙儿。” 我一口唾沫没咽好，剧烈的咳嗦了起来。我看着她说：“你们各有千秋，给我的感觉也不一样。” 王妍抿嘴一笑，说：“看来你还是很招女人喜欢的。” 我心诧异，看着王妍道：“你这话怎么说。” “张喜儿不仅仅是把你当成大哥哥，我看她是喜欢你。”王妍道，“而且你和张喜儿表现的亲昵的时候，林仙儿可是在吃醋，我都能看出来。” 我沉默了一会，说：“可能是我救了她们，可能” 王妍看着我，问道：“可能什么？” 我看着王妍，说：“可能我这座岛唯一的男人。” 王妍是一个聪明的女人，她自然是能够听出我话里话，“陆远，女人是一种很复杂的动物。” 本来自 第28章 重伤野猪 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们来到竹林，简单的巡视了一下四周，除了竹鼠，并没有发现其他野兽出没的痕迹。 蒋丹丹在我们后面拖拖拉拉的来了。我抡起斧头开始砍伐毛竹，处理好了之后，王妍和蒋丹丹往后运送。 干了一个小时之后，蒋丹丹以腰酸腿疼的理由撒泼说不干了。最终在我的百般威胁之下，她才是不情愿的继续搬运。 王妍可是一点都没偷懒，累的是满头大汗。算算两人的工作效率，王妍走三趟一个来回，蒋丹丹只走一个来回。王妍一趟起码两根，蒋丹丹这一趟一根不说，还要挑一段时间。 眼见得快要到午了，我实在是看不下去，便让王妍休息一会。 王妍没有丝毫的抱怨，我心对她的好感不禁又提升了一大截。 “你也休息一下吧。”王妍拿着水壶，来到我身前道。 轰！ 我抽出斧头，伴随着一声巨响，毛竹轰然倒塌。 我接过王妍手的水壶，喝了一口水。她前用袖子给我擦了擦额头的热汗。 “哟，这么恩爱呀。”蒋丹丹吹着口哨回来，她看到这一幕讥讽道。 我喝了一口水，看着蒋丹丹道：“你干活能麻溜点吗？” “陆远，本小姐能干活已经很不错了，你还想怎么样！”蒋丹丹道。 我叹了一口气。这蒋丹丹抓住了我的把柄，我现在也不敢彻底的跟她翻脸。想到这，我心里不禁有些憋屈。 蒋丹丹喝了一口水，朝着我们喊道：“我说，都干了一午了，你们不饿吗？” 我看了一眼王妍，王妍摇了摇头，表示自己不是很饿，毕竟早晨可是吃了一整条鲟鱼。 “我们不饿，还能坚持。”我喊道。 蒋丹丹很是无语的捂着自己的肚子，喊道：“本小姐忍不住了，我去找点野果吃。” 说完，她便自己一个人走了。我长舒了一口气，往手里吐了一口唾沫，继续砍竹子，王妍在一旁收拾我处理好的竹子。 大约过了十五分钟，我看蒋丹丹还没有回来，直接将斧头砸进地面，破口骂道：“草！蒋丹丹究竟在干什么！” 王妍看我生气了，说：“一路以来都是你在开解我不要跟蒋丹丹一般见识，怎么现在你自己也生气了。” 我看了一眼王妍，在这个时候，一声尖叫打破了整片竹林的沉静。 “陆远，救我！救我！” 我下意识的拿起了斧头，掏出了一直别在腰后的92式手枪，不远处传来了蒋丹丹狂喊救命的声音。 “出事了！” 我看了一眼王妍，我们两人连忙跑去。 刚没跑多远，我看到竹林深处一只疯狂的野猪追着蒋丹丹，眼见得要拱到蒋丹丹的屁股。 我连忙开枪，子弹打在野猪身。那只野猪愤怒的嚎叫了一声，停下朝我这边看来。 王妍抓住我的胳膊，紧张道：“陆远，怎么办？” “你走，我断后！”我的心立马提到了嗓子眼，手不自觉的打起哆嗦。 我朝四周看去，蒋丹丹早不知道逃到哪里去了，这个家伙绝对是一个找事的主。 “你小心。”王妍迟疑了一会。 她知道自己在这帮不什么忙，转身赶忙朝着竹林外面跑去。 野猪在原地喘着气，我看到它身滴下不少的血珠。它的左眼插着一根断箭，十分的醒目。 我看到这支断箭，脑袋嗡嗡的一阵响。 野猪恢复过来，朝着我直接撞来，我哪敢正面应对这只受伤疯狂的野猪，连忙借助毛竹躲闪而去。 轰！ 一声巨响，我身后的毛竹直接被野猪撞断。我咽了一口唾沫，这可他妈的我砍竹子的效率高多了。 我不敢大意，朝着野猪身又是开了一枪。 野猪嚎叫了一声，调转方向朝着我疯狂的冲撞而来。我躲闪不及，心暗道糟糕。如此我只能拼尽全身力气，挥动斧头。 斧头狠狠的砍在了野猪的头，鲜血喷涌而出，洒了我一脸。 我惊异于自己的力气，斧头已经嵌入野猪的头颅之。在这时，疯狂的野猪拼尽最后所有的力气，直接把我撞飞了。 我撞到一颗竹子，又从半空砸在地面之。我只感觉自己的五脏六腑要被绞碎了一般，意识开始模糊起来。 野猪不甘的哀嚎了一声，随即轰然倒地。 我大口喘着粗气，仰躺在竹林里。竹叶随风慢悠悠的落下，四周变得异常安静，紧接着我失去了意识。 “陆远！陆远！” 一阵嗡嗡的耳鸣，我猛地惊醒。王妍泪雨梨花的推搡着我，耳鸣结束之后，所有的声音都变得清楚起来。 “太好了，你没死，你没死！”王妍一把抱住我的头。我被按在她那对巨/乳，直接喘不动气了。 蒋丹丹拉了一把王妍，喊道：“你他/妈想憋死陆远啊！” 王妍连忙放开了我，不好意思的擦了擦眼角的泪水，说：“陆远，对不起。” 我捂着胸口，身剧痛不已，说：“没事，野猪死了吧。” “死了，你真是牛批，竟然一斧头砍死了野猪。”蒋丹丹不可思议道。 我忍着疼痛坐起身来，看了一眼那被我砍死的野猪。插在野猪左眼的半截弓箭敲击着我的神经，我的脑海浮现出那一天去捕捉鲟鱼时发现的关于野猪出没的痕迹。 “他们来了。”我囔囔道。 王妍以为我被撞傻了，在我眼前晃了晃手，问道：“谁来了？” “野人来了。”我说道。 听我这么说，王妍和蒋丹丹都是傻眼了。 我看了一眼蒋丹丹，问道：“你怎么招惹这头野猪的？” “我发现三头小猪仔，想着抓回来当午餐，结果碰到这头野猪了。”蒋丹丹道。 “幸亏这头野猪受伤了，否则你现在已经是一具干硬的尸体了。”我说道。 蒋丹丹的双眸闪过一丝的惊恐，身体不由自主的颤抖了一下。 我捂着胸口，吃痛的说：“把夏岚她们都找来，正好我们的口粮不多了。” 蒋丹丹这次没有半分的拖拉，赶紧回去喊夏岚她们去了。 王妍她们将野猪还有剩下的毛竹都是搬运回去。蒋丹丹带着夏岚还找到了那三只野猪仔，也带回了山洞里面。 我被林仙儿和张喜儿一起搀着回到了山洞。林仙儿给我全身做了一个检查，说：“你的运气真好，真是一些皮外伤，没有伤及内脏。” “可我浑身痛，真的好痛！”我咬牙道。 “还剩下一些草药，我给你配服药，喝了好了。”林仙儿道。 我点了点头，躺在草垛，脑子挥之不去的是插在野猪左眼的那根弓箭。 本来自 第29章 夜色撩人 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 蒋丹丹招惹而来的野猪彻底的打乱了我们平静的生活，插在野猪左眼的那只弓箭昭示着它不久之前受到过人类的攻击，这座岛屿的人类除了他们也剩下野人了。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的 野人肯定已经来到这座岛屿，甚至他们有可能是从入海口那里登陆的。毕竟前些天我可是在那里发现过野猪出没的痕迹。 王妍她们一直忙活到八点才是将野猪肉全部熏制出来，这些熏肉足够我们支撑一段时间。野猪皮被扒下来扔在山洞外面风干晾晒，而我们今天的晚餐便是猪下水。 林仙儿给我喂下了她配置的草药，可是我全身还是疼痛不已。 她心也是不解，看我的样子不像是装的，于是又给我检查了一遍。结果我身也有一些皮外伤，内脏完好，应该没有内伤。 “陆远，你现在到底是什么感觉？”林仙儿问道。 我额头冒出细细的冷汗，说：“是浑身疼，说不出到底是一种什么样的疼。” 林仙儿长舒了一口气，给我推拿了一下。小仙女的推拿术绝对不是吹的，我身的痛感减轻了许多，身体内像是有什么东西通开一般。 “陆远，听说你今天一斧头砍碎了野猪的头骨。”林仙儿道。 我点了点头，忽然想起自己这几天体质的变化，是不是跟这个有关系？ “人的潜能是无限的，但身体是有限的，你在危急情况下爆发出那么巨大的力量，事后身体遭受的反伤也是很厉害的。”林仙儿道。 林仙儿给我推拿的实在是舒服，我不禁呻/吟出声音，林仙儿直接停下了。 “别停啊，真舒服！”我翻身说道。 “这几天好好休息，很快会恢复过来。”林仙儿道，“给你推拿只是借助外力帮你缓解痛感，完全恢复还是要靠你自己身体机能的恢复。” 王妍端着一碗鲟鱼汤进来，我接过鲟鱼汤一饮而尽，肚子又咕噜噜的叫起来。 “知道饿问题不大，出去吃饭吧。”林仙儿道。 王妍和林仙儿前把我搀扶起来，我来到洞口外面的火堆旁坐下。 张喜儿一脸担心的看着我，我揉了揉他的脑袋，说：“放心，我没事。” 夏岚给我盛了一碗猪下水，我端着猪下水，将我刚才在山洞内的猜想说了出来，大家都是陷入了沉默之。 蒋丹丹抬起头，看着我道：“陆远，你一定要保护好我，只要我活着，你能” 说到一半，蒋丹丹捂着自己的头，死亡的恐惧笼罩而来。她的身体微微颤抖着，夏岚连忙前抱住她，轻声安慰着。 张喜儿眼眶里打转着泪水，我看了她一眼，说：“喜儿，坚强一点，不是还有我在吗。” 张喜儿抽了抽鼻子，把眼泪给憋回去了，她看着我道：“陆远哥，我们接下来该怎么办？” 王妍和林仙儿也是看向我，等着我张口安排。 痛感又是涌了来，我捂着胸口咬牙道：“必须把栅栏建造起来，这样我们有了防守之地。” “我们还剩下十二发子弹，若是野人来攻击我们，这十二发子弹足够我们防御。”我说。 林仙儿看了我一眼，聪明的她知道这十二发子弹发挥的效用是相对于她们的野人对手的多少而决定的。若是十个二十个野人，她们很简单的能对付，可是三十个，四十个，五十个呢？ “陆远，你要做好最坏的打算。”林仙儿道。 我长舒了一口气，心已经有了打算，到时候真不行四散而逃，这样我们还有几分活下的几率。 王妍慢慢恢复了冷静，她强颜笑着，拍了拍林仙儿的肩膀，安慰道：“乐观点，天不会这样抛弃我们的。” 我们边吃着饭食便商讨着接下来几天的安排，我们将活动限制在山崖、海滩、竹林、水潭这四个方位所圈定的范围之内。其他的地方不去了，省的倒霉碰野人。 商定好了接下来的计划，我不知不觉的已经喝掉三碗猪下水了。 我有些惊异于自己的饭量。在这个时候，林仙儿和张喜儿都将自己手的猪下水递给了我。 这有些尴尬了，两人对视起来，目光碰撞之间无形的电光闪烁，火花四溅。 “陆远哥，喝我的吧！” “陆远，喝我的！” 我咳嗦了一声，把两碗猪下水都是喝到肚子里。 我起身准备回山洞去了，说：“赶紧都早点休息吧，明天还要干活呢。” 是夜，浑身的痛感并没有消除，反而有加强的趋势。月光印照进山洞，除了布谷鸟和虫鸣之外，剩下洞口那三只野猪仔哼哼睡觉的声音了。 王妍她们在竹鼠栅栏旁边又搭了一个栅栏。我们打算先把这三只猪仔养一段时间再说。不到万不得已的时候，我们也不打算吃它们。 我身实在是痛的难受，便翻来覆去。在这个时候，张喜儿靠了过来，她钻进我的怀里，抬头轻声问道：“陆远哥，你身是不是很痛。” 我点了点头，说：“痛的有些睡不着觉。” 张喜儿抬头吻在我的嘴唇，她吸允着我的舌头，我脑袋嗡嗡的开始发麻。 我们吻了一会，她轻声问道：“还痛吗？” “你这方法不错！”我笑道，搂着她继续亲吻起来。 这种转移注意力的方法确实能够缓解我身的痛感，不过我和张喜儿吻着，呼吸不自觉的都是加重起来。 我的手轻轻的揉捏着她的酥胸，借着月光，我能够清楚的看到张喜儿羞涩舒服却又不敢搞出太大动静的表情。 我的手向下抚摸着她的大腿，她娇羞的喘/息着。 突然我把手伸进了她的裤子里面，她直接勒住了我的脖子，重重的喘/息了一声。我隔着她的小内内，摩擦着她的秘密花园。 本来自 第30章 体质变化 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我害怕她喘出声音，便将她翻过身去，单手捂着了她的嘴。 （） 我贪婪的吻着她的耳垂和脖子，另一支手疯狂的挑逗着她的秘密花园，她舒服的从鼻腔发出嗡嗡的声音。 张喜儿的体温开始升，我感觉她竟然舔舐起我的手指，我的身下直接像是要炸开一般。 我看已经差不多了，另一支手直插主题，探索而入。柔滑感觉在我的手指萦绕，只是运动了没一会，她的小腹开始剧烈的收拢起来。 我见状连忙捂住了她的嘴。她双腿夹紧我的手指，身体疯狂的颤抖起来。她的鼻子发出恩恩的声音，却是喊不出声音。 在她舒服的忘乎所以的时候，我直接脱下了裤子，准备进入正题。 张喜儿回过神来，她连忙掰开了我的手，轻声道：“陆远哥，不要。” 我猛地清醒过来，想起了曾经答应张喜儿的事情。我有些烦躁的狠狠的捏了捏她的屁股，不舍的抽出了手。 她转过脸，满脸潮红且十分迷离的看着我问道：“陆远哥，还痛吗？” “痛，下面胀痛的厉害。”我说。 张喜儿很是娇媚的舔了舔舌头，轻声道：“陆远哥，我帮你。” 说完，她低头朝着我身下吻去，竟然直接咬住了 第二天清晨，我早早的醒来。 我感觉身神清气爽，痛感也不再像昨天那样的强烈。 我转身看着躺在我身旁熟睡的张喜儿，她的嘴角还遗存着昨晚的痕迹。 我耳边回响着昨晚她说过的情话，“陆远哥，我喜欢你，我愿意为你做任何的事情。” 我擦了擦张喜儿的嘴角，然后起身离开了山洞。天还只是微微亮，林间的鸟儿已经吱吱呀呀的叫了起来。 我拖着还是十分酸痛的身体离开了山洞，在山洞四周仔细的巡视了一番。 不管是蒋丹丹发现猪仔的地方还是竹林附近，并没有发现野人的踪迹。 野猪是野人打伤的，这是毫无疑问的。 而这可是难得的食物，但是野人并没有追寻而来，说明他们并不是十分的在乎这只野猪。 我的脑海浮现出入海口疯狂洄游的鲟鱼。难道野人这个时候来是为了捕捉洄游的鲟鱼？ 我拍了拍自己的脑袋，如果真的是这样，他们应该不会冒险深入密林，毕竟这些家伙只是处于原始状态，也知道密林的危险。 我回去的时候又仔细的探查了一下那几条好走的小路，确实是没有发现野人出没的痕迹。 回到山洞，王妍已经准备好早餐，张喜儿偷偷的朝我放电，她舔了舔舌头，呆萌之有着难以言喻的妩媚。 我不禁想起昨晚她那生疏的技术和茫然无措把东西咽下去的表情。 “陆远，想什么呢？”王妍喊道。 我回过神来，张喜儿捂嘴一下，我身下不自觉的又是有了反应。等着这个小妮子到安全期了，一定得好好的教育她。 我来到火堆旁坐下，夏岚递过来一个椰子，问道：“有什么发现？” 我将探查的情况和在路的猜想说给她们听，大家都稍微松了一口气。 “陆远，你今天好好的休息一下吧。”王妍道，“你必须恢复好身体。” “昨晚痛了一夜，今天已经感觉轻松多了。”我说，“再说你们五个怎么忙活的过来。” 夏岚看着我道：“陆远，你很重要，必须完全恢复好，好对付野人。” 我执拗不过她们，只得留在山洞，负责加工一下竹子。 我担心她们碰到野人，便将手枪交给了林仙儿。毕竟当时我在大湖旁的时候教过她怎么用。 我嘱托她们遇到野人不要恋战，要第一时间的跑回来防守。 王妍她们拿好工具，带着她们都去了竹林。 我们今天必须将建造栅栏的材料的都是搜集好，这样我们不必再往外跑，减少碰到野人的几率。 山洞只剩下我一个人，我把地面平整了一下之后，加工了一下已经搬运回来的毛竹。 之后我割了一些嫩草，喂了竹鼠，喂了猪仔。我又到西面的小溪打了一些水，把韭葱都是浇灌了。 我不敢有丝毫的懈怠，继续用藤条提取纤维加工绳子，我们的绳子永远不嫌多。 毛竹被一根根的运送回来，这次蒋丹丹也不偷懒了，大家都干的非常的卖力，毕竟现在可是关系到身家性命的关键时刻。 大约在黄昏的时候，山洞前的平台堆积了高高的一层竹子，我估摸着建设栅栏是够了，应该还有不少的剩余。 我们不禁都松了一口气。我嘱托大家这几天不要乱走动了，最好是集体行动，毕竟手枪里的十二发子弹可是我们唯一的依仗。 吃完晚饭，林仙儿又给我熬煮了一些草药，我喝下之后，长舒了一口气。 由于得到了一天充分的休息，我身的痛感已经消减而去，取而代之的是用不完的力气。 今天下午我做了一个实验，以前做俯卧撑顶天五十个，现在做三百个不带喘气的，这说明我的体质确实是发生了很大的变化。 我心怪，因为我们六个人只有我自己一个人的体质发生了变化。王妍她们除了体力多有增加之外，也是没有太大的变化。 劳累了一天，我们都是早早的躺下休息了。王妍她们不一会睡过去了。我望着山洞外的月光，考虑着接下来我们到底该怎么办。 接下来几天，我们将全部的时间都是投入到建设栅栏这项工程，我们六个人之间的交流变得极少，除了干活是干活。 太阳升起又落下，每天我们的神经都是紧绷着。 我们生怕下一秒野人出现在我们身前不远处，他们正在那里搭弓准备射杀我们。 不过，幸运女神还是较眷顾我们的，整整过了十天，我们并没有发现什么野人的踪影。 这使得我心的设想更加强烈，他们此时会不会在入海口那里捕捉鲟鱼，根本没有时间到密林深处来。 我想去一趟入海口，验证一下我的想法。 本来自 第31章 食人野人 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 时间飞逝，今天已经是我们流落荒岛的第二十个日头。 我们的第一批粗盐已经生产出来了。林仙儿将椰子壳加工出来，十个串成一起，将粗盐都是装在里面。 干燥的山洞深处已经储存了六串，总共六十个椰子壳的粗盐，足够我们腌制食物。而第二批海水已经引入盐田，很快我们能得到更多的粗盐。 现在我们有了粗盐，新的问题紧接而来。如果我的猜想是正确的，那野人们肯定在入海口那里捕捉鲟鱼，我们是肯定不能去的。没有鲟鱼，我们也无法用粗盐腌制咸鱼干。 因此我决定前去探查一下，摸摸这些野人的底细。 我们的栅栏在第十天傍晚宣告完工。除此之外，我们还用毛竹将洞口给封了，留下两个窗口，一扇门，像陕西的窑洞那种样式。 现在而言，一般的野兽想要突破进来，那根本是不可能的事情，算是野人想要进入我们的院子里面，也是要废一番功夫。竹子头削尖的部分锋利异常，搞不好可交待在面了。 完工之后，我们不禁都松了一口气。 傍晚时分，王妍熬煮猪肉，香味四散而来，我们的肚子都是咕噜噜的叫起来。 吃完晚饭，王妍盘点了一下剩下的食物，山洞里只剩下一些熏肉、椰子和几枚鸟蛋，鲟鱼在几天前已经吃完了。 王妍看着我，问：“我们的食物不多了。” 我拍了拍脑袋，看着她们道：“我要到入海口看看。” 蒋丹丹直接站起身来，喊道：“陆远，你他妈不要命了！” 我看了一眼蒋丹丹，说：“我们可以选择杀掉竹鼠和野猪仔，可是我们把这些食物吃完了再怎么办。” “山崖的鸟蛋，毛竹林里的竹鼠，我们肯定能搞到食物啊！”蒋丹丹道。 我叹了一口气，王妍看了我一眼，说：“陆远想知道野人究竟有没有来岛，如果来了，现在是不是已经走了。” 夏岚很是赞同的点了点头，说："我们必须储存足够的鲟鱼，这样我们才有精力继续做其他的事情。" 林仙儿接着道：“我们的最终目的是要造船离开这座岛屿，我们不可能一直在山崖、海滩、竹林和水潭这四个位置框画出来的这一小片地方活动。” 张喜儿很是担心的看着我，她咬牙迟疑了一会，说：“三位姐姐，这次我同意蒋丹丹的意见，野人很有可能在入海口那里活动，陆远哥出事怎么办！” 一直较呆萌没有主见的张喜儿突然发表了自己的意见让所有人都是有些意外。 我很是感动的摸了摸她的脑袋，说：“喜儿放心，你陆远哥是什么人，绝对不会有事的。” 蒋丹丹扫视了一眼王妍她们，双眸闪现过一丝的诡谲，说：“不能只让陆远自己一个人去冒险吧。” 王妍刚想开口，我直接攥住了她的手，摇了摇头。 我说：“你们任何一个人跟着我走了只会成为我的拖累，我自己一个人倒是行动方便。” 蒋丹丹抱着手臂，看着我道：“陆远，记着！活着，什么都有，死了，什么都没有了。” 我看着蒋丹丹，淡然一笑。 是夜，我被张喜儿推醒，她拉着我来到山洞下面不远处的沙滩。 张喜儿一副十分严肃的样子，她摘下自己的眼镜，海风吹得她的头发有些缭乱。 我站在她的对面，静静的看着她。她扑到我的怀，抱住我的脸亲吻起我的嘴唇，她吻得十分的用力与不舍 我回应着她，心里莫名的一阵酸楚，她好像真的是喜欢我了。 我们吻了一会，她抱住我，说：“陆远哥，我要你！” “喜儿，你不是还”我说。 张喜儿抬头看着我，说：“我要你记住今晚的感觉，你一定要活着回来！” 我的心砰砰的跳着，她双眸迸发而出的情感，让我第一次感受到一个女人对我的关心与不舍。 我忘情准备朝她吻去，她用手挡住我的嘴唇，娇羞道：“陆远哥，你一定要控制好。” 我点了点头，她抬手将我的衣扣一个个解开 第二天一早，我们吻了吻还在熟睡的张喜儿，拿着手枪和军刀便离开了山洞，朝着入海口那边走去。 一路而来，我并没有发现什么野人出没的痕迹，这说明他们并没有进入密林。如此一来，山洞是安全的，王妍她们也不会有事。 当我到达枯骨坑的时候，杂乱的血脚印出现在我的眼瞳，我下意识的咽了口唾沫。 我蹲下观察了一下，血迹还很新鲜。当我朝枯骨坑看去的时候，我发现里面扔了一些新的骨头。 新骨头实在是太醒目了，一看是人骨，面还沾有鲜血和肉丝，散发着腥臭的味道。这些野人是食人部落已经是确定无疑的事情了。 我仔细的朝着那些新骨头看去，面也刻有'小'字图纹。 我在四周仔细的搜查了一下，不少树木的躯干也是刻了这么一个图纹。 我不敢大意，小心的绕过枯骨坑，朝着入海口摸去。 啊！ 一声凄惨的嚎叫声入耳，我立马蹲下了身子，警惕的朝着四周看去。哀嚎声再次传来，犹如从地狱深渊回响而来。 我咽了一口唾沫，弯着身子朝着入海口那边摸去。 当我快要到达密林边缘的草丛的时候，我脚下突然像是被什么东西一拽。 我直接倒拉起来，被一个绳子倒挂在了树。 我眼的世界瞬间天旋地转，当我定神看去的时候，入海口那里，一个女人和男人被裸/体挂在一个十字架。 男人的腿和胳膊已经没有了，鲜血疯狂的往下躺着，而在他们身旁，三个野人正在那里烤食着两条腿和胳膊。 三个野人已经是听到了动静。他们转身拿起石矛和弓箭，很是紧张的朝我这边看来。 本来自 第32章 白虎女人 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 见野人发现了我，我的脑袋一阵的发懵，难道今天我要交待在这里！ 有一个野人已经拉箭搭弓准备射杀我，我的手朝腰后的手枪摸去，随时准备射杀这个野人。 在这个时候，为首的头戴着七彩鸟羽的野人按下了那个野人手的弓箭，咕噜呱啦的不知道说了些什么。 三人拿着石矛靠了过来，我能够清楚的看到他们脸图画着白色的涂料。在他们脸部的间，一个大大‘小’字图纹十分的清楚。 我屏息凝神，冷冷的注视着这三个野人，准备当他们靠前来的时候，拿出手枪射杀他们。 可是当他们离我还有三十步远的时候，为首的那个野人突然将其余两人给拦下了。 他看着我，咕噜呱啦着说着什么，声音抑扬顿挫，很有节奏。 我皱着眉头，这野人着实是怪，发现我第一时间不将我杀掉，竟然还试着跟我交流。 野人见我没有反应，又十分恭敬的放下拿在手的武器，他将拳头放在自己的胸口，竟然朝我鞠了一躬。 我搞不明白这个野人头头究竟在干什么。他身旁的那个野人有些不耐烦了，大吼了一声，又是准备搭弓射箭。 这个距离我没有绝对的把握能将这三个野人都是射杀掉，情急之下我只能是大喊道：“别杀我，有事过来好商量！” 听我说话了，野人头头脸浮现出欣喜之色，他看了一眼那个野人，野人很是不甘的放下弓箭，很不情愿的朝我鞠躬。 我实在搞不明白这些野人到底想要干什么，不过让我感到欣喜的是这三个野人竟然朝我靠近而来，嘴里咕噜呱啦的还是在尝试着和我进行交流。 我强颜欢笑，让自己表现的十分的和善，待到他们进入我有把握的射程里面的时候，我猛地抽出手枪。 砰！砰！砰！ 三声枪响，三颗子弹穿透了野人的心脏。他们瞪大了眼睛，跪倒在地，全部都在血泊之。 我抽出军刀，腰部用力，直接将绑住我脚腕的绳子给割断。我跌坐在地面，屁股被跌的生疼。 我不敢大意，拿着军刀靠前去，又将这三个野人都是抹了脖子，这才是确认这三只野人已经是死透了。 我脱力的跌坐在一旁，心脏快速的跳动着，额头冒出细细的冷汗。刚才可真是在地狱门口走一回啊！不过这戴着七彩鸟羽的野人头头尝试着和我交流又是怎么回事？ 想着，我朝着河岸那边看去。被割掉手脚的的男人还在那里哀嚎着，十字架下已经积蓄了一个小小的血潭，这男人的生命力可是够顽强的。 我摘下野人头头的七彩鸟羽，觉得挺好看，便是戴在了头。我将他们身的弓箭和石矛都是收拾起来，挂在了身。 我来到火堆旁，男人现在已经意识模糊，相信不久之后会死去，女人低垂着脸，头发遮挡住了她的容颜。 我的视线不自觉的便是朝着这个女野人的胸部看去。说实话，这个女野人的身材还算是不错，玲珑有致，两个胸和王妍有着一拼。 当我看向女野人的私/密处的时候，那里竟然十分的干净，一棵杂草都没有，而且还十分的娇嫩。 白虎女野人？我心想着，身下可耻的竟然有了反应。不过当我看向火堆的东西时候，我身下直接瘫软下去了，一阵隐痛。 因为这火堆除了那个男人的腿脚之外，竟然还烤着一对睾/丸。 我的胃里一阵的翻腾。我好的再次仔细的朝着那个男人看去，才是发现他身下的家伙真的是没有了。 我不愿意在这里多呆，便是沿着河岸巡查起来。沙地有船停泊的痕迹，其他的地方也发现了许多的火堆。 除了吃剩下的尸体之外，这里还有许多的鲟鱼骨头，好似不久之前这里举行过一场十分热闹的野人宴会。 现在可以确定，野人已经离开这座小岛。 我不禁松了一口气，不过我现在也是领教到野人的恐怖了。满地残留的尸体和血迹明确的告诉我只要落在这帮野人的手，我们绝对是有死无生。 不过话说回来，这群野人刚才尝试着和我交流又是怎么回事？ 我回到火堆旁，那个男人已经只出气不进气了。在这个时候，他身旁的女人突然抬起头来，口蹦出一个英单词，'help'（帮我） 我微微一愣，心下惊异，以为自己耳朵出了问题。当我朝着那个女野人看去的时候，她用乞求般的目光看着我，口齿十分清楚道：“help！”（帮我） 我咽了一口唾沫，惊异于这个女野人竟然会说英语，许多种可能性在我的脑海闪烁而过。 我最后得出的结论是这个女野人很重要，绝对不能让她死！ 我放心下缴获的装备，用军刀砍断了绑住女野人的绳子。我朝着女野人看去的时候，她本来十分柔弱的双眸瞬间充满了暴虐与戾气。 我下意识的朝着身后退去，挥动军刀朝着她刺去。谁知她怒吼一声，挣脱了绳子，直接踢飞了我手的匕首。 女野人冷冷的注视着我，我活动了一下筋骨，死死的盯着她。 她动了，朝我便是挥拳而来，我连忙防守。她的拳头砸在我的胳膊，我的胳膊一阵剧痛。 我挥拳朝她砸去，她很是冷静的躲闪而开，跳到了一边。 当我再次看向她的时候，她摆好了防守姿势，我的脑海瞬间浮现过三个字，‘跆拳道’！ 这可是标准的跆拳道姿势，这个女野人到底是什么来历！ 如此我更不敢大意了，朝着军刀跨步而去。女野人似乎早意料到我的动作，朝我跳起使出剪刀脚。 我被女野人的双腿夹住脑袋直接跪倒在地。我拼命的掰着她的大腿，她立马变换姿势，钳住了我的一只胳膊，死死的用大腿夹着我的胳膊。 “我草泥马，连柔术都会吗！” 求生本能让我爆发出巨大的力气，我单手直接掰开了女野人大腿，转身直接将她压在了身下。 我死死的攥住她的双手，狠狠的用头砸在她的脑袋。她脑袋一懵，双腿乱踢，疯狂的挣扎起来。 本来自 第33章 不发一言 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我掏出腰后的手枪，直接顶在了她的脑袋。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 她睁开眼睛，视线聚焦在手枪。她似乎是认识我手的家伙，一脸惊恐的神色。 她嘴里开始咕噜呱啦的说着和刚才那三个野人同样的语言。 “不准动！”我冷冷的说道。 女人不甘的点了点头，我拿着手枪指着她，拿来一根绳子，将她的双手捆在了背后。 女野人跪坐在火堆旁，漠然的注视着我。我看着她那被绳子勒住双/乳，咽了一口唾沫。 “你为什么会说英？”我问道。 女野人还是一脸的冷漠，她不时的看向我手的手枪，双眸之的畏惧之色，不言而喻。 我拍了拍脑袋，刚才发生的事情还是让我有些懵逼，我必须要先捋一捋。 “谢谢你，杀了他！” 女野人突然用英说出这两句话。我心下一喜，随即朝着那个男人看去。 我叹了一口气，拿起军刀结束了那个野人的生命，活着对他来说是一种痛苦。 我开始尝试着和女野人进行交流，可是她又是闭着嘴一句话不说了。 如此我便觉得有些不甘，我感觉肯定能从眼前这个女野人身问出一些有用的情报。 我拄着下巴，看着眼前这个女野人，她除了皮肤较黝黑以外，明社会的现代人的审美来说还是十分好看的，搞回去训练好了做个仆人也不错。 休息了一会，我便是拿缴获的石矛和弓箭，牵着女野人便是往山洞那边返回而去。 经过枯骨坑的时候，她猛地停下，很是恭敬的朝着枯骨坑叩拜，嘴里念念有词。 我拉不动她，只得等着她念叨完了，才是牵着她继续往回走。 回到山洞，我吹了一个口哨，王妍从栅栏里面将大门打开，她们见我牵回来一个裸/体女野人，都是傻眼了。 女野人很是惊异的看着眼前的栅栏。她看了一眼王妍她们，双眸闪烁，不知道在想着些什么。 “陆远，你怎么带回来一个野人！”王妍很是不解的说道。 我叹了一口气，说：“说来话长，你英语口语怎么样？” 王妍心诧异，说：“还行，毕竟干我们这个工作的有时需要跟外国人打交道。” “告诉她，不用害怕，只要告诉我们一些情报，我们不会伤害她。”我说。 王妍像是看着一个疯子一般看着我，夏岚她们也是以同样的目光注视着我。 “陆远，你他妈没被野人打到脑袋吧，用英语跟这个女野人交流？”蒋丹丹说。 我看了一眼那女野人，她似乎并不是十分畏惧我们，只是好的打量着四周的一切，好像所有的一切在她的眼都是那样的新鲜。 “陆远，到底是怎么回事？”夏岚问道。 “先给她找一件衣服换，我慢慢跟你们说。”说着，我将手枪递给了林仙儿，将绳子递给了王妍。 王妍和林仙儿带着这野人到山洞里面换衣服去了。 我在火堆前坐下，张喜儿给我递过来一个椰子，我用军刀打开一饮而尽，长舒了一口气。 “陆远哥，到底怎么回事？”张喜儿很是诧异的问道。 我摆了摆手，示意她稍等一会，王妍和林仙儿带着换好衣服的女野人出来了。 这女野人换了牛仔裤和皮夹克，完美的身材瞬间便被勾勒而出，再加她那一副小麦皮肤和富有野性面容，让人产生一种想要征服的欲/望。 女野人的双手还是被绳子牢牢的拴着，这家伙的武艺我可是领教过，得万分的小心才行。 我打量了一会，随即问道：“跟她说了吗？” 王妍点了点头，说：“她像是一个哑巴，一句话都不说。” 王妍把手枪递给我，我用手枪指着那女野人，示意她在火堆前坐下，女野人很是听话的在那里坐下了。 我将在入海口看到的都是讲给她们听了。我讲完的时候，张喜儿已经是脸色煞白，其余人的脸色也不怎么样。 “既然这样，你为什么不杀了这个女野人！”蒋丹丹喊道，“难道你看这个女野人有几分姿色，想要收入囊吗！” 我看了一眼蒋丹丹，冷冷的说：“她能够听懂英，我不想再强调第二遍。” “可是这个家伙从进门到现在，一句话都没说！”蒋丹丹说。 林仙儿看着我，提醒道：“陆远，我们的食物不多了。” “你说得对，还是把她杀了吧！”我扣下保险，指向那女野人准备开枪。 女野人吓得咕噜呱唧的说了起来，她一脸的惊恐，连忙趴在地乞求。王妍她们看到这幅场景，一脸不忍的表情。 我全然不顾这女野人乞求的样子，将手枪抵在了这个女野人的脑袋。她全身一哆嗦，大喊道：“no!no!"（不要！不要！） 王妍她们吃惊的看着这个女野人，这次算是相信我所说的了。 我收回了手枪，女野人疯狂的扣头，把自己的额头都是撞出血来了，林仙儿和王妍不忍的将她扶了起来。 我看了一眼王妍，王妍将我回来时跟她说的话又用英说了一遍，她十分怀疑的扫视着所有人，随即心有所畏的低下了头，又不说话了。 我知道这个女野人不相信我们，便说道：“先吃饭吧，看好她。” 王妍去收拾做饭去了，我们坐在原地，商讨着接下来的计划，毕竟野人已经离开这座小岛，他们必须抓紧时间去捕捉鲟鱼，因为洄游很有可能过几天结束了。 王妍拿出一些猪肉，今天我们准备吃烤肉。 当王妍准备往烤肉撒盐的时候，一直不说话的女野人双眸直接亮了。 她激动的指着王妍手白花花的盐，咕噜呱啦的不知道说着些什么。 我看了一眼王妍，王妍将手的细盐交给那女野人。她用手指沾了沾，塞到自己的嘴里。 让我们所有人感到意外的是她的眼眶竟然淌下了泪水，她疯狂往自己的嘴里塞着这细盐，呛得直咳嗦。我连忙将椰壳从她的手夺了下来。 张喜儿给她拿来水，她拿过喝了一口，一副十分满足的样子。 本来自 第34章 尝试交流 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我看着眼前这个女野人，说：“喜儿，到洞里拿出一椰壳的粗盐给她。 ” 张喜儿点了点头，从洞穴内拿出一椰壳的粗盐。我用肢体语言告诉她这一椰壳的粗盐都是她的了，她万分感激的朝我扣头。 猪肉很快便烤好了，我让王妍将烤肉分给她一些，她大口的撕咬起来，一副野蛮的样子。 蒋丹丹冷冷的盯着她，说：“陆远，你打算把这个女野人留下吗？” 我摇了摇头，说：“我只想从她的口得到我想要的情报。” 蒋丹丹撇了撇嘴，说：“能有什么情报，她呆在这里纯属浪费我们的食物。” 我看了一眼蒋丹丹，心一阵的无语。我示意林仙儿也用英语尝试着跟这个女野人进行交流。 女野人眼的戒备之色很明显的减弱了不少，这说明她肯定能够听懂英语。而我们也可以用英跟她进行交流。 我们必须搞清楚这座岛屿附近的情况，还有野人什么时间会再来这座岛屿之，我们也好有一些准备。 下午五点钟，我看时间还早，便是准备去掏些鸟蛋。我喊了夏岚、蒋丹丹和张喜儿，王妍和林仙儿看着那女野人，继续和她尝试着交流。 为了以防万一，我将手枪交给了林仙儿。我嘱托林仙儿能不用别用，毕竟里面只剩下九发子弹，这九发子弹如果消耗完了，我们可没有什么依仗了。 我们来到山崖顶，蒋丹丹喋喋不休的像个苍蝇一般在我耳边唠叨。 她的意思是赶紧杀了这个女野人或者将她送走，留在这里不仅消耗我们的食物，而且还是一个定时炸弹，指不定什么时候爆炸。 我听得实在是烦了，便是道：“我感觉这个女野人的用处好像你大呀。” 蒋丹丹皱起眉头，冷冷道：“陆远，你他妈什么意思！” “你看，她从小在这种残酷的环境长大，生存技能肯定你强，甚至我强。”我冷笑道，“我们的食物不够了，倒是可以考虑“ 我下打量着蒋丹丹，她下意识的抱住手臂，看着我道：“我不说了，有你后悔的时候！” 夏岚看了一眼蒋丹丹，说：“她说的不全无道理，你还是要小心这个女野人，毕竟她们是食人族，我们在她们眼和野猪野兔没有什么太大的区别。” 我绑好了绳子，长舒了一口气，说：“我知道，不过我总感觉能够从这个女野人身得到点什么，那将是我们离开这座岛屿的关键。” 张喜儿听我这么说，很是兴奋的扯住我的袖子，喊道：“陆远哥，你说的是真的吗！” 我长舒了一口气，说：“相信我，我们会离开这座岛屿的。” 说完，我便是下去掏鸟蛋去了。一趟下去，我才是摸到可怜的十枚鸟蛋。我不甘心，又下去摸了一遍，这次只有五枚。许多鸟窝里面的小鸟已经孵化出来了。 我们看着这可怜兮兮的十五枚鸟蛋，缺少食物的紧迫感再一次涌我们的心头。 回到山洞，我看到那个女野人有一句没一句用‘yes’或‘no'应对着王妍和林仙儿的提问。 我心一阵欣喜，希望王妍和林仙儿从这个女野人口得到了点有用的信息。 “怎么样？”我将手的鸟蛋交给王妍，问道。 王妍带着我进了洞穴里面，说：“这座岛屿附近还有四座岛屿，分别位于西南，西北、东南、东北，每个岛屿有一个部落，这个女野人来自东南部落。” 我长舒了一口气，问道：“还有其它的信息吗？” 王妍摇了摇头，“不过她似乎不着急回到东南部落的岛屿，这让我感到很怪。” 我拍了拍脑袋，这个女野人为什么会被抓住，那个男野人跟她又是什么关系。还有那三个野人发现我的时候，为什么会尝试着想要跟我交流，对我也是一副十分恭敬的样子。 这一切的关键点都在这个女野人身，不能轻易的放她走！ “记住，我们最关心的是野人们登陆和离开这座岛屿的规律和时间，你一定要把这个信息套出来。”我说。 王妍点了点头，随即看着手的鸟蛋道：“为什么这么少？” 我叹了一口气，说：“明天我们必须去一趟入海口了。” 夜幕降临，为了节省食物，我们只是一人喝了一个椰子，然后我们找来绳子编制了两个兜。 女野人很是仔细的看着我们编制兜，一脸惊异的样子。我诧异于她的表情，让王妍询问她为什么这样，她嘴里只是说着‘god’（帝）这个单词。 我心开始浮现出一个可能性，要知道当年可是有两个英国冒险家流落到这座小岛之来。难道是他们教会了野人英语，然后野人世代相传，保留住了这种语言？ 我们将兜弄完，便是准备睡觉。 我对女野人一千万个不放心，仔仔细细的绑好了，放在靠近我睡觉的地方，以便我监视她。 这个女野人倒是有趣，靠在石壁不一会便是睡过去了，并不挣扎，也没有小动作。 一夜无语，第二天我们醒来，简单的吃了一点食物，便是准备出发前去捕捞鲟鱼。 蒋丹丹提出要在家看门，帮忙看管这个女野人，我自然是信不过她。 最后为了公平起见，大家抽签决定。林仙儿抽到了最短的那根木棍，她将留下来看管女野人。 如此蒋丹丹只能是很不情愿的跟着我们前往入海口捕捉鲟鱼。 一路而去，我们行进的都十分的仔细，因为我们不确定那些野人会不会去而复返。 到达枯骨坑的时候，张喜儿见到满地的血脚印和带着血丝的人骨直接转身干呕起来，王妍和夏岚的脸色也是煞白，倒是蒋丹丹饶有兴趣的蹲在枯骨坑旁边观察着这些人骨。 “陆远，你有没有想过这个‘小’字图纹究竟代表着什么？”蒋丹丹问道。 我摇了摇头，她抬头朝着远处的山峰看去，微微愣着神。 “你知道？”我问道。 蒋丹丹站起身来，拍了拍手，耸了耸肩膀，说：“我哪里知道。” 本来自 第35章 野人小艾 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们继续朝前前进，来到了入海口。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的不知道哪里飞来的秃鹫叼食着残骸。 当王妍她们看到那个被砍去四肢挂在十字架的裸/体男人的时候，她们的脸色直接苍白一片，走起路来都双腿发软。 “陆远哥，我不想在这里多呆！”张喜儿用乞求的语气说道。 我看了一眼王妍她们，点了点头，说：“赶快捕捉鲟鱼，然后离开这里。” 鲟鱼已经不像之前那样的密集，捕捉起来十分的费劲。我们在河滩边耗费了一个多小时才是捕捉到两兜，大约一百多条鲟鱼。 我们五个人轮流抬着这两兜的鲟鱼往回走，在下午四点钟的时候回到了山洞。 林仙儿给我们打开了大门，她皱着眉头，一脸愁苦的样子。 我知道她肯定是问出一些什么不好的消息了。 王妍她们开始处理鲟鱼，搭建架子，准备腌制晾晒鲟鱼。 女野人看到我们从洞穴里拿出了那么多的粗盐，瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。她看了一眼自己一直抱在怀里的那一椰壳的粗盐，陷入了沉思之。 我来到林仙儿身旁，问：“问出什么来了？” “七日祭，听起来像是野人的祭祀活动。”林仙儿说，“她好像只会用零碎的单词回答。” “不会，这个女野人十分的聪明，她既然能够听懂，也会说。”我说。 我看向女野人，她还在盯着自己手的粗盐，似乎这些盐对于她来说十分的重要。 “野人肯定还会回来，我们该怎么办？”林仙儿问。 我皱紧了眉头，脑海之浮现出枯骨坑里面的祭。我们必须要问出关于七日祭的详细情报才行。 想着，我看了一眼忙碌的王妍她们，说：“先放一放吧，处理完鲟鱼再说。” 一百多条鲟鱼处理起来也是十分的麻烦的，我和林仙儿也是不再在女野人身花费精力，投入到腌制晾晒鲟鱼的工作之。 我们一直忙活到深夜十点，粗盐全部用光，院子里挂满了鲟鱼，一共九十二条，剩下的十五条我们熏制了十条，留下五条准备今晚食用。 晚餐的时候，我递给女野人整整一条鲟鱼，而我们六个人分食四条鲟鱼。 蒋丹丹直接便是不干了，大喊道：“陆远，你他妈是不是傻了！” 我冷冷的瞪了一眼蒋丹丹，她似乎是想起我昨天的警告，立马偃旗息鼓不敢说话了。 女野人看着手的鲟鱼，迟疑了一会，接着竟然开口说话了，而且说得全部是英语。 “七日祭即将开始了，你们赶快找个地方躲起来吧。” 林仙儿在一旁做起翻译工作，她看向我，示意我抓住这个机会。 我看着女野人，问：“祭祀开始的时间，你们会来多少人。” 女野人说：“十二天之后，四个部落的人都会来参加七日祭。” 我注视着女野人，问：“是谁教的你英语？” 女野人看着我很严肃的说：“导师大人，这是神的语言。” 女野人似乎没有要告诉我她口的那个‘导师大人’究竟是何方神圣的意思。而英语这门语言怎么到了他们这里变成了神的语言我更是不得而知。 “你叫什么名字？”我问。 女野人摇了摇头，表示自己没有名字。我又询问她为什么会被抓起来，她闭口不言。 由于我们六个人都受过高等教育，英语没学好也能说几句，一言一句的便是和这个女野人聊开了，不过这个女野人十分的聪明，我们并没有从她的口再得到任何的有用的信息。 张喜儿给这个女野人起了一个‘小艾’的名字，这个女野人的语言天赋确实是不错，用模模糊糊的也是能够说出自己的名字。 大家便都用这个名字称呼这个女野人。或许是女人之间亲近的天性，王妍她们和这个女野人竟然慢慢的熟络起来。 我愣愣的盯着火堆，心想着接下来该怎么办。 如果野人四个部落的人都是来参加这个‘七日祭’，发现他们是早晚的事情，必须找个隐秘的地方躲过这个风头才行。 想着，我的脑海浮现出一个地方。 我回到山洞里面，找出那张地图，仔细的研究了起来。 地图来说，这个山谷是位于两座山峰间的山脊线，是一处密闭的空间，这里应该是一个极其隐秘的地方，或许可以供我们藏身使用。 不过那两个冒险家又说黄金谷位于一处大瀑布下面，这让我有些想不明白了。 王妍看了一眼我手的地图，问道：“陆远，你打算去找黄金谷吗？” 大家心知肚明，继续呆在这个山洞里十分危险，我们必须找一个更加隐秘安全的地方。 夏岚她们都是朝我看来，女野人的视线也是被我手的图纸吸引过来，她饶有兴趣的打量着。 我点了点头，说：“黄金谷应该是一处不错的藏身之地，我们别无选择，继续呆在这里被发现的几率实在是太大了。” 夏岚看着我，说：“如果我们找不到黄金谷怎么办？” “如果是瀑布的话，应该十分的显眼，我们只要往海拔高的山地处前进，应该很快能找到瀑布。”我说，“如果我们找不到，只能返回这里听天由命了。” 张喜儿有些不舍的环视了一眼四周，这里可是她们废了大力气建设起来的，她叹了一口气说：“希望这里不要被野人给发现破坏。” 蒋丹丹看了一眼那女野人，冷冷道：“这个女野人你打算怎么办？” “继续问，我还需要更多的信息。”我说道。 女野人丝毫不畏惧的看着我，她用英说道：“你们不必害怕。” 我有些好笑的看着这个女野人，如果落到他们手，我们可尸骨无存了，我们怎么可能不害怕。 “你知道黄金谷吗？”我用蹩脚的英语问道。 女野人摇了摇头，表示自己没有听说过这个地方，我暗暗松了一口气。 当天晚，张喜儿这个小妮子又是往我的怀里钻，多次偷食禁/果的我们已经有了经验。 我们缠/绵了一会之后，她低头朝我下面舔去。我谨慎的朝着王妍她们那边看去，她们都已经是熟睡过去。 当我看向那个女野人的时候，她正靠在石壁，睁着眼睛很是好的看着我们。 一股无以言表的刺激感涌我的心头，不一会我便是泄闸了。 张喜儿意犹未尽的咽了下去，她舔了舔嘴角，轻声问道：“陆远哥，这次怎么这么快？” 我示意她朝女野人那边看，当张喜儿看到女野人睁着眼睛笑着看着我们的时候，张喜儿的脸刷的一下变得通红。 “陆远哥，怎么办！怎么办！”张喜儿把头埋在我的怀里十分害臊的说道。 我笑了笑，说：“放心，她只不过是一个野人，懂什么。” 本来自 第36章 野蛮习俗 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们将猪仔都是杀了，将猪肉熏制出来，再加山洞里面剩下的猪肉，省着点吃，足够我们二十天的用度。 我们又去搜集了一些椰子，处理了一些鲟鱼，忙忙活活，准备物资，过了三天。 山洞是不能呆了，七天之后四个部落的野人全部都会在这座岛屿登陆，我们必须寻找一个更加安全的地方藏身。 张喜儿还是一脸的不舍，满院子的还在晾晒的鲟鱼，竹圈里面的竹鼠，长势旺盛的韭葱，还有这结实的栅栏，这一切都浸染着我们的心血。 我拍了拍张喜儿的肩膀，说：“只要我们还活着，这一切都还会回来，死了可都什么都没有了。” 张喜儿点了点头，我们把大门用绳子栓死，虽然知道这徒劳无用，但是我们还是这么做了，只求一个心理安慰。 希望老天爷开眼，野人不会发现这个地方。 我们拿好装备，带着女野人，集体朝着岛屿深处前进，一路之我们行进的十分的仔细，生怕遇到什么野兽。 按照我和林仙儿的记忆，我们很顺利的在黄昏时刻来到了那处大湖旁。 王妍她们见到这处好地方，立马心旷神怡，脸的愁苦消减了不少。 王妍她们升起了火堆，拿出口粮准备晚饭，我则是顺着大湖仔细的探查起来。 这附近并没有发现野兽出没的痕迹，应该还是安全的。我在大湖的北面发现了一处隐秘的小溪流。溪流顺着海拔往山地延伸，看不到尽头。 我拿出那张羊皮卷地图对照了一下，小溪的源头应该是瀑布，顺着这条小溪往走，应该能找到瀑布。 我回到火堆营地，王妍她们正在那里有说有笑，她向我招了招手，我走到了她身前。 “陆远，我们要到湖里去洗洗澡，你在这里好好看着东西。”王妍说。 我皱了皱眉头，看了一眼林仙儿，说：“湖水里可是有许多水草，搞不好被缠住脚了，太危险了。” “你怎么知道大湖里面有水草？”王妍诧异道。 林仙儿的脸立马浮现一层绯红，我看了一眼大湖，说：“我在里面游过泳，差一点被水草缠住脚。” 王妍点了点头，说：“我们不往深里走，只在浅水区域洗一洗，毕竟我们已经有将近一个月没有洗澡了。” 张喜儿很是赞同的点了点头，她有些埋怨的看着我。见她如此，我有些哭笑不得。 两次办事的时候东西都留在小内内，一直来不及清洗，这肯定让她十分的难受。 夏岚、蒋丹丹和林仙儿也有非常强烈的洗澡欲/望，我只得说：“你们一定要注意安全，有事喊我。” “喊你干什么，看五位大美女裸/体戏水的艳丽美景吗？”蒋丹丹道。 我在火堆旁坐下，不想跟蒋丹丹争吵。 此时的我应该好好琢磨一下，一会怎么去偷看她们洗澡，毕竟这么好的机会如果放过了，我他妈的太不是一个男人了。 吃完了晚饭，王妍她们带着换洗的衣物朝着大湖那边去了，我拄着下巴，看着火堆里的火苗，心痒难耐。 小艾看着我，用英道：“你为什么不跟着她们一起，这可是获得交/配权的好机会。” 我一口唾沫没咽好，剧烈的咳嗦起来，虽然我的英语不是很好，但是交/配这个词我实在是太熟悉了，毕竟我可是动物世界的老粉。 “你们管这个叫交/配？”我问道。 小艾点了点头，又用英说：“在我们部落里，男人拥有绝对的权力，女人只是附属，他们通过战斗和强/奸来获得与女人的交/配权。” 我的脑海之不禁浮现出一群裸/体女野人在湖水里洗澡，男野人疯狂的冲入，强/奸女野人的情景。甚至于为了一个女人，男野人发生血腥的冲突暴力。 我不禁打了一个哆嗦，真是一个野蛮的社会环境，跟老虎狮子那些野生动物有什么区别？ 小艾朝着我身下看去，用英问道：“昨晚，你在做什么？” 说着，她指了指我有些硬/挺的下面，用指头打喻，很是不解的舔舐起来。 我淡淡的笑了笑，想必他们野人部落在性/生活方面也是没有什么趣味，只是为了传宗接代吧。 “精华，可以让女人变得更加美丽。”我说。 小艾朝我靠了过来，看着我下面用英道：“我可以试一试吗？” 我看着小艾，心升起一股欲/火，她那洁净无的秘密花园和那一对和王妍有的一拼的**浮现在我的眼前。 从她们的社会化来说，算是现在我把她在这里办了，也是理所当然的事情吧。 小艾好的嗅闻着我的身，似乎这是她们性/爱的前/戏，她饶有兴趣的摸了摸我的小/弟弟，我的下面直接有一种快要爆炸的感觉。 在这时，我忽然想到刚遇到她时她所表现出来的暴虐与戾气，还有那烧烤在火堆的男人睾/丸，我吓得立马瘫软了下去，一下子推开了小艾。 我了个妈！忘了他们还有食用男人睾/丸的习惯，一会如果她野性大发，给我咬断了，那可真的是得不偿失了。 小艾看我一脸警惕的样子，很是不解的用英道：“你不必害怕，我不会伤害你，野人都不会伤害你们。” 我微微一愣，很是诧异小艾为什么会这么说，我的脑海之浮现出那个野人头头尝试和我交流，对我很是恭敬的样子。 小艾似乎突然意识到自己说漏嘴了，很是惊慌的低头不语了。 我看着她，尝试着用英语问道：“你的英语很好，到底是谁教你的。” “导师。”小艾还是用这个名词回答我。 我很是无奈的叹了一口气，拿出手表看了一眼时间，已经过去五分钟了。 我往火堆里又添了一些柴火，然后牵着小艾来到密林边缘的一颗树旁，用绳子把她牢牢的绑在树，说：“你老实点，我去去回。” “加油，祝福你得到五个女人的交/配权。”小艾煞有其事的很是严肃的说道。 本来自 第37章 秀色可餐 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我心无语，想必这些野人永远也不会明白‘秀色可餐’这个词语的意义与意境了。 我拿起军刀，朝着王妍她们洗澡的位置摸去不一会，阵阵嬉戏热闹的声音便是传到我的耳朵。 我找了一处较隐秘的树丛躲了起来，定神朝着大湖那边望去，自从我的体质发生变化之后，我感觉视力也有很高的提升，蹲在这么远往大湖里面看也能看的清清楚楚。 “王妍姐，你的好大。”张喜儿握了握自己的**，有些自卑道。 王妍笑了笑，说：“大没用，每天挂着很累的。” 夏岚从后面直接捏住了王妍的双/乳，笑道：“那些坏男人可都喜欢你这一对好东西。” 说着，夏岚故意捏了捏，王妍下意识的呻/吟了一声，脸颊方浮现出一层绯红，双腿发软的跪倒在水。 这可是把夏岚吓了一跳，她看着王妍坏笑道：“王妍，没想到你身体这么敏感，难怪” 王妍缓过神来，嗔怒的还击，站起身来直接抱住了夏岚，狠狠的捏了捏她那一对娇小的乳/房，笑道：“我帮你捏一捏，变得跟我一样大。” 说着王妍还偷袭夏岚的小腹，夏岚哈哈的娇笑起来，笑的是气不接下气 夏岚连忙向张喜儿求救道：“喜儿，快来帮我！” 张喜儿赶忙前帮忙，王妍自然双拳难敌死手，连连求饶。 相于王妍她们三人这边的热闹，林仙儿和蒋丹丹那里有些安静了。 林仙儿漂浮在水，后仰划着水，蒋丹丹痴愣楞的看着林仙儿的身体，脸颊微微泛着红。 “看我干什么？”林仙儿站起身来，不解道。 蒋丹丹摸了摸下巴，下打量了一下林仙儿，说：“你的身材真的没得挑，是我见过最完美的人。” “这个世界哪有什么完美的人。”林仙儿抿嘴笑道。 蒋丹丹长舒了一口气，点了点头，朝着嬉闹的王妍她们看去。 我躲在树丛里，看着这秀色可餐的画面，心脏砰砰直跳。除了蒋丹丹，她们四个的身材我都见过，不过像是今天这样的全方位，多角度的还是第一次。 王妍绝对属于那种丰乳肥/臀型的美女，那一对**没的说，绝对是多数男人的理想家园。想必野人也会非常喜欢她这一款，毕竟老人家常言胸大屁股大的女人好生养。 夏岚的体型十分的修长，与国际名模有的一拼，一对小乳/房娇小可人。不过她最让男人迷恋的肯定是那一双大长腿。她的腿十分的白/嫩，想必平时她也十分的注意保养。 林仙儿身材属于完美型，每一处都是黄金例，不多不少。再加她那一副清新脱俗的面容，喊她小仙女绝对不为过。 蒋丹丹的身体我还是第一次见到，她的身材之林仙儿稍差一筹。林仙儿是浑然天成，而她似乎是经过后天的锻炼与修养而塑造出的体型，她的胸别的女人更加的浑圆充实，我怀疑这个家伙是不是在韩国做过塑胸手术。 张喜儿的身体我已经是再熟悉不过，和王妍她们起来稍逊一筹，由于贪吃的缘故，身体稍微有些赘肉，但是皮肤吹弹可破，细腻润滑，这绝对是没的说。 我欣赏着美景，脑海浮想联翩。在这个时候，蒋丹丹突然惨叫了一声，她好像滑了一跤，跌入水。 紧接着，王妍也是被扯入水，不见踪影。 夏岚下意识的拉着张喜儿疯狂的往岸边跑。林仙儿大喊我的名字。我不敢有丝毫的怠慢，拿着匕首直接冲到岸边，跳入水。 大湖之下，我看到王妍和蒋丹丹正在被两个全身长着毛发的怪物疯狂的往深水里拽，两人疯狂的挣扎，嘴里不停的冒出泡泡。 我快速的朝着王妍游去，一刀子扎在了长毛怪物的胳膊，它吃痛的放开了王妍，我一脚把它踹飞到一边，示意王妍赶快离开。 长毛怪物很是惊恐的看着我，随即朝着一边快速的游/走，消失不见。 此时蒋丹丹已经被拖出去很远，她绝望的伸手向我求救。我拼命的游着追赶而去。 砰！ 湖水突然传来一声闷响，抓住蒋丹丹的那个长毛怪物被一根倒钩鱼刺穿透了胸膛，它撒开蒋丹丹，拼命的挣扎起来。 我抓住这个机会，快速的朝着蒋丹丹游去，此时她已经是意识模糊，开始不停的往肚子里喝水了。 我拽着她快速的朝着水面游去，当我们探出头来的时候，我清楚的听到王妍她们在岸边拼命的大声喊叫。 我抱着蒋丹丹往岸边游去，心暗暗警戒那长毛怪物再来袭击我们。 当我拽着蒋丹丹岸之后，我脱力的倒在岸边，林仙儿立马对蒋丹丹进行施救。 蒋丹丹喘过气来之后，疯狂的呕吐起来，将腹的湖水都是吐了出来。 她攥紧了拳头，突然朝我爬来，直接骑在我的身了。 “你干什么！”我惊异道。 蒋丹丹直接在我脸来了一巴掌，她癫狂的喊道：“为什么！为什么不先救我！为什么！” “王妍当时离我最近，如果先去救你，你们两个都得死！”我喊道。 “我不听！我不管！” 蒋丹丹歇斯底里的挥手又要扇我巴掌，王妍直接攥住了她的手腕。 “蒋丹丹，够了！”王妍道。 蒋丹丹的身体开始微微颤抖起来，一滴滴的眼泪落在了我的脸，我心下一阵默然。 她抬头看了一眼王妍，双眸之尽是无以言表的仇恨，王妍下意识的松开了手。 “好了，现在大家都不是没事吗？”我说。 蒋丹丹长舒了一口气，慢慢冷静下来道：“对不起，打疼了吧。” 这突如其来的道歉让我有些很不适应。 我长舒了一口气，接受了她的道歉，毕竟她刚刚在阎王殿门口转了一圈，可以了解，我也没有必要跟她计较。 “没关系。”我说。 她从我身下来，自己一个人去穿衣服去了，夏岚赶忙跟了去，轻声安慰起来。 我坐起身来，看着湖水一缕缕红色，心一阵的冷然，刚才那些长毛怪物究竟是什么东西，还有那突然出现的倒刺鱼钩，又究竟是怎么回事？ 本来自 第38章 神秘导师 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 一场虚惊过后，我们一起返回到火堆旁。 我将衣脱了下来，王妍接过帮我烘烤起来。她表情呆木，很明显没有从刚才的混乱回过神来。 “小艾呢？”林仙儿突然开口问道。 我拍了拍脑袋，连忙朝着密林那边走去，王妍她们都很诧异的跟了过来。 可是等我们过去之后，那里已经是空无一人，只剩下一条被割断的绳子。 我紧皱起了眉头，大骂道：“草！” 林仙儿捡起那根断掉的绳子，切口十分的整齐，应该是人用刀具给割断的。 “陆远，你怎么会出现在我们洗澡的地方。”蒋丹丹故意找茬道。 王妍她们的目光都是朝我集而来。我顿感十分的尴尬，搜肠刮肚的也是想不出什么好的理由。 “蒋丹丹，如果不是陆远哥及时出现，你恐怕已经死在大湖里面了吧。”张喜儿说。 蒋丹丹冷冷的看着张喜儿，说：“张喜儿，他可是在偷看我们洗澡，你他妈不在乎，我们可都在乎！” “蒋丹丹，你什么意思！”一直呆萌的张喜儿像是炸了毛的猫儿一样，狠狠的指着蒋丹丹道。 蒋丹丹看了我一眼，又看了一眼张喜儿，道：“我什么意思你自己心里最清楚。” 张喜儿的脸颊通红，眼眶已经红润起来。王妍拉住她的胳膊，看着蒋丹丹道：“蒋丹丹，不要把别人都想的跟你一样！” 蒋丹丹有些好笑的看着王妍，她刚想开口反驳王妍，却是被夏岚一把扯住了胳膊，“少说点，陆远当时做出了最优的选择，否则你和王妍都得淹死了。” 我努力的让自己保持面无波澜，林仙儿看了我一眼，开口道：“现在不是纠结陆远是不是在偷看我们洗澡了的问题，当时究竟发生了什么，我们到现在还没搞明白。” 我看了一眼夏岚和林仙儿，心暗暗松了一口气。 张喜儿和王妍站在我这边说话说明她们不在乎我是不是偷看她们洗澡，夏岚和林仙儿站出来缓解气氛转移话题说明她们两个已经原谅我偷看她们洗澡。 只剩下一个蒋丹丹，她再怎么气，也是没有办法追究了。 果然蒋丹丹冷哼了一声，不再在我偷看她们洗澡这个问题纠结了，说：“我意识模模糊糊的时候感觉我身旁的怪物好像被什么东西给击了。” 我点了点头，说：“我看的清楚，是一个倒刺鱼钩。” “这么说水底下还有其他人！”王妍惊异道。 我长舒了一口气，看着被割断的绳子，说：“放走小艾的可能是同一个人。” “他为什么要放走小艾，又为什么要在水底帮我们？”夏岚不解道。 “还记得小艾口的那个导师吗？”我说，“应该是他。” 蒋丹丹冷笑道：“看来我得找到这个导师，好好的感谢他一下，他可某些人靠谱多了。” 我看着蒋丹丹，说：“你想去找他，我不拦着你，现在而言是敌是友我们还没有搞清楚。” 蒋丹丹低下头，不说话了。 林仙儿看着我问道：“把王妍姐和蒋丹丹拖下水的究竟是什么东西。” “满身毛发的怪物，我觉得像水猴子。”我说。 水猴子又叫水鬼，在日本民间称之为河童，世界各地的称呼不一样，但是传说却是很多。 蒋丹丹很是不屑道：“枉你从小接受马克思主义思想的教育，你自己问问你自己信吗” 林仙儿看着蒋丹丹道：“马克思不能解释这个世界的一切！” 夏岚见林仙儿和蒋丹丹又要有吵起来的迹象，连忙开口道：“现在我们没有时间探讨哲学了，接下来该怎么办！” 我看了一眼那被割断的绳子，说：“今晚轮流值夜，明早顺着小溪往走寻找瀑布。” 一夜无语，第二天清晨，我们顺着那条小溪朝着海拔更高的山地行进，一路之落叶阔叶林慢慢的变化成针叶林，气温也快速的下降。 “陆远哥，是山羊！”蒋丹丹很是兴奋道。 “不对，那是羚羊。”王妍纠正道。 我看着她们两个，嘴角浮现出笑意，王妍经过大湖事件对我更加亲近了一些，不时的朝我暗送秋波。而且她似乎也是看出了什么，故意和张喜儿走得更近一些了。 女人的心思，海底针。我也不好去猜想王妍现在心里究竟在想什么，如果她现在投怀送抱，我绝对地推倒！ “累死了，我们还要走多远，再往前走走是那座山峰了。”蒋丹丹喝了一口水，埋怨道。 我打开地图，看了一眼，按照地图来说，方向是没错的，可是到现在都没有见到瀑布的影子呀。 我蹲在溪水旁，这溪水十分的清澈。我捞起一捧清水，感觉十分的凉。 “继续往走，应该很快能看到瀑布了。”我说。 我们继续往爬，待到来到一处山脊的时候，轰隆隆的声音传来，巍峨高/耸入云的山峰挡住了我的去路。 我们站在山脊，全部都是呆住了，一个巨大的瀑布从云端之倾泻而下，在山脊形成一个水潭，水潭外溢出来的水朝着两边流去，形成两条溪流。 王妍咽了一口唾沫，问：“天破了一个窟窿吗？” 我长舒了一口气，说：“知道天池吧，山顶可能有这么一处地方。” “真想到山顶看一看。”张喜儿说。 我环视了一眼地形，乱石堆砌，一个不小心踩空，可真的交待了。 “为了满足好心丢掉了小命，这可绝对不划算。”我说。 “行了，我们还是赶快找黄金谷的入口吧。”夏岚说。 我们四散而去，在瀑布附近寻找起来，最终王妍在瀑布后面发现了一处隐秘的山洞，不仔细看根本发现不了。 我们做了十个火把，顺着一处凸出来窄小的平台来到瀑布后面的山洞前，我点燃火把，照亮了洞口。 让我感到惊的是山洞里面竟然有一个个平稳的台阶，很明显经过人类加工。 本来自 第39章 黄金山谷 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们顺着台阶走下去，四周逐渐变得开阔起来，一个巨大的平台出现在我们的视线之。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 平台之有铁质的火架子，我们将火架子都是点燃，四周瞬间变得明亮起来。 “陆远哥，你看！”张喜儿很是兴奋的喊道。 我们抬头望去，山洞顶端竟然一副巨大的壁画。 壁画一共分为三部分。第一部分是这片大陆的人民生活在水深火热之，受一种红瞳怪物的压迫；第二部分是女神降临大陆，女神在巨人战士和巨龙的帮助下，将红瞳怪物驱逐至极北之地；第三部分是女神死去，红瞳怪物反扑大陆，巨龙甘愿化为枯骨，筑成贯穿大陆的龙骨长城，抵挡红瞳怪物入侵。 壁画十分生动形象，有些地方已经长满了厚厚的一层苔藓。细细的观察壁画里面的人物造像，和国古代汉代的服饰差不多。 我努力的从脑海搜寻关于这段国关于这段历史的记载，可全都对不号。 “陆远，会是谁建造了这个一个山洞，还在山洞顶端画了这么一幅壁画。”王妍很是不解的问道。 我挠了挠头，说：“肯定不会是野人的杰作，他们没有这个艺术欣赏水平，也没有这个创造能力。” 我们不再纠结这副壁画，而是顺着平台继续往前走。 不一会，一处台阶出现在我们的视线，我们顺着台阶往走，大约走了十分钟，看到了一处光亮。 “前面是出口了！”张喜儿道，她第一个跑了过去，我们连忙追赶而去，接着从亮光走出。 我们全部都愣住了，眼前的景象恍如天堂。鲜嫩的绿草点缀着各色异的花朵，氤氲的水雾弥漫在四周，蝴蝶悠闲的飞来飞去，一切都是那样的美不胜收。 “好美！”我们不禁异口同声的说道。 王妍她们像是撒了欢一般的在草地奔跑，大家脸的愁苦已经是消失不见。 不管这里是不是黄金谷，我们已经找到一处极其隐秘可以供我们藏身的山谷。 我抬头仔细的观察起这座山谷，我身后还是那座山峰，高/耸入云，看不清楚它顶端的真实面貌，我的前面也是一座山峰，我身后的要稍微矮一些，顶端积满了厚厚的白雪。 整个山谷位于两座山峰间的连接处，可以说是在山脊线，感觉像是大自然活生生的劈开这么一出地方似得。 “陆远，你快过来！”夏岚很是兴奋的喊道。 我靠前去，见到她们围在一起好像在打量着一块石头，这石头灰不溜秋，不过有些地方泛出黄色。 “我了个去，狗头金！”我很是惊异道，这块狗头金得有一斤了吧。 “陆远哥，那里还有好多！”张喜儿说。 我顺着张喜儿指给我的方向看去，那里乱七八糟的堆着许多的石头，竟然全部都是狗头金。 我一时间愣住了，难道这里真的是黄金谷，这里的金子实在是太多了吧。 “应该是小岛变化隆起过程形成的这么一处异的山谷。”夏岚解释道。 王妍抱着张喜儿，很是兴奋的跳着道：“我们发财了，发财了！” 夏岚看着她们兴奋的样子，很是淡然一笑，蒋丹丹则是一脸的不屑。 我拍了拍脑袋，说：“现在而言，金子对于我们来说，用处不大。” 我的话像是一盆冷水直接浇在了王妍和张喜儿的头，两人都是长叹了一口气。 “不过等我们把船造出来的时候，可以考虑带一些。”我笑道。 蒋丹丹看着我冷冷道：“省省吧，食物和水只嫌多不嫌少，你还有地方带着些破石头吗？” 我叹了一口气，蒋丹丹的话不无道理，我们不知道架船驶离这座小岛之后在大海又要漂流多久，食物和水永远不嫌多。 王妍和张喜儿的表情有些落寞。我们四散而去，准备仔细的探查一下这个山谷。 当我走到山谷最西北的时候，我微微一愣，脑部神经立马紧绷了起来。 因为我看到一处竹屋，竹屋前是杂草乱生的院子。我下意识的抹向后腰的手枪，小艾口的‘导师’再次浮现在我的脑海之。 我推开院落小门，眼神随意的一瞥，一颗颗长势不错的玉米出现在我的视线之，它们长得十分的矮小，且杂无章，应该是很长时间没有人修饰了。 “你好，有人吗？”我用英喊道，竹屋静谧异常，没有丝毫的动静。 我深深吸了一口气，来到竹屋门前，门挂着一把锈蚀严重的锁链，我轻轻一扯，锁链便掉落下来了，竹门紧接打开了。 “卧槽！” 灰尘从门落下，撒了我一头，我咳嗦了几声，向屋子里面走去。 竹屋不是很大，一个客厅，两个卧室，一个储物室。所有的东西都落满了灰尘，应该已经很长时间没有人住了。 我在储藏室找到一些精美的瓷器和一些锈蚀严重的工具，瓷器下面印有清朝官窑烧制的字样。 两个卧室里面分别有一张大竹床，面铺着茅草和兽皮，客厅里有一张桌子，两张凳子，一个放蜡烛的铁台，一本已经烂透掉的圣经。 吃饭的家伙事一应具全，全部都是精美的瓷器，一旁的橱柜摆着不少。 确定竹屋里面没有人，我不禁松了一口气，我翻了翻那本圣经，若是没错，这里应该是那两个冒险家的住处。 “陆远哥，你在里面吗？”张喜儿喊道。 我离开了竹屋，来到院子里，那张喜儿很是兴奋的喊道：“陆远哥，我们发现了一处温泉，快来泡澡啊！” 我有些意外，这个山谷里竟然还有温泉？ 我连忙跟着张喜儿去了，此时王妍她们已经脱光了衣服，很是悠闲的泡在温泉里面了。 整个温泉很明显经过人为的加工，四周垒砌着石块，温泉不停往外冒着热气。 张喜儿推了我一把，笑道：“陆远哥，还愣着干什么，一起泡温泉呀。” 这个小妮子也是不顾我在这里，直接脱起了衣服。 本来自 第40章 火山口上 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 张喜儿只留下一个胸和小内内，直接跳入温泉里面，溅起的水花喷了王妍她们一脸。 “怎么了陆远，你把我们都看光了，现在害怕被我们看光吗？”夏岚笑道。 我蹲下试了试水温，又捞起温泉水闻了闻，一股硫磺味道钻入的鼻孔之。 “陆远，你在闻什么呢！”王妍脸颊微微红了起来。 我长舒了一口气，站起身来准备脱衣服，当我露出健硕的身体的时候，五个女人都朝我看来，脸颊泛起绯红。 王妍和夏岚更甚，盯着我下面微微凸起的部位，相视一笑。我走下温泉，温暖的泉水浸润我的身体，我的脑部神经立马放松了下来。 “我们可能呆在一座火山岛。”我说。 “应该是一座死火山吧，不然也形成不了温泉。”林仙儿道。 我长舒了一口气，点了点头，希望是一座死火山，不过我心里还是有着那么一丝担忧。 “陆远哥，那栋竹屋是怎么回事？”张喜儿很是不解的问道。 我靠在石头，仰着头，看着水气弥漫的天空，说：“应该是那两个英国冒险家留下的，里面有不少好东西，我们收拾收拾都能用。” “我们实在是太幸运了。”王妍迷迷糊糊道。 我们在温泉里面呆了整整半个小时，有一句没一句的聊着。 我们从温泉里面出来之后，我顿觉身神清气爽，一切疲劳一扫而光。 回到竹屋那里，我们开始动手收拾起来。 刚才来去匆忙，我竟然没有发现院子里还有辣椒、土豆和番薯这三种作物。它们退化的都十分的严重，结出的果实都非常的小。 我很是仔细的挑选出玉米、土豆和辣椒的种子，又把番薯小心翼翼的割好苗子。 仓库里面的东西差不多都收拾出来了，有三把手工锯、四个羊角锤、钉子若干、两把锄头，两把铲子、十个针线盒、木工刨、木锉刀、手工凿、一些砂纸，还有一些量具。 除了这些，我们还发现了三箱火药，密封的十分好，应该可以继续使用。 太阳已经转到小岛的另一边，温度微微有些下降，不过幅度不大，这应该得力于半空漂浮的那一层温热的水汽。 我们找来一些柴火，并在东北山峰下发现了一处小水潭，里面的水甘甜可口，潺潺流水从山顶流淌而下，应该是积雪融水。 精美的瓷器到底回归它本来的用途，我们用其烧水做饭，准备晚餐，或许这些瓷器拿到外面起码能卖个几百万千万，可是在我们这里只是吃饭用的工具。 夏岚端详着手的碗，很是惋惜道：“这样的瓷碗，在外面起码一百万。” “切，我还以为多少钱。”蒋丹丹不屑道。 夏岚看了她一眼，说：“我说的是一百万美金。” 张喜儿正在用这瓷碗喝水，听夏岚这么说，一口水没咽好，剧烈的咳嗦起来。 不知怎么了，她手一滑，那瓷碗跌落在地面，直接稀里哗啦的碎了。 张喜儿怅然若失的看着碎掉的瓷碗，“一百万美金这么没了。” 我笑着拍了拍张喜儿的肩膀，笑道：“没关系，仓库里还有好多呢。” “话说这一百万美金的家伙实在是太不结实了吧。”蒋丹丹道。 我又回屋子给蒋丹丹拿了一个新的瓷碗，这次她用起来更加的认真仔细，我们简单的吃了一些食物，便是回屋睡觉去了。 新的问题又是来了，卧室一共有两间，而我们六个人该怎么睡？ 最后夏岚和张喜儿耍了一个小心眼，要把我带到她们的房间，让我睡地。王妍、林仙儿和蒋丹丹三人睡一个屋里。 我看着王妍和林仙儿怀疑的眼神，自然不敢和她们两个睡一个屋子，我主动提出来道：“算了吧，储藏室已经收拾出来，我在那里睡好。” 夏岚和蒋丹丹不好坚持，只得是帮我收拾来一些枯草，帮我铺在储藏室里，临走的时候张喜儿偷偷在耳边说：“今晚我来找你。” 蒋丹丹本来和王妍不对付，她直接跑到夏岚她们屋里去了。虽然有碍于张喜儿行动，但是她们还是将蒋丹丹给收留了。 我躺在草堆，耳边回响着张喜儿的话，昏昏沉沉的睡过去了。 正当我睡得香甜的时候，我感觉有人在用头发挠我的鼻孔。我睁开眼睛，看到张喜儿正在那里笑嘻嘻的看着我。 她像是一个贪吃的小猫一般朝着我吻来，我抱着她吻了一会，之后轻声道：“安全期到了吗？” 张喜儿摇了摇头，脸颊绯红道：“还要再过几天。” 我抬头朝着门外看了一眼，轻声问道：“她们都睡了吗？” 张喜儿从我的兜里掏出怀表，道：“现在是凌晨一点，她们早睡死了。” “走，到温泉去。” 我起身带着张喜儿准备离开竹屋，我们蹑手蹑脚，一股偷/情的刺激感无以言表。 离开竹屋，我们来到了温泉。我有些心急的朝着张喜儿吻去，她调皮的躲来躲去，笑道：“你猴急什么！” “好喜儿，想死我了，我能不着急吗！”我说。 张喜儿主动抱着我吻起来，我揉捏着她的酥胸，脱下了她的衣，从后面解开了她的扣带。 我攀她的双/峰，揉捏了一会，轻声道：“喜儿，你好像大了不少。” “是吗？”她有些兴奋道，准备着手去脱我的裤子。 我攥住了她的手腕，说：“喜儿，今天要不进入吧。” “陆远哥，我真的没到安全期。”张喜儿有些难办道。 我有些扫兴的放开了手，她帮我脱下裤子，把她那娇嫩的小手伸入我的内/裤轻轻揉捏了一会。 她抬头很是娇媚的看着我，抿嘴一笑，说：“要不还像次那样，你可一定要控制好！” 我心一阵欣喜，吻了吻张喜儿的额头，说：“还是喜儿对我好。” 我把她推倒在地，她肆无忌惮的呻/吟起来，少男少女，**，一触即发。 本来自 第41章 整理菜园 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 张喜儿很是懒散的泡在温泉之，她脸浮着红晕，躺在我的怀里，连续的高/潮耗尽了她全部的力气。 “陆远哥，你不能温柔点嘛。”张喜儿埋怨道。 我现在有些惊异于我自己的能力了，难道体质变化，那方面的能力也变强了？ 我只泄了一次，这张喜儿竟然达到五次高/潮，这有些匪夷所思啊！ “你喜欢温柔，我下次来温柔一点的。”我说。 张喜儿淘气的伸手去掏我的家伙，她惊异道：“陆远哥，怎么又硬了！” 我耸了耸肩膀，说：“不知道，最近身体变化很大。” 张喜儿咬着嘴唇，一副为难的样子我吻了吻她的额头，说：“今晚到此为止吧，我知道你很累了。” “陆远哥，要不我去跟夏岚姐姐说一说。”张喜儿道。 我突然想起夏岚的话语，脑海浮现出王妍那丰韵的身体，身下更加的涨疼难耐。 “不用了，有你够了。”我有些违心道。 泡完了温泉，我们蹑手蹑脚的回到竹屋。 一夜转眼即逝，太阳懒洋洋的升起，大家都是起来了，张喜儿还在屋里睡懒觉。 我的脑海浮现出昨晚的疯狂，难道一个女人真的已经满足不了我了吗？ 我不禁朝着王妍看去，与她那敏感的身体碰撞，又会是一种怎么样的感觉。 王妍似乎是注意到我有些侵犯性的眼神，她抿嘴淡然一笑，似乎丝毫不介意，这更加撩/拨起我心的心弦。 “陆远哥，早啊！”张喜儿十分疲惫的打着哈气从屋里出来了。 我摸了摸她的脑袋，有些疼惜道：“你怎么不多睡一会？” 张喜儿淡淡笑了笑，说：“今天还有很多事情要做吧，我可不能偷懒。” 简单的吃了一些早餐，我们分配好了任务，王妍带着林仙儿和张喜儿到外面搜集燃料，毕竟这座山谷里面可燃物有些少，没有几棵树。 我则是带着夏岚和蒋丹丹整理院落，若是这些玉米、土豆、辣椒和红薯都是培植出来，我们的食物问题可解决了一大半啊！ 我们各自散去，开始忙活自己的事情。 这黄金山谷可以说一处绝佳的藏身地点，我们完全可以在这里呆二十天，等着野人的七日祭结束了之后再返回山洞。 可能是危机暂时解除了，这蒋丹丹又是恢复了她懒散的作风 我和夏岚在这里用锄头翻整着院子里的土地，让她跟在后面拔除杂草，这家伙的干活效率竟然还没有我们快。 我刚想停下来警告一下蒋丹丹，夏岚攥住我的手腕，示意随她去吧。 我拿来椰壳水壶，递给夏岚，说：“我看你干农活的把式还是很标准的嘛。” 夏岚喝了一口水，看着我抿嘴一笑，说：“我的父亲和爷爷都是农民，小时候我经常帮着家里干农活。” 说着，夏岚有些伤感起来，她擦了擦额头的热汗，说：“自从大学毕业之后，在大城市留下打拼，很少回家帮忙，手艺也生疏了不少。” 我拍了拍夏岚的肩膀，安慰道：“你父母肯定为你感到骄傲，毕竟你都做到企业总裁这样的高位。” 夏岚回头看了一眼蒋丹丹，无奈道：“那又怎样，还不是为董事会那些股东们打工，有些人天生含着金钥匙，我们可强多了。” “蒋丹丹，赶紧干活，要不今晚我把你的饭食减半！”我喊道。 蒋丹丹很是不服气的冷哼了一声，加快了手的速度。 我看着夏岚道：“在这座荒岛，不管我们之前的身份多么的华丽，现在我们都一样，都必须为了活下去而努力奋斗。” 夏岚又喝了一口水，饶有兴趣的看着我道：“喜儿被你开发的不错呀，她的胸明显大了不少。” 我看着夏岚道：“怎么，你也有兴趣让我给你开发一下。” 夏岚很是妩媚的一笑，说：“让男人容易得到的东西他从来不会珍惜，我要把自己放到最后。” 我看着夏岚，下意识的咽了口唾沫，她不仅有心计，而且十分了解男人的心理。 我现在敢确定张喜儿那些把戏和技术绝对是从她这里学来的，毕竟一个大学还没有毕业的女大学生不可能懂得那么多的取悦男人的把戏。 我不说话了，拿起锄头继续干活，夏岚也是挥动锄头。 她干了一会，停下问道：“喜儿说你最近越来越厉害了，她自己一个人都应付不过来了。“ 我微微一愣，很是无语道：“喜儿这样的事情都跟你说嘛？” 夏岚抿嘴一笑，说：“我们可是亲密无间的好姐妹。” 我看了一眼夏岚，心开始担心张喜儿，她这么有心计，恐怕张喜儿到时候被她给卖了，这个傻白甜还在帮着她数钱。 “王妍倒是一块难啃的骨头，要不咱们来强的？”夏岚说。 我狠狠的掘起泥土，看着夏岚道：“你觉得我是那样的人吗？” 夏岚淡淡一笑，说：“强/奸一个女人的快/感，你不想体会一下吗？” 我看了一眼夏岚，心底最变/态的兽性微微动了一下，不过很快便是被理性压制下去了。 “完事之后呢？我和王妍该如何相处？”我反问道，“再说我更喜欢女人心甘情愿，霸王硬弓的事情我可不会干。” 夏岚很是鄙视的看着我道：“别把自己伪装的那么高尚，你敢说我刚才的提议你没动心，再说事情说不定会得到一个意想不到的结果，王妍半推半的从了呢！” 说着，她很小心的轻声道：“她的身体可是十分的敏感。” 我看着夏岚，她可真是什么事情都记得清楚，难道在大湖里面她是故意前调戏王妍的？ 我不再说话，继续低头干活，她知道我有些生气，锤了我一下，说：“坏人，我不也是为了你嘛，你不愿意我再另想办法，你别着急行了。” 夏岚的声音酥/麻入骨，让我下面直接有了反应，我轻声道：“如果蒋丹丹不在这里，我绝对地把你在这里给办了。” 夏岚妩媚一笑，说：“你这可算是强/奸良家妇女了，再说我刚才的提议你没有动心。” 我微微一愣，直接被这夏岚的逻辑给绕进去了。 “你绝对不是良家妇女。”我说。 本来自 第42章 投怀送抱 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 院落里的土地十分肥沃，土壤里面混杂着火山泥，泛着黑色，应该可以培育出很好的作物。 （） 我们从早晨一直干到午，将院落里面的土地整理出一半。 王妍她们抱着柴火回来了，大家都是一副无精打采的样子。 毕竟这几天食物紧缺，我们已经有好几天都没吃一顿饱饭了。 “大家都休息一下吧，我一会下山去捕猎，看看能不能抓到什么猎物。”我说。 王妍坐在门口，捶打着自己的腿，说：“陆远，你还是不要出去冒险了，我们节约一点，食物足够支撑我们活到野人祭祀结束。” 我长舒了一口气，说：“我们不能一直坐以待毙，我不敢确定野人是否真的不知道野人谷，我需要好好的了解一些黄金谷四周的地形地势和资源分布，而且这不是还不到野人祭祀的时间嘛。” 午的时候，我们简单的烤了点土豆和番薯吃了，又一人喝了一个椰子，算是勉强有些精神了。 我带着林仙儿和张喜儿继续外出搜集柴火，探查一下地形，顺便看看能不能捕获到什么猎物。 王妍则是留下，她和夏岚以及蒋丹丹将继续修整土地。 离开了黄金谷，我们回到了山脊。 我朝着小岛的西面望去，那边的地形较多变，树林之东边要稀疏一些，靠近海岸的地方倒是十分的茂密，靠近西南方向地方有一处延伸出来的海岬。 我们顺着山路往下走，张喜儿和林仙儿边走边搜集柴火。走到半山腰的时候我看到好几只山羊正在那里喝水。 我示意林仙儿和张喜儿安静下来。我拿出从野人那里缴获而来的弓箭。 我深吸了一口气，搭弓射箭，利箭脱手而出，直接扎在了一只山羊的大腿，山羊受惊四散奔逃。 “卧槽，追！”我大声喊道。 我没想到自己能够一击而，毕竟这可是我第一次搭弓射箭，看来体质增强的好处真是多多呀。 我带着林仙儿和张喜儿追赶而去，一直追到山下的大湖旁，我又是搭弓射箭，这次直接命山羊的脖子。 山羊倒地不起，开始抽搐起来。我拔出腰间的军刀，直接割断了山羊的脖子，鲜血顺着裂口涌出，不一会它便是失去了气息。 “陆远哥，你实在是太厉害了！”张喜儿很是兴奋的喊道。 我长舒了一口气，说：“今晚我们算是有口福了。” 捕杀完山羊，我们并没有着急回去，大湖附近的森林里有许多的野兔和野鸡，我又用弓箭捕杀到三只野鸡和两只野兔，对于弓箭的运用也是体会出一些心得。 张喜儿提溜着三只野鸡和两只野兔，我自己一个人扛着山羊，林仙儿背着一堆柴火，我们朝着黄金谷前进。 回到黄金谷的时候，已经是黑夜了，王妍她们正在出口那里来回着急的踱步。 当她们看到我们回来的时候，脸的紧张之色消散了不少。 蒋丹丹见我们带回来一只山羊，三只野鸡和两只野兔，直接兴奋的跳起来，她喊道：“陆远，你真他妈牛逼，我知道你不会让我们饿肚子的！” 我很是无语的看着蒋丹丹，难得这个家伙夸奖自己一句。我将山羊野鸡野兔都是交给了王妍。 女人们忙活着开始动手处理起食物。我有些累的回到竹屋，坐在门口的竹凳，打量着手的弓箭。 我数了数，还剩下二十一枝弓箭，这些弓箭制作方法很简单，无非是将木头削尖，在后面再黏羽毛，抽空我也得制作一些弓箭，毕竟这些弓箭捕杀猎物的时候总会有损耗。 夜幕深沉，笼罩了整个小岛。我们围在一个火堆前，吃着烤羊肉，喝着羊杂汤，把肚子吃的是浑圆。 欢声笑语弥漫在这座山谷之，大家的神情都是轻松了不少，毕竟食物不再那么的紧缺。 晚饭之后，王妍喊我一起陪着她去打点水，我没有多想陪着她去了。 夏岚她们则是处理剩下的羊肉，她们还要将野鸡和野兔连夜处理出来，省的明天变质。 我提溜着两个瓷器水罐子，跟在王妍的身后，看着她那丰韵的身材出神，脑海回响着夏岚的话。 不知不觉之间，我们已经来到小水潭处。 王妍突然停下，我一下和她撞了一个满怀，她身的香味钻入我的鼻孔，我下面立马硬/挺起来。 王妍的脸颊浮一层红晕，她转身推开我。我有些不好意思道：“没撞疼你吧。” 王妍羞涩的接过我手的水罐，她蹲下身子开始打水，说：“陆远，谢谢你。” 我在她身旁坐下，很是诧异道：“你谢我什么？” “谢谢你在大湖的时候救了我。”王妍道。 我微微一愣，她将水罐放到一边，转身直接将我推倒，她低头朝我索吻，双眸迷离且泛着泪花。 王妍如此的投怀送抱我哪能放过这么好的的机会，抱住她与她舌吻起来。 一对**压在我的身柔软异常，我的下面感觉快要爆炸一般。 我反身将她压在身下，吻着她的脖子和耳垂，她的呼吸变得沉重，身体微微颤抖着。 王妍这敏感的身体绝对是极的极，我的双手攀她的双/峰，贪婪的揉捏着。 “恩~” 她舒服的呻/吟出声音，更是撩/拨我的心扉。我解开她的衣扣和胸扣子。 那一对**自由跳动起来，我贪婪的吸允而，王妍身体颤抖的更加厉害起来。她害羞的捂住了自己的脸。 “陆远，不要，要” 我看着她那骚闷的表情，听着她那欢愉的呻/吟声，将手探入她的秘密花园。 “啊！” 她惊叫了一声，双腿直接夹住了我的手，还是那种熟悉的感觉，像当初我们在密林彼此激/情时的境况。 王妍伸手去摸我的命/根子，咬着嘴唇道：“陆远，答应我，一直保护我，让我一直好好的活下去。” 听她这么说，我的脑袋像是被什么东西砸了一下，我突然停下了所有的动作。 王妍双眸迷离的动了动，手更加用力起来，她咬着嘴唇不解道：“你怎么了” “我可以认为这是一场交易吗？”我问道。 “我”王妍不知道该怎么回答我，她的眼神有些躲闪。 我趴在她的耳边，轻声道：“我喜欢你，不管你心怎么想。” 王妍的手突然死死的攥住了我的命/根子，她着急的要去脱我的裤子，口囔囔道：“给我，我要你，陆远！” 我心一喜，在这时，张喜儿的声音突然传来。 “陆远哥，王妍姐，你们在吗？” 本来自 第43章 虚情假意？ 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “卧槽，怎么又是你！” 我心暗骂，次是张喜儿和夏岚坏了自己的好事，这次怎么又是这只傻白甜的张喜儿。 王妍一把推开我，慌乱的整理起衣服。我也是赶忙起身拉裤子的拉链，可是这人一着急，怎么都是拉不。 “陆远哥，你在干什么呢？”张喜儿已经走到近前，很是不解的问道。 “没事，你怎么过来了。”我手一稳，对准搞定拉链，下意识的整理衣服转身。 “夏岚姐让我过来看看，你们需不需要我帮忙呀。”张喜儿一副天真的样子道。 王妍有些慌张的提起水，说：“没什么需要帮忙的，咱们还是快点回去吧。” 说完，王妍便是赶紧提着水往回走了，我连追赶去，却是被张喜儿拦住，她狠狠的在我腰间掐了一下。 “说，是不是背着我们跟王妍姐姐干坏事了！”张喜儿道。 “是夏岚让你过来的吧？”我问。 张喜儿点了点头，说：“是啊。” 我心一阵的无语，赶忙去追赶王妍。张喜儿吃醋的跺了跺脚，喊道：“你还没回答我的问题呢！” 我追赶王妍，她臊的满脸通红，谁知道这张喜儿刚才有没有看到什么！ “你放心，喜儿不是蒋丹丹，她不会乱说的。”我说，接过了她手的瓷罐。 王妍看了我一眼，说：“明眼人都能看出喜儿喜欢你了，女人的嫉妒心可是很可怕的！” 我淡然一笑，说：“放心，我把这件事情圆过去。” “陆远，你怎么一点都不着急啊！”王妍说。 “着什么急，大不了公开咱们两个的关系。”我说。 王妍停下了脚步，很是认真的看着我道：“公开关系？其他人会怎么想，你想让咱们这个队伍四分五裂吗？” 我咽了一口唾沫，王妍的话提醒我了。 我和这五个女人都保持着一定的暧昧关系，这种关系十分的微妙。一旦破坏掉这种微妙，我们这个小团队很可能崩坏掉。 不管她们间有人是不是已经对我产生了感情，但是从人类最根本求生角度来说，她们都想以身体换取我这个唯一男人对她们的依赖，从而获得我的保护。 我拍了拍脑袋，张喜儿已经追我们，她狠狠的瞪了我一眼。 她挽起王妍的胳膊问道：“王妍姐，陆远哥没有对你做什么坏事吧，你告诉我，我为你做主！” 我看着张喜儿，心难免有些失落，即使她真的对我产生感情，这种感情也夹杂着利益的交换。 如果离开这座小岛呢？我心想着，内心深处自私的恶魔开始作怪，我竟然渴望一直和她们呆在这座小岛，永远远离明社会的繁华。 王妍看我的表情有些落寞，似乎是看出我的心事，说：“没事，陆远没有对我怎样。” 张喜儿看了我一眼，见我失落的表情，有些诧异。她刚想开口询问，被王妍拽着往回走了。 我看着她们离去的背影，稳定了一下心神，提着水罐跟了去。 回到竹屋的时候，夏岚她们都等在门口，正在那里聊着什么。 “没事吧，怎么这么长时间。”夏岚问道。 王妍努力让自己保持平静，道：“没事，和陆远聊天，忘时间了。” 张喜儿道：“得亏我去喊他们，不然他们还会在那里聊。” 林仙儿看了我一眼，有些担心。蒋丹丹则是一脸的怀疑，她看了一眼王妍身下，又看了一眼我。 “大家都早点睡吧，明天一起把院子整理出来，把作物种。”我说。 进屋之后，林仙儿到储藏室来找我，她蹲在我身前，问道：“陆远，你有什么心事吗？” 我坐在草垛，看着林仙儿，摇了摇头，说：“没什么大事，是七日祭快到了，我感觉有些不安。” 林仙儿长舒了一口气，说：“希望能够平安度过，不要发生什么意外。” “早点回去睡吧。”我说。 我们各自回屋睡下，深夜时分，我又被张喜儿这个小妮子用头发给撩/拨醒了。 她一脸歉意的看着我，嘟囔道：“陆远哥，对不起，今天我好像坏了你的好事情。” 我亲了亲她的额头，说：“是我对不起你，我不该三心二意的。” “其实我不介意你三心二意，毕竟你是这座岛唯一的男人。“张喜儿道，“而且王妍姐她们都我优秀多了。” 我有些疼惜的将张喜儿的头发撩到耳垂，说：“喜儿，你才是最好的。” 说着，我吻在她的嘴唇，她环抱着我，用舌头回应着我的爱意，她的脸颊绯红一片，双目也渐渐迷离起来。 我们吻了一会，她轻轻推了推我，似乎有话要对我说。 “夏岚姐告诉我，你可能跟王妍姐去办坏事去了。”张喜儿说，“陆远哥，我真的不介意你跟别的女人做，毕竟我自己一个人已经应付不过来，可是我心还是很恼火，那么糊里糊涂的去找你了。” 我抱着张喜儿，长舒了一口气，又是夏岚，她到底想要做什么？ “喜儿，答应我，一直呆在我身边。”我说。 张喜儿害羞道：“陆远哥，如果离开这座小岛了，你会娶我吗？” 我低头朝着张喜儿看去，反问道：“你嫁吗？” 张喜儿点了点头，我笑着直接将她压在身下，一番**情下，我们彼此之间的心，似乎又靠近了许多。 第二天清晨，我们吃完早饭，便是开始在院子里面忙活起来。 我们将剩下的土地耕耘出来，将土豆、玉米、红薯和辣椒分类栽种，一直从早晨忙活到晚。 浇完水之后，我们不禁都是长舒了一口气，等到这些高产作物结果，我们的食物问题基本解决一半多了。 晚饭时间，趁着其他人忙活的时候，我来到夏岚身旁。 “你到底想干什么？”我问。 夏岚看了我一眼，笑道：“看来喜儿都是跟你说了，这个小妮子可一点都不傻呀。” “我提醒你，小心聪明反被聪明误。”我说。 夏岚看着我，笑道：“你只会从我手得到王妍，不过你放心，你很快能实现这个愿望。” 本来自 第44章 喜儿失踪 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 接下来的几天，我们除了外出搜集一点柴火，其余的时间都是呆在黄金山谷里。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的 我们有时间泡泡温泉，没时间呆着聊天，省的肚子里面的食物过快的消化掉。 日子这样一天天过着，距离小艾口的七日祭来临的时间也越来越近。 我们想如此平静的度过这个七日祭，然而七日祭的第一天，一件事情彻底的打破了我们平静的生活。 夜晚，我们全部都是围坐在竹屋前的火堆旁。 “到底是怎么回事，你们说清楚了！”我十分着急道。 王妍看了我一眼，开口道：“我约喜儿谈点事情，让夏岚帮我传的话，但是我没有等到她。” 夏岚看了我一眼，又看了一眼王妍，说：“当时我和林仙儿在忙活着处理兽皮，我让蒋丹丹帮我传的话。” 蒋丹丹冷冷的注视着王妍，说：“我的话带到了，张喜儿之后去找王妍了。” 我心火急火燎，因为张喜儿在今天突然失踪了，我们谁都不知道她去了哪里。 夏岚和林仙儿可以相互作证，她们今天大多时间都在忙活着处理兽皮。嫌疑最大的是王妍和蒋丹丹，她们其一个人肯定是撒了谎。 “陆远，相信我，我在温泉那里真的没有等到喜儿。”王妍道。 蒋丹丹看着王妍道：“陆远，你自己好好想想，反正我的话带到了，张喜儿当时正在山洞口摘野花。” 我捂着自己的脑袋，心一阵冷然，难道是野人潜入黄金谷，将张喜儿给带走了？ 我看了一眼夏岚和林仙儿，她俩现在是我可以信任的人。 林仙儿似乎是看出了我的猜想，开口道：“不可能，如果野人潜入进来，我们肯定会有所察觉，小艾不是说野人不知道这处地方吗？” 我长舒了一口气，小艾的话是否可信现在还不能确定。 我站起身来，说：“今晚是七日祭的第一天，你们都警惕一点，我出去找她。” 王妍立即站起身来，说：“我跟你一起去。” 蒋丹丹看着王妍，冷嘲热讽道：“这么着急洗刷自己的嫌疑吗？” 王妍气得咬牙跺脚，她指着蒋丹丹道：“你对喜儿做了什么！” 蒋丹丹冷哼了一声，直接站起身，指着王妍道：“是你找的张喜儿，又他妈不是我！” 夏岚和林仙儿见王妍和蒋丹丹又要打起来的样子，连忙一人一个扯到了一旁。 “够了，都他妈给我闭嘴！”我怒吼道，声音响彻整个山谷。 王妍和蒋丹丹都十分恐惧的看着我，这是我第一次在她们面前发怒。 我长舒了一口气，拍了拍脑袋，说：“给我做几个火把，我连夜出去找她，你们都在这里好好看家。” “陆远，你他妈疯了，你救她一次，还想再救她一次吗！”蒋丹丹喊道。 我看着蒋丹丹，说：“我必须救她！” 蒋丹丹冷笑起来，说：“说不定她现在已经成为野人肚子里的烂肉！” 我走前去，双眸充血，直接在蒋丹丹的脸来了一巴掌，“我他妈不准你这么说，她肯定没事，没事！” 蒋丹丹捂着被我扇肿的侧脸，冷笑道：“为了张喜儿，你可真是什么都不顾了，即使是牺牲自己的性命都在所不惜。” 王妍和林仙儿表情一愣，夏岚皱紧了眉头。 蒋丹丹瞪着我道：“陆远，你能跟我解释一下，为什么张喜儿现在不是处/女了吗？” 我看着蒋丹丹，心一阵的冷然，她到底是将这个秘密说出来了。 “我喜欢她，她喜欢我，我们发生了关系，不行吗！”我冷冷道。 蒋丹丹看了一眼夏岚，说：“恐怕事情没有那么简单吧。” “陆远，你不是说你跟喜儿没什么吗！”王妍双眸逐渐空洞起来，她囔囔道。 林仙儿看了一眼王妍，面色冷然。她咬牙切齿道：“陆远，你竟然骗我！” 我捂着自己的脑袋，胸口像是被什么东西扎一般。 “我骗了你们，你们想怎样怎样！”我说，“不过在这之前，我必须找到喜儿，她绝对不能死！” 王妍崩溃的蹲下嚎啕大哭起来，夏岚赶忙安慰，林仙儿恨恨的看着我，她转身直接跑进竹屋里面去了。 我捂着脑袋，转身指着蒋丹丹，说：“现在这种情况你们满意了，满意了！” 蒋丹丹抱臂冷冷的看着我，说：“你现在还想去找张喜儿吗？” 我长舒了一口气，看了一眼夏岚，夏岚点了点头。我拿好匕首和手枪，自己做了两个简易的火把，直接离开了山谷。 “喜儿！喜儿！” 我疯狂的喊着，从山脊一路朝着大湖那边狂奔而去。期间我一个不小心，脚下踩空，直接滚下了山地，身多处擦伤，痛得很。 即使如此，我还是忍着痛来到了大湖，四周静的有些吓人。 “喜儿，张喜儿！” 我大声喊着，也是不再害怕招致来野人。在这时，我突然感觉自己后脑勺有一阵冷风吹过。 一声沉重的喘气声传来，我的神经立马绷紧到了极致。我举着火把，转身看去，一头棕熊直立起身体，冷冷的注视着我。 一阵山风吹来，直接将我手火把里最后的一点火星都给吹灭了。黑暗笼罩四周，在月光的照耀下，我只能看到棕熊的一个轮廓。 我下意识的摸出手枪，棕熊怒吼了一声，朝着我便是扑杀而来。 砰砰砰！ 我也管不了那么多了，连续的开枪，由于四周昏暗异常，视线不好，我这几枪都是没有击棕熊的要害部位。 眼见得棕熊已经要扑到近前，我连忙抽出匕首，下意识半蹲下去抬起手臂格挡。 没有预料的昏天黑地，我竟然用手臂格挡住了棕熊的爪子，虽然手臂被它的利爪拉出血痕，但是我确实是格挡住。 求生的欲/望爆发而出，我另一支手拿着军刀直接朝着棕熊最薄弱的脖子刺去。 鲜血喷涌而出，喷洒了我一身，棕熊带着我站起身来，怒吼了一声，直接将我压在了地。 我死死的抓着军刀往里面推，渐渐意识也是变得模糊起来，我彻底的晕了过去。 本来自 第45章 血腥祭祀 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我的耳朵充满了吵杂的呼喊声，当我迷迷糊糊的睁开眼睛时，四周是跳动着的红色火光。 我晃了晃脑袋，努力让自己保持清香，四周模模糊糊一片，十分的吵杂，咕噜吧唧的不知道是什么声音。 我的视线开始重新的聚焦，四周竟然全部都是涌动的人头，而我竟然被绑在一个十字架。 我拼命的挣扎想要挣脱，可是四肢都是被牢牢的绑住，再加之前和棕熊生死搏斗的那几分钟几乎耗尽了我全部的力气，现在我根本动弹不了。 扎心的痛感很快便开始敲击我的神经，我转头一看，手臂的那道抓痕还在往外渗透鲜血。 我脑海浮现出那个被割掉四肢和膀胱的男人，心底涌一股寒意，难道今天我也要落得他那样的下场！ 我试着又挣扎了一下，根本没有太大的用处。我长舒了一口气，努力让自己平静下来。 我开始仔细的观察起四周的环境。当我朝身旁看去的时候，还有一个裸/体女人也被绑在一处十字架。 “喜儿！张喜儿！”我心欣喜若狂，那个裸/体女人不是别人，正是张喜儿。 张喜儿的脑袋还留有血迹，应该是遭受过什么重击。她听到我的声音，朝着我这个方向看来，眼眶的泪水止不住便开始往下流。 “陆远哥，你怎么也被抓来了。”张喜儿哭着道，“陆远哥，你怎么这么的不小心！” 我看着她，说：“放心，我一定会想办法把你救出去。” “陆远哥，你身怎么这么多的血，是不是受伤了！”张喜儿很是的担心的问道。 我摇了摇头，问：“到底是怎么回事，你怎么会被抓到这里来。” 张喜儿摇了摇头，说：“我也不知道，蒋丹丹让我去温泉找王妍姐，我走到半路，脑袋一懵，醒来的时候在这里了。” 我心下一冷，到底是谁，竟然要对喜儿下如此的黑手，她究竟想要做什么！ “陆远哥，我们今天会不会被吃掉啊！”张喜儿带着哭腔说，“死掉的时候会不会很疼呀。” 我看着张喜儿，努力让自己保持平静，说：“张喜儿，别哭了，越到这种时候，我们越不能慌，不能乱！” 张喜儿点了点头，咬着嘴唇努力让自己停止哽咽。我朝着野人们架起的大火堆看去，野人们围在那里跳着很是怪异的傩舞。 火堆不远处有一颗古树，这颗古树透漏着一股阴森和怪异，它的树枝结着不少红色的类似苹果的红色果实，印照出着妖异的光芒。 我粗略的数了一下这个火堆附近的野人，不下于二百人，男女老少几乎是倾巢出动啊！ 在这种绝望的时候，我只能是乞求老天爷给我一线生机。 傩舞大概跳了半个小时，一个身披熊皮的老人走了出来，大家对他都十分的尊敬，抱胸下跪匍匐在地面之。 老人披着熊皮，在两个健壮男野人的带领之下来到了我面前。 我看着老人身披着的熊皮，一股怒火涌我的心头，这他妈不是我杀死的那只棕熊的皮嘛。 虽然和那只棕熊搏斗了几分钟，但是在那生死攸关的几分钟，我的记忆特别的清楚。 我晃了晃脑袋，发现老人身的棕熊皮经过处理了，我他妈到底昏了多长时间！ 老人来到我面前，很是恭敬的抱拳鞠躬，用十分标准的英式英语跟我打招呼道：“您好，伟大的导师，不知道您来自何方？” 我只能听懂老人话语的几个单词，但是也能推断出大概的意思，便用英回答：“东方。” 老人双眸之闪过一丝惊异的光芒，他更加恭敬的说：“据说那里是一个遍地财富的国家，学者的理想天堂。” 这句话我直接没有听懂，张喜儿翻译给我听我才是明白。 “你们是这样对待导师？”我用英反问道。 老人淡然一笑，说：“害怕您从此离我们远去，不得不如此。” 我不禁暗暗的松了一口气，现在这种情况来说，这些野人暂时不会伤害我们。 老人不再跟我交谈，有人为他拿来一张竹凳，他坐下之后，很是淡然的一挥手。 众人开始高呼起来，一个小男孩和小女孩被抱了出来。 小男孩和小女孩很是懵懂无知的被带到了那颗古树面前，带头跳傩舞的祭祀来到古树前，虔诚的抱胸跪下，匍匐在地，口念念有词。 四周静谧一片，所有人都是注视着神树。 祭祀站起身来，用石刀划破自己的手，他在那个小女孩和小男孩的脸画起诡异的图纹，但是间那个图纹我再熟悉不过了，正是那个‘小’字图纹。 祭祀画完之后，最残忍的一幕出现了。两个男人将小男孩和小女孩按到树，紧接着用一支尖锐的木桩刺透了他们的头颅，死死的钉在了古树之。 小男孩和小女孩惊叫了一声，接着便翻了白眼，彻底的断绝的气息。而更加诡异的一幕紧接着出现，他们的鲜血竟然倒流着往树干涌去，最终集在一枚红果子。 果子掉落而下，祭祀连忙恭敬的去捡起，放在了木盘，随手划了一个十字。 我下意识的咽了一口唾沫，这群野人究竟在干什么，为什么要用童男童女祭祀这么一棵诡异的老树！ 我很是担心的看向张喜儿，她目光空洞的盯着那被钉死的在树的童男童女，恐怕她现在已经彻底的崩溃掉了。 “张喜儿，醒醒！”我大声喊道，张喜儿没有任何反应，表情木讷的看着那颗古树。 我身恢复了一些力气，拼命的挣扎起来，这时两个男野人举起石矛，警示我不要乱动。 我不敢乱动，继续朝着那祭祀看去，一个精壮的男人走前去，在祭祀面前半跪而下。 祭祀好像询问了他一个问题，他做出了回答，并指向被绑在十字架的张喜儿。 祭祀有些难为，示意手下人过来询问老人，老人犹豫了一会，点了点头。 本来自 第46章 我的女人 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我怒喊道：“你想干什么！你们想对喜儿做什么！” 老人不咸不淡的回答道：“一个女人而已，我赔给你十个年轻女子。 ” 张喜儿被从十字架拖了下来，此时她才是回过神来，很是无助的抱着自己裸/露在外面的双/峰，惊恐的朝四周张望。 “陆远哥，陆远哥！” 她发疯似的朝我这边跑来，却是被两名壮汉挡住了去路。他们举着石矛，威胁张喜儿向后退去。 “卧槽，你们想干什么！干什么！”我失控的吼道。我几乎可以想象到那个刚才被祭祀的选的男人究竟想要干什么了。 人群之爆发出一阵阵的欢呼声，口哨声，将我的声音瞬间的埋没。 男野人扯下唯一遮羞的草裙，露出了他那又大又粗又黑的家伙，张喜儿似乎也是意识到这群野人究竟想要干什么了，惊恐的向后退去。 两个男野人推了张喜儿一把，她直接跪倒在那个男野人面前，男野人高呼了一声，直接抱过张喜儿开始下其手。 张喜儿惊恐的喊叫着，她拼命的挣扎起来，但哪是那个男人的对手。没有任何的前/戏，那男人的家伙已经硬/挺起来，它像是一条毒蛇一般准备进驻张喜儿的秘密花园。 “我草你们祖宗，我要你们死，我要你们全都死！” 我的理智彻底的丧失，视线所有的一切似乎都变成了血红色。我拼命的挣扎的想要挣脱束缚，整个十字架开始剧烈的晃动起来。 “陆远哥，陆远哥！”张喜儿无力的喊着。 在这时，一只羽箭落在那个男野人身旁，他惊得向后退了一步，身下的家伙也是软了下去。 一把阴森的军刀抵在了老人的脖子，手持那把军刀的人不是别人，正是那小艾！ 我心重新燃起了希望，小艾看了我一眼，抿嘴一笑，口说着他们的语言，似乎在要求老人放了我。 老人很是愤怒，似乎在辱骂小艾。小艾全然不在乎，一挥手，又是数十只羽箭奔射而来，七只羽箭落在老人的身前，其余三只杀死了三个想要偷袭小艾的野人。 老人的双眸涌现出惊恐，他挥了挥手，两个男野人给我松绑。 我来到老人面前，从他身搜出我的手枪和军刀。 小艾似乎也被我阴沉的脸色给吓到了，她用英提醒道：“你冷静一点。” 我全然不顾她，拉下弹匣，里面只剩下一发子弹，我将它别到了腰后，将老人身本属于我的熊皮给脱了下来。 我拿着熊皮转身朝着张喜儿走去，男野人下意识的向后退了一步，他的双眸爆发出一种恐慌。 四周静谧一片，只有火花燃烧木柴发出噼里啪啦的声响。 我来到张喜儿身旁，把熊皮给她披，轻轻的在她的额头吻了一下。 “等我。” 我冷冷的看向那个男野人，还没等他反应过来，我冲前去，一拳便将他击飞了出去，他在半空划了一个抛物线，重重的砸在了地面之。 男野人猛地吐了一口鲜血，里面带着好几颗牙齿，人群爆发出一股原始野性的呼吼声。 一个女人扔给男野人一根长矛，他抹了抹嘴角的鲜血，站起身来，双眸之爆发出一股冷冽的战意。 他举矛朝我刺来，我慢慢向前走着，待到石矛距离我只有几毫米的时候。我微微一闪，用左手攥住了石矛，右手的军刀紧接而，直接刺透了男人的喉咙。 男野人不敢置信的跪倒在地，我弯身拔出匕首，将男野人踢倒在地，蹲下身子用军刀割下了他的睾/丸和家伙，扔到了一边。 欢呼声戛然而止，我冷冷的扫视着所有人，怒吼道：“她是我的女人！” 声音响彻整片树林，野人们都是愣住了，向我投来十分畏惧的眼神。 我走过去将张喜儿扶起来，轻声道：“我背你。” 张喜儿点了点头，趴到我的背。我背着她一步步的离开，野人们自动为我们分开了一条道路，没有一个人敢出来阻挡。 “小艾，走了。”我回头道。 小艾抿嘴一笑，在老人面前嘀咕了几句，扔给老人一椰壳的粗盐，然后连忙跟了来。 我不知道自己背着张喜儿走了多久，直到出了森林，来到了熟悉的入海口。 天色还是昏黑一片，我有些体力不支的将要倒下，小艾连忙前来扶住了我。 “陆远哥，你没事吧。”张喜儿关心道。 我长舒了一口气，说：“没事，还不是你太重了。” 我扫视了一眼周围，有不少的小船停在这里，我打算离开这里，可是我的体力已经不允许我再多走一步了。 “陆远哥，你放我下来，我背着你！”张喜儿道。 “放心，他们不会再把你怎么样。”小艾道，“你已经成功的威慑住他们。” 张喜儿翻译给我听，我苦笑了一声，将张喜儿原地放下，直接双腿一软，坐在原地。 我朝身后看去，有十几个全部武装的野人正在不远处，他们不敢靠前，只是很警惕的观察着四周。 我能够很明显的看出来，这些野人之刚才的那些野人可是要强壮多了。 “为什么救我？”我看着小艾问。 小艾看着我说：“因为你救过我。” 我看着小艾的眼睛，很明显她在撒谎，她似乎想从我们手得到什么。 “导师究竟是什么意思？”我问。 “你是导师，导师是你。”小艾道。 我叹了一口气，知道从小艾口得不出什么有用的情报，便是撕碎衣服，准备包扎伤口，张喜儿在一旁很仔细的帮着我。 她没有再哭，脸多出了一丝的坚毅，看来经过这件事情之后，她的性格改变了不少。 “今天是七日祭第几天”我问。 “第二天。”小艾回答道。 我长舒了一口气，看来我昏迷了一天一夜。运气可真是够衰的，竟然会被那些野人发现。 “其余部落的野人很快会收到消息，要不要先去我们的驻地。”小艾道。 我没有其他的选择，点了点头。 本来自 第47章 部落营地 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 这个世界聪明人很多，小艾是一个非常聪明的女野人，到现在为止，我都不知道她到底想要从我这里得到什么。 没有无缘无故的朋友，只有永恒的利益。这是人类千百年来的生存法则。 盐对于他们来说似乎是一种极其宝贵的东西，丝毫不亚于我们这些明人眼的黄金。 好像这样东西是所有谜题的突破口。 我们在入海口休息了一晚，期间有其他部落的野人前来骚扰，但是都被小艾的手下的人给赶跑了。 由于张喜儿只披着一件熊皮，白/嫩的身体若隐若现，我能够清楚的看到小艾手下男野人眼毫不掩饰的欲/望，但是他们都不是不敢靠前，似乎对于小艾有着某种敬畏。 “放心睡吧，他们是经受过严格训练的战士。”小艾说。 我看着小艾，心怀疑着她的身份，更是诧异‘战士’这个名词，难道他们原始部落已经衍生出‘军队’这个概念 张喜儿很是疼惜的给我检查了一下伤口，“陆远哥，还疼吗？” 我笑着摇了摇头，问：“你还记得是谁偷袭了你吗？” 张喜儿看着我，说：“陆远哥，你不要再追究这件事情了，对于我们谁都不好。” 听张喜儿这样说，我微微一愣。我没想到她会这样说，这还是我的那个傻白甜吗？ 我没有确凿的证据证明是谁袭击了张喜儿，如果我继续追究下去，我们团队之间必定会产生无法弥补的裂痕。 蒋丹丹的告发已经使得我和王妍以及林仙儿的关系崩溃，如果此时再雪加霜，事情只会变得更加糟糕。 “陆远哥，你躺我腿好好睡一会吧，有事我喊你。”张喜儿道。 我点了点头，躺在了张喜儿的大腿，她帮我整理了一下头发，在我的额头亲吻了一下，疲倦感涌我的心头，不一会我便是困过去了。 太阳再次升起，照亮了整个入海口，我睁开眼睛，看到张喜儿正在那里迷迷糊糊的打盹。 我心不禁一阵的感动，好睡的她可能为了我熬了一夜。张喜儿见我醒来，说：“陆远哥，你醒了。” 我坐起身来，身的痛感减弱了不少，身体机能也恢复的差不多了，胳膊虽然还是十分的酸痛，但是之昨天可是要强太多了。 “我们必须尽快的前往部落驻地。”小艾道。 我站起身来，朝着四周张望起来，发现密林有许多陌生的面孔，小艾手下的战士都是警惕异常，攥紧了手的石矛。 “我又不是一盘美食，为什么他们会对我如此感兴趣！”我用蹩脚的英语问道。 小艾抿嘴一笑，没有回答我的问题。 “陆远哥，帮我一把。”张喜儿道。 我看向她，可能是昨晚这个小妮子为了不打扰我睡觉，一动都没动，大腿已经麻透了。 我攥住她的大腿，帮她疏通血脉起来，她哎呦的叫着，惹得那些站岗的野人频频侧目，有些人身下已经有了反应。 可能张喜儿白/嫩的皮肤对于他们这种野人有着莫名的吸引力吧。 我在张喜儿身前蹲下，说：“我背着你，你趴在我背后睡一会。” “陆远哥，你的伤。”张喜儿有些担心的问道。 “没事，这点小伤还不能把我怎么样。”我说。 张喜儿趴在我背很快睡着了。我跟着小艾，一路向南行进，大约在下午三点的时候来到了当初我们失事的地方。 飞机的四周的尸体消失不见，被收拾的干干净净。我不禁向小艾投去怀疑的目光，毕竟她们可是有枯骨祭祀的传统。 小艾直截了当道：“扔在这里也是喂了野狼秃鹫，不如让我们搜集去了，处理干净，让他们的灵魂得到山神的庇护。” 张喜儿翻译给我听，我皱了皱眉头，望向那高/耸入云的山峰，如此雄伟壮丽的自然迹，确实值得人们去崇拜。 我们继续往前走，走到礁石滩的时候我看到了许多的帐/篷，人们忙忙碌碌，好像在准备什么。 一群小孩子见小艾回来了，都很是兴奋的跑了过来，绕着小艾吱吱喳喳的不知道说些什么，小艾则是一脸的和善，回答着他们的问题。 小艾似乎跟这些孩子们说了什么，他们看向我的目光由好转变为崇敬，小小的孩子们很是规矩的抱胸朝我鞠躬行礼。 这让我有些受宠若惊了，小艾却说这是我该享受到的礼遇。到了营地里面，人很都是向我鞠躬行礼，一副十分尊敬的样子。 我被带到了营地最大的一处帐/篷外，小艾跪下恭敬的说了几句，之后一个老嬷嬷拄着一个拐棍，在两个孩童的搀扶下走了出来。 她将小艾搀扶起来，眼神之掩盖不住的溺爱，看来她和眼前这位老嬷嬷的关系非同一般。 小艾向老嬷嬷介绍了我，她朝我鞠躬行礼，我连忙放下张喜儿，还礼。 “尊敬的导师，不知道您从何方而来。”老嬷嬷用英问道。 我心诧异，怎么每一个部落头领都是先问这么一个问题。 “东方。”我老老实实的回答道。 老嬷嬷点了点头，说：“那是一个遍地财富的国家，学者的理想天堂。” 我看着老嬷嬷，点了点头。我现在心可以肯定了，那两位英国冒险家肯定跟这些野人部落产生过某种联系，因为这种对于东方的评价，是西方人常用的语句，尤其是在大航海时代。 我们被请入了帐/篷，小艾找来一件兽皮围胸和超短裙给张喜儿穿，这应该是非常贵重的礼物，因为外面的部落成员大多数都穿着树叶，只有极少数人穿着兽皮衣服。 张喜儿换了这套兽皮衣服，白/嫩的小腹与大腿一览无余，有着一种别样的风味，她很是乖巧的坐在我身旁，站岗的卫士投来充满欲/望的目光。 老嬷嬷拍了拍手，一个十分矮小丑陋的侏儒带着三个女人端切好的羊肉和一些野果。 本来自 第48章 古有野合 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 这个侏儒可以说是我这辈子见过最丑的人，矮小不说，身材例严重失衡，一脸的麻子，鼻子特别的大，嘴唇特别的厚。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 虽然很难看，但我还是表现出一副十分礼貌的样子，更加让我感到惊的是这个侏儒也会说英。 “尊敬的客人，请您慢用。”标准的英式发音。 我偷偷看了一眼那些站岗的卫士，他们对于这个侏儒眼没有丝毫的蔑视，取而代之的是一种胆怯的畏惧神色。 侏儒给我们完菜准备退下，老嬷嬷说了一句话，他行了行礼，在小艾身旁坐下了。小艾似乎有些反感这个侏儒，皱了皱眉头。 “吃吧，这是我们族人为你们精心准备的食物。”小艾道。 张喜儿的肚子早咕噜噜的叫起来了，她刚想伸手，被我暗攥住，她很是不解的看向我。 “小艾，现在可以告诉我你们究竟想要什么了吧。”我用英问道。 侏儒看着我，嘴角浮现出怎么看都十分伪善的笑容，老嬷嬷咳嗽了一声，看了一眼小艾。 “不用着急，七日祭结束之后，我会告诉你的。”小艾说。 我看小艾还是不想说，也不再多问。我先吃了一些自己盘里的羊肉，又吃了一些喜儿盘里的羊肉，确认没有问题，才示意张喜儿开吃。 可能是我肚子太饿了吧，整整吃了二十盘羊肉，野人们看的都是瞠目结舌。 最后侍女前跟那个侏儒说了什么，我才是意犹未尽的停下，应该是他们的羊肉都被我吃完了。 “尊敬的客人，不够的话我们可以继续为您提供。”侏儒说道。 我摆了摆手，说：“谢谢，这些足够了。” 侏儒脸浮现出略显尴尬的笑容，老嬷嬷说了几句话，小艾点了点头，带着我们去了另外一个帐/篷。 “你们先在这里休息一会，今晚可以参加我们的祭祀仪式。”小艾说。 我的脑海突然浮现出童男童女被钉死在古树的那一幕，这个野人部落不会也有这个习俗吧。 “跟他们一样吗？”我问道。 小艾摇了摇头，我不禁松了一口气。 “祭树仪式昨晚已经结束了。”小艾说。 我本来放松下的神经又是重新的紧绷起来，虽然小艾他们这个部落看去那个部落要明一些，可是他们本质是没有区别的。 小艾退了出去，张喜儿看我一脸担心的样子，十分的不解。 “陆远哥，你在担心什么？”张喜儿问道。 我看着张喜儿，说：“没什么，他们毕竟是野蛮人，我害怕他们做出伤害你的事情。” 小艾亲昵的靠在我的身，笑道：“我不怕，有你保护我！” 我抱着小艾在草垛躺下，她在我的胸口画着圈，轻声道：“陆远哥，我的安全期到了。” 我迷迷糊糊的应了一句，不一会便是睡过去了。 我们醒来的时候，已经是夜晚了。小艾过来喊我们参加他们的祭祀仪式。 我起身伸了一个懒腰，问道：“喜儿，临睡着前，你好像跟我说过什么。” 张喜儿有些埋怨的看着我，无语道：“呆瓜。” 我带着张喜儿出了帐/篷。我看到营地里面的人很少了，应该都去参加那个什么仪式去了吧。 我们跟着小艾钻入密林，行进了一段时间后来到一处开阔地前，那里升起了一个巨大的火堆。火堆前方不远处正是一个枯骨坑，正对着那高/耸入云的山峰。 我们被请到老嬷嬷的身旁，这似乎是至高无的荣耀。 祭祀者围着火堆跳起了癫狂的傩舞，之后族人们很是规矩的排队，将枯骨一个个的放入枯骨坑里。 我偷看过小艾手的枯骨，面密密麻麻的刻满了‘小’字符。 “这个符到底是什么意思？”我偷问道。 小艾的眼神有些慌张，她轻声道：“不可说，不可议论！” 我咽了一口唾沫，心暗骂自己好什么，自己刚才好像触碰到他们的禁忌了。 枯骨放完了，接着祭祀拿出了一颗红果实。张喜儿双眸涌现出惊恐，昨晚的一幕幕她还记忆犹新呢。 她攥紧了我的手，我示意她不用紧张，她点了点头。 十个十分健壮的男人走了出来，他们分成五组，开始角斗，胜利者再进行打擂，最后产生最终的胜利者。 我本以为他们之间的角斗会充满血腥味，可是只不过是平淡无的摔跤，只要摔倒对方，便算是获胜。 胜利者来到祭祀面前，接受祝福，接着一群少女从人群走了出来，似乎是在等待这个男人挑选。 男人看向我身旁的张喜儿，果不其然的抬手指向喜儿，人群之爆发出一股热烈的欢呼声。 老嬷嬷有些难办，小艾看了一眼那个侏儒，双眸之爆出一股愤怒，侏儒全然不顾，只是轻描淡写的说了一句，她直接不说话了。 小艾站起身来，走到了那个男人的面前，男人很是恭敬的鞠躬，她说了一句话，男人吓得连忙跪倒在地，人群一片寂静。 小艾附在男人耳边说了几句，男人身体微微颤抖了几下，立即扣头道歉。 他站起身来，很是恭敬的抱胸跪下匍匐行礼，以表示对我的歉意。 小艾回到我身旁，让我摆手示意原谅那个男野人，我按照她说的做了，男人才是长舒了一口气，站起身来。 男人从女野人挑选出三个姿色不错的女人，其年龄最小的我看不过十六岁。 人群爆发出一阵阵的口哨声，男野人在众目睽睽之下竟然开始对这个三个女野人下其手。 他粗鲁的拽掉了三个女野人的遮丑的树叶，人群的欢呼一浪高过一浪，小艾都是跟着欢呼高吼。 没有任何的前/戏，他掏出自己的家伙，单枪指入，女野人痛苦的嚎叫了一声，祭祀连忙前用椰碗接下那处/子之血。 同样的一幕发生在剩下的两个女人身，我没想到这三个女人竟然都是处/女。 男野人为这三个女野人开瓢之后，一脸的自豪。祭祀用处/子之血在男野人的额头开始图画起诡异的符，当然间还是有那个‘小’字符。 祭祀画完之后，一场野人的动作爱情片，正式演。 本来自 第49章 桃色之夜 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 祭祀最终演变成一场混乱的集体性/交。 像小艾告诉我的一样，男人拥有绝对的权力，女人只不过是附属。男人通过强/奸和暴力来获得女人的交/配权。 野人们坠入欲/望的海洋，有的女野人被轮/奸了好几次，小腹微微胀起。有的男野人霸占了三个甚至更多的女人，暴力流血时有发生，强壮的男人可以得到更多女人的青睐。甚至于侏儒也是参与到这场混乱之，女人们都争前恐后的想要和他交/配。 虽然场面十分的混乱且不堪入目，心处的那个男野人和三个女野人交/合过程没有一个人前打扰。三个女野人也非常的卖力，似乎想要榨干这儿男野人一般。 这场疯狂的祭祀一直持续了一个小时，祭祀登高一呼，所有人都是停下身下的活计，朝着枯骨坑方向匍匐拜祭，之后各自散去。 “小艾，为什么你没有参加这场疯狂的聚会。”我悄声问道。 小艾看了我一眼，说：“没有人可以战胜我。” 我微微一愣，心好这个小妮子这么高超的跆拳道技术和柔道技术到底是谁教授给她的，难道也是她口那个神秘的导师。 回到营地，我看到不少的男人带着一两个女人钻草丛，有的进帐/篷乱搞，女人的呻/吟声和男人的低吼声在营地四周此起彼伏，看来这场性/爱盛宴还是没有结束。 我坐在帐/篷里面，听着外面那嘈杂的声音有些心烦意乱。张喜儿很仔细的给我的胳膊换着药和绷带，这些都是小艾派人给我们送来的。 张喜儿在我的胳膊调皮的绑了一个蝴蝶结，说：“陆远哥，好了。” 我看着张喜儿，她被我盯着有些害羞了。 张喜儿低头转着指头，声音如蚊子道：“陆远哥，我们不做点什么吗？” 我和她刚刚经历了一场视觉盛宴的冲击，身下早饥/渴难耐。我朝她吻去，彼此也是加入了这个桃色之夜。 太阳照进我们的帐/篷里面，我睁开朦胧的睡眼，外面熙熙攘攘，已经是忙活起来了。 我转头看了一眼裸/体躺在我怀里的张喜儿，吻了吻她的额头，说：“起床了。” 张喜儿往我的怀里钻了钻，撒娇道：“不嘛，我还要再睡一会。” 我见她要赖床，便是故意挠她的痒痒。 “哈哈哈，陆远哥，不要，不要，饶了我吧。” 张喜儿来回打滚，连连求饶。最后在我的督促下，她还是穿好衣服起床了。 我们穿好衣服，出了帐/篷，小艾已经在那里等着我们了。她身后两个少女拿着一张熊皮，正在那里偷笑。 “你的精力可真是旺盛。”小艾道。 张喜儿臊的脸蛋通红，直接躲到我身后去了。 我看着小艾问：“这么早来我这里做什么？” 小艾挥了挥手，两个少女将那张熊皮交给了我。整张熊皮经过了很是仔细的处理，里面缝了一层棉布。整张熊皮被做成了一个很好看的披风。 “算是我们部落送给你的第一件礼物吧。”小艾说。 我打量着里面柔软的棉布，诧异道：“你们能制作出这样的布料来？” 小艾笑了笑，说：“有兴趣可以到我们的小岛看一看。” 我将熊皮理所当然的披到了喜儿的身，清晨海岸还是较冷的。小艾身后的两个女孩一脸惊异的表情，小艾的双眸闪现过一丝的艳羡。 “走吧，我们已经准备好早餐了。”小艾说。 我们跟着小艾去到了老嬷嬷的帐/篷。 一路而来，我看到野人们各自忙活自己的事情，甚至于有些昨晚疯狂交/合的男野人和女野人打了照面连个招呼都没有。 我可是见识到什么才是真正的拔**无情。 进入帐/篷里面，我和张喜儿跟老嬷嬷问好，然后在自己的座位坐好了。 所谓的早餐不过是一些各式野果，让我感到惊的是这里面竟然有香蕉这样的好东西。 不知道这群野人是在哪里找到的，这东西可不仅仅是水果，晒干之后是绝佳的储存粮食。 张喜儿不知道今天哪里来的兴趣，抱着香蕉又舔又啃，吃的着实让人浮想联翩。 我咳嗦了一声，她看着我笑了笑，说：“陆远哥，这香蕉可真好吃。” 张喜儿这个小妮子可真是越来越无法无天了，当着这么多人的面调戏我真的好吗？看来昨晚的教育还是没有给够呀。 小艾很是诧异于我们的异样，毕竟这香蕉的深层含义，他们这些野人是不会懂得的。 小艾拿起一根香蕉学着张喜儿的样子吃起来。我正好喝了一口水，一下子没咽好，朝着一边全部喷了出来，剧烈的咳嗦起来。 小艾看到我窘迫的样子，自然觉得十分的好笑，侏儒看着眼前的香蕉，若有所思，似乎是在揣摩里面的深层意思。 张喜儿帮我锤了锤，我回过气来，又喝了一口水压了压。 “你们这些香蕉是从哪里摘来的？”我看着小艾问道。 小艾说：“西南方向有一片香蕉林，里面的猴子挺凶的。” 我点了点头，简单的喝了一些椰子汁，吃了一些香蕉便饱了。 昨天吃到肚子里面的羊肉到现在还是没有消化掉，一打嗝是一股羊膻味。 吃完早餐，我向老嬷嬷辞别。这老嬷嬷虽然一脸的和善，但是十分不愿意我离去，她看向小艾，那意思似乎是让她赶紧想办法。 小艾摇了摇头，示意老嬷嬷答应我。老嬷嬷答应了我的请求，并且送给我一些香蕉，嘱托我带着在路吃。 离开了帐/篷，我看到不少男野人都已经整装待发。我问道：“他们都在干什么？” “七日祭除了祭祀山神之外，我们其余的时间都在这座小岛打猎搜集食物。”小艾看向我问，“有没有兴趣跟我们一起去打猎？” “我要尽快的回去，我的伙伴们会担心我们。”我说。 小艾示意一个人拿来一把弓和一兜箭，说：“我们的路线是前往大湖，我送你。” 本来自 第50章 狩猎活动！ 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我没有拒绝小艾的理由，毕竟和他们一起行动总是更加安全一些，省的再是被其他三个部落的人给抓去。 我们简单的收拾一下便出发了。男野人们的弓箭技术很是娴熟，路还没有走一半，他们已经狩猎到许多的野鸡和野兔。 不停的有人从队伍退出，他们将把猎物护送回去，交给部落的女人处理。 一路而来，通过和小艾的交谈，我对于他们这个部落有了一个大概的了解。 部落所有的一切都是公有，食物经过统一的安排尽量的使得每一个人能够活下去。在他们的世界观，没有夫妻这个概念，都是通过昨晚那种方式使得女人怀孕，生出的孩子由整个部落共同抚养长大。 可以说部落里面的孩子不识其父不识其母。这不可避免的造成了血缘**，侏儒是这种社会环境下的悲哀。 我跟小艾解释了血缘和基因的问题，小艾是一头的雾水，根本是听不懂。 “陆远哥，他们听不懂的，你还是别费劲了。”张喜儿说。 我看着小艾一脸懵懂的样子，还是放弃了。在这时，走在前面的野人们突然都是蹲下了身子。 小艾拽着我和张喜儿也是连忙蹲下了，最前面的那个男野人的发出类似布谷鸟的声音。 这好像是他们之间的暗号，因为那个野人身后的两个人绕走了，似乎是打算围猎什么东西。 过了大约五分钟，那个野人又是发出信号，所有人都是站起身来，怒吼着狂奔而去。 我和喜儿跟在后面，也是跑了过去，我们在密林前方看到了三个惊慌失措的野人。 他们应该不是小艾的部落成员。我还没有反应过来，羽箭朝着三个男野人射去，三个野人的大腿被射了一个通透，直接趴在地不能动弹了。 他们被捆绑而起，野人们似乎变得兴奋起来，他们将这三个野人绑在木棍，抬着继续前进。 “小艾，你们在干什么？”我很不解道。 “狩猎！”小艾理所当然道。 大约在下午五点钟的时候，我们来到了大湖，期间我也是搭弓射箭，抓了三只野鸡，三只野兔，张喜儿找来一根长棍，绑在两头挑着。 野人们用钻木取火的方法升起了火堆，把三个野人分别绑在了十字架。一路而来，他们流血不止，现在已经奄奄一息了。 “小艾，到这里吧。”我带着张喜儿准备离开，却是被小艾的手下拦住了。 小艾看着我笑道：“参加完我们的盛宴再走。” 话音刚落，一个野人开始肢解那三个野人，凄惨的哀嚎声音响彻整个大湖，喜儿吓得抱着我，闭着眼睛，身体微微颤抖着。 我看着小艾，她眼威胁的意味不言而喻。野人们最原始暴虐的一面彻底的在我的面前展现，他们将三个男野人的膀胱割了下来，竟然分着生吃了下去。 血腥味开始弥漫开来，我忍着腹的恶心，站在原地直视所有的一切。 我终于明白，他们的好客与礼遇不过是茹毛饮血的伪装，野人终究是野人。 “三天后是七日祭的部落大会，希望你能来。”小艾说，“在这里。” 我点了点头，小艾的手下拿着一个蛋蛋来到我面前。我摆了摆手，带着张喜儿继续朝着黄金谷前进。 “陆远哥，他们到底是什么意思！”张喜儿跟在我身后，十分不解道。 我长舒了一口气，说：“小艾在威胁我，她怕我此消失，或者加入其它部落阵营。” “她究竟想要从你这里得到什么？”张喜儿问。 我摇了摇头，表示自己不知道。我们大概在凌晨一点左右回到了黄金谷。 “谁！”王妍和夏岚很警惕的站起身来高声喊道。 “我，陆远，我把张喜儿带回来了。”我说。 我和张喜儿来到她们两个身前，两人不敢相信的擦了擦眼睛，泪水不一会便涌了出来。 “哭什么，我们不是回来了嘛！”我说。 “是呀，王妍姐，夏岚姐，我们这不是好好的回来了嘛。”张喜儿道。 竹门被哐当一声打开了，林仙儿一副冷冰冰的样子。她注视着我，她的目光像是一根冰刺透了我的心脏。 林仙儿没有过多的言语，只是来到火堆旁坐下。她往火堆里面添了一些柴火，不发一言。 我一阵头疼，在这时，蒋丹丹回来了。她的头发湿漉漉的，看来是刚刚泡完温泉。 蒋丹丹见我回来了，嘴角浮现起一丝微笑，说：“我知道，你不可能那么容易死掉。” “借你吉言。”我有些厌恶看着蒋丹丹道，其实我的内心深处最怀疑的是蒋丹丹对张喜儿下的毒手。 我下意识的不想去怀疑王妍，毕竟一直以来，她都是出力最多，考虑事情理智周到的那一个。 我们都是在火堆前围坐而下，我将我和张喜儿这两天的遭遇都是讲给她们听了。 “你能确定，他们不会伤害我们。”王妍问道。 我点了点头，说：“我敢肯定，他们想要从我们这里得到一些什么。” 所有人都是陷入了沉默，我提议道：“不管怎么样，我们必须和小艾的部落搞好关系，既然他们想从我们这里得到一些东西，我们也可以从他们那里得到一些东西。” “你的意思是和他们做交易？”夏岚道。 我点了点头，大家经过一番的讨论，最终同意了我的意见。 王妍看向我，说：“喜儿，你好好想一下，那天究竟发生了什么？” 蒋丹丹冷冷的看了一眼王妍，说：“王妍，你着什么急呀！” 两人剑拔弩张起来，我冷冷的看着两人，说：“够了，这件事情此翻过，我们谁也不要再追究了。” 我扫视了一眼王妍她们，说：“我们必须要团结一致，这样我们才能离开这里，如果以后再发生这样的事情，我一定会追查到底，绝不姑息！” 我们各自散去，准备睡觉。夏岚把我拉到了一边，轻声道：“你知不知道，王妍和林仙儿三天三夜都没有睡觉，每天都在洞口徘徊。” 本来自 第51章 不速之客 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我看着夏岚，说：“真的？” 夏岚拍了拍自己的脑袋，说：“信不信由你，我当初让你小心蒋丹丹，现在闯出这么大的祸事，你接下来打算怎么办！” “你怀疑蒋丹丹？”我说。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 夏岚点了点头，说：“她的嫌疑最大，这个女人反复无常，谁知道她会不会再伤害其他人。” 我长舒了一口气，说：“此翻过吧，为了我们这个团队的稳定。” 夏岚看着我，长舒了一口气，点了点头。我刚想走，她又扯住了我。 "今晚你和喜儿一起睡吧，既然已经公开了彼此的关系，也没有必要扭扭捏捏的避嫌了。"夏岚道。 “你让王妍和林仙儿怎么想！”我很无语道。 夏岚笑了笑，说：“放心，听我的没错，再说我和王妍睡一张床正好合适。” 我看了一眼夏岚，王妍和夏岚怎么睡到一张床去了，看来我不在的这段时间里应该发生了一些什么事情。 张喜儿正在门口等着我，她刚想跟夏岚回房间，被我一把扯住了胳膊。 “喜儿，今天你跟我一起睡。”我说。 张喜儿脸蛋瞬间涨的通红，她看了一眼夏岚，一脸的不解，“陆远哥，这样不好吧。” 我看着张喜儿道：“没什么不好，她们已经知道咱们俩的关系，咱们也没有必要再遮遮掩掩了。” 说完，我扯着张喜儿的手走进了仓库。夏岚给张喜儿送来一些衣服。 张喜儿当着我的面换起了衣服。我看着她白/嫩的身体陷入了沉思之。 她将小艾送给她的兽皮衣服很是仔细的收拾起来，然后她将那件熊皮扑到草垛，躺在我身边看着我。 “陆远哥，都怪我，让你跟王妍姐和林姐姐的关系闹得这么僵。”张喜儿说。 我转身看着她，捋了捋她的头发，笑道：“不怪你，总会有这么一天的。” 张喜儿钻到我的怀，我抱着她，我们两人都是陷入沉默之。 我抱着张喜儿，这样睡了一晚，什么都没有做。我提不起任何的兴趣，我总感觉有一双无形的眼睛在盯着我，让我不敢再对张喜儿胡作非为。 清晨起床，我看到王妍，和她打招呼，她不冷不热的应了一句。 这让我十分的难受，吃早饭的时候，林仙儿冷着一张脸，不发一言，甚至于不看我一眼。 我暂时想不出如何处理和王妍以及林仙儿的关系，希望老天爷能够给我一个转机吧。 简单的吃完了早餐，我们各自散去做自己的事情去了。 蒋丹丹带着林仙儿去泡温泉去了，王妍则是自己一个人去打水去了，张喜儿百无聊赖，回竹屋里面睡回笼觉去了，院子里面只剩下我和夏岚。 我们一起给院子里面的作物浇水，我跟夏岚说着我们这几天的详细经历，为了不让王妍她们担心，我刻意的隐瞒了一些事情。 夏岚的脸满是恐惧的表情，很明显小艾部落的野蛮与暴虐吓着她了。 “既然这样，你还打算跟小艾联手吗！”夏岚诧异道。。 “我们别无选择，如果我们想继续在这个岛屿生存下去。”我说。 夏岚叹了一口气，说：“我们都听你的，希望你做出了一个正确的决定。” 不一会，我们身旁罐子里的水已经浇完了。王妍提溜着水回来了，夏岚看着她满头大汗的样子，说：“休息一会吧。” 王妍擦了擦热汗，没有搭理我们，将水倒满了我们身旁的瓷罐之后，又是去提水去了。 夏岚戳了戳我，诧异道：“你还不赶紧去追！” 我叹了一口气，说：“我们都需要冷静下来，好好的想一下。” 夏岚抱着手臂，笑道：“看来你不是一个只会用下半身思考的男人。” 我看了一眼夏岚，无语道：“多谢夸奖。” 我们继续为作物浇水，夏岚有心无意道：“蒋丹丹这几天和林仙儿走的越来越近了。” 我看了一眼夏岚，说：“你这话是什么意思？” 夏岚抱着手臂，说：“我再次提醒你，小心蒋丹丹！” 我陷入了一阵沉默，说：“你这么怀疑蒋丹丹？” 夏岚耸了耸肩膀，道：“难道你不是？” 我长舒了一口气，紧皱起了眉头，“她不会做出伤害林仙儿的事情吧。” “不知道，但可能做出伤害你的事情。”夏岚说。 我十分不解的看着夏岚，夏岚抿嘴笑而不语。我见她跟我打哑谜，没有想说的意思，便不再继续追问了。 午时分，蒋丹丹带着林仙儿回来了，她们脸颊的红晕都是没有消散，应该是在温泉里面呆了很长时间吧。 王妍午做了烤肉，正当我们准备开吃的时候，一声熟悉的呼喊钻入我的耳朵之。 “陆远！” 我心下一颤，抬头看去，小艾竟然找来了！ 王妍她们见小艾出现在这座山谷之，脸色都是不怎么好看。 “怎么，不欢迎我？”小艾用英语说道。 我看了一眼王妍，王妍明白我的意思，笑脸相迎道：“欢迎，当然欢迎，一起吃午饭吧。” 小艾毫不客气的加入了我们，她看着我眯着眼睛笑着。我不敢直视她，她的笑容让我有些不寒而栗。 她不客气的往自己嘴里塞着烤肉，一脸幸福的样子，说：“很好吃！” “你是怎么找到这里的。”我问。 “顺着你们昨晚离开的路线找来的。”小艾说，“放心，只有我一个人来了。” 我看着小艾，说：“你想干什么？” “我怕你违约，不去参加我们的部落大会。”小艾说，“亲自来请你还放心一些。” 说完，小艾扫视了一眼王妍她们，淡淡笑道：“除了你，还要邀请王她们一起去。” 我努力的压制自己内心的怒火，小艾口威胁的意味不言而喻，那个部落大会我是非去不可了。 “放心，我们一定会去的。”我说。 我往嘴里塞了一块烤肉，王妍她们有一句没一句的和小艾交谈着，夏岚和张喜儿一脸的警惕，因为只有她们两个知道小艾真正的本性。 本来自 第52章 部落大会 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 小艾这样留下了，我走到哪，她跟到哪，甚至于晚睡觉的时候，她都会突然闯进仓库来，搞得我和张喜儿好不容易恢复起来的性/趣都是被她破坏掉了。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 我在小艾的监视状态下度过了三天，虽然不想去，但是事到临头，由不得我有丝毫的退缩。我要去亲眼看看，这些野蛮人还会给我奉什么精彩的好戏。 当天早晨，我们简单的收拾了一下，跟着小艾离开了黄金山谷，她如释重负的长舒了一口气。 我看了她一眼，很是无奈道：“我是一个信守承诺的人，我是不会逃跑的。” 小艾看了我一眼，说：“我是相信你的，但是我的族人不相信，我只能这样，希望你理解一下。” 我看着小艾严肃的表情，知道她没有说谎。我对于他们部落真的有这么重要吗？ 经过这三天和小艾的交流，除了英语水平提升许多，能够和她流利的交谈之外，其余什么消息都没套出。她的嘴非常的严实，脑袋也十分的灵活，总会把话题扯到一边，不向我透漏一点情报。 我们一起下了山，来到了大湖。这里到处都是野人，他们分成四帮，每帮一个营地，分别位于四个方向。 一群野人围了来，他们很明显不是小艾部落的人。 小艾不慌不忙，冷冷的用只属于他们的语言说了几句话，这一群野人乖乖的散开了。 我们刚想跟着小艾离开，三个老头子在各自族人的搀扶下很是着急的朝着我们这边走来，其一个老头子我认识，正是那天绑架我的部落头领。 小艾见他们来了，皱了皱眉头，下意识的挡在我身前，绑架我的那个部落头领说了几句话，小艾十分不情愿的让开了。 “伟大的导师，关于那天的事情我们之间好像存在着一些误会。”绑架我的部落头领道。 我看着他，有些好笑道：“误会？” 部落头领恭敬的点了点头，说：“我不知道那位女士对您如此重要。” 说着，他看了一眼另外两个部落头领，那两人慌张的挥了挥手，他们身后的人群分开，走出十几个长得还算是不错的女野人，年龄最大的得有十八岁，最小的顶天超不过十岁。 “你这是什么意思？”我不解道。 “这是我们的敬意，送给伟大导师的礼物。”部落头领笑着道。 我看着这些在我眼和孩子没有什么区别的女野人，心一阵的无语。我对于他们究竟多么重要，他们为什么这么极力的讨好我。 小艾看着我，说：“陆远，我没想到你竟然还有恋童癖！” ‘恋童癖‘这个英语单词我没有听明白，我看了一眼张喜儿，她捂嘴笑了起来，趴在我的耳边跟我说了。 我看着眼前这三位部落首领，说：“你们的好意我心领了，礼物我不能要。” 小艾咕噜吧唧的说起他们的语言，三位部落首领脸色变得十分的难看，他们身后的部落族人义愤填膺，愤怒的吼叫着。 我看了一眼小艾，说：“礼物我不要，但是你们有什么需要我帮忙的地方，咱们可以商量。” 听我这么说，三个野人部落头领的脸涌现出喜悦之色，他们一人一句的斥责着小艾，小艾看了我一眼，轻声骂了一句。 虽然我听不懂，但是我绝对肯定这小妮子在骂人。 “三位，你们已经得到导师的回复，可以离开了吗？” 侏儒钻进了人群之，用十分清亮的英语说道，三个野人相视点了点头。他们很是恭敬的朝我抱拳鞠躬行礼，之后各自散去。 王妍她们将刚才所有的一切都看在眼，见我和这些野人们应对如流，她们也是长舒了一口气，相信了我跟她们说的话。 我们在小艾和侏儒的带领下，来到了他们的部落营地，族人们还是那样恭敬的跟我们打招呼，我和张喜儿走在最前面，理所当然的享受着这礼遇。 不过王妍她们有些不适应了，一脸的慌张，不知道该怎么办。 我们被带到了老嬷嬷的主帐/篷前，小艾禀告了我们的到来，老嬷嬷再次亲自出来迎接我们。 我也算是看出点门道，这小艾部落的实力似乎要强其余三个部落许多。他们与其余三个部落的区别在于他们会用明伪装自己的野蛮的本性。 我们都是进入帐/篷里面，这次我坐在了最前面，王妍她们都被安排到我身后去了，也不知道他们这么安排有什么用意。 “今天晚是七日祭最重要的一项活动，我希望您能够在此观礼。”老嬷嬷说。 我看了一眼小艾，问：“部落大会之后，所有的野人都将会离开这座岛屿吗？” 小艾点了点头，说：“我们只会在鲟鱼开始洄游岛，七日祭结束离岛，其余时间我们不会前来打扰神灵。” 我算了一下时间，也是说九月初到十月初野人们会登岛捕猎，举办七日祭祀，其余时间都不会这座岛出现。 我看着小艾，可能是她看我和其他三个部落首领有些暧昧不清，害怕我被他们拉拢走，于是现在给我透露情报。 “七日祭结束之后，我以部落族人的名义邀请您前往我们的岛屿做客。”老嬷嬷说。 王妍和夏岚几乎是同时偷偷的戳了戳我。现在而言，我们不敢完全相信她们，这么的跟着她们走了不是等于狼入虎口嘛。 小艾似乎是看出了我的担心，说：“到达那里之后，你会得到很多你想要的答案。“ 我沉思了一会，说：“可以，希望你不要欺骗我们。“ 侏儒笑呵呵的说道：“我们怎么敢欺骗伟大的导师。“ 会谈结束之后，我们被带到了另一处帐/篷。 蒋丹丹不可思议的指着我说：“陆远，你是不是他妈的疯了，你想死自己去死，为什么要拉我们所有人！“ 我看着蒋丹丹，说：“你不想去可以自己一个人留下来。“ “你！“蒋丹丹直接没话说了。 本来自 第53章 自我献祭 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “陆远，跟我们说说你到底怎么想的吧。 “王妍说。 我点了点头，说：“我想借助野人的力量，帮我们造船。“ “陆远，你不会真的以为他们一口一个导师喊着，对你如此的恭敬，会听从你的命令吧。“蒋丹丹无语道。 夏岚看了一眼蒋丹丹，说：“陆远想跟野人做交易。“ 王妍和林仙儿都用十分惊异的眼神看着我。 我点了点头，说：“夏岚说的没错，在此之前我们要搞明白一些事情，如‘导师‘真正的含义究竟是什么！” 想要跟野人做生意，必须弄明白这一点。我要知道野人究竟想要什么，这样才能和他们进行交易。 蒋丹丹很显然不是很赞同我的想法，一脸鄙夷加怀疑的打量着我。王妍她们低头思索着，揣摩着这件事情的可行性。 时间飞速流逝，转眼夜幕降临，帐/篷外面的野人开始忙活起来。我们还没讨论出个所以然来，小艾已经过来喊我们了。 出了帐/篷，我看到野人们在面朝山峰的方向架起了一个巨大的火堆，四个部落的野人们都在忙忙活活的搬运着自己手的祭。 这些祭大多都是一些野鸡野兔，还有山羊野猪以及一些山野水果，应该是四个部落族人这几天在这座岛屿打猎采集到的。 我们跟着小艾来到了火堆前部落首领的位置。四位部落首领已经坐好了，独留下一张凳子。 “这是专门给你留下的。”小艾轻声说道。 我有些受宠若惊，很明显这是至高无的荣耀。 我坐下之后，其余三个部落首领很是热情的跟我打招呼，我自然是不能冷落了人家，一一回应。 大约过了十分钟，乌云遮盖住了月亮，四周陷入了昏暗之。野人们将巨大的火堆点燃，照亮了大湖四周的一切。 四个部落的族人不分你我的围着火堆跳起了傩舞，欢呼声一浪高过一浪。 大约跳了半个小时，四个部落的祭祀吹了一声口哨，野人们都是朝着山峰匍匐跪拜，口里高喊着什么口号，场面十分的壮观。 祭拜结束之后，野人们各自散去，一股难以言喻的阴冷开始在这群野人之弥漫开来。 我看了一眼小艾，她抿嘴一笑，说：“真正的好戏现在才刚刚开始。” 只见得四个野人部落的祭祀走场地央，手各自拿着一枚鲜红色的果实。我看到那枚果实，紧皱起了眉头，这群野人究竟想要干什么。 紧接着，四个部落里面分别走出四个壮汉，他们的脸都用鲜血图画着神秘的图纹，其一个人我认识，那人正是桃/色之夜的男主角，和三个年轻女野人演了一场爱情动作大片。 整个大湖陷入了一种十分诡异的安静之，所有人的目光都是集在这四个野人的身。 部落祭祀将红色果实交给了这四个壮汉，四人毫不犹豫的便是将这果实都是吃下去了。 部落祭祀们见得这四人吃下了果实，神色有些慌张的赶忙离开了这四个男人的身旁，紧接着诡异的一幕发生了。 四个男人几乎在同一时间捂着脑袋倒在地面之，接着他们身长出了浓密的红色毛发，身躯肌肉暴涨，脸部如同返祖归宗一般开始扭曲变形成猴类的样子。 他们的双瞳变成了血色，一股暴虐的气息从他们身爆发开来。 四人猛的站起身来，朝着对方疯狂的攻杀而去。 厮杀与搏斗所洒出的鲜血瞬间染红了大地，野人们心底的暴虐都是被唤醒，他们高声欢呼着。 现在这场景，犹如一群赌徒在盯着四只好斗的公鸡厮杀，他们将全部的身家性命都是压，只求能够翻盘取胜。 一个野人被直接扭下了头颅，直肠连接着他的脑袋一起被扭了下来，还有一个野被活生生的咬破了小腹，另一个野人正在疯狂的掏食，犹如从地狱归来的恶魔。 场只剩下两个怪物野人，我不禁咽了一口唾沫。我虽然隔着很远，但是我还是能够闻到浓浓的血腥味。 正当我准备转头询问小艾他们到底在干什么的时候，剩下的两个人都是动了。 几乎是在一瞬间，一个野人将另一个野人摔倒在地，狠狠的咬断了他的动脉，疯狂的吸允起他身体里的鲜血，那野人不一会便断绝了气息。 这摔跤的架势我有些眼熟，这才是回忆起在小艾部落里参加的那场祭祀摔跤赛，这里面有几分柔道的架势，但是跟柔道又完全的不同。 野人站起身来，仰天怒吼了一声。接着更加骇人的一幕发生了，那男野人竟然直接掏出了自己的心脏，跪倒在山峰方向。 这可是以身殉祭，野人们又是跪倒了一大片，口高喊着口号，拜祭着高山。 我借助月光，凝神朝着那座高/耸入云的山峰望去，紧皱起了眉头，这座大自然的迹，究竟有何魅力，竟然让野人们疯狂至此。 我回头看了一眼王妍她们，清一色的脸色煞白，呆若木鸡，刚才四个怪物野人的搏斗，还有最后存活下来的野人的自我献祭，实在让人胆寒。 祭祀结束之后，三个野人部落的首领的脸色很明显不是很好看，他们没有了之前责骂小艾的那股傲气，取而代之的是一种祈求，而小艾似乎十分享受。 小艾部落的族人们开始运送祭食物，那似乎是胜利者的奖。除此之外，其余三个部落挑选出三十多名少男少女，他们被捆绑住手脚，像是货物一样被小艾部落的人一个个运走。 我和王妍她们是看的是瞠目结舌，我几乎可以想象到这些少男少女的下场。 小艾的心情似乎特别的好，她来到我身前，说道：“现在我向你发出正式的要求，前往我们部落岛屿，一起庆祝我们七日祭的再次胜利。” 我看着小艾，心想着拒绝她的理由，可是当我看向那些被当做货物运走的少男少女，心不禁凉了一半。 “好，我们跟你去。”我说。 本来自 第54章 诺提部落 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 小艾部落成为这次七日祭最大的赢家，其余三个部落族人皆是灰头土脸，各自跟着自己的部落首领离开了。 深夜，我们围坐在一起，商讨着接下来的打算。旧的谜团还没有解开，新的谜团又是涌现而出。当日袭击王妍和蒋丹丹是今晚死斗献祭的红毛怪物，他们的样子分毫不差，这其又有什么联系。 王妍、林仙儿和蒋丹丹坚决反对我跟着小艾前往他们部落岛屿，夏岚和张喜儿支持我，如果想要尽早的离开这座岛屿，我们必须尽快的造出船只。 最后王妍她们同意了我的意见，毕竟她们也想尽快的离开这座岛屿。 离开之前，小艾陪着我们回山洞探查了一下。幸运的是山洞并没有被野人们发现，里面的东西完好无损，鲟鱼已经晒成了鱼干，散发着腥味 。 小艾似乎对这些鲟鱼十分的感兴趣，我给王妍使了一个眼神，她用藤条绑了五条鲟鱼，送给了小艾。 “这么贵重的礼物，我不能接受。”小艾推脱道。不过我从她的眼神可以看出来，她非常想要这些鲟鱼。 我看着小艾，说：“这是我们送给朋友的礼物。” 小艾重复了一句‘朋友‘这个单词，然后很是欣喜的接受了我们送给她的礼物。 我们将院落收拾了一下，竹鼠饿瘦了许多，韭葱萎靡不振，菜地里冒出了杂草，将这一切都是处理好了之后，我们重新将竹门锁好，跟着小艾前往他们的部落驻地。 船只已经准备好了，野人们一批又一批的往后运送着食物和物资。少男少女们被绑在岸边，一个个面如死灰。 “你们会怎么处理这些少男少女？” 虽然我心已经知道这些家伙的下场，但我还是抱有一线希望。 “当然是吃掉了。” 小艾说的十分的理所当然，像吃掉山羊和野猪一样的理所当然。 我拍了拍额头，咽了一口唾沫，心思索着自己和王妍她们做出的决策到底正不正确。会不会有一天我们丧失了利用价值，我们也是变成他们口的食物。 小艾说运送我们的船已经是准备好了。说是船，其实不过是一个皮筏。我看了一眼那一望无际的大海，像是这样的皮筏艇，能够经受的住大海的冲击吗？ 王妍她们脸都是浮现出迟疑的神色，前往小艾的部落岛屿做客可以，若是搭自己的小命，那可不值当的了。 小艾似乎是看出了我们的担心，说：“放心，我们的船很结实，很快能到达诺提。” ‘诺提‘这个陌生的词语十分的扎耳，因为它的发音不像是英语。 侏儒闲庭信步的走了过来，他很是热情的跟王妍她们打招呼，王妍她们面部肌肉微微抽搐着。 我嘱托过她们一定不能小看这个侏儒，不过实在是长得太丑了，不忍直视，也难怪王妍她们以 那副表情回应侏儒的热情。 “怎么，还不走吗？”侏儒诧异道。 小艾摇了摇头，说：“他们害怕我们的船不安全。” 侏儒跳入一搜皮划艇，说：“不知道我有幸为哪位女士保驾护航。” 王妍她们齐齐的看向我，这让我有些为难。在这时，蒋丹丹突然跳了出来，坐了侏儒的小船。 我们都是朝蒋丹丹投去十分不解的目光，蒋丹丹只是抿嘴一笑，“走吧。” 侏儒微微一愣，他应了一声，开始划桨，慢慢的驶离了海岸。 我们一人一艘船，在野人的护送下前往另一个岛屿。 我看着眼前的小艾，说：“可以跟我说说这四个部落吗？” 小艾点了点头，她没有必要再继续瞒着我什么，便是跟我介绍起四个部落的情况。 小艾的部落位于东南诺提岛，部落的名称也以诺提为名。东北小岛名叫阿托，部落也以阿托为名，也抓住我和张喜儿的那个部落。西南岛屿名叫侬卡，部落以侬卡为名。西北部落名叫波卡，以波卡为名。 四个部落本来都是生活在主岛之，但是后来由于某种原因，分/裂成四个部落，生活在主岛四边的四个岛屿之。 这段历史在小艾口说的十分的隐晦，似乎有着什么禁忌一般，我也不好深问。 海面十分的平静，一层层海浪 、下起伏，十分的平稳。我们花了大约一个小时的时间，一座四周岩石密布的岛屿出现在视线内。 这些岩石被海水和海风洗刷侵蚀的十分厉害，形怪状。我很是诧异，这样的地形他们准备在哪里登陆。 我们有一句没一句的聊着，关于这四个岛屿的情况我也是了解的更加详细了。诺提部落的人口大概有五百人，阿托大概有四百人，侬卡和波卡各三百人左右。人口数量来说，诺提部落的实力最强。 我们来到了一处十分窄小的沙滩，四周停满了皮船。我们下船涉水了岸，王妍她们已经到了，正在和侏儒聊着什么。 我不得不佩服侏儒的社交能力，王妍她们都是面带笑容，很明显这侏儒趁着刚才我没到的功夫在她们面前刷了不少好感。 小艾有些厌恶的说了一句话，侏儒虽然还是一脸的和善，但是双眸划过一丝阴冷。 我不知道小艾和这个侏儒之间有什么过节，但是两人似乎对对方的意见都十分大。 沙滩前方不远处有一处山洞，我们跟着小艾和侏儒进入山洞，顺着石阶一步步的往而去，大约行进了十分钟，我们钻出了山洞，一处秀丽的世外桃源出现在我们的视线之。 整个小岛的内部是一处洼地，间有一处大湖，大湖四周盖着木屋石楼，梯田拾级而，里面的稻苗郁郁葱葱。 前往村庄心的山路都是铺了石阶，我实在不敢相信他们真的是一帮愚昧无知的野人吗？ 我们跟着小艾和侏儒朝着村心进发，大约走了半个小时，我们来到村里。我发现小艾族的女人都是一副无精打采的样子。 村庄有完整的排水系统，有养殖业，不像是原始社会的样子。 我们在小艾的带领下来到了村最高的一栋木屋里，老嬷嬷在那里等着我们。 在小艾和侏儒的引领之下，我们进入了木屋之。老嬷嬷已经准备好了丰盛的食物，我们各自入座，老嬷嬷脸的笑容很是灿烂。 “我很荣幸能够邀请到导师大人前往诺提，诚心的希望您能够多在这里住几天。”老嬷嬷说。 我看了一眼小艾，她抿嘴一笑，说：“这才刚来，你不会着急想要回去吧。” 侏儒连忙附言道：“是啊，伟大的导师，我们的部落族人可是期望您的教导。” 我微微一愣，他们部落族人需要我教导什么？难道这是他们喊我导师的原因。小艾似乎有些不悦，她撇了一眼侏儒，有着责备的意思。 我抿嘴淡淡的笑了起来，他们终究是有所求的！ 本来自 第55章 盐贵命贱 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我看着小艾，抿嘴笑了笑，说：“你若是真把我当朋友，明说你到底想要什么吧。 ” 老嬷嬷看了一眼小艾，话已经说到这个份，她们也是没有遮遮掩掩的必要了。 “盐，我们需要大量的食盐。”小艾说。 我有些吃惊的看着小艾，这可是在岛屿之，四周可都是茫茫大海，难道它们连煮盐的技术都没有掌握吗！ 我看着小艾，试探道：“你们很缺盐吗？” 小艾点了点头，她拍了拍手，一个女野人端着一个盘子走了来，里面有一些细小的盐块，我一眼便是认出那是矿盐，还是未经加工，只是用石头捣碎了而已，里面还掺杂着些许沙粒。 “有一件事情我没有告诉你，四个部落参加七日祭的真正目的其实是为了寻找这种矿盐。”小艾说，“但是这种矿盐在主岛少之又少，对于我们是极其珍贵的存在。” 我微微一愣，也算是明白它们为什么会有食人的习俗。他们处于一种长时间缺盐的状态之下，要想活下去，必须从其他生物的血液提取盐分，包括自己同族的人类。虽然这种方法摄取的盐份很少，但是聊胜于无。 “我会给你们盐。”我说。 小艾长舒了一口气，她看了一眼老嬷嬷，老嬷嬷点了点头，对于这个结果她还是相当满意的。 “伟大的导师，相于您给我们盐，我们更好你是如何得到那么多的精致盐。”侏儒突然开口说道。 我看着侏儒，微微一愣。小艾和老嬷嬷脸浮现出惊恐的神色，她们都十分责备的看向那侏儒。 侏儒十分淡然的笑着，似乎完全不在意小艾和老嬷嬷的注视。 我现在可以确定这些野人没有掌握海水提盐的技术，心也是有了打算，丝毫不慌张道：“这是我们的秘密，不能告诉你。” 侏儒刚想开口，小艾厉声呵斥了一声，她说的是野人语言，我自然是听不懂，老嬷嬷的脸也是十分的不悦。 侏儒看着我，站起身抱拳鞠躬，说：“伟大的导师，我唐突了。” 我笑了笑，这个侏儒心还是有着算计。虽然他面容丑陋，体态畸形，但是他绝对是这帮野人之最聪明的一个，之小艾，更富有心计。 不过他再怎么厉害，还是要听那老嬷嬷的，她才是这个部落的首领，是最德高望重的人。 “我一直很好，‘导师‘究竟是什么意思？”我说。 小艾看着我，说：“很久之前，导师降临主岛，他们教授给我们打渔农耕的技术，建设房屋设计水道的概念，在他们的带领之下，我们脱离了饥饿的蒙昧时代。” 我看着小艾，点了点头。当我看到如此规矩的西式房屋还有错落有致的农田时，我猜想他们口的导师是不是跟当初流落到荒岛的那两位冒险家有关。 现在小艾的话印证了我的猜想，想必他们的英语是与那两位冒险家交流的过程学会的吧。而族掌握这项语言的定然是聪明绝顶，地位超凡之人。 我的脑海之突然闪过一条被割断的绳子，还有小艾熟练的跆拳道技术和柔道技术。 “小艾，那天你在大湖是如何逃脱的？”我问。 小艾抿嘴一笑，说：“你似乎很感兴趣。” 我点了点头，说：“我可是把你绑的很紧，当时四周也没有别人呀。” 小艾看着我，眼神没有丝毫的躲闪，说：“我在手藏了块锋利的石头，我自己偷偷割断的。” 我往嘴里塞了一颗野果，很明显她在撒谎，大湖突如其来的倒刺鱼钩救了蒋丹丹一命，究竟是谁？ 我没有继续深问。我们讨论了一下主岛四周的情况。我透露出我们想造船离开的想法，当然也拿出我们掌握了提取食盐的方法的诱饵。 然而小艾他们似乎并不是很动心，我也从他们口得到了一个关于‘黑色恶魔‘的情报。 这顿午饭在我们的一言一语慢慢度过，我和老嬷嬷达成协议，以一袋子稻米换取一椰壳的食盐，由小艾执行联系。 当然我们如果还需要其他的东西，也可以跟小艾进行联系。 午饭吃的还算是开心，对于我们来说这已经是非常的丰盛了，鸡鸭鱼鹅都是齐全，全部都是野味。 吃完饭食，小艾带着我们参观了一下村庄，我发现了不少野人手拿着电线和铁板，他们用其晒鱼烧烤，甚至于我在一个孩子的手还发现了一个激光灯。 我诧异于小艾的部落族人这里怎么会有这么多的现代社会明的产物。小艾带着我们来到一处山洞，不少诺提族人正在那里忙活，岸边堆积着杂乱无章的船体残害。 “这是黑色恶魔赠与我们的福利。”小艾说。 我心越发对这个黑色恶魔感兴趣了，便说：“可以带我们去见识一下这个黑色恶魔吗？” 小艾点了点头，说：“明天吧，起风了。” 我朝着大海望去，风浪一波接着一波涌来，真的是起风了，岩石的孔隙钻过强风，发出呜呜的鬼嚎声。 小艾给我讲了起风的规律和时间，他们对于大自然的变化掌握的十分的清楚。 我们回到村子里，侏儒带着其他三个部落的祭祀来见我。这些祭祀在部落里面的地位很高，仅次于部落首领，相当于二把手，不知道他们来找我有什么事情。 “伟大的导师，我们来祈求您赐予恩惠。”三人齐声开口，很是标准的英语。 不用说，也是为了盐的事情来。我开出了条件，自然是我们最紧缺的食物，他们将会以两袋稻米外加一些野味来换取一椰壳的食盐。 这种买卖对于他们来说简直是天掉馅饼的事情，他们抱拳匍匐跪下感谢，口念念有词。 小艾自然是知道我偏向他们，毕竟他们只是用一袋子的稻米能换到一椰壳的食盐。 我从小艾口了解到稻米虽然每年有很多出产，但是也勉强能填饱族人肚子，而岛屿这么大，食物还是有些匮乏的。 其余三个部落的情况他们好不了哪去，他们能以最少的粮食换取最多的食盐，那自然是好不过的事情。 本来自 第56章 暗潮涌动 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 小艾陪着我们逛遍了整个小岛，总得来说小岛的资源不多，他们食物主要来源是海鱼和稻米。 我心诧异，主岛资源那么丰富，他们为什么要逃离主岛，在这样一个资源短缺的小岛生存。 四个小岛的野人本来是同宗同源，他们最终分/裂成四个部落，这段历史在小艾的口十分的隐秘，似乎有着某种禁忌，让他们不愿意提起。 当年究竟发生了什么？ 参观完整个小岛之后，王妍对于这些野人们也是逐渐的熟悉起来，她们不再像之前那样的害怕。 “只要他们不吃人肉，还是很可爱的嘛。”夏岚摸了摸一个小男孩的头，说。 我点了点头，或许他们拥有了足够的食盐之后，不会再吃人肉了吧。 我们再次绕回到关押那些少男少女的地方。我停下脚步，漠然的看着他们绝望无助的眼神。 “你们为什么要吃掉他们？”我似乎问出了一个很傻的问题。 小艾看着我，说：“并不是所有人都有资格享受这一美味，只有族最强壮的男人才能食用。” 我看了一眼小艾，小艾似乎是明白了我的意思。 “你不必同情他们，这是神灵给予他们的命运。”小艾说。 我看着小艾，说：“一个人的生命，不应该这么的轻贱。” 小艾抿嘴一笑，说：“如果自我献祭这至高荣耀没有被我诺提族拿下，我的族人同样会沦为别人的口粮。” 说完，小艾冷冷的看着那些少男少女，说：“谁为刀俎？谁为鱼肉？” 小艾口齿清楚的用说出这句话来，这让我有些吃惊。 她看着我说：“这是四个部落从很久之前流传下来的谚语。” 我看着小艾，陷入了一阵沉默之。 “为什么只有强大的男人才能食用他们？”我开口问道。 小艾说：“强大的战士们能够从他们身汲取到力量，以确保我们下一次七日祭仍然能够取得优胜。” 我看着小艾，对于他们的愚昧无知十分的无语。什么汲取力量，不过是摄入了足量的盐分，能够保持住力气罢了。这也是验证了我之前的猜想。 我看着这些少男少女楚楚可怜的眼神，极力的想要跟小艾解释清楚盐和力量之间的关系，小艾懵懵懂懂，像是听天一般。 我放弃了解释，不想再去挑战他们的生存法则，她一头雾水的看着我。 “小艾，你可以答应我一件事情吗？”我问。 小艾点了点头，说：“什么事情？” “在我们离开这座岛屿之前，不要杀掉他们。”我说。 小艾挠了挠头，说：“今晚的宴会我们还想用这美味的食物招待你们呢！” 我回想起自己在入海口看到的那惨不忍睹的画面以及小艾带着族人们捕杀其他部落族人并且吃掉的场景，肚子里一阵的翻腾，自己可是没有吃睾/丸的嗜好。 小艾见我面色苍白，连忙说：“我答应你。” 我点了点头，长舒了一口气。可能是明社会遗存下来的两只作怪，我不想让他们过早的死去，甚至想放他们离开，但是我自私的一面警告我现在绝对不可以和诺提部落交恶。 蒋丹丹百无聊赖道：“陆远，我自己去看风景去了，你们自己继续聊吧。” 我看了一眼蒋丹丹，张喜儿连忙前附在她的耳边说了几句，她下意识的夹紧了双腿，一脸的惊恐。 我看到蒋丹丹窘迫的样子，心觉得好笑，这里的野人可是没有明社会的伦理道德，部落里的男人可是不会放过和蒋丹丹这么一位皮肤白/嫩女子的交/配机会。 蒋丹丹瞪了我一眼，冷哼了一声，最后还是老老实实的呆在我们身后，不敢乱跑。 距离天黑还有一段时间，我们被安排到一处宽敞的木屋里面，女野人们给我们送了水果，然后很恭敬的退了出去。 我站在窗口，朝着外面望去，两个强壮的男野人正在那里站岗，四周还有许多拿着武器来回巡视的野人。 夏岚来到我身旁，说：“这是在监视我们吗？” 我点了点头，说：“小艾可能害怕我们跟其余三个部落的祭祀暗地里接触，进行交易。” “陆远，我提醒你，最好不要打破现有的这种平衡。”王妍站到我身旁，说。 我看了一眼王妍，心默然。我确实动了和其余三个部落接触以粗盐换取更多的物资的念头。不过这势必会打破现在他们四个部落所形成的微妙平衡，毕竟他们还没有搞明白身体的力量其实都是由盐提供的。 “王妍说的没错，诺提部落现在对我们算是最友好的了。”夏岚说，她自然是知道阿托部落在发现我和张喜儿时都是怎么对待我们的。 我长舒了一口气，看到侏儒从远处溜达而来，部落巡逻的战士们停下向他抱拳鞠躬行礼，他微微点头，表示回礼。 “这些友好，只不过是表面章。”我说。 王妍和夏岚也是看到了侏儒，这个矮挫丑给她们的印象很深，让人捉摸不透。 “他似乎对于我们制作粗盐的方法很感兴趣。”王妍道。 夏岚也是想起午时侏儒的话，说：“盐田法没有太多的技术含量，他们只要看一眼，会明白里面的道理吧。” 我点了点头，说：“这倒不必担心，毕竟他们的地形不允许他们晒盐，再说我们也可以约定交易时间。” “那么你在担心什么？”王妍很是不解的问道。 我看着消失在视线的侏儒，心总是有着一种不安，我现在开始怀疑我们来到这座小岛到底是不是一个正确的选择了。 “没事，今天晚都机灵点，别着了这些野人的道。”我说。 我在窗口那里坐下，沉思了一会，捋了捋当前的头绪。当我抬起头来的时候，林仙儿正在那里冷冷的看着我。 到现在为止，我和王妍的关系有所缓和，但是和林仙儿还是一点进展都没有。 林仙儿转移了视线，低头思索着什么。 蒋丹丹背靠在她的肩膀，轻声说着什么，她看着我抿嘴笑了笑，意味深长。 本来自 第57章 夜晚狂欢 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 时间一点一滴的流逝，夜幕降临，木屋外面也是变得热闹起来。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 咚咚咚 一阵敲门声传来，吵醒了熟睡的我们。大家都是揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的样子。 我起身去打开了房门，小艾看着我，说：“赶紧清醒一下，宴会要开始了。” 我微微一愣，脑部神经莫名紧绷起来。女野人们拿着陶盆站在小艾的身后，我让过身子，她们鱼贯而入。 我们各自洗了洗脸，接着跟着小艾前往湖边。大湖那里已经搭起一个巨大的火堆，野人们正在忙忙碌碌的搬运着食物。 我看到侏儒正拿着一个勺子站在一个陶罐面前，像是细细味着什么。 我们走前去，很是好的打量着他。 一股浓浓的酒香扑鼻而来，侏儒转头朝我们看来，说：“你们今天有口福了。” 说着，他捞出一勺子的美酒，递给了我。我喝了一口，醇香的果味混杂着酒精在口腔爆炸开来，这酒简直绝了！ “我们每年七日祭结束之后都会举办一场庆功会，这果酒是我们宴会必不可少的饮。”小艾说。 我点了点头，把勺子递给王妍她们。王妍她们各自尝了一口，脸颊浮一层红晕，皆是点了点头，认可了这美酒。 “这我在酒吧里喝过的任何一种果酒都好喝。”蒋丹丹说。 侏儒见我们对他们的美酒似乎很是认可的样子，便说：“不知道这一坛子的美酒能够交换多少盐？” 我看着侏儒，感叹于这个矮矬丑的精明，说：“一椰壳的盐，换取一坛子的美酒、” 侏儒摇了摇头，似乎对于我的出价十分的不满意。 “每年小岛出产的野果有限，成的果酒需要经过一到两年的发酵。”小艾说。 我看了一眼小艾，又看了一眼侏儒，看来这果酒对于他们来说也是十分珍贵的东西。 “你们应该知道盐的珍贵，我们每年的产量也不多。”我说。 我转头看向王妍她们，偷偷使了一个眼神，反问道：“是吧。” 她们六人自然也是不傻，皆是点了点头。小艾看了一眼侏儒，似乎是让他赶紧想办法。 “伟大的导师，您出个价吧。”侏儒说。 我伸出了两根手指，小艾和侏儒都是皱起了眉头，很显然这并不是他们的心理价位。 侏儒咕噜吧唧的说了一句话，小艾瞪了他一眼，怒斥着回了一句，侏儒冷哼了一声，看着小艾。 小艾长舒了一口气，说：“陆，我希望你再多给我们一些盐，我们部落的每一个人都需要它，不然我们会早早的死掉。” 我看着小艾，自然是知道长期不吃盐的下场是什么。我摸了摸下巴，说：“三椰壳的盐，这是我们的极限了。” 侏儒笑了起来，很是恭敬的朝我抱拳鞠躬施礼，转身去忙活别的事情了。 小艾带着我们来到了主桌前，桌摆满了烤制的野味，不远处的火堆还烤着一只香喷喷的乳猪。 “你们在这里等一会，我先去忙了。”小艾说着，便是急急忙忙的走了。 “你的心可是够黑！”坐在我身旁的夏岚轻声说道。 张喜儿看着夏岚，乐呵呵道：“夏岚姐，陆远哥这叫货可居，我们不一定需要果酒，但他们的生活缺不了食盐。” 我亲昵的摸了摸张喜儿的脑袋，这个傻白甜最近越来越出人意外了，学会自己分析事情了。 夏岚看着张喜儿，又看了一眼坐在她身旁拄着下巴思索着什么王妍，说：“喜儿，胳膊肘没有这么往里拐的吧。” 王妍斜视了一眼夏岚，夏岚抿嘴笑着。 张喜儿自然是知道夏岚说的是什么事情，脸颊一片绯红。她十分不好意思的低下头，不断的搓着手指。 我偷偷看一眼王妍和林仙儿。王妍一脸的平静，她眉头紧锁，似乎有什么心事，林仙儿还是一脸的冷然，拄着下巴看着眼前忙忙碌碌的野人们。 我拍了拍张喜儿，示意她跟我换一换位置。她略带醋意且不情愿的跟我换了，临我坐下的时候，她偷偷在我的腰掐了一下，我只能忍着痛。 这个小妮子，看来这几天没有收拾她，又是不长记性了。 我偷偷朝她竖起指，她竟然直接握住我的指，下套弄起来。我的某个部位直接便是有了反应。 我看了她一眼，她看着我眯着眼睛甜甜的笑了起来。她拿过一根香蕉，咬了一口，向我暗示着舔了舔舌头。 我看了一眼夏岚，她瞥了一眼，忍着想笑又不能笑的表情很怪异。 我长舒了一口气，想要抽出指，却是被张喜儿死死的攥住，不让我动弹丝毫。 没有办法，这张喜儿似乎十分喜欢这样的游戏，我也只能任由她去了。 “想什么呢？”我坐在王妍身旁，轻声问道。 王妍看了我一眼，说：“果酒并不是什么好东西，我们必须时刻保持清醒。” 我点了点头，这一点我也是想到了。果酒虽然是美味，但是我们绝对不能放松警惕。 谁他妈知道这帮野人接下来都会做出什么样的事情来。 “差不多的时候，你们尽早的回去。”我说。 张喜儿不再调皮，她知道我在和王妍说正事，放开了手。我从腰后掏出手枪，在桌子下面扣出弹夹，里面只剩下一颗子弹。 我重新扣去，了膛，打开保险，暗地里戳了戳王妍的大腿，她接过手枪，然后又偷偷的交给了林仙儿。 林仙儿看了我一眼，接过了手枪，别在了腰后。 “陆远，你在担心什么？”蒋丹丹看了一眼林仙儿身后的手枪，问道。 “以防万一，一会你们尽早的回去，我来对付他们。”我说，“一旦出了什么事情，想办法劫持她们的部落首领。” “只有一发子弹，你能唬住谁！”蒋丹丹无语道。 “放心，他们认得这东西，不敢乱来。”我说，“一发子弹足矣。” 王妍有些担心的看向我，我点了点头，示意她见机行事好。 我们坐了一会，吃着水果，侏儒带着两三个野人，搀扶着老嬷嬷来到我们的身前。 老嬷嬷说了几句客套话，然后朝着我们身旁不远处用木头搭起的台子走去。 她在台子的凳子坐下，身旁还摆着三张凳子，侏儒他们侍立在下方，很明显不是他们的座位。 本来自 第58章 酒乱人心 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 小艾带着三个身着兽皮的少女走人群之走了出来，她们头戴着十分漂亮的鸟羽花冠，脸用鲜血图画着怪异的图纹。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 少女脸部央还是那个‘小’字样式的怪异图纹。 部落的男人朝着这三个女人投去十分敬畏的目光，女人们则是清一色艳羡的神色。 我仔细的观察着这三个女人，她们正是桃色之夜的三个女主角。 小艾带着她们三个，登台子，来到老嬷嬷的身前。老嬷嬷站起身来，抱拳鞠躬以示敬意。 三人连忙回礼，小艾好像说了一句什么，老嬷嬷激动的扯住了间那个女野人的手，摸了摸她的肚子。 接着侏儒站出身来，大声的吼了一句，高台下的野人们像是炸开锅一般的开始欢呼高喊。 王妍她们一头的雾水，不知道究竟发生什么事情了。 我倒是猜到了一二，看来那个男野人没有白死。 老嬷嬷宣布宴会开始，巨大的火堆燃起，照亮了四周的一切。 食物被一堆堆的搬运而来，野人们放开肚子喝起酒水，吃起食物，大声交谈着。 小艾跟侏儒交待了几句，然后退了下来。她朝着我们这边走来，夏岚和张喜儿很识趣的坐到蒋丹丹身旁去了，小艾在我身旁坐下了。 “有人怀孕了吗？”我问。 小艾有些意外的看了我一眼，说：“你是怎么知道的？” 我看了一眼小艾，笑了笑，稍微一想能明白，那个男野人不可能白死！ 这个世界没有无缘无故的自我牺牲，肯定有某种利益打动了他，足够让他自愿献出自己的生命。 “他的后代会怎么样？”我问。 小艾吃了一口野果，说：“像我这样，学习导师的语言，成为部落的核心之一，也有可能成为下一任的部落首领。” 我点了点头，用生命换回自己血脉的光明未来，换我肯定没有那么高的觉悟。 野人们给我们拿来了陶杯，在里面倒了十分醇香的果酒。 小艾喝了一口，说：“三椰壳的盐换一坛美酒，这生意怎么看我们都是亏了。” 我看了一眼小艾，丝毫不退让道：“或许其他三个部落的首领很愿意跟我们做这样的交易。” 小艾冷冷的看了我一眼，说：“让我们共饮一杯导师的恩赐。” 野人们酿酒的技术果然是那两个欧洲人传授给他们的，毕竟当时的欧洲人可是出了名的酒桶，尤其是航海家，一个个都是嗜酒如命的酒鬼。 毕竟他们需要在大海航行数月甚至一年半载，入目所及都是蓝色，他们必须找点东西麻痹自己的神经。 小艾一饮而下，给我看了看杯底，十分的豪爽。王妍她们有些担心的看着我。 我看着身前的酒水，没有打算喝的意思，小艾似乎更加不高兴了。 在这个时候，蒋丹丹拿着酒杯坐到小艾的身旁，说：“他算不得个男人，咱们两个喝。” 说着，蒋丹丹也是一饮而尽，给小艾看了看杯底，她看着小艾，眼神略带挑衅的味道。 小艾抿嘴一笑，招手示意一个女野人拿来了一壶的果酒，她亲自为蒋丹丹倒满果酒，蒋丹丹拄着下巴，看着小艾。 小艾又是给自己倒了一杯，她划着杯沿，准备再饮一杯，却是被蒋丹丹按住了手。 “规矩可不是这样，美女喝一杯，我该喝两杯。”蒋丹丹用很是标准的英语说道。 小艾的表情略显意外，只见得蒋丹丹又是饮了一杯，她脸不红心不跳，像是个没事人一般。 我看了一眼蒋丹丹，一看她是个酒场老手。不过这话不该是帅哥搭讪美女说的话吗？从她的口蹦出来怎么听都是不协调。 小艾饶有兴趣的跟蒋丹丹聊了起来，成功的将小艾的注意力从我身转移掉了，我不禁长舒了一口气。 烤乳猪端来了，张喜儿扭扭捏捏不好意思吃，我示意她们动手，不管怎么样，先示填饱肚子再说。 我用手撕好肉片，放到了张喜儿盘，她很开心的说道：“谢谢陆远哥！” 夏岚看了一眼，示意我给王妍和林仙儿也来一点。我当然不会放过这个机会，连忙又撕了一些。 当端到她们面前的时候，两人几乎是同时的异口同声道：“不需要！” 两人相视默然，王妍看了我一眼，说：“我们动手，给夏岚吧。” 说着，林仙儿站起身来准备自己动手，我无奈的将这手撕肉端到夏岚的面前。 “别气馁，女人是一阵气，过了好了。”夏岚说。 我苦笑了一声，坐回到我原来的位置。张喜儿这个小妮子真是看热闹的不怕事大，亲昵的将肉放到我的嘴边。 王妍和林仙儿立马向我投来很不和善的目光，我无奈只得吃下。 张喜儿理所当然的舔了舔给我塞肉的手，样子要多么妖娆有多么的妖娆。 我心已经是欲哭无泪了。张喜儿这只傻白甜现在也会玩心计了吗？ 我不自觉的喝了一口果酒，美味的酒水顺着肠子滑落而下，让我浑身都是舒服异常。 我从心底突然涌这么一种冲动，今朝有酒今朝醉，喝醉之后什么忧愁都没有了。 王妍不知何时来到我身后，她突然拍了拍我的肩膀。我看向她，她似乎是看出了我心所想，摇了摇头。 我努力将这股冲动压制下去，长舒了一口气。老嬷嬷站起身来，站在她身旁的祭祀高喊了一声，宴会瞬间鸦雀无声。 她举起酒杯，点了一下，在额头画了一个十字，然后分别在她身旁的三个女野人的头画了十字，像是在感谢帝的意思。 接着她点了点酒水，撒向天空，洒在地，之后一饮而尽。 野人们都是按照她的程序，来了一遍。我面有苦色，看来这杯酒不喝不行了。 我们也是学着老嬷嬷的样式，喝下了这杯酒水。王妍她们也不例外。 小艾略带看热闹的表情看着我，说：“一会我的族人会向你敬酒，你最好不要拒绝。” 本来自 第59章 娱乐项目 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 果然如小艾说的那般，大家重新倒满酒水，老嬷嬷朝我示意，举起了酒杯。 我的酒杯又是重新斟满了酒水，这酒水喝的十分的顺口，倒是没有一点的力度。 老嬷嬷转身朝着那三个女野人举杯，抱拳鞠躬，其余的野人们也是按照老嬷嬷的样式来，三个女野人理所当然的享受着这一殊荣。 众人将这酒水又是一饮而下，我们没有办法，也只得是学样子也是一饮而下。 老嬷嬷坐回到原位，略带笑意的看着我，示意我倒满酒水。王妍偷偷扯了扯我，夏岚也是给我投来需要警惕的目光。 “放心，这酒水喝不醉。”小艾笑道。 说着，她已经在我的杯子里斟满了酒水。老嬷嬷身旁的祭祀高呼了一声，所有的野人都是齐齐的看向我。 在这么多人的注视之下，我没有拒绝的理由。他们高呼了一声，一饮而下。我没有办法，只得也是跟着喝了下去。 三杯下肚，我倒是没有感觉有什么异样，只是脸颊有些微微发烫，身发热。 三杯敬酒结束，聚会场面更加的热闹起来。我坐了下来，打了一个酒嗝。 “没事吧。”王妍很是担心的看着我道。 我摇了摇头，轻声道：“问问夏岚她们撑不撑得住，最好现在回去。” 我们要确保大多数的人处于一种清醒的状态之下。王妍点了点头，轻声的跟夏岚她们打了招呼。 王妍带着她们站了起来，跟小艾打招呼准备离开。 “这样也好，省的一会场面控制不住，给你们造成麻烦。”小艾说。 我诧异于小艾话里的意思，王妍她们也是十分不解。 “蒋丹丹，你不跟着我们回去吗？”林仙儿突然开口问道。 蒋丹丹瞥了一眼林仙儿，说：“我在这里看着陆远，省的他喝醉。” 王妍带着夏岚她们回木屋那边去了，侏儒这时拿着酒杯走了过来。 “好戏还在后头，这么快离开干什么？”侏儒有些龌龊的笑道。 小艾瞪了一眼侏儒，似乎是知道他心所想。他完全无视了小艾的眼神，举杯示意蒋丹丹。 蒋丹丹抿嘴一笑，她也是举杯示意，两人都是将这酒水干了。 侏儒很是满足的吧唧了一下嘴，他不客气的拿起酒壶，给自己满了一杯，然后又是准备再给我满一杯。 我直接用手盖住了杯口，用英说：“再喝我可醉了。” “好戏在你醉了之后，不可错过哦。”侏儒面有不悦之色道。 我长舒了一口气，心不愿意得罪这侏儒，便拿开了手。他笑着给我满了酒水。 我们皆是饮下，然而有了第一杯，有第二杯，第三杯。我和朱儒连喝了三杯，不知道是这酒水实在是太诱人了还是侏儒这劝酒顺耳的话语，我脑子里绷紧的那根神经莫名妙的放松了许多。 当我们喝完这三杯酒水之后，火堆前的野人们爆发出一阵热烈的欢呼声。 侏儒靠在桌子，转身朝着人群那边看去。两个强壮的男野人摔起了跤，其一个野人的脑袋已经磕出了鲜血。 血腥暴力的一场战斗又是演，人群的男人不断的站出来，参与到打斗之，局面逐渐的升级，我清楚的看到一个少年被活活的砸烂了脑袋，脑浆瞬间迸射而出。 侏儒看热闹不怕事大，吹着口哨欢呼着，野人们吼叫着，怒喊着，要多热闹有多热闹。 小艾拍了拍我的肩膀，说：“好好欣赏吧。” 我朝着她身旁看去，蒋丹丹已经不见了踪影，小艾也是站起身来。 “我送她回去。”小艾说。 我点了点头，目送着小艾离开。我转过头来，看到侏儒往我的酒杯里倒满了酒水。 “你觉得她怎么样？”侏儒问。 “她是一个漂亮有头脑的女人。”我回答道。 侏儒微微一笑，我们碰了碰杯子，将杯子的酒水一饮而入。 乱斗大约持续了十五分钟，最后只有强壮的男人还站着，女人们都是涌了进来，一场迷乱的杂交又是开始演。 侏儒高呼着，也是加入到这场盛宴之，看来交/配对于他们来说不仅仅是一种繁衍后代的方式，也是生活不可或缺的一种娱乐方式。 不过野人们交/配的方式实在是枯燥无味，没有什么娱乐性可看，入目所及都是黑乎乎的赤/裸身体相互碰撞。 我又喝了一杯酒水，看到老嬷嬷已经站起身准备离开了。 三个女野人面颊潮红的看着眼前的一切，似乎也是有着某种冲动，但是她们不敢乱动。 老嬷嬷示意我随意，我举了举酒杯，在老嬷嬷离开之后，我也是赶快起身，准备回木屋。 这群野人喝酒，本性已经彻底的暴露出来，我得回去确保王妍她们没事。 一阵风吹来，我的脑袋一阵的发晕，“卧槽，这酒的后劲怎么这么大！” 我晃了晃头，眼前打转的画面慢慢的恢复了正常，我长舒了一口气，赶忙朝着木屋那边返回而去。 回到木屋门口，我敲了敲门，屋内传来王妍十分紧张的声音：“谁！” “我，陆远。” 王妍打开了屋门，有些不悦道：“你怎么这么晚才是回来。” “老嬷嬷走了我才能走吧！”我说。 她让开身子，让我进了屋子里面，林仙儿拿着手枪，正盘坐我身前不远处。 张喜儿靠在夏岚的肩膀已经睡熟，发出微微的打呼声。夏岚脸颊微红着，一脸的倦意，看来这果酒的度数不小呀。 “外面情况怎么样？”王妍问道。 “野人们开始交/配了，混乱不堪，不要出去乱走了。”我说。 王妍她们听了，脸颊直接潮红一片，之前在黄金谷的时候我给她们讲过这件事情。 我拍了拍额头，突然回过神来，问道：“蒋丹丹呢！” 王妍摇了摇头，说：“她没有和你在一起吗？” 我心暗骂了一句，说：“你们保持警惕，轮流休息守夜，等我回来。” 我转身开门而去，这个操蛋的蒋丹丹，在这个节骨眼又是跑到哪里去了，我真是服了这个没事找事的主了。 想着，我不禁加快了脚下的步伐。 本来自 第60章 百合花开 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我刚走出去几步，侏儒迎面醉醺醺的朝着我走来，我赶忙拦住了他。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 “你知道小艾去哪里了吗？”我问。 侏儒努力的抬起眼皮，立正恭敬的抱拳向我鞠躬，说：“伟大的导师，我们的指引者，神之子！” 这个家伙已经是喝醉了，答非所问，说了一堆的称号有个屁用。 “我问你，小艾在哪里！”我大声喊道。 侏儒一脸醉意的笑了笑，抠了抠耳朵，说：“现在她应该在自己的房间里和某个女人缠/绵吧。” 我听侏儒这么说，微微一愣。这小艾难道是一支百合花！ “呐，那座木屋是她的住所。”侏儒指着一座木屋笑道，“怪女人，怎么不喜欢男人。” 说着，侏儒便是从我身旁走过，七倒八歪的继续朝着前面走去。 我咽了一口唾沫，顺着侏儒指给我的方向走去，待到我来到那栋木屋门外的时候，我闻到一股浓郁的药草味。 一阵阵嘤嘤咛咛的呻/吟声钻到我的耳朵，我的心脏莫名的跟着剧烈的跳动起来。 我朝后退了一步，犹豫不定。如此敲门，不是打扰了人家的好事。 可是我又担心蒋丹丹出事，毕竟现在整个部落四处游荡着不少像侏儒那样醉汉，还有躲在暗处，伺机寻找交/配对象的野人。 我咽了一口唾沫，走到了门前，抬起想要敲门的手，又是迟疑了。 我看到门前有一道裂缝，我轻轻一扣，一块木屑掉落而下。 一道小孔出现在我的视线之，一股浓郁的药草味从屋子里面钻了出来。 我环视了一眼四周，见没有什么人，便朝着那道小孔里面看去。 屋子里面白色的烟雾萦绕，蒋丹丹和小艾抱在了一起，正在疯狂的舌吻着，她们身下湿润一片，酒壶不知道被谁碰到，不停的往外撒着酒水。 我连忙向后撤了一步，咽了一口唾沫。我朝着身下看去，家伙事已经胀大起来，我不敢相信刚才自己看到的那一幕。 蒋丹丹也是朵百合花，卧槽！这不科学。她之前可是勾/引过我的，肯定是我眼花了！ 我又是凑了去，蒋丹丹扶拿起了酒壶，往自己手的杯子倒了一杯酒水，她贪婪的吻着小艾的脖子，将酒壶放下之后，单手解开了小艾衣服后面的带子。 小艾的衣滑落而下，露出了丰满的两个乳/房，蒋丹丹挑衅的捏了捏她的乳/头，小艾舒服的发出沉重的呻/吟声。 蒋丹丹看到小艾发情，喝了一口酒水，单手抱住小艾的后脑勺，吻在了她的嘴唇，小艾的喉咙蠕动着，咽下了从蒋丹丹口输送而来的酒水。 眼见得蒋丹丹口齿的酒水要被小艾喝完，那小艾主动索取，想要蒋丹丹继续喂她，她吃着蒋丹丹嘴唇和舌头，发出吧唧的声音。 蒋丹丹看着小艾，抿嘴一笑，向后撤去。小艾舔着她嘴角，亲吻着她的脸颊，手也是不闲着，隔着衣服揉捏着她的乳/房。 嗯~ 蒋丹丹从鼻子发出舒服的呻/吟声，手的酒杯随着身体的颤抖洒出不少的酒水。 小艾吻着蒋丹丹的耳朵，她轻声说着什么，蒋丹丹娇笑起来。 蒋丹丹将小艾推开，抚摸着小艾的脸庞，将手的酒水朝着小艾的头倒下，她闭着眼睛享受着酒水的润洗。 酒水顺着她的下巴流淌在到她的脖子，又顺着她的脖子滑落到她那丰满的**，顺着乳/头低落而下。 蒋丹丹脱下了自己的衣，摘下那碍事的胸，扔到了一边。 小艾睁开眼，很是羡慕的看着小艾白/嫩的皮肤。蒋丹丹媚笑着吻着她的下巴，吸允着那里的酒水，然后她顺着脖颈吸允而下，一口含住了小艾的乳/头。 啊！ 小艾尖叫了一声！她一把抱住了蒋丹丹，躺倒在地。蒋丹丹趁势在她那丰韵的**之间作怪，手已经伸向小艾的秘密花园。 恩恩！ 舒服的呻/吟声不断的从小艾的口喊出，蒋丹丹褪下了小艾的裤子。 蒋丹丹抬头看着小艾迷离的样子，亲吻着她**，然后手向下游离而去。 当她的舌头划过小艾的小腹的时候，小艾的腰部挺了起来，那似乎是她的敏感地带。 她将头埋入小艾的秘密花园，拼命的吸允了起来，小艾两条长腿直接夹住了蒋丹丹的头。 她的手想要推开蒋丹丹，却是不舍又拿回，她抓着地面，发出咯吱的声音。 我向后退了一步，脑袋嗡嗡作响，心脏像是要从嗓子眼跳出来一般。 这么香艳的场景我只是从小电影里看过，如此现实的视觉冲击，我还是第一次体验，真是他妈的太刺激了！ 我身下涨的难受，想着回去找张喜儿解决一下。当我准备转身离开的时候，身后谁突然推了我一把。 门根本没有锁，我直接撞门而入，跌倒在地板之，磕了一个狗吃屎。 砰！ 一声闷响，我身后的木门直接重新关，我的心咯噔一下。 浓烈的药草香钻入我的鼻孔之。 啊！ 我抬头看去，小艾的身体颤抖着，朝外喷洒着甘露，洒了蒋丹丹一脸。 蒋丹丹抬头舒服的长舒了一口气，她斜视了我一眼，舔了舔嘴角。 我想要转身离开，房间里面的白色烟雾有些诡异，越来越多的药草香钻入我的鼻孔之，我的意识开始变得模糊。 红楼一梦，**之情，一场香艳的颠倒凤鸾似乎如做梦般演开来。 四周是那白色的而烟雾，疯狂下运动的身体，沉重的喘/息声，疯狂的癫笑声。 一早醒来，我睁开了眼睛，脑袋嗡嗡的疼。我感觉自己怀里似乎还躺着别人，我转头一看，竟然是蒋丹丹。 我又是朝着另一边看去，小艾躺在我的另一边。 我抬头看了一眼，一柱擎天竟然没来，昨晚我他妈究竟干了什么。 我们都是赤身裸/体。我努力的回想昨晚发生了什么，可是除了偷看蒋丹丹和小艾之外，剩下的记忆只有自己被推了一把，跌入道房间之。 本来自 第61章 黑色恶魔 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 小艾率先醒来，她有些意外的看着我，傻乎乎的问：“发生了什么？” 说着，她坐起身来，揉捏着脑袋。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 我朝着小艾身下看去，那里狼藉一片，地板还夹杂着丝丝血色。 小艾反应了过来。她摸了摸自己下面，然后看着我，一脸不敢相信的神情。 “我，你！”小艾惊叫道。 蒋丹丹被小艾给吵醒了，她坐起身来，说：“大清早的，吵什么！” 说着，她也是愣在了原地，看着躺在地板赤身裸/体的我。 “早好！”我有些尴尬的打招呼道。 “卧槽，陆远你他妈什么时候来的！”蒋丹丹不敢相信的喊道。 我的脑海之突然闪过蒋丹丹在我身骑马时销/魂的表情，昨晚我不会把她们两个都是了吧！ 我朝着蒋丹丹身下看去，一滩血迹沾在木板之。 蒋丹丹揉/搓着自己的头发，眉头紧皱在一起，她看着那摊血迹，直接愣住了，说：“我保持了二十四年的处/子之身！” 我咳嗦了一声，说：“我不是故意的。” “草泥马，你拿走了老娘的处/子之身，你跟我说你不是故意的！”蒋丹丹发狂的朝着挥拳打来、 我连忙攥住了她的手腕，翻身将她压在了身下，小家伙瞬间有了反应，直接变大。 让我无语的是它竟然直接滑入了人家的秘密花园，像是自家的地方一般，真不客气！ 蒋丹丹疯狂的挣扎着，它也是跟进，更加的深入。 “你冷静点，这其肯定有什么误会！”我说。 蒋丹丹脸颊绯红，她皱着眉头道：“好，你先把你的家伙拔出来！” 我向后一退，她的脸颊绯红一片。接着她仇深似海的盯着我的命/根子，双眸闪过着一股想要给我切断的冲动。 我连忙捡起一条裤衩，蒋丹丹歇斯底里道：“陆远，你他妈这个死变/态，那是我的！” 我连忙扔给了她，转身寻找我的衣服，小艾很是平静的都是给我递了过来。 我和蒋丹丹都是慌乱的穿起衣服来，小艾不慌不忙的站起身来，朝着一边的火炉里看去，里面还有未烧完的药草。 她拿起来闻了闻，紧皱起眉头，说：“我们被下药了。” 我看了一眼小艾，又看了一眼蒋丹丹，不是吧，两个女人到这个屋子里面来喝酒，怎么说都透着一种诡异，真的只是被下药了。 小艾看了我一眼，又看了一眼蒋丹丹，说：“昨晚的事情，我们最好对谁都别说，对我们大家都有好处。” 蒋丹丹揉/搓着自己的头发，很是崩溃的看着地的血迹。 “小艾说的对，咱们当没发生过吧。”我说。 此时我的心犹如有一万头草泥马奔腾而过，双开啊！还是开了一对百合花，为嘛我一点记忆都没有，老天爷你在玩我吗！ 蒋丹丹冷哼了一声，说：“陆远，你给我记着！” 我看了一眼蒋丹丹，挺了挺身下。 我这自家会变身的小家伙对你家秘密花园那么熟悉，谁知道昨晚你到底有多爽，倒是拿走我不少的口粮，我还没找你算账呢！ 蒋丹丹鄙夷的下打量了我一眼，小艾已经是穿好了衣服。 我们串好了说辞，她将我和蒋丹丹送回木屋，以昨晚商量事情为由，勉勉强强的糊弄过去了。 “你昨晚究竟干什么去了？”夏岚一歪身，轻声问道。 “小艾不是说了，昨晚太乱，我和蒋丹丹留在她那里了，我们商量今天去看黑色恶魔的事情。”我说。 张喜儿剥开一个香蕉，递给了我，说：“夏岚姐，你不相信陆远哥吗？” “这只贪吃偷/腥的猫，你相信他？”夏岚说。 张喜儿笑而不语，我捂着自己的脑袋，这事情根本解释不清楚，我自己都是没有搞明白到底发生了什么事情，到底是哪位好人在我身后推了一把啊！ 林仙儿还是一如既往的冷冷的注视着我，更加要命的是靠在她肩膀的蒋丹丹也是冷冷的看着我。 我的脑海浮现出夏岚的话来，我的小仙女不会被蒋丹丹这颗百合花给掰弯了吧！ 我和蒋丹丹又算什么关系，草泥马，我了我的情敌吗？不止一万头草泥马从我心头奔掠而过，这关系好乱！ 我宁愿相信我们都是被人下药了，没有忍住，所以才 夏岚看了一眼蒋丹丹，不知为何噗嗤一声笑了起来，她是越笑越厉害！ 张喜儿一脸不解的看着夏岚，王妍和林仙儿也是诧异。蒋丹丹的脸颊涨的通红，我瞥了一眼夏岚，心无语，聪明的女人是麻烦。 夏岚笑岔了气了，好不容易顺过气来，她看了我一眼，还是在那里偷笑。 我没好气的往自己的嘴里扔了一颗野果，这时传来咚咚的一阵敲门声。 王妍站起身来打开了门，小艾正在门外，她看了我一眼，说：“船已经准备好了，可以出发了。” 我们都是起身，跟着小艾去到了海滩那里，半路侏儒也是跟来，我们有一句每一句的聊着。 沙滩边准备了一艘小船，差不多能坐四个人。我回头看了一眼王妍她们，说：“你们回木屋等着我回来。” 王妍点了点头，说：“你自己小心。” 我点了点头，和小艾以及两个跟班野人都是了船，两个野人划着船桨，渐渐的驶离了小岛。 “昨晚的事情，你有什么头绪吗？”我看着坐在我身前的小艾问。 小艾摇了摇头，说：“我从来都不锁门，谁都可以进入我的房间把我的药草换掉。” 我拍了拍额头，说：“侏儒说你喜欢女人。” “昨晚是他还跟你说了什么？”小艾一脸平静道。 “没什么，只是告诉我你住在哪里，毕竟蒋丹丹没有回去。”我说。 小艾看着我，长舒了一口气，说：“我确实是喜欢女人，只是因为没有强大的男人可以配得我。” 我看着小艾有些落寞的表情，心一阵的无奈，有时候女人太强势了也不是什么好事。 我不说话了，海浪起伏的不是很大，大约漂了两个小时，一阵轰隆隆的声音钻入我的耳朵之。 我转身望去，黑色恶魔完全的展现在我的眼前。 我彻底的愣住了。 本来自 第62章 与世隔绝 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 浓浓的黑色乌云遮蔽了整片天空，像是一块巨大无的黑色棉花糖，闪电如银蛇一般钻来钻去，发出轰隆隆的声响。 如《少年幻漂流记》里面的少年派在大海遇见雷暴时的心情一样，我在这一刻似乎见识到了真正的帝，只有他的力量才能创造出如此恐怖的自然观。 “黑色恶魔没有消散的时候吗？”我问。 “从来都是如此，它将主岛四周全部包围起来了。”小艾说。 我心一阵冷然。我们需要造出多么坚固的船才能穿过这片雷暴。虽然隔得很远，我已经能感受到它的暴虐与残酷。 一块块破碎的铁板从大海那边漂来，不一会便是漂到我的身前，我从海水捞起。 救援队根本到达不了这处地方，想要穿过雷暴的物体必定会被它无情的摧毁，恐怕靠近它都十分的危险。 我捂着脑袋，陷入了沉思之，我回去该怎么跟王妍她们说。 小艾看我忧愁的样子，说：“有人曾经穿过了黑色恶魔。” 我微微一愣，很是激动的转头看着小艾，问：“谁！” 小艾看着我，说：“我不能跟你说，师傅不愿意跟外人接触。” 我微微一愣，果然主岛还有其他人，小艾口的师傅究竟是何方神圣，当时在大湖的时候又为什么出手解救蒋丹丹？ “时间不早了，我们回去吧。”我说。 在这时，我心底突然涌了一股寒意。我下意识的抬头看去，那两个野人都是放下了船桨，从身后抽出了锋利的石刀。 “小艾，身后！” 我大声喊道，直接将小艾拽到了我的怀，那两个野人的石刀刺空，小船剧烈的晃动起来。 “卧槽，你们想干什么！”我怒吼道。 小艾也是一脸的惊异，立马转身看去。她刚想起身，结果身子一软，直接瘫软在我的怀。 我晃了晃小艾，说：“你没事吧！” 小艾已经虚弱的说不出话来了，我连忙将她推到一边，一脚踹倒了拿着石刀刺来的野人。 船体直接掀了起来，我暗骂一声，连忙向后退了一步，将船体稳定住了。 “你们疯了吗！我死了你们有什么好处！”我用英喊道。 其一个人野人看着小艾咕噜吧唧的说了一通，小艾的双眸闪现过一丝阴冷的寒芒。 “他们要杀了你，是侏儒指使他们干的！”小艾咬牙切齿道。 两个野人相视点了点头，朝我抱拳鞠躬，然后指向小艾，做了一个抹脖子的意思，很明显不想让我插手这件事情，而小艾刚才的话绝对是在撒谎。 小艾的双眸闪现过绝望，我看了她一眼，又冷冷的看着那两个野人，说：“小艾不能死！” 两个野人怒吼着扑了来，小船更加剧烈的晃动起来，我直接攥住了一个野人的手腕，单手将他的手腕掰断。 他手拿着的石刀掉落而下，我连忙接过，直接插在了这个野人的脖颈，鲜血喷涌而出，洒了我一脸。 另一个野人怒吼的冲了来，我反推着这个野人做当挡箭牌，不停的往前推着，由于船体太窄，一时间他刺不过来。 由于我们三个人都是来到小船的一头，整个小船撬了起来，那个野人双眸闪过一丝狠色，准备凿开船底，我心暗道糟糕，一把尸体推倒了他的身。 我朝着那野人挥拳而去，他抬手挥动石刀朝我刺来，我没有反应过来，直接刺进了我的肩膀。 我下意识的攥住野人的手腕，在这个时候，整艘小船直接翻了，我们都是掉落入海水之。 我不再管肩膀的石刀，直接拿住野人的脑袋，双手一用力，直接扭断了他的脖子。 我一脚将他踹开，朝着四周张望了一下，我看到小艾在往下不断的下沉，我连忙朝着她身旁游去。 我嘴对嘴的给小艾过了一点气，她十分虚弱的指了指头顶，翻过来的小船一会很可能被海浪带走了。 我拉着她快速的朝着海面游去，我们抓住船身，大口的喘起了气。 “到底是怎么回事！”我喊道。 小艾吐出一口海水，说：“他是一个疯子!” 我心无语，是侏儒捣的鬼没错了。我拔下了扎在我肩膀的石刀，鲜血流了出来。 我想要将船重新翻过来，可是我根本没有什么着力点。 我费劲的爬到船，然后拉小艾，利用我们自身的重量，压着船的一边，直接将船重新的翻了过来。 我和小艾爬到船，犹如死里逃生一般长舒了一口气。 “你受伤了！”小艾说。 我咬牙忍着痛，小艾十分虚弱的爬到我身旁，撕碎了我的衣服，给我简单的包扎了一下。 我躺在船，歪头看了一眼略带红色的海水，说：“希望不要招来鲨鱼。” 话音刚落，前方不远处的海面突然扑腾一声，许多的鲨鱼鳍角出现在我的视线之。 “卧槽！” 刚才传来声音的地方瞬间被一片红色给染红，我连忙拿起船桨，拼命的滑了起来。 小艾躺在船头，抿嘴笑着看着我。 我忍着胳膊的痛，拼命的划着，幸亏现在的风向和海浪不错，不一会便把我推离了那边。 “你现在还有心思笑！”我说。 小艾看着我，说：“反正我们都快要死了，笑一笑又怎样。” 一阵风拂过我的脸庞，风向开始有了轻微的变化了！ “一个小时，如果我们回不到岛屿之，我们会被海浪跟大风带到黑色恶魔的身下。”小艾说，“不过算我们回到小岛，侏儒也肯定安排好了人手，我们活不了的！” 我的脑袋嗡嗡的响了起来，拼命的划动船桨。我几乎忘记了胳膊的疼痛，也是不再跟小艾说过多的废话。 我必须保持好每一丝的体力，只有这样我们才有希望重新回到岛。 我他妈现在还不想死！ 本来自 第63章 部落叛变 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 太阳高高的挂在天空之，似乎平时更加毒辣了一些。 我只感觉自己的脑袋发懵，手臂酸疼无。 小艾已经恢复了一些力气，她靠在船的另一头，看着说我：“为什么不放弃？” 我用舌头舔了舔已经干裂的嘴唇，说：“我现在还不想死！” 说着，我加快了手的速度。 小艾伸出手，试了试海风，说：“咱们的运气不错，帝似乎都在帮你。” 我咽了一口唾沫，停了下来，看了一眼自己胳膊的伤口，鲜血已经止住了。 我问：“你什么意思？” “我的意思是你多了半个小时富裕的时间。”小艾说，“不过我还是不抱太大的希望。” 我擦了擦额头的热汗，说：“别说风凉话了，你不能帮帮我。” “你看我这样，能帮你什么！”小艾费力的稳起身子。 我长舒了一口气，连忙抓住船桨，继续拼命的划行着。 一个小时之后，坐在我身前的小艾变成了一道道虚影。 小艾一脸不敢相信的看着我，她朝我身后望着，说：“陆远，你身后是目的地了。” 我转身一看，想要调动自己全身力量继续划行，可是在这海呆了将近三个多小时，身体在太阳的暴晒下脱水异常的严重，我必须补充水分，这样我的身体才能坚持到登陆。 我扒下自己的裤子，看着自己已经蔫了的小/弟弟，希望它出产一点尿液，帮我撑过这最后的时刻。 可惜关键时候它一点都不听话，竟然一点尿意都是没有，一滴都是挤不出来。 小艾费力的脱下了自己的裤子，说：“你过来，我有！” 我朝着小艾爬去，她那白虎秘密花园再次裸/露在我的眼前，可是现在她却是引起不了我丝毫的兴趣。 一股白色的尿液从她的秘密花园涌出，我如逢甘露一般连忙趴喝了起来，最后我将她溅在秘密花园四周的尿液也是舔干净了。 小艾脸颊微红，看着我问：“怎么样？” 我擦了擦嘴，强忍着恶心，趁着恢复了一点力气，连忙重新拿起船桨，继续奋力划桨。 最后我们没有在海滩那边登陆，我拼进最后一丝力气，进入了诺提部落搜集残骸的隐秘洞穴。 小艾此时已经完全的恢复过来，她扶着我站起身来，了岸，将我放到了一边。 我的意识已经开始模模糊糊起来，伤痛和疲惫不断侵蚀我的意志，我终于晕了过去。 当我再次醒来的时候，我感觉有人在给我喂水。我下意识的吸允起来，甘甜的泉水顺着我的喉咙滑落到我的胃。 我睁开眼睛，看到我正在吻在小艾的嘴唇。 她将最后一点水送入我的口，抬起头看着我说：“你醒了？” 我揉着发胀的脑袋，四周是昏暗的石壁，小艾切下了一片鱼片，递给我了。 我接过鱼片，塞到了嘴，咸腥的味道在我的蓓蕾炸裂开来，这个世界恐怕没有这更难吃的生鱼片了。 我强忍着咽了下去，问：“我们这是在哪里？” “一处隐秘的山洞，只有我知道。”小艾说。 我朝四周仔细看去，看到石壁放着一根蜡烛，四周挂着一些小饰，我身下垫着一个巨大的兔子毛绒娃娃。想必这里应该是小艾的秘密基地。 “我晕了几天？”我问。 “一天一夜，我们昨天下午回到岛，你一直睡到现在。”小艾说。 我身还是有些酸疼，昨天我绝对透支了我所有的体力。 我看向胳膊的伤口，那里已经缠了白色的绷带，应该是小艾帮我处理的。 “你是我见过最坚强的人，换做其他人的话，早已经死掉了。”小艾说。 我揉了揉脑袋，问：“岛现在是什么情况。” “侏儒发动一部分人手，把我的人和祭祀都是控制起来了。”小艾说。 “王妍她们呢！”我有些紧张的问道。 小艾看着我，一脸的漠然。一股不安的感觉慢慢的攀我的心头。 “她们怎么了！”我质问道。 “老嬷嬷被人下毒死掉了。”小艾说，“族人都说是王妍干的，今晚要审判她。” 我冷冷的看着小艾，问：“你相信是王妍做的吗？” “侏儒是族对草药最有研究的人，前天晚的催/情药，应该是他放的。”小艾说。 “你今天之所以会这样，也是他动的手脚吧。”我问。 小艾点了点头，我抓着她的肩膀说：“那么毒死老嬷嬷的绝对是侏儒，他才是最大的利益所得者，绝对不会是王妍！” “他们从王妍身找到了毒草，证据确凿。”小艾说。 我捂着自己的脑袋，努力让自己平静下来，说：“王妍不能有事，否则我让你们整个诺提部落陪葬！” 小艾看着我，一脸冷静道：“先要救出祭祀和我的人，这样我们才有力量对抗侏儒。” 我长舒了一口气，说：“事不宜迟，赶紧行动吧。” 我们出了山洞，猛烈的海风吹来，海浪拍打着底部的崖壁，发出哗啦啦的声音。 我基本的判断了一下方向，心一阵冷然，若是我们没有回来，风和海浪绝对会将我们带入黑色恶魔的口。 小艾攥住旁边的一根绳子，我们顺着绳子爬到了崖顶，远处村庄部落里升起了火堆，人头攒动。 “你绝对不能冲动！”小艾提醒我道。 我点了点头。我们顺着山路朝着村庄摸去，沿途遇到好几拨巡逻的野人，都是被我们躲了过去了。 我们来到一个山洞前，里面关押着许多的人，门口有两个野人在那里看守。 我示意小艾一人一个，小艾有些于心不忍的样子，毕竟是自己部落的族人，从小和自己一起长大。 “记住，他们已经背叛你了！”我说。 小艾的双眸闪过一丝的狠色，我们两个偷偷的摸了去。 咔嗤！ 小艾不小心踩断了一根树枝，两个野人喊了一声，很是警惕的举着石矛朝着我们这边搜查而来。 我看了一眼小艾，小艾点了点头。我们直接跳出，一人一个，直接扭断了对方的脖子。 本来自 第64章 最后一句 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我将他们身的弓箭和石刀都是挂在了身，小艾则是拿出钥匙，打开了监狱的牢门。 祭祀划了一个十字，似乎是在感谢帝保佑，小艾竟然活着回来了。 小艾跟那些人吩咐了几句，他们三五成群的散去。 “放心，我已经安排好了。”小艾说。 我看了一眼小艾，说：“我得备一手，王妍绝对不能有事！” 我和小艾一路朝着我们居住的那栋木屋摸去，一路而来，路边的草丛里已经有了不少的尸体。 “都是你的人干的？”我说。 小艾看了我一眼，说：“这些人都是侏儒的死忠，他们必须死。” 关键时候，小艾还是能够狠下心来的，如果侏儒篡位成功的话，她绝对活不下去。 不一会，我们便是来到了木屋那里。 我将身的弓箭递给小艾，小艾用弓箭解决掉了门前的两个看守，我摸了去，敲了敲门。 “谁！”屋内传来林仙儿十分紧张的声音。 “是我，陆远！”我说。 屋门被打开了，夏岚见是我，连忙打开门把我让了进来，林仙儿紧张的举着手枪，她看到是我，才是松了一口气，将手枪放下了。 “陆远哥，你怎么现在才回来！”张喜儿眼泪水打转，直接扑到了我的怀。 我安慰了她一会，问：“没事，你们没事好。” “王妍被他们抓走了。”蒋丹丹冷冷的说道，“他们在她身找到一种草药，然后不由分明的把她给抓走了！” “陆远，外面乱哄哄的，到底发生什么了！”夏岚问道。 我长舒了一口气，说：“侏儒毒杀了老嬷嬷，嫁祸给了王妍，他现在打算位。” 夏岚她向后退了一步，她扶着自己的额头，不敢相信的样子。 “陆远哥，我们该怎么办？”张喜儿问。 “我去救王妍，你们不要乱走，锁好门。”我说。 我来到林仙儿的身前，她冷冷的看着我，我伸出了手。 她将手枪交给了我，说：“活着回来。” 我点了点头，将手枪别在了腰后。我出门之后，门口已经站两个全副武装的野人，小艾抱着手臂走来走去，似乎很是焦急的样子。 “他们打算审判王妍。”小艾说。 我看着小艾，问：“什么意思？” “他们要把王妍活活烧死！”小艾说。 我冷冷的看着小艾，小艾说：“部落族人还被蒙在鼓里，我不希望你去冒险，太危险。” “我是绝对不会丢下她的。”我说。 说着，我将手枪别在了腰后，小艾拽住了我的胳膊。她递给我一块布，里面散发出一股浓烈的草药味。 “你应该知道该怎么做。”小艾说。 我点了点头，接过塞在衣兜里，赶紧朝着大湖那边赶去了。 当我赶到那里的时候，王妍赤/身裸/体的被绑在一根十字架，她身前摆着一具尸体，身下搭起了木台，里面塞满了柴火。 侏儒站在面，拿着一个火把，愤怒的喊着什么，下面的野人群情激奋，怒吼着。 “住手！”我怒喊道。 侏儒听到我的声音，嘴角浮现起微笑，说：“伟大的导师，您回来了啊、” 野人们自动给我分开了一条路，我走到侏儒身前，冷冷的看着他道：“王妍没有毒杀你们的部落首领，放了她。” 王妍抬头看了我一眼，她的眼泪滴落而下。她脸颊还有一个鲜红的巴掌，嘴角带有些许鲜血。 “伟大的导师，我相信你，可是我的族人们不相信你啊！”侏儒笑道。 野人们爆发出一潮高过一潮的呼喊声，我看着侏儒，说：“你可以杀了她，但是你不会从我手得到一点盐。” 侏儒咧嘴笑了起来，说：“伟大的导师，你太天真了吧，现在你脑海任何秘密都该毫无保留的告诉我吧。” 说着，他朝我身后的野人使了一个眼神，六个强壮的男野人举着石矛切断了我的后路。 “你想怎样！”我说。 “回答我第一个问题。”侏儒说，“她死了没有？” “死了。”我说。 他看了一眼我胳膊的绷带，笑道：“看来是你救了她，不过现在这些都无所谓了。” “无所谓吗？在我的家乡有一句老话叫‘鱼死破’！”我威胁道。 侏儒很有耐心的坐在我身前的架子，说：“鱼肯定会死，但不会破，我相信你会做出最好的选择。” “你什么意思！”我问。 “她给不了你的，我可以给你，只要你跟我合作，我们部落里面所有的女人供你挑选。”侏儒说，“你将会成为我们新的神，我们将会统一四岛。” 我看着眼前这个侏儒，我不曾想过眼前这个小小的身躯之竟然包藏着这么一颗野心。 “如果我不跟你合作呢？”我说。 侏儒淡然一笑，轻描淡写道：“你们都得死，我一样能得到我想要的秘密。” 利箭破空而来，直接穿透了我身后野人的脑袋，侏儒下意识的向后退了一步，将火把放在了王妍的身下。 “该死，我小看她了！”侏儒说。 我直接掏出了手枪，对准了侏儒，他毫不畏惧的说：“伟大的导师，这只是一个空壳，你吓唬谁。” 我直接爬了台子，说：“你放了王妍，我帮你搞定小艾。” “哈哈，你觉得我会相信你吗！”侏儒狂笑道，我直接扣动扳机。 砰！ 伴随着一声巨响，人群之爆发出一阵慌乱的惊叫，子弹穿透了侏儒的身子。 鲜血不断的流出，侏儒不敢相信的看着我。 他的视线在一瞬间聚焦在我身后的某个地方，他抬起手来，指着道：“你骗我！” 火把从他的手掉落而下，我眼疾手快的冲前去将其捡起扔到了一边。 本来自 第65章 莫猜人心 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 侏儒倒在了血泊里，火没有燃起来，我不禁松了一口气。 我连忙走前去将之前小艾交给我的那块布偷偷塞到了侏儒的身。 我朝身后看去，所有的野人都十分畏惧的看着我，他们如浪潮一般跪下，匍匐在地，口念念有词。 小艾和祭祀都是赶了过来，两人亲自为王妍松了绑。我走过去抱住了王妍，将自己的外套脱下来给她披了。 王妍死死的抱住我，哽咽道：“陆远，我知道你一定会来救我的。” 我拍了拍她的后背，安慰道：“没事，没事。” 我抱着她转过身去，夏岚她们在小艾手下的护送下已经过来了。夏岚她们来安慰了一番王妍，然后把她带走了。 蒋丹丹看了一眼侏儒的尸体，眼神有着些许恍惚，当她抬头看向我的时候，神态有些慌张，她连忙去追赶王妍她们了。 祭祀亲自检查了一下侏儒的尸体，然后在他的身发现了我刚才偷偷塞到他身的布条。 小艾走前来，亲自打开了布条，里面有些许药草的叶子，她低头闻了闻，装作很严肃的样子咕噜吧唧的跟祭祀说了一通，祭祀也是闻了闻，点了点头。 祭祀转过身去，高举起手的布条，高声吼了一句，场下的野人们纷纷站起身来，爆出一股被欺骗的戾气。他们愤怒的吼叫着，表情十分的狰狞。 小艾走前去，也是说了一句话，野人们纷纷附和，随即我们下了台子，一个野人将火把递了过来。 小艾接过火把，在胸前画了一个十字，然后将火把扔进了用木柴搭起的台子里，火焰噌的一声燃烧而起，野人们纷纷胸前画十字以示哀悼。 我看着小艾以及她身后的野人们，心想着那两位英国冒险家究竟和这帮野人产生了多么深的联系，为什么他们的基督教信仰已经融入到这帮野人的信仰之。 最终祭祀宣布小艾继承部落首领的地位，族没有一个人站出来反对，毕竟现在族只剩下她和祭祀掌握着‘英语’这一门和伟大导师进行交流的语言，而她的竞争者侏儒，已经被大火烧的干干净净。 我不由得感叹只要有人的地方，会有权力之争，一个小小的野人部落也不例外。 侏儒小艾聪明许多，也是精于算计，只不过老天爷很显然不站在他这一边。 他没想到我会救小艾，让小艾活着回来了，这打乱了他所有的计划。 我细细回想起诸多的细节，不由得觉得脑大。背后推我一把的人很有可能是侏儒，他策划的这一切是为了让我尝到甜头，然后今天好谈判。 有些事情我有些想不通，侏儒为什么那么确定我手的手枪只是一个空壳子而毫不畏惧，为什么他会有十足的把握得到他想要的秘密，还有他临死前的那句话是什么意思，我感觉他不是在说我。 我长舒了一口气，心有了较量，除了她，别人绝对做不出这样的事情来。 “你在想什么呢？”小艾拍了拍我的肩膀，我猛地回过神来。 “没什么，在想一些事情。”我说。 小艾点了点头，我想找蒋丹丹问清楚，便是不愿意在这里多呆，连忙赶回木屋那边去了。 我推门而入，王妍抱着膝盖还在那里发愣，夏岚和张喜儿在一旁安慰着，她抬头看了我一眼，目光黯然。 我一阵心疼，看了一眼蒋丹丹，说：“你出来，我有事情跟你说。” 蒋丹丹站起身来，林仙儿却是一把扯住了她的胳膊，摇了摇头。蒋丹丹笑了笑，拍了拍她的手，林仙儿迟疑的放开了，然后她朝我投来警告的目光。 我心下一冷，转身离去，蒋丹丹跟在我身后，也是出来了。 我们找了一处僻静的角落，我看着蒋丹丹，问：“你跟侏儒是不是做了某种交易。” “陆远，你在怀疑我！”蒋丹丹冷冷的说道。 我看着蒋丹丹，说：“从主岛出发，到达诺提，你和侏儒呆在一艘船，没有别人，你们完全有足够的时间完成某些交易。” 蒋丹丹冷哼了一声，说：“我是和侏儒却是达成了某些交易。” “什么交易？”我的拳头紧紧的攥起来了。 “我告诉他关于手枪的秘密。”蒋丹丹顿了一下，看着我说，“条件是他要杀了王妍！” 我下意识的狠狠的在蒋丹丹脸来了一巴掌，内心深处那压抑已久的地方涌来的愤怒彻底摧毁了我的理智。 我狠狠攥住了她的胳膊，怒吼道：“王妍怎么你了，为什么你一定要让她死！” 蒋丹丹看着我，抿嘴怪异的笑了起来，她说：“她想让我死，我为什么要让她活！” 我不明白蒋丹丹的话，王妍怎么会让她死，这个女人他妈的疯掉了吧！ 蒋丹丹甩开我的手，揉了揉脸蛋，愤恨的看着我说：“张喜儿后脑勺拿一下，你是不是一直在怀疑我。” “当然是你” 我感觉好像有一盆冷水从我的脑袋浇下，接着一股寒气从我的脚底涌到后脑勺。 蒋丹丹冷笑了一声，说：“我不傻，只要当时你被愤怒冲昏头脑，将我赶走，我必定死在丛林里或者野人的手里。” “可惜你将这件事情完美的处理好了，你活着将张喜儿带回来了，你也没有深入追究这件事情。”蒋丹丹说，双眸闪过一丝阴狠的寒芒。 “有人他妈想让我死，我必须让她先死！”蒋丹丹歇斯底里的吼道。 我狠狠的拍了拍自己的脑袋，问：“你是不是还打算事成之后将制盐的秘密交给侏儒？” 蒋丹丹一脸嘲笑的看着我说：“我他妈疯了才会用我们的王牌跟侏儒做交易，如果这样，我们还怎么离开这个鬼地方！” 我长舒了一口气，冷冷的看着蒋丹丹。我想从她的眼睛找出一丝撒谎的痕迹，可是我失败了。 “陆远，你自己好好想想吧。”蒋丹丹说，“我的承诺不变，如果你需要，我也不会拒绝你，但这只是一场交易，你记住！” 说着，蒋丹丹便是离开了这里。 我捂着自己的脑袋，狠狠的锤着，他妈的人心，远远没有我想的那么的简单！ 本来自 第66章 残酷清洗 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 草丛慌慌忙忙跑出来一个女野人，她见到我之后，慌忙的来到我身前跪下，口咕噜吧唧的说着什么。 在这时，一个强壮的男野人冲了出来，他举起石矛，一下子刺透了那女人的心脏，鲜血流淌而出，瞬间浸染了她的兽皮衣服。 她捂着自己的肚子，双眸尽是绝望的神色，我心冷然，这群野人想要做什么！ 小艾紧接而来，她看女野人死了，长舒了一口气。她吩咐了一声，野人们将已经变成尸体的女野人拖了下去。 “你在干什么！”我问道。 小艾看着我，理所当然道：“清洗侏儒留下来的血脉，今晚可能有些乱，你不要乱走了。” 说完，小艾又是赶忙去做其他的事情去了。我搓了搓脸，看来今晚是不会太平了、 回到木屋，所有人都是朝我投来诧异的眼神，蒋丹丹抱着腿，正在那里哭泣，林仙儿在一旁安慰着。 林仙儿见我回来了，站起身来走到了我身前，她的目光犹如一把冰冷的匕首，直接插进我的心脏，让我感觉又冷又疼。 啪！ 一记响亮的耳光，直接打在了我的脸。 我看着林仙儿，一脸的漠然。她冷冷的说道：“我不允许你再伤害她一次！” 我看着她，不说一句话，她转身回到蒋丹丹身旁，不再理我。 我心底涌一股无以言表的疲惫感。我自己找了一处角落，背靠着墙壁，一阵困意袭来。 张喜儿连忙来到我身旁，说：“陆远哥，你别怪仙儿姐姐，她” 喜儿的话我迷迷糊糊的听着，我靠着她的肩膀，沉沉的睡了过去。 我不知道小艾杀了多少人，第二天当我醒来的时候，很多熟悉的面孔消失了，包括一些孩子。 整个部落似乎笼罩了一层恐惧的乌云，每个人的脸色沉重，心事重重。 祭祀带着我来到小艾的房间，她正在那里精心的处理着草药。 祭祀很是恭敬的退出关门，看来她已经完全的掌握了这个部落的权力，成为这个部落的最高首领。 她转身看了我一眼，说：“你先坐。” 我在一块兽皮坐下，小艾调好了草药，来到我身旁坐下，伸手解开了我的衣。 小艾打量着我的胸膛，脸颊微微泛红，她为我解开绷带，微微一愣。 “已经结痂了，没想到你好的这么快。”小艾说，她准备的草药没用了，她重新给我将绷带给绑了。 她的手触碰到我的后背，然后摸到我的前胸，她从我的后面抱住了我，鼻子的喘/息略微沉重。 小艾吻着我的耳垂，一只手开始朝着我的身下摸去，我瞬间便是有了反应，脑皮一阵的发麻。 “这算什么？”我问。 小艾轻笑道：“你是唯一一个能够配的我的男人，我要和你交/配。” 各种情绪涌到我的脑袋之，我反身将小艾直接压在了兽皮，我吻到她的嘴唇，用力的揉捏着她的**。 我不再压抑自己，暴虐的情绪喷涌而出。 我直接扯碎了小艾的衣，丰韵的**跳跃开来，我亲吻而，小艾发出沉重的喘/息声。 她解开我的裤子，掏出我的家伙，另一支手褪下了自己身下的兽皮裙子。 啊！ 小艾痛苦的叫了一声，我疯狂用力的做了起来。 小艾脸红霞还未褪下，我们两个赤身裸/体，躺在一张兽皮。她躺在我的怀，不停的在我的胸前画圈圈。 “陆，你好像十分不开心。”小艾说。 我盯着天花板，脑海思绪万千。 我不打算追究任何事情，那只会让事情变得更糟，现在最好的状态是难得糊涂，然后继续活下去。 黑色恶魔的事情我不打算告诉王妍她们了，必须给她们一个活下去的希望。 心打定了主意，我坐起身来，准备穿衣服。 小艾十分不舍的看着我，说：“我还可以去找你吗？” “可以，但你绝对不可以怀我的孩子！”我说。 小艾看着我，表情十分的落寞。我们彼此之间需要的是**的互相慰藉，没有必要产生其他的交集，我必须让她明白这一点。 “放心，我会自己调制草药。”小艾有些自嘲道，“你不属于这里，早晚要离开这里，也没有必要在这里留下什么。” 我穿好了衣服，头也不回的离开了木屋，此时夏岚正来回踱步在木屋外面等着我。 “怎么样？”夏岚问道。 “不怎么样，我们还是尽快返回主岛吧。”我说。 夏岚看我心情不好，也是不敢再来招惹我。我们回到了木屋，王妍她们正在用兽皮袋子收拾一些熏制肉，应该是野人们送来的礼物。 "陆远，到底发生了什么？"王妍看着我问道。 我将一切都是告诉了她们，当然关于黑色恶魔和蒋丹丹出卖我们的事情我做了隐瞒。 “雷暴会在什么时候消散？”夏岚问。 “时间不确定，但是总要消散一次。”我说。 夏岚看着我，我尽量的保持没有任何的波澜，她长舒了一口气，不说话了。 祭祀再次登门，询问我们还需要什么，这应该是小艾的意思。 我毫不客气的拿了一兜子的羽箭，足够我一年使用，不拿白不拿，除此之外，我又拿了一些兽皮，那祭祀看着心疼，但是也不敢说什么。 小艾并没有出来送我们，正当我们准备离开的时候，部落里面一阵骚乱。 强壮的男野人们呼喊着拿起武器，朝着海滩边那边涌去。 我抬头望去，一阵浓浓的黑烟从那里冒出来了，祭祀瞪大了眼睛，很是惊恐的样子。 “发生了什么？”我问道。 祭祀说：“外敌入侵，应该是阿托、侬卡和波卡三个部落终于忍不住动手了！” 本来自 第67章 利益分配 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 明人处理利益分配不公的方法是坐下来谈谈，大家你退一步，我让一步这事过去了。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 但是野蛮人很明显不会遵循这一规矩，他们解决这件事情最简便快捷的方法是使用暴力。 海滩边站满了全副武装的野人，除此之外，海水里还漂浮着数不清的船只，三个部落的战力应该都是集在这里了。 反观诺提部落这边，人数明显不占优势，而且士气也是较低迷，毕竟经过昨晚一晚的清洗，他们已经是身心俱疲了。 祭祀在小艾身旁絮絮叨叨，小艾紧皱着眉头，紧紧的攥起了拳头。 或许她万万没有想到，老天爷这一次也没有站在她这一边，三个部落偏偏在这个时候联手发难。 王妍轻轻扯了扯我的衣服，问：“怎么办？” “陆远，这件事情跟我们无关，算诺提部落覆灭了，咱们还可以跟其他三个部落做交易。”夏岚提醒道。 我看了一眼她们，说：“我心有数，你们在这里呆着。” 王妍看着我，点了点头。夏岚很是无语的捂着自己的脑袋，似乎预料到我接下来会做什么。 我走前去，拍了拍小艾的肩膀，她看了我一眼，双眸尽是迷茫。 “你现在可以离开了，你的价值远不止你掌握了制盐的秘密，还有你脑子其他能够壮大部落发展的知识。”小艾说，“他们绝对不会为难你们。” “小艾，你知道你们部落犯了一个什么错误吗？”我说。 小艾看向我，摇了摇头，表示自己不知道。 我笑了笑，说：“有时候，太过于强大，这本身是一个错误。” 小艾看着我，一脸的不解。我摸了摸她的脑袋，说：“剩下的事情交给我，但是你要配合我。” 她刚想开口说什么，我已经从人群走了过去，野人们自动为我分开了一条道路，向我投来十分敬畏的目光。 我对面的野人们都是紧张的举着石矛，他们见到我之后，下意识的向后退了一步。 “请三位部落首领说话！”我大声的喊道。 我对面的野人们分开一条道路，三个部落首领颤颤巍巍的拄着拐棍朝着我走来。 我看着他们行将木的样子，心想着，即使是如此，他们还是没有放下自己手的权力，小艾清洗的做法，我倒是有些理解了。 权力，着实是一件让人着迷发狂的东西，为了它做出任何的事情，无论善恶，都不足为。 野人们拿来四张椅子，阿托部落首领示意我先坐下，看来他是这次行动的发起人。 我坐下之后，三个部落首领才是坐下。 阿托部落首领率先开口说：“伟大的导师，没想到我们这么快又见面了。” 我笑了笑，说：“是啊，竟然是以这种方式再次见面。” “这是我们和诺提部落之间的事情，您可以安全的离开，不过”阿托部落首领欲言又止，他看了一眼身旁的两个部落首领。 “敬爱的导师，我希望您降低一下交易的数额，我们部落的食物十分的紧缺，但是我们的生活又缺不了盐。”波卡部落首领说道。 侬卡部落族长紧接着说道：“是啊，慈悲的导师，我希望您赐予我们您的怜悯。” 我心一阵的无语，说的可真是好听，现在可是大军压境，他们这算是赤/裸裸的威胁吧。 “我可以答应你们的条件。”我笑着说。 阿托部落首领听我这么说，很是满意的笑了起来，波卡和侬卡两个部落首领的脸也略有喜色。 “您是一个聪明的人，您可以带着您的女人离开诺提，回到主岛了，我会派专人护送。”阿托说。 “您着什么急，我还有一件事情要和您商量。”我说。 “伟大的导师，您有什么事情尽管吩咐。”阿托部落首领说道。 “贵部落可以用一袋稻米跟我换取五椰壳的粗盐，条件是您带着您的部落族人立即返回阿托。”我笑着说道。 阿托部落首领微微一愣，他的表情犹如一个巨大的馅饼砸在他的脑袋一般，其他两个部落首领听我这么说，脸色微微一变。 “除此之外，如果在我准备造船的时候你能提供给我人手，我会将制盐的秘密传授给你，当然还有其它更加厉害的知识。”我说。 阿托部落首领不可思议的看着我，他曾未想过幸福会降临的如此之快，波卡和侬卡两个部落首领听我这么说直接坐不住了。 阿托部落首领长舒了一口气，他慢慢冷静下来，看了一眼波卡部落首领，又看了一眼侬卡部落首领，他现在真的是动心了。 “伟大的导师，我们波卡部落可以答应您的要求！”波卡部落首领见阿托部落首领有些迟疑，连忙开口道。 “敬爱的导师，我们侬卡部落可以答应您任何要求，请您将这恩惠施于我们！”侬卡部落首领说。 我看着慌忙开口的两人，心暗赞这两位猪队友，阿托部落首领必须表明态度了。 “伟大的导师，我愿意接受您的条件，我这带着族人返回阿托。”阿托部落首领说。 侬卡部落首领和波卡部落族长猛地回过神来，因为仅仅凭借着他们两个部落根本打不过诺提！ “三位先等一等。”我站起身来，说。 我来到小艾的身旁，看着她说：“把那些俘虏都是归还他们。” 小艾冷冷的看着我，满脸的不愿意，她说：“这对于我们是天大的耻辱。” “我说过，太强大，本身是一个错误。”我说。 小艾沉思了一会，随即挥了挥手，吩咐祭祀去做这件事情去了。 不一会，祭祀带着那些俘虏出来了，他们一人身还挂着一小袋子的稻米，看来小艾是明白我的话了。 三位部落首领都是有些意外，我说：“你们可以带着他们回去了。” 阿托部落首领哈哈大笑起来，他朝我抱拳鞠躬行礼，带着自己的人都是撤走了。 侬卡部落族长和波卡部落族长也没有留在这里的必要了，带着自己人都是离开了。 诺提部落见三个部落的人都是退走，爆发出一股热烈的欢呼声。 本来自 第68章 真掰弯了！ 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 阿托部落族长虽然得到了最大的而利益，但他不知道，潜移默化之，他的部落成为三个部落共同的敌人。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 我相信如果今天谈判的对象是诺提部落的小艾亦或是侏儒，他们肯定不会答应我的条件。 相反他们肯定会抓住机会，灭掉自己最强大的对手，同样的老嬷嬷肯定也会做出这样的决定。 他们都是聪明人，诺提部落的强大不无它的道理。 不过这些对于我来说都无关紧要，海水里面能够提取大量的粗盐，跟他们换取多少都没有关系。 而我之所以这么做，也并不是我对小艾产生了什么感情，她追究到底是一个野人，跟我不是一个世界的人。 我这样做是因为诺提部落是现今最强大的部落，小艾是聪明人，是可以合作的盟友，保护我们的周全。 夕阳西下，海风和海浪又开始作怪，我们返回主岛的时间只能推迟到明天。 我和小艾在沙滩散步，夕阳将我们的影子拉的很长。 “小艾，你是一个聪明人，希望你记住我的话。”我说，“每过三十天，四个部落只有你能联系我，这样他们不敢再做出今天这样的事情。” 她停下脚步，问：“你真的打算离开吗？” 我看着大海，长舒了一口气，说：“我们不属于这个世界。” “我什么时候可以拥有一个你的孩子？”小艾说，“我想他将会成为最聪明的一个人，也能重新统一四个部落。” 我看着小艾，她知道黑色恶魔永远不会消散，我们坐船去突破那无法逾越的屏障是在找死，只是我现在还无法接受这个现实，心还抱有一些希望。 “以后的事情，谁知道。”我说。 小艾点了点头，她抬起脚跟亲了我一下，说：“今晚我希望你去陪我。” 我摇了摇头，说：“美好的东西尝试的多了会变味的。” “你想说你今天没有兴致吗”小艾有些不高兴道。 我摸了摸小艾的脑袋，然后回木屋那边去了。我们简单的吃了一点食物，各自睡下，一夜无语。 第二天，我们趁着风平浪静，早早的便是出发了。小艾似乎真的是生气了，她并没有出来送我们。 诺提部落的族人很热情，临走的时候又送给我们一些稻米，足够我们吃一段时间。 我们乘船带着礼物，安全的回到了主岛，我们都是站在那架失事的飞机前，各自想着自己的心事。 我们流落到这座荒岛已经一个多月了，这一个月我们经历了许多许多，我们已经接受了自己所处的现实，也慢慢适应了它。 活下去，是我们最基本的诉求，离开这里，回到明社会，是我们最终的目标。 回到山洞那边，海边盐田里面的粗盐早晒好。我们将其过滤搜集起来，这将是我们继续在这座荒岛生存下去的资本。 竹鼠的生命力还是够顽强的，到现在都是没死，看它那圆滚滚的肚子，应该是怀孕了。韭葱长势不错，看来已经适应了这里的环境，不过四周还是有着许多的杂草。 我们将院子重新的收拾出来，然后将我们带回来的礼物归置好。 天空昏黄，夜幕即将降临。 我们用燧石升起火来，围坐在火堆前。王妍做了竹筒饭，煮了鲟鱼，我们美美的吃了一顿。 还别说，这稻米的味道还真是不错，有一种家乡的味道。 说实在的，我们应该感谢那两位冒险家，如果他们不带来种子和野人们发生交集，或许我们今天根本吃不这么美味的大米饭。 吃完饭食之后，我们开始讨论起下一步的打算。 “接下来我们该怎么办？"王妍开口问。 “找人！"我说。 王妍她们都是微微一愣，不明白我的话是什么意思。 我看了一眼蒋丹丹，说：“你应该还记得在大湖底下救了你一命的倒刺鱼钩吧。” “你要找他？”蒋丹丹诧异道。 我看着蒋丹丹，说：“他曾经成功的穿越了黑色恶魔，是我们离开这座岛屿的关键。” 夏岚看着我，说：“这座岛屿这么大，我们去哪里找他。” 张喜儿往自己的口里塞了一颗野果，说：“而且他似乎不是很愿意接触我们。” 林仙儿一脸的冷然，她看着火堆，没有说一句话。 我长舒了一口气，说：“探查整座岛屿，我们总能找到他。” “找他的事情我倒是觉得可以以后再说。”王妍说，“总体来说我们不需要再为食物的事情发愁了，我们是不是要制作一些工具，为造船做准备。” 我很是赞同的点了点头，说：“山洞这边当成一个临时基地吧，过几天我们去大湖那边炼铁，晚回黄金山谷休息，那里安全。” 众人同意了我的提议，我感觉有些累了，便是打算回山洞眯一会，女人们仍然在火堆那里聊着。 迷迷糊糊睡了一会，我被一阵尿给憋醒了，王妍和张喜儿已经回山洞睡觉了。 我打着哈气出了山洞，看了一眼夏岚，她仍然坐在火堆旁发呆，像是有什么心事。 “想什么呢？”我问。 夏岚回过神来，看了我一眼，说：“陆远，我有话跟你说。” 我感觉一阵尿急，连忙打开竹门跑出去了，边跑边说道：“回来再说。” 我找了一处较隐秘的草丛，正要准备方便，一阵OO@@的呻/吟声传来。 我心诧异，悄悄的循声而去，眼前的一幕彻底的让我愣住了。 林仙儿靠在一棵树，她抱着蒋丹丹。两人互相舌吻着，蒋丹丹的手揉捏着林仙儿的酥/胸，她的鼻子发出沉重的呻/吟声。 我下意识的向后退了一步，连忙是躲到一边了。 一股无名火开始在我的心头烧起来了，我重新找了一处地方，废了好大的劲才是把尿给撒出来。 我提好裤子之后，狠狠的踢了一脚身旁的树。 卧槽！卧槽！卧槽 本来自 第69章 扩大盐田 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我心五味杂陈。 我的脑海不停回闪着蒋丹丹亲吻着林仙儿，揉捏着她的酥胸的画面。 我又狠狠的踹了两把树干，心一股醋意顶脑袋，又酸又涩。 我从出生到现在，从来没有过这样的感觉。不知不觉之间，林仙儿似乎在我心已经占据了很重要的地位，我当时为什么要骗她呢！为什么！ 我狠狠的在自己的脸来了一巴掌，皮肤火辣辣的感觉慢慢让我恢复了冷静。 林仙儿的性取向绝对没有问题，可能是这一连串的变故和我撒谎对她造成的伤害才使得蒋丹丹有机可乘。 既然蒋丹丹那个小婊砸能够把我的小仙女给掰弯了，我他妈不相信我堂堂七尺男儿给她掰不回来了！ 我心抱定了主意，便是回山洞那边去了。我前脚刚回来，蒋丹丹牵着林仙儿的手便回来了。 两人脸颊的红光还没有消散而去，蒋丹丹瞪了我一眼，好似在宣誓自己的主权一般。林仙儿只是冷冷的看了我一眼，然后跟着蒋丹丹回山洞去了。 夏岚还在火堆旁坐着，我说：“这么晚了，还是赶紧睡吧！” 夏岚看了我一眼，说：“陆远，你过来，我有话跟你说、” 我来到她身旁坐下，她整理了一下自己的头发，回头看了一眼山洞，说：“你现在应该明白我的话是什么意思了吧。” “什么时候的事情？”我问。 “你不顾一切出去找喜儿，下落不明的第二个晚。”夏岚说，“我和王妍都听到了。” 我捂着自己的脑袋，心一阵的冷然。 夏岚看着我说：“你似乎接受不了在她们身发生这样的事情。” “每个人都有自己选择的权力。”我说，“我现在只知道我非常后悔当时对林仙儿撒谎了，我曾未意识到她在我的心竟然如此的重要。” 夏岚拄着下巴看着我，问：“你爱林仙儿了？” 我摇了摇头，现在这种感觉我自己也是不清楚，可能我在飞机见到她的第一眼，决定救她的时候，这种感觉已经埋藏在我的心底了吧。 “你相信一见钟情吗？”我愣愣说。 夏岚噗嗤一声笑了，她拿手在我眼前晃了晃，说：“像小仙女那样的女人是个男人会动心，别把自己搞的这么深沉好不好。” 我长舒了一口气，往火堆里面扔了一根木柴。 “你找我不会只为说这件事情吧。”我问。 夏岚点了点头，说：“在诺提部落里发生的一些事情，不跟你说我心里不舒服。” “什么事情？”我看着夏岚，心已经猜到了一二。 “王妍身的草药是在她外套里发现的，只有蒋丹丹有机会放进去，你走后，侏儒曾经带我们游览了一下他们的水利工程，途蒋丹丹离开了。”夏岚说。 我点了点头，说：“我已经知道了。” 夏岚紧皱起了眉头，问：“蒋丹丹跟你说什么了？” “你有没有想过，那天袭击喜儿并且导致她失踪的是王妍。”我说。 夏岚微微一愣，她有些好笑的看着我说：“怎么可能，王妍是一个非常理智的女人，做出这样的事情对她来说没有任何好处。” 我陷入了一阵沉思，蒋丹丹歇斯底里不是你死是我活的癫狂样子印在我的脑海之，她不像是在撒谎。 “我还是那句话，蒋丹丹反复无常，她的话根本不可信。”夏岚说，“我相信王妍不会做出那样的事情。” 我看了一眼夏岚，有些诧异于她如此鲜明的立场。 夏岚长舒了一口气，说：“还有一件事情，你走后，我和侏儒做了交易。” 我微微一愣，心下一冷。我注视着她，她毫不畏惧。 “他向我透露小艾不会活着回来了。”夏岚说，“我必须用一些秘密来换取我们五个女人活下去的机会。” “是你自己活下去的机会吧。”我说。 夏岚看着我，说：“我不否认这个交易很大程度是为了我自己，但是我别无选择，你若是也死掉的话，我们也别无选择。” 我长舒了一口气，说：“你做出了一个十分明智的选择。” 夏岚有些意外的看着我，她预料的愤怒似乎没有在我身展现。 我拍了拍她的肩膀，说：“诺提部落的事情此翻过吧，早些睡。” 说完，我便是打着哈气回洞穴里面睡觉去了。 艳阳高照，秋高气爽，已经进入十月份的小岛气温下降了些许，不再像之前那样燥/热。 我们现在无法判断自己身处的这座岛屿究竟是位于哪里，可能没有四季变化，但是我还是愿意用故乡那套时节来评判日子，如此起码还有个念想，让自己不至于断绝了所有的希望。 清晨我们简单的喝了一些米饭，吃了一些鲟鱼，然后便是拿着工具一起到沙滩那边扩大盐田去了。 这可是我们在这座岛屿立足的根本。有了这些东西，我们便可以和四座岛屿的野人部落交换食物和物资，我们的生活也不至于那么的紧迫。 蒋丹丹一反常态，干的十分的卖力，林仙儿有些心疼的为她擦着额头的热汗，又给她拿水喂水，两人十分亲近的样子。 张喜儿不傻，也是看出一点门道来了，她也是给我擦汗送水，时不时的还挑逗一下我，可惜林仙儿似乎眼只有蒋丹丹，根本不朝着我们这边看。 午时分，我到竹林那里抓了两只大竹鼠，王妍她们煮好了盐，午我们准备吃盐烤竹鼠。 我们有一句每一句的聊着，林仙儿还是一句话也不说，也不搭理我。 我心有些难受，张喜儿很是心疼的看着我，我摸了摸她的脑袋。 下午四点钟的时候，盐田被我们扩大了将近两倍多，每月出产的粗盐足够供给四个岛屿而且肯定还有剩余。 我们平时煮出三四椰壳的细盐便是足够我们食用，将盐田的事情忙活完了之后，我们都是返回山洞准备休息一下。 走到一半，夏岚突然扯住我的衣服，轻声道：“王妍在沙滩等着你，好像有话跟你说。” 本来自 第70章 王妍约谈 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我微微一愣，看了一眼夏岚，夏岚示意我赶紧去。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 我将手的工具交给了夏岚，发现王妍并没有跟来。我连忙朝着沙滩那边返回而去。 来到沙滩，我看到王妍坐在沙滩边，她脱下了鞋子，将一双白/嫩的小脚放在前面，当海浪涌来的时候，刚好能够触碰到她的脚趾头。 她的长发随着海风飘来飘去，我第一次发现她的背影竟然这么的美。 我来到她身旁，她抬头看了我一眼，不喜不悲，一脸的平静。 我弯腰捡起一块石头，直接扔到了大海里面。我问：“找我有什么事情？” “没什么，只是想找你聊一聊。”王妍仰望着我，捋了捋头发。 我在她身旁盘腿坐下，沉默了一会，开口道：“对不起。” “其实你没有必要跟我道歉。”王妍看着我说。 我长舒了一口气，直视王妍道：“我是一个混蛋，我不该骗你。” 王妍转移了视线，她低头自嘲的笑了笑，说：“很早我察觉到了，只是我自己一直在骗我自己罢了。” 我看着她，不知道她这话是什么意思。 她抬头看着我，说：“我不如喜儿，虽然我心底极力的否认，但是我对你的喜欢是极其的不纯粹的。” 我也是自嘲的笑了起来，说：“如果这么说的话，我对你的喜欢，更加的不纯粹。” “为什么这么说？”王妍问。 我看着海浪冲击到沙滩留下的白色泡沫，说：“相你这个人，我更加迷恋你的身体。” 王妍笑了起来，她看着我说：“我可以认为你是在夸奖我吗？” 我转头看着她，说：“我说的实话，也是一直以来的事实。” “你还会接受我吗？”王妍问。 我看着王妍，说：“只要你愿意。” 王妍盯着我的眼睛，似乎在探索一些有趣的事情，我看着她的眼睛，似乎将我们之间的关系和情感看的更加的透彻了一些。 我们都是笑了起来，对于我们之间的关系，我们似乎达成了一种默契。 王妍朝我靠近而来，她吻在我的嘴唇，用舌头开始挑衅起我的唇舌，我抱住她的脑袋，用力的吻着。 我们吻了一会，她将我推开，低垂着眼眸说：“永远不要丢下我。” “不会，我绝对不会丢下你。” 我的呼吸开始加重，身下早胀痛难耐，她身的香味钻入我的鼻子之，像是一手温暖手在抚摸我的嗅觉神经。 我刚想更进一步，她有些抱歉道：“陆远，等到时机成熟，我一定会给你，但绝对不是现在，我怕怀孕。” 我把她抱在怀里，长舒了一口气，说：“你原谅我好了。” “我和夏岚聊了很长时间，我想明白了，不管纯不纯粹，我都是喜欢你的。”王妍说，“而且你是这个岛唯一的男人，任何一个女人都不可能独占你。” 我微微一愣，低头看着王妍，问：“夏岚还跟你说什么了？” 王妍脸颊微红，说：“适当的时候把我自己给你，这样我们能够建立起更深的联系。” 我开始有些敬佩夏岚的手段了，这个女人实在是不简单啊！ “这几天发生了那么多的事情，我一直在犹豫。”王妍说，“一直到你在诺提部落救下我之后，我才是做了决定。” 我吻了吻她的额头，问：“王妍，你跟我说实话，那天你找张喜儿做什么？” “我想找她聊一聊关于你的事情，确认你和她的关系。”王妍说，“我那时候迟疑不定，拿不定主意。” “这么说你没有伤害她？”我问。 王妍从我怀里坐起来，她看着我，很是认真道：“陆远，你要相信我，我真的没有等到喜儿。” 王妍的双眸十分的澄澈，没有丝毫撒谎的波澜。 如果是蒋丹丹做的，那晚她在撒谎，而且她的演技实在是令人匪夷所思了，因为我真的开始怀疑王妍了。如果是王妍做的，更加的可怕，因为我现在看不出她在撒谎。 我躺在沙滩，说：“夏岚让我小心蒋丹丹，她说的没错。” 王妍没有说话，她知道自己身的嫌疑也是没有洗干净，现在不能乱说话。 “仙儿是个顽固的女孩，她一旦认准了一个人，会从头到尾。”王妍捋了捋头发说，“你当时不应该骗她。” 我长舒了一口气，说：“事情已经发生了，我只能想办法弥补她，弥补我的错误。” 我们又聊了一会，便是起身回山洞去了，黄昏再次降临，夜幕即将笼罩而来，一天又即将过去了。 我的心情好了许多，虽然这要感谢夏岚，但是她的心机再次让我产生了一丝不安。 我们并排着回到山洞，蒋丹丹下打量了我们一下，皱着眉毛有些诧异。 王妍看了我一眼，说：“我去准备晚饭了。” 我点了点头，王妍看了一眼蒋丹丹，然后去找夏岚去了。我看到林仙儿正在那里精心的照料着韭葱，完全不关心我已经回来了。 蒋丹丹轻声道：“别看了，小仙女现在是我的人！” 我看了一眼蒋丹丹，冷哼道：“不过是让你趁乱钻了空子，我一定会把她掰回来！” 蒋丹丹淡然一笑，说：“她是一个极端的女孩，你还看不出来吗？她认定的事情绝对不会再改变。” 我看着蒋丹丹，说：“不试试，谁知道？” 蒋丹丹很是鄙视的挥了挥手，说：“有本事你试试吧，她可是越来越迷恋我给她的感觉了。” 我不再打算搭理蒋丹丹，蒋丹丹抱着手臂，一脸嘲笑的看着我。 王妍和夏岚蒸了米饭，做了鲟鱼汤，干了一天的活，我们的胃口都还算不错。 张喜儿一副饿鬼脱生的样子，狼吞虎咽，夏岚让她慢点，她一口咽好，便是剧烈的咳嗦起来。 我连忙拿了一杯水给她，她乐呵呵地说：“谢谢陆远哥。” 吃完了饭食，我们围坐在火堆前。 “明天我想去探查一下香蕉林，说不定能够找到小艾师傅的踪迹。”我说。 本来自 第71章 霸道猴群 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 王妍担心看着我，说：“会不会有危险！” 我看着她，笑道：“我现在能徒手杀死一只棕熊，手又有了弓箭，没事的。 ” 蒋丹丹有些无语鄙视道：“你还好意思说，之后你可是被人家野人给抓去了！” “蒋丹丹，你一定要跟我唱反调吗！”我说。 蒋丹丹昂首挺胸道：“我是看你不服，看你不顺眼，怎么了！” 林仙儿偷偷的扯了扯蒋丹丹衣袖，王妍拍了拍我的肩膀，示意我消消火。 夏岚一副看热闹的表情，说：“你们还真是一对冤家！” “谁他妈跟她/他是一对冤家！”我和蒋丹丹几乎是异口同声道。 气氛瞬间有些尴尬 “今天晚我给你做一些饭团，明天你带着！”王妍转移话题，气氛略微有些缓和。 夏岚很是尴尬的看了我一眼，又看了蒋丹丹一眼，说：“陆远，你自己一个人去行吗？” “陆远哥，我陪着你一起去！”张喜儿抱住我的胳膊说。 夏岚看了一眼张喜儿，连忙说：“我也跟着你去，多个人多双眼，说不定能够发现有用的线索。” 张喜儿瞬间便是不开心了，这小妮子看来心还有着自己的小九九呀。 我笑了笑，揉了揉她的脑袋，她朝我吐了吐舌头。我嘱托王妍她们明天再搜集点柴火，然后再煮出一些食盐，以备前往黄金谷的时候带着。 王妍点了点头，然后起身给我们去准备明天的干粮去了，夏岚也是过来帮忙。 蒋丹丹又往火堆里扔了一块木头，林仙儿若有所思的盯着火堆里的火苗，张喜儿打了一个哈气，一时间我们四人也没有话说，夜风吹动树林发出哗啦啦的声响。 第二天清晨，我拿好弓箭以及装备食物，带着夏岚和张喜儿离开了洞穴，我们先是翻过了山崖，回到了飞机失事的地方。 我在这里搜寻了一会，找到两根铁棍，将头部磨尖之后交给夏岚和张喜儿。如果发生意外，她们两个起码有一个防身的武器。 我们顺着沙滩继续走，在十点钟左右到达了小艾她们扎营的地方，原本热闹的营地现在稀稀落落，只剩下一片沙子。 “小艾什么时候会再联系你”夏岚问。 “这个月底，怎么也要先让这四个部落尝到一点甜头。”我说。 “她看到我们的盐田怎么办？”夏岚问道。 我看着夏岚，说：“放心，我们约定见面的地点是在这里，而且他们的信仰不允许他们在禁岛期间登岛。” 夏岚长舒了一口气，我们顺着沙滩进入了丛林。 我按照小艾给我说的大致方位不停的往西南方向搜索，大约走了三个小时之后，一股浓郁的香蕉的味道钻到我们的鼻孔之。 “前面应该是香蕉林了！”张喜儿很是兴奋的喊道。 哗！哗！哗！ 一道道黑影从我们头顶的树干快速的飞掠而去，夏岚握紧了手的铁棍，很是警惕的朝着天空望去，张喜儿吓得直接躲到我的身后去了。 猴子们在树干稳定住身体，它们摇晃着树枝，发出吱吱喳喳刺耳的声音。 我想起小艾说这香蕉林里面的猴子脾气不是很好，看来是真的了。一只体型一般猴子大出一些的猴子站在一个粗树干，很是警惕的看着我们，这一只应该是这群猴子的首领。 “没事，猴子而已，如果它们攻击我们，我们抓住它们做猴脑吃！”我说。 夏岚和张喜儿点了点头，我们继续朝前走去。 猴群首领大叫了一声，所有的猴子都是快速行动起来，朝着前方飞掠而去。 我看着这群行动敏捷的猴子，心里有些诧异，一股不祥的预感慢慢的涌我的心头。 钻过一处茂密的草丛，一处香蕉林出现在我们的视线之。 这里的香蕉树又高又大，香蕉林一眼望不到头。有些香蕉已经烂了，掉落在地，对于猴子们来说，这简直是一处人间天堂啊！ “好多香蕉啊！”张喜儿惊异的喊道，她两眼已经开始放光了，不停的咽着唾沫。 夏岚扯了一下我的胳膊，说：“陆远，这群猴子有些不对劲！” 我细细看去，香蕉树的猴子们手好像多出了一些什么东西。 卧槽！我下意识的拽着张喜儿回头跑，铺天盖地的石头朝着我们砸来。 石头虽然小，但是从高空落下砸在身还是很疼的。 我们已经是躲闪不及，我将夏岚和张喜儿直接护在身下，躲在草丛之，数不清的石头砸在我的身，生疼生疼的！ “麻蛋，你们先走！”我怒骂了一声，推了一把夏岚和张喜儿，她们两个快速的离开了。 我拿下身的弓箭，转身拉弓瞄准了那些该死的猴子们，一只羽箭破空而去，朝着一只猴子奔射而去。 眼见得羽箭要击猴子，它快速的躲闪开，羽箭落空，扎在了香蕉树。 该死！ 一击落空，不赶紧跑是一个傻蛋，猴群下一波的攻击万一砸在我的脑袋，我可真真的交待在这里了！ 在这时，一声尖锐的鸣叫传来，我抬头望去，十几只灰色的大鹰在那里翱翔，猴子们瞬间像是疯了一般朝着香蕉林内部冲去。 如果我没有看错的话，那应该是食猴鹰，这种鹰鸟十分的凶残，是菲律宾的国鸟，与国的大熊猫在一个等级之。 我好的冲进了香蕉林之，食猴鹰飞掠而下在抓起一只又一只的猴子，猴群拿起石子扔砸反抗，却是毫无作用，不一会便是被冲击下来的食猴鹰给冲散了。 我暗暗叫好，这群该死的猴子，最好让这食猴鹰都是给抓走才好！ 我正这样想着，一声怒吼响彻天空，猴群们纷纷附和，只见得一只大出普通猴子两倍多的巨型猴子跳跃而来。 它的脸和身到处都是疤痕，它身的毛发呈着白色，应该是一只活的有些年头的猩猩。 白毛猴王怒吼了一声，猴群十分有组织的开始反攻起来，一块块石头一波接一波的朝着天空砸去，食猴鹰们瞬间便是有些吃不消了。 本来自 第72章 捡到鸟了 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 猴群的石头一波接一波，十分的密集朝着食猴鹰砸去，一只食猴鹰被砸了翅膀，白毛猴王直接跳跃而起抓住了这只倒霉的食猴鹰。 （） 它面露狠色，直接将这只食猴鹰撕成两半，塞到了嘴咀嚼起来。 食猴鹰们已经萌生了退意，猴王接过身旁一只小猴子递过来的石头，朝着一只食猴鹰直接扔去，准确无误的砸在它的翅膀之。 它又是跳跃而起，准确无误的攥住了这只食猴鹰的脖子，开始一根根的拔起这只食猴鹰的羽毛。 这只食猴鹰发出十分凄惨的鸣叫，剩下的食猴鹰不再迟疑，都是落荒而逃。 食猴鹰拼命的挣扎，爪子直接挠破了猴王的毛皮，鲜红的血液渗出。 它愤怒的将那只食猴鹰直接扔到了地，说来也巧，竟然正好扔到了我身前。 我看着眼前这只被拔掉许多羽毛的食猴鹰，它已经奄奄一息了。 白毛猴王跳跃而来，很是警惕的看着我。它发出了愤怒的嘶吼声，猴群们赶走了食猴鹰，视线又重新的聚集在我的身。 我咽了一口唾沫，看了一眼已经奄奄一息的食猴鹰，弯身抓起食猴鹰快速的退出了香蕉林。 我转头看向猴王，它挠着肚皮发出了嘲笑的噗嗤声。 猴群们将我赶出了香蕉林，它们发出尖锐的叫声，似乎是在警告我不准再靠近香蕉林。 夏岚和张喜儿重新找回来，她们扯了扯我的胳膊。我们向后退了三十几步，两三只猴子跟了来，似乎是来监视我们的。 “要不我们还是先回去吧。”夏岚打起了退堂鼓。 这群猴子确实是不好惹，万一把它们弄火了，说不定我们交待在这里了。 张喜儿看了我一眼提溜着食猴鹰，说道：“好漂亮的大鹰，这是我们今天晚的食物吗？" “它叫食猴鹰，它们都不是这群猴子的对手。”我说。 张喜儿很是好的蹲下身子戳了戳食猴鹰。食猴鹰半眯着眼看了一眼张喜儿，随即挣扎的活动了一下身体。 我直接把它扔到了地，这食猴鹰竟然装死，刚才还奄奄一息，现在却是活蹦乱跳。 它挣扎的想要飞起来，刚是跳起，一头扎在了地。 它的翅膀还沾着鲜血，被白毛猴王拔去那么多的羽毛，短时间想飞是不可能了。 站在树监视我们的猴子见得这只食猴鹰竟然没事，愤怒的摇晃着树枝，有大胆的猴子直接捡来石头，朝着这只食猴鹰扔来。 不会飞的食猴鹰跟废了没什么两样，它呼扇着翅膀左闪右闪，最后直接躲到我身后去了。 这只食猴鹰倒是有些意思，今天晚要不要煮了吃了呢 想着，一块石头砸在我的头，一个大包不一会便是鼓起来了，那扔石头的猴子吱吱喳喳的嘲笑起来，这群猴子实在是欺人太甚。 我拿下弓箭，搭弓瞄准，羽箭脱手而去，直接穿透了这只猴子的脑袋，狠狠的将其钉在了树。 过来监视我们的猴子吓得四散奔逃，食猴鹰趾高气昂的冲去追了一会，可惜它现在不能飞了。 “陆远哥，这只食猴鹰挺聪明的，你不赶紧栓起来，一会我们的晚餐可别跑了。”张喜儿轻声道。 我不禁感叹这只傻白甜真是一个吃货，这么聪明的食猴鹰驯服了可是一个很好的帮手，说不定以后不用动手去打猎了。 “晚饭不吃它，我去找找有没有其他的猎物。“ 我拿出怀表看了一眼，已经是下午两点了多了，我们到现在还没有找到关于小艾师傅任何的踪迹，看来今天晚是不能回去了。 夏岚和张喜儿搜集来一些柴火，点起了一个火堆，食猴鹰很怕火光，跑到一边趴着去了。 “你们小心一点，我去附近找点吃的。”我说。 张喜儿叹息了一声，说:"守着一片香蕉林却还要去其他地方找吃，哎！" 我摸了摸张喜儿的脑袋，然后拿起弓箭离开了。 我的运气还算是不错，往南走了十五分钟，在一片野果小树林里发现了十几只锦鸡。 我用弓箭捕杀了四只锦鸡，将其拴好之后，又开始采摘野果。 在我采摘野果的时候，一节被砍断的枝干出现在我的视线之，我走前去，仔细的观察起切口。 切口十分的整齐，只有用像我手军刀这样的武器才能切出这样的切口，肯定还有像我们这样的现代人在这里活动过。 我长舒了一口气，在四周仔细的寻找起来，最终在一棵树看到这样一段英字母。“我的祖国，伟大的美利坚共和国。” 这段英字母刻去已经有很长一段时间了，树皮都快要长死。我又往前走了几步，捡到了几发已经生锈的子弹壳。 我打量着手的子弹壳，陷入了一阵沉思之，树枝的切口很新，如果是小艾师傅的话，他应该在这附近。 我又回去看了一眼那些字母，心猜想他是不是回来怀念某些东西。 我将兽皮兜子里面的摘满野果，然后拿着锦鸡返回到我们露营的地方，夏岚和张喜儿正在那里聊着什么。 张喜儿见我打回锦鸡，很是兴奋的样子。她抱着我直接在我的脸啃了一口，说：“陆远哥，我知道你绝对不会亏待我的肚子。” 我咳嗦了一声，说：“冷静点，你夏岚姐还在这里呢。” “没事，夏岚姐是自己人。”张喜儿笑着说道，然后要拉着我走。 我自然知道张喜儿想要干什么。 我看了一眼夏岚，她笑着说：“别走太远。” 我将锦鸡和野果都是交给了夏岚，抱起张喜儿找了一处隐秘的草丛。好像有几天没有收拾这个小妮子了，今天一定要好好教训一下她。 如此以天为被，以地为床，一番**情，倒是有着一种别样的刺激。 一个小时之后，张喜儿一脸潮红的指着树，我回过神来，从她身下下来，躺在了一边。 “陆远哥，这群猴子真好/色。”张喜儿说。 我仔细的看去，有好几只猴子躲在树偷看，好几只公猴子下面的家伙已经红彤彤的硬起来了。 我坐起身来，说：“回去吧，夏岚肯定已经等的着急了。” 本来自 第73章 有惊无险 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我和张喜儿穿好衣服，牵着手回到了营地，夏岚在那里吃着野果，烤着锦鸡，思索着什么。 食猴鹰很是乖巧的趴在一边，也是不害怕火焰了。 夏岚扔给它一些内脏，它似乎不是很感兴趣，一口都是没动。 夏岚见我们回来了，笑道：“喜儿，你每次不榨干你陆远哥是绝不罢休吧。” 张喜儿脸颊绯红，说：“哪有，是陆远哥实在太厉害了。” 夏岚下打量了我一下，往嘴里塞了一颗野果，说：“陆远，不错呀，喜儿这样夸你。” 我摸了摸张喜儿的头，这个小丫头看来跟夏岚的关系已经很亲近了，当着我这个男人的面说话也是没有忌讳。 锦鸡已经烤好了，夏岚和张喜儿的胃口不错，两人整整吃了一只半烤鸡，还吃了一些王妍做的饭团。 我倒是吃的不多，吃了一些饭团，烤鸡大多都是喂了食猴鹰，这只鹰鸟还挺挑，但凡有一点烤糊了的肉，它连吃都不吃，真是一个难伺候的大爷。 张喜儿吃的满嘴流油，她舔了舔嘴唇，说：“陆远哥，那只猴子是怎么回事，它坐在那里好长时间了。” 我转头看去，果然一只猴子坐在我身后不远处，它见我注意到它了，连忙走了过来。 这只猴子很是乖巧的坐在我身旁，可怜楚楚的盯着我手的鸡腿。 食猴鹰很是不服的鸣叫了一声，这只突然出现的猴子跟它来抢食吃，似乎让它很是不开心。 猴子呲牙咧嘴的警告了一番，食猴鹰直接便是老实了。 我很是无语的拍了拍食猴鹰的脑袋，做鹰的尊严呢，好歹名字可是食猴鹰，怎么会被一只猴子给唬住！ 猴子似乎没有离去的意思，坐在我身旁还是盯着我手的鸡腿，我递给了它。 这只猴子接过鸡腿，三下五除二便是吃完了，当我摘下另一条鸡腿的时候，它又是可怜楚楚的盯着我。 我不想再给这只猴子吃，毕竟我和它没有太大的关系，可是当我刚想往嘴里塞得时候，这只猴子竟然扯了扯我的衣服。 夏岚和张喜儿直接忍不住哈哈笑了起来，夏岚说：“陆远，你看它那样子，你给它吃了吧。” 我很是不情愿的将鸡腿递给了这只猴子，它又开始狼吞虎咽起来。 食猴鹰很是失落的啄了啄我的腿，我拿出匕首开始给食猴鹰切割烤鸡。 吃完之后，食猴鹰恢复了一些力气，走到一边趴着去了。猴子则是爬到了树，靠在树干开始睡起了。 夜幕慢慢笼罩而来，密林四周变得漆黑一片，只能听到蟋蟀的鸣叫声。 我将捡来的子弹壳递给了夏岚和张喜儿，将今天下午的发现跟她们两个说了一遍。 “这么说小艾师傅应该在香蕉林附近？”夏岚说。 我摇了摇头，说：“不一定，可能已经离开了，明天我们绕着整片香蕉林仔细的找一遍，看看能不能找到其他的线索。” 夏岚和张喜儿点了点头，我让她们两个先睡，下半夜再换我。 在密林里面过夜我不敢有丝毫的懈怠，必须打起十二分精神，也要保持火堆不熄灭，以防被夜间活动的野兽袭击。 今晚的月亮十分亮，透过密林的树叶将地面照的明亮，夏岚和张喜儿已经靠在一起睡着了。 我往火堆里又是扔了一根柴火，火苗噌的一声窜起。食猴鹰突然很是警惕的发出了一声鸣叫，我头顶的猴子也是尖叫了一声。 这声音像是某种信号一般，扩散而去，不远处的香蕉林传来一阵骚乱的声音。 夏岚和张喜儿都是被这声音给惊醒了，她们很是紧张的拿起了放在身旁的铁棍。 我拿起弓箭，也很是紧张的看着四周，食猴鹰不顾一切的奋力的呼扇着翅膀，逃到一颗高树了。 三道黑影将我们包围而住，绿油油的眼睛犹如地狱归来的恶魔，我咽了一口唾沫，细细的看去，原来是三头山豹。 它们口沾满了鲜血，刚才应该是去偷袭猴群来。 夏岚声音略带颤抖道：“陆远，我们该怎么办！” “陆远哥，我好怕！”张喜儿哽咽道。 “冷静，不要让火堆熄灭，这三只豹子肯定怕火！”我冷冷的说道。 三只山豹围绕在我们四周，似乎对我们很感兴趣。我凝神准备搭弓射箭，将这三只山豹给吓走。 在这时，一声愤怒的吼叫声响彻整个丛林，一道巨大的身影直接从树顶荡了下来，重重的砸在了地面之。 山豹见到白毛猴王来了，毫不畏惧，低吼着，做好了攻击的架势。 白毛猴王不管三七二十一，直接冲了去，挥拳便是朝着山豹砸去。 山豹可是十分的敏捷，它哪能让这白毛猴王给击，一个躲闪，直接咬住了猴王的胳膊。 另外两只山豹见自己的同伴得手，连忙冲了去，一只咬住了它的另一只胳膊，另外一只朝着它的脖子咬去。 我瞅准时机，搭弓射箭，直接击了准备攻击白毛猴王脖子的山豹。羽箭扎在了山豹的小腹，它吃痛的退到了一边。 白毛猴王怒吼了一声，一把拽过咬在自己左胳膊的山豹，将它狠狠砸向了一颗古树，山豹痛的发出一声呜呜的低吼声。 腾出胳膊的猴王直接拽住咬在自己另一只胳膊的山豹，将其按在地，用拳头直接砸碎了山豹的脑袋。 了我一箭的山豹早跑了，剩下那只被白毛猴王砸在树的山豹见自己的伙伴被杀死了，悲愤的低吼了一声，也是转身逃了。 白毛猴王朝着山豹们逃跑的方向愤怒的吼叫了一声，然后噗嗤了一声鼻子，转头看向我们。 我下意识的将夏岚和张喜儿护在了身后，白毛猴王又看了一眼躲在树的食猴鹰，响了一声鼻子，爬到树飞跃而去。 我长舒了一口气，幸亏这三只豹子先是招惹了白毛猴王，不然今晚很有可能交待在这里了。 由于山豹袭击，我们都完全没有睡意了，一起熬了一夜。 凌晨时分，猴子们给我们送来许多的香蕉，应该是我在关键时候帮了猴王一把，他送给我的礼物。 本来自 第74章 遗存火堆 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 天刚蒙蒙亮，我们便是出发仔细的绕着香蕉林探查了一圈。 在香蕉林最西面，我们发现了一处火堆。不久之前应该有人在这里过夜。 如果岛再没有其他人，这个人应该是我们要找的小艾的师傅。 我们又在附近仔细的探查了一遍，除了一些吃剩下的骨头，还有一些掉落的头发，再没有其他东西了。 见没有什么发现，我们便绕回到营地，简单的吃了一些香蕉和饭团，补充了一点水分，准备返回山洞。 毕竟已经出来一天一夜，王妍她们现在应该非常担心我们。 我们将猴子们送来的香蕉装进了之前拿来的兽皮袋子里，将火堆用泥土掩埋之后准备返回。 死掉的那只山豹已经招来苍蝇，我们现在不是很缺食物，所以对这只山豹也没有什么兴趣。 我们刚走出去没几步，昨晚到我们这边蹭饭吃的猴子便是跟了来，它抓住我的兽皮袋子，直接跳到我的肩膀了。 食猴鹰也是一步步的跟了来，这两个家伙看来是想跟着我们走。 我转头看了一眼受伤的食猴鹰，像它这样被拔掉羽毛不会飞的鹰鸟在这险象环生的丛林里应该没有活下去的机会。它倒是聪明，知道跟着我们还有一线生机。 至于这只贪吃的猴子，我不知道它为什么跟着我们了，难道是因为美味的烤鸡腿？ “陆远哥，带它们吧，这样我们的生活也不会太无趣。”张喜儿说。 猴子听了张喜儿的话，直接跳过去开始噌起张喜儿的大腿了。 张喜儿很是喜欢的将猴子抱起来了，这只该死的猴子很是好的揉捏着张喜儿胸前那两对尤/物，搞得张喜儿娇笑不已。 “再说它们这么聪明，以后肯定还会帮不少忙的。”张喜儿说。 我看着张喜儿，无语道：“既然你喜欢，带着它们吧。” 我们三个人，这样带着一只好/色的猴子，一只不会飞的老鹰，在下午三点钟的时候返回到了山洞。 竹门大开，王妍她们并没有在山洞这里。张喜儿去到盐田那边寻找王妍她们，不一会把她们都是喊回来了。 猴子见到新的环境以及陌生的人很是兴奋，跑来跑去。 它不时的跑到王妍她们身旁用脸蹭一蹭，从这个美女的怀跳到那个美女的怀里，挨个占便宜，搞得美女们红光满面，娇笑不已，连一直冷着一张脸的林仙儿也是露出了久违的笑容。 我不禁暗暗佩服这只猴子的撩妹技巧，真是人不如猴呀，这才见面不到十五分钟，已经是跟美女们打成一片了。 食猴鹰没有猴子这么活泼，它老老实实的在我身旁趴着，仔细的观察着四周的一切，似乎很警惕的样子。 我们将在香蕉林的遭遇和发现都是讲给了王妍她们听，她们三人各自思索。 “人是群居性动物，最忍受不了寂寞，小艾的师傅既然选择帮助我们，为什么还要躲着我们？”王妍很是不解道。 蒋丹丹和林仙儿也是不解。王妍说的很对，有同类流落到这座荒岛他的反应应该是立即前来交流，而不是躲着我们。 像鲁滨逊流落到荒岛，孤独至极，后来有个星期天的陪伴都如获至宝。 “这其应该有什么原因。”我拍了拍脑袋。 这个人我们必须找到，毕竟只有他曾经成功的穿过了黑色雷云，他应该对黑色雷云十分的了解。 我拿起弓箭，准备到竹林去狩猎两只竹鼠，当做今天的晚饭。 王妍她们开始处理椰壳，昨天一天她们已经煮出一椰壳的食盐，今天又是半椰壳，这些足够我们食用一段时间了。 我去到竹林，用弓箭猎杀到三只又肥又大的竹鼠，我带着猎物回去，迎面便是碰到了蒋丹丹和林仙儿。 她们两个有一句没一句的说着，林仙儿脸面带笑容，她正在草堆里面寻找着什么。 蒋丹丹见我来了，冷哼了一声，林仙儿抬头看了我一眼，脸的笑容瞬间消失而尽。 我拍了拍脑袋，林仙儿现在对我这种态度，想要把她给掰回来，当真有些难度。 我厚着脸皮，走前去，问：“你们在干什么？" "小仙女准备给食猴鹰找点药草敷，希望对它的伤势有些帮助。"蒋丹丹说。 林仙儿还是低头搜寻着草药，她并没有搭理我，气氛有些尴尬。 蒋丹丹也是没有意思继续跟我搭话，她嘲讽道：“电灯泡，你还有什么问题吗？” 我瞪了一眼蒋丹丹，然后头也不回的走了。 回到山洞，我看到猴子正在拿着椰子，一个个的给王妍她们递过去，很是殷勤的样子，这只猴子聪明的简直是逆天。 食猴鹰却是不屑于做这些事情，它看到我拿着食物回来了，连忙过来，在它的眼，食物才是王道。 王妍见我回来了，站起身来接过了竹鼠，说：“猴子实在是太聪明了，这些椰子都是它摘来的。” 猴子像是邀功一般的爬到我的肩膀，我摸了摸它的脑袋，又给它挠了挠痒痒。 猴子一副舒服享受的样子，食猴鹰直接看不下去了，啄了啄我的裤脚，那意思好像是我饿了，赶紧伺候我吃饭！ 王妍去处理竹鼠去了，张喜儿也是过去帮忙，猴子和食猴鹰直接都是不搭理我了，跟着王妍都走了，想要看看能不能捞着点好处。 夏岚见我的兴致不高，问：“怎么了？” “路碰到林仙儿和蒋丹丹了。”我说。 夏岚拄着下巴看着我，说：“小仙女真是一根筋的脾气呀。” “你找她聊过了？”我诧异道。 夏岚点了点头，说：“一句话没说完，刚提到你，她冷着一张脸转身走。” 话音刚落，蒋丹丹便是牵着林仙儿的手回来了，我看着心里酸楚无的同时，又觉得很是操蛋，自己一个大男人竟然在吃一个女人的醋。 夏岚看着我，笑道：“没关系，慢慢来吧，事情总会有转机的。” 本来自 第75章 足底按摩 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 日子这么一天天过着，等到盐田里面的粗盐解析出来之后，我们将其搜集好，用椰壳都是储存在山洞里面。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 距离约定的时间还有一段时间，我们决定前往黄金谷，策划炼铁的事宜。 我们简单的收拾一些食物，拿好装备，将院子锁好之后，便是准备出发前往黄金谷。 经过这几天的修养，食猴鹰渐渐的恢复过来，它的伤口已经愈合，那里也是长出新的绒毛，不过现在还是不能飞。 猴子跟我们混的是越来越熟，除了贪吃胃口大之外，它还是有许多用处的，如帮我们摘椰子，如帮我们收拾碗筷，它算较勤快。 我们回到黄金山谷的时候，已经是深夜时分了，由于赶了一天的路，大家忙忙活活的简单的吃了一点饭食，便是各自回屋睡觉去了。 由于好长时间没有洗澡，我拿着换洗的衣服自己一个人到温泉那边去了。 我脱光了衣服，跳入温泉之。温暖的泉水浸润着我的身体，瞬间便是消除掉我这一天的疲惫。 我正闭着眼睛享受着，忽然有人在我的额头亲吻了一下，她用手盖住了我的眼睛。 “王妍，你怎么来了？”我有些意外道。 王妍拿开了手，诧异道：“你怎么知道是我。” “你身的味道骗不了我。”我笑道。 她坐在温泉旁，很是温柔的给我揉捏起肩膀，她捏的力道正好，十分的舒服。 “来找有什么事情吗？”我心有些小期待道。 王妍的双手慢慢的朝着我的胸膛抚摸而去，她环抱住我，轻声道：“长夜漫漫，睡不着，过来找你聊聊天。” 我将她娇嫩的小手放在我手把玩着，轻轻的亲吻了一下她的胳膊，她吻了一下我的耳朵，呼吸略微有些沉重。 我转身情不自禁的吻在了她的嘴唇，我们舌吻了一会，她笑着把我推开了。 王妍伸手褪下自己衣服，白皙丰韵的身体暴露在我的眼前，我的身下直接便有了反应。 她走到另一边，下到了温泉里面。我有些着急的朝着她游去，准备进入正题，她推开了我，说：“你今天不累吗？“ “你都这样了，我能累吗！”我说。 说着，我的双手攀她的双/峰，她轻哼了一声，身体微微颤抖着。她下意识的抓住了我的命/根子。 “陆远，我们不要这样好吗？”王妍脸颊绯红道，她的双眸闪过一丝丝恐惧。 我长舒了一口气，努力压制下自己内心的欲/火，游到她对面，用温泉洗了一把脸。 现在我才是体会到发明避/孕套的鼻祖英国医师约瑟夫・康德姆的伟大！ 我靠在石头，身下胀痛难耐，眼前有这么一位大美女，我却是不能有任何作为，真是她妈的憋死人啊！ 王妍看我看我难受的样子，抿嘴笑了起来，在这时，我突然感觉身下好像有什么东西放在我的命/根子。 我微微一愣，伸手摸去，原来是王妍的玉足。我身下更加硬挺了几分，王妍微微有些惊异，笑着开始用脚给我套弄起来。 我情不自禁的发出嗯的一声，这种感觉实在是太爽了。 “陆远，你知道吗？其实我已经结婚了。”王妍说。 我微微一愣，脑部神经某个部位莫名其妙的被撩动了一下。 “你老公是一个什么样的人？”我问道。 王妍脚的动作停下了，她有些怅然道：“他是一个好人，可惜他不能给我女人应该有的幸福。” 我看着王妍十分失落的表情，不禁一阵心疼，看来她以往的生活过的并不怎么快乐。 她看了我一眼，脚的动作又是恢复。 “后来呢？”我问。 王妍看着我，说：“从结婚开始，他没有动过我一次，我们之间的关系很冷淡，也没有一个孩子维系感情，已经打算离婚了。” 我看着王妍，从听出了一点不对劲。我攥住她的脚，看着她问：“他是！？” 王妍点了点头，叹了一口气道：“第一次见面的时候，我深深的爱了他这个阳光帅气的男人，没想到婚后" 我朝着王妍游了过去，将她揽到了怀，为她整理了一下头发。 “我尝试着跟他做，但是他十分反感我这样，后来朋友告诉我他和一个男人手牵手从如家酒店里走出来，我才是明白，他也向我坦言和我结婚只不过是为了应付家里。”王妍有些目光呆滞道。 “他实在是太自私了，从来没有想过你的感受。”我说。 王妍看着我说：“可笑当时为了取悦她，我专门买来籍和光碟学习，结果一点用处都是没有。” 王妍主动朝我索吻，我的手慢慢的伸下去，开始撩/拨起她的秘密花园。 嗯~ 她鼻子发出快乐的呻/吟声，身体敏感的颤抖着，这样极的女人，怎么嫁给了一个g呢？ 我轻轻的吻了吻她的耳朵，笑道：“你现在是不是有一种报复他的快/感，你可是在跟别的男人偷/情。” 王妍攥住我的手，督促我更加用力一些，她闭着眼睛咬着嘴唇，拼命的点头。 只不过是三分钟的撩/拨，她的双腿紧紧的夹住了我的手，身体剧烈的颤抖起来。 我拿出了手，她舒服的长舒了一口气，看着我很是娇媚的笑着。 她吻着我的胸膛，用乳/沟夹住我的命/根子，看着我说：“在密林里，你是第一个给我那样感觉的男人，那种感觉让我十分的迷恋。” 我看着她充满欲/望且湿润的双眼，微红的脸颊和十分满足的表情，身下在柔软的双/峰的包裹下越发的隐忍不住 回到竹屋的时候，大家都已经睡熟了。 我并没有侵犯王妍，彼此在到达一次高/潮之后便适可而止。事后我们聊了许多，我对她的过去有了更多详细的了解，我们的关系更加靠近了许多。 我吻了吻她的额头，便是不舍的各自分手，回到自己屋里睡觉去了。 本来自 第76章 再起冲突 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 夏岚用很是别样的眼神看着我，让我浑身都是感觉不自在。 王妍和张喜儿一起打水去了，一副很是亲密的样子，蒋丹丹则是带着林仙儿出去搜集柴火，竹屋这边柴火已经不多了。 见得她们都是走了，我看着夏岚很是诧异的问道：“你这么看着我干什么？” 夏岚抿嘴一笑，她拄着下巴看着我说：“孤男寡女，共度良宵，你竟然没有跟人家发生点什么！” 我看着夏岚，心想着王妍去找自己肯定又是她怂恿的，于是说：“一定要发生什么吗？” 夏岚笑了起来，说：“有意思，看来王妍也会许多花样，跟喜儿起来怎么样？” “成熟，有味道。”我说。 夏岚若有所思的点了点头，说：“我倒是越发对你感兴趣了，我所认识的男人可都是用下半身思考的生物，你竟然没有和王妍越过那道底线，害怕让她怀孕吗" 我长舒了一口气，很是诧异的看着夏岚，问：“你到底都跟王妍说了什么？” “一些女人之间的话题，恐怕你也不会感兴趣。”夏岚看着我说，“五个女人之，可是只剩下了林仙儿了，本来很简单的事情，现在可是变得很棘手。” 我看着夏岚，说：“如果你能让林仙儿原谅我，我愿意付出任何的代价。” 夏岚笑了起来，说：“之前你可是从来没有对我做出过这样的承诺来，林仙儿果然是一个令男人疯狂的女人。” 我拍了拍自己的脑袋，不再说话了，夏岚笑了笑，也是没有再跟我继续这个话题。 王妍和张喜儿打回水来，两人嘴角都是挂着笑容，似乎聊得很是开心，张喜儿一句一个王妍姐喊着，十分的亲切，两人一起去准备早餐去了。 夏岚看着两人的样子，轻声道：“你可是有艳福了。” 我看了一眼夏岚，她不会又是给我谋划了一些什么刺激无的惊喜吧。 蒋丹丹带着林仙儿也是回来了，我们升起火来，简单的做了一些早餐。 食猴鹰从屋顶呼扇着翅膀下来了，猴子好像出去疯了一晚，浑身沾满了草屑。 吃完早饭，我们便是开始忙活着收拾院子里面的作物，清除了一下杂草，又浇灌了一些清水。 土豆、玉米、辣椒和番薯长势都十分的不错，这全都得归功于地下肥沃的火山泥。 我一直很是好，为什么两位冒险家只是将水稻的种子交给了野人们，并且仅教授给他们种植水稻的技术。 而像是土豆、玉米这种高产作物的种子和种植技术却是没有教授给野人们。 还有野人们视如黄金的盐矿，大航海时代的冒险家不可能不知道盐的作用，为什么没有将制盐的技术传授给他们。 我的脑海浮现出诺提部落水稻田，石屋，下水道，一切看去都是那么的欣欣向荣，但我却是不禁打了一个冷颤。 我感觉在这欣欣向荣之下，似乎埋藏着某种阴谋，让我感觉有些心寒。 我心有了一个推断，却是不敢确认。 根据我从小艾那里了解到的，虽然那两位冒险家是他们伟大的导师，但那段历史在他们的口似乎又十分的隐晦一般，肯定发生过什么事情，我得先搞明白再说。 耗费了一午的时间，我们处理完院子里面的作物，又是全部出动捡拾了一些柴火，足够我们几天使用。 午时分，我们简单的吃了一些饭食，女人们都是去泡温泉去了，我则是准备到黄金谷的西面探查一下，毕竟那边我们从来都是没有去过。 我拿好装备，从山脊顺着找到一条较好走的山路，朝着小岛的西侧走去，大约走了一个小时，当我钻出丛林的时候，一片绿油油的草场出现在我的视线之。 草场不是很大，面生存着不少羚羊，野鹿以及一些野马，它们很是悠闲的吃着嫩草，从山顶流淌下来的水在这片不大的草场形成一条潺潺涓流。 我在附近探查了一下，发现不少食肉动物在这附近出没的痕迹，在草场的南侧的一块崖壁下面，我发现了一片新的竹林，我们在荒岛东侧发现的那片毛竹林要大一倍多。 不过这边竹林里面却是没有多少的竹鼠，显得空寥寥的。 我穿过竹林之后，准备重新回到山脊。我在一处很是荒芜的平地发现了裸/露在地皮之的煤矿。 这里很明显有人为开掘的痕迹，不知道是不是那两位英国冒险家留下来的遗产。 我捡起两块煤块，然后顺着山路返回到山脊之。接着我顺着山脊回到了黄金山谷，总共大约花了一个小时的时间，不算是很远。 我回到竹屋，发现王妍她们还没有回来，便是到温泉那边找她们去了。 刚是来到温泉旁，我便是听到尖锐的争吵声，我皱着眉头走去。 “蒋丹丹，你放手！”夏岚呵斥道。 此时蒋丹丹正赤/身裸/体的拽着王妍的头发，王妍不服气的反手拽着蒋丹丹的头发，也是赤/身裸/体。 “你们在干什么！”我大声的喊道。 林仙儿见我回来了，抱着蒋丹丹，说：“你先放手，不然他又会打你了！” 蒋丹丹看了我一眼，冷哼了一声，放开了手。 “王妍，你冷静一点，我们都相信你！”夏岚说。 王妍双眼通红，眼泪一滴滴的往下落着，她口呓语着，“不是我干的，不是我干的。” 说着，她松开了手，蒋丹丹趁机直接在王妍的肚子踹了一脚，王妍惊叫了一声，直接跌坐在地面之。 “卧槽，蒋丹丹你他妈干什么！”夏岚直接爆粗口了。 蒋丹丹冷冷的看着王妍，说：“在诺提岛的时候算你运气好没死掉，不过早晚有一天你会死在我的手，你这个恶毒的女人！” 我心直接涌一股无名火。我朝着蒋丹丹便是走去，林仙儿见我要打蒋丹丹，直接挡在了她的身前。 “你让开！”我冷冷的说道。 林仙儿冷冷的看着我，说：“我不准你伤害她！” 本来自 第77章 主动道歉 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “陆远，你他妈还是不是男人，王妍可是被那个疯女人给踹了！”夏岚喊道。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 我冷冷的看着蒋丹丹，她似乎也有些害怕了，死死的攥住了林仙儿的胳膊。 林仙儿拼命的推开了我，说：“一个巴掌拍不响，她固然有错，但绝对不全是她的错！” 我看了一眼王妍，又看了一眼蒋丹丹，长舒了一口气，转身道：“穿好衣服，回竹屋!” 回到竹屋，夏岚跟我讲了前因后果，只不过是因为蒋丹丹几句带刺的辱骂将王妍给惹火了。 我看了一眼林仙儿，她冷冷的看着我，不说一句话，似乎不想为蒋丹丹多做一句辩解。 “我说过，事情此翻过，你们为什么还要旧事重提。”我说。 蒋丹丹冷冷的看着我，说：“陆远，你他妈说的太轻巧了，如果王妍谋算的是你的命，你会这么轻易的翻过去吗？” 王妍红着眼眶看着蒋丹丹，说：“是我喊喜儿去的没错，但是我没有等到她！” 我看着蒋丹丹，说：“喜儿的事情我说过此翻过，诺提部落的事情我也没有打算追究，蒋丹丹，你到底想怎么样！” 蒋丹丹冷哼了一声，不说话了。 我看了一眼王妍，说：“蒋丹丹，你要跟王妍道歉，这件事情是你不对。” “让我跟她道歉，不可能！”蒋丹丹喊道。 我看着蒋丹丹，说：“不想道歉也行，现在给我他妈滚，你是死是活跟我们没有关系！” 林仙儿冷冷的注视着我说：“她走，我跟着她一起走！” 我被气的脑袋有些发懵，王妍连忙扯了扯我的衣袖，说：“陆远，你别冲动，算了吧。” 蒋丹丹刚想开口反驳，林仙儿拉着她的胳膊，回竹屋里面去了。 夏岚来到我身旁，说：“你留着蒋丹丹，早晚都是一个祸患，她可以陷害王妍，以后照样可以出卖我们。” 我看了一眼夏岚，现在已经没有办法赶走蒋丹丹了，林仙儿和她彻底的绑在一艘船。我敢肯定如果我把蒋丹丹赶走，林仙儿肯定也会跟着她走。 夏岚看出了我的心思，很是无奈的叹了一口气，她摆了摆手，表示自己不会再管这件事情。 在这个时候，蒋丹丹突然冲了出来。她看了我一眼，又看了一眼夏岚，林仙儿站在竹屋门外，抱臂看着她。 出乎所有人意料，蒋丹丹来到王妍，说：“对不起，我踹了你一脚，你可以踹回来。” 王妍直接懵了，夏岚和张喜儿脸满是惊异的神色，蒋丹丹竟然主动道歉了！ 我看向林仙儿，她刚才在竹屋里跟蒋丹丹说了什么，为什么蒋丹丹会主动向王妍道歉。 “我“王妍憋得脸颊通红，她总不能也踹一脚蒋丹丹吧。 我拍了拍王妍的肩膀，说：“我再说一遍，过去的事情过去了，谁都不准再提！” 说完，我扫视了一眼所有人，说：“下次如果谁再找事，我绝对会将她赶走，不管是谁！” 王妍抽了抽鼻子，红着眼眶的看着我，一副很是委屈的样子。夏岚抱着手臂，她看了一眼林仙儿，若有所思。林仙儿冷冷的看着我，毫无表情。蒋丹丹一脸的不服，很明显我的话她根本没有听进去。张喜儿表情有些慌张害怕，应该是被我刚才的话给吓到了。 “好了，大家现在呆在一起，是缘分，我们多一些包容，少一些矛盾了。”夏岚拍了拍王妍的肩膀。 王妍长舒了一口气，看着蒋丹丹说：“我原谅你了。” 经过这么一场闹剧，大家也没有什么胃口，只是简单的吃了一点食物。猴子和食猴鹰似乎也是感觉到我们这边的气氛有些不对劲，两个家伙躲得远远的，不敢靠近。 我将今天下午在山脊西面发现的东西跟她们说了一遍，众人脸略微有了些许的喜色，找到煤矿意味着我们可以练铁了，大湖附近有许多的矿石资源，仔细找找的话肯定能找到铁矿石。 “明天我们去竹林，砍一些竹子做竹篓，用来运送铁矿石和煤块。“我说。 我们商量了一下明天具体的行动事宜，然后便是各自散去回屋子里面睡觉去了。 我躺在熊皮，张喜儿钻进我的怀，问：“陆远哥，你是不是真的生气了？” 我吻了吻她的额头，说：“喜儿，你跟我说说，今天到底是怎么回事？” “我们在一起洗澡，本来聊着好好的，夏岚姐说我们在这座荒岛共患难到现在不容易，对待彼此要像姐妹一样，精诚团结。”张喜儿说，“蒋丹丹直接来了一句我可不敢和王小人这样的心机婊做姐妹。” 我长舒了一口气，问：“后来呢？” “大家你一句我一句的，火气来了，王妍姐和蒋丹丹直接开始动手了。”张喜儿停顿了一下，说，“哦，是蒋丹丹先动的手，王妍姐完全是被逼的。” 我看了一眼张喜儿，她趴在我的怀，身体微微颤抖着。 “怎么了？”我诧异道。 “陆远哥，你会不会赶我走？”张喜儿小声道。 我摸了摸张喜儿的头，笑道：“你又不是蒋丹丹，我为什么要赶你走。” 张喜儿如同一个贪吃的猫儿一般又是往我的怀里钻了钻，她的手开始朝着我的身下摸去。 “喜儿，今天不要了吧。”我轻声道，“我的心很乱。” 张喜儿轻声嗯了一句，不一会在我的怀里便迷迷糊糊睡去了。 夜色漫漫，我无心睡眠，在这时，我听到一阵争吵声，接着有人摔门而去。 我心诧异，轻轻的从张喜儿身把胳膊给移出来，然后起身来到了客厅。 房门大开，我看到院子里林仙儿抱住蒋丹丹，好像在说着什么。 蒋丹丹身体微微颤抖着，似乎十分的生气，她转身推开了林仙儿，直接看到了我。 她嘴角浮现起一丝的苦笑，走前抱住林仙儿便是湿吻起来，林仙儿并没有反抗，也是死死的抱住了她。 蒋丹丹吻着林仙儿，冷冷的注视着我，除了恨，我找不到一点其他的感情。 本来自 第78章 编制竹筐 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 王妍早早的起床开始准备早饭，夏岚带着张喜儿去打水去了，蒋丹丹和林仙儿还没有起床，昨天晚两人肯定折腾到很晚，搞得我也是没有睡好觉。 我给菜园浇了一些水，猴子不知从哪里窜出来，拿着一枚野果跑到王妍身前献殷勤。 王妍很是亲昵的抱起猴子，这只好/色的猴子开始享受起王妍胸前那对尤/物的柔软。 食猴鹰呼扇着翅膀落在了菜园的栅栏，这几天它恢复的不错，已经能够半空飞翔，想必等着羽毛重新全部长出来，它可以重回天空了吧。 “陆远，咱们是不是该给它们两个起个名字了。”王妍说。 “起名字吗？我最拿手了！” 张喜儿拿着水罐和夏岚一起回来了，听到王妍说要给猴子和食猴鹰起名字，立马毛遂自荐。 我看了一眼张喜儿，小艾的名字也是这个小妮子起的，不知道她会给猴子和食猴鹰起个什么名字。 “食猴鹰叫七了，猴子叫果八！”张喜儿面带笑容道，她似乎对自己起的名字很有信心。 “七了还不错，锅巴是什么意思？”夏岚十分不解道。 “不是锅巴，果八！三声，不是一声！”张喜儿说，“它们也是我们这个团队的成员，七了是第七个加入的，果八是第八个加入的。” 我点了点头，朝着猴子喊道：“锅巴，过来！” 猴子乐呵呵的爬到了我的肩，我给它挠了挠痒痒，说：“听到了，你以后叫锅巴！” “啊！气死我了，不是锅巴，是果八！”张喜儿跺脚道。 王妍和夏岚看着张喜儿气呼呼的样子，都是笑了起来。 林仙儿和蒋丹丹都是醒了，蒋丹丹打着哈气推开门，说：“大清早，你们还让不让人睡觉了。” “给食猴鹰和猴子起了名字，一个叫七了，一个叫锅巴。”夏岚看了一眼王妍，为了缓和昨晚的气氛，故意搭茬道。 张喜儿跺着脚很是生气道：“夏岚姐，你也气我！” 蒋丹丹朝着猴子喊道：“锅巴，过来！” 猴子果然是一个见色忘义的家伙，直接跑到蒋丹丹怀里占起便宜来。 张喜儿捂着自己的头，很是无语道：“锅巴锅巴吧，真是服了你们了。” 早餐是大米饭和熏鱼，昨晚折腾了一晚，大家心情不好，食欲也不好。 空了一晚的肚子，大家今天早都吃的特别的多。 吃完早餐，王妍和夏岚又做了一些饭团，用兽皮带一些野果和熏鱼，午饭我们将会在竹林凑合一下。 我收拾好工具，将其放到兽皮袋子里面，王妍她们那边的准备工作也是完成了，我们一起朝着小岛西麓进发。 一路我们遇到不少的野鸡和野兔，七了很是兴奋的去追，可惜伤势还没有恢复，不能飞，一只都是没有抓住，最后只能是灰心丧气的跟在我们屁股后面，一副生怕跟丢我们的表情。 锅巴很是舒服的趴在我的身，我实在是看不下去，说：“别偷懒，去前面探查一下有没有危险。” 锅巴从我身跃起，跑到树，不一会便是消失了身影。我们刚是往前走了没几步，锅巴便是跑回来报信了。 它指给我们前进的方向，我们都是小心谨慎起来，刚是饶过一块石头，我便是听到一声吼叫声。这声音响彻整个山林，吓得我双腿发软。 “刚才那是什么动物的叫声！”张喜儿很是惊异道。 “没听错的话应该是丛林之王，老虎！”王妍说。 我抹了抹额头的冷汗，幸亏听了锅巴的话，绕路而走。 虽然现在我的体质有了很明显的增强，但是我也不敢肯定自己能干过老虎，毕竟我可不是武松。 “不错，今天午赏你鸡腿吃！”我说道。 锅巴很是兴奋的喊了一声，然后又往前面探路去了。 我们很是顺利的来到了那片草地，王妍她们见到这片草地，不禁心旷神怡，深深的吸了一口气。 羚羊、山羊还有马儿很是自在的在草地吃草，对于我们这些外来客一点都是不关心。 我们在这里停留了一会，王妍找到一些能吃的蘑菇，林仙儿采了一些能用的草药，夏岚她们采摘了一些野果。 我则是拿着弓箭，狩猎到两只山鸡，两只野兔，还在一个小水潭旁抓到一只小水豚。 我们带着收获来到竹林。王妍她们去处理食材去了，我则是拿出斧头等工具开始砍竹子，加工成竹条，然后交给林仙儿她们编制竹筐。 林仙儿不愧是一个心灵手巧的女人，竹条在她的手里像是活了一般，不到一个小时的时间，她已经快要完成一个。 张喜儿和蒋丹丹则是有点笨，捣鼓了一大顿，两个底都是没有完成。 王妍和夏岚忙活完自己手里的事情，也是连忙过来帮忙，五个女人有一句没一句的聊着，完全看不出昨天她们之间发生过那么激烈的冲突。 六个竹筐在下午两点钟的时候终于完工，王妍她们揉着手，很是疲惫的样子，毕竟这是一个耗费心力和时间的工作。 林仙儿又给竹筐做了背带，这样运送东西更加的省力方便。 我找来一些草绒，用燧石升起火堆，水豚被剔除了肥肉，串起来直接放在火堆烧烤。 另外两只野鸡也是放在火堆方便烤了起来，两只兔子我剁碎了喂了七了，这个家伙一见生肉，两眼发光，吃饱了之后便是跑到一边趴着休息去了。 我们围坐在火堆前，午的餐食十分丰富，有鸡肉、水豚肉、蘑菇、烤鱼、饭团，我们都是吃的饱饱的，十分的惬意。 如果生活能够一直这样，那该有多好。 锅巴这只色猴子吃了两条鸡腿还不够，竟然把我手的鸡腿也是抢去了，搞得美女们哈哈大笑。 蒋丹丹抓住机会嘲笑我连根鸡腿都是保护不好，竟然被一只猴子抢了去。 吃完了饭食，我又是砍了一些竹子，将其装在竹筐里面，我准备拿着这些竹子做几个陷阱。 现在虽然有了稳定的食物来源，但是坐吃山空可不是什么好习惯啊！ 本来自 第79章 找到铁矿 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 天黑之前，我们回到了黄金山谷。 王妍她们准备去泡澡，林仙儿和蒋丹丹很明显不愿意再跟她们凑在一块，两人都是回屋去了。 我呆在院子里处理着竹子，将其做成我需要的零件，等着明天到大湖那边设置陷阱行了。 我正是忙活着手的活，林仙儿突然推开门出来了。我抬头望向她，微微一愣，她竟朝我一步步走来。 她拿过竹凳，在我的身旁坐下，拄着下巴看着火堆。 我看着她，愣着神，她仍然很美，让人的心脏不自觉的便会加速跳动起来。 林仙儿捋了捋头发，看向我，目光冰冷，说：“很好看吗？” 我点了点头，低头继续处理手的零件，并没有打算跟她说话。 “你为什么要这么对待她。”林仙儿说，“因为我吗？” 我长舒了一口气，将手的活放下，说：“你不觉得蒋丹丹很过分吗？” “她本来不是一个理智的人，她这样完全是被逼的！”林仙儿看着我说。 我看着林仙儿，说：“我说了，此翻过，你不要再提了。” 林仙儿看着我，说：“同样的你拿走了她的身体，为什么不为她说话，可见你心到底有多狠！” 我微微一愣，看向林仙儿，说：“不是我心狠，那只是一个意外，我们被下药了。” “一个意外能把事情说清楚吗？”林仙儿说。 我心默然，说：“蒋丹丹还跟你说了什么，那一晚可不止我一个人！” “我知道，小艾也在那里。”林仙儿说。 我皱起了眉头，林仙儿是那种容不得别人背叛自己的人，为什么蒋丹丹跟别的女人发生关系她却丝毫不生气。 我突然意识到蒋丹丹出现在小艾房间里的事情似乎不像是我想的那样简单。 林仙儿看着我，说：“我要和你做一个交易。” “什么交易？”我看着林仙儿问道。 “我用我的身体交换她的周全。”林仙儿说。 一股怒火直接涌我的心头，我猛地站起身来，冷冷的看着她，说：“你别告诉我，你爱她了！” 林仙儿抬头看着我，眼神满是不容置疑的坚决，我崩溃的捂着自己的头，狠狠的转身将一块石头踢飞了出去。 “草！” 我的心乱七八糟，像是杂草扎根在心，疯狂杂乱的生长起来，覆盖住了我整个心脏。 我努力让自己平静下来，说：“我不会跟你做任何的交易，下次她再犯错，我会毫不犹豫的赶她走，你想跟她走也一起！” 林仙儿站起身来，说：“陆远，眼见为实，耳听为虚，你自己好好想想吧。” “够了！我他妈不需要你提醒！”我狠狠的瞪着林仙儿喊道。 林仙儿看着我，毫无表情，我也看着她，一脸的冷然。她转身而去，毫不犹豫。 我长舒了一口气，坐下继续处理着手的竹子。我心已经是杂乱无章，一个不小心，刀子直接割破了手指。 鲜红的血液从手指渗出，一滴滴的落在地面，我愣愣的看着，任由它一滴滴落下。 我感觉时间似乎开始放慢，四周的声音慢慢的被屏蔽。 我能够听到自己的急促的呼吸声，渐渐的呼吸声消失，我听见了自己沉重的心脏跳动。 “陆远哥，你在做什么呢！” 张喜儿的声音将我拉回现实世界，她握住我的手指，塞到了口，所有的声音一涌而来，我猛地一怔。 我笑着摸了摸张喜儿的脑袋，笑道：“没事。” 入夜之后，张喜儿乐呵呵的往我的怀里钻，她的手开始不老实起来，探进我的衣服，抚摸着的胸膛。 我愣愣的盯着天花板，脑袋里全是今天晚我跟林仙儿说的话语，张喜儿见我没有反应，有些生气的掐了我一下。 “啊！干嘛掐我！“我回过神来，看了一眼张喜儿，无语道。 “陆远哥，你是不是已经厌烦我了？”张喜儿抽出手来，很是失落的说道。 我吻了吻张喜儿的额头，说：“最近烦心的事情太多，我真的没有心思。” 张喜儿抬头看着我，问：“陆远哥，你是不是有了王妍姐了之后，不打算要我了，毕竟她可是我优秀多了。” 我笑着看着张喜儿，说：“她可是没有你好，再说我们也没有到那一步。” 张喜儿很是意外的看着我，诧异道：“你们竟然还没！” 我点了点头，抱住她说：“傻丫头，别胡思乱想了，蒋丹丹的事情弄得我很心烦，可能这几天冷落你了，你理解一下。” 张喜儿在我的怀里轻声嗯了一句，然后我们有一句没一句的聊着，她迷迷糊糊睡着之后，满怀心事的我彻夜难以入眠。 第二天早晨，我们吃完早饭之后，便是一人背着一个竹篓出发前往大湖。 我们将大湖附近又是仔细的探查了一遍，终于在一个老旧干涸冲击河道里发现大量的铁矿石。 顺着这个冲击河道往走，一块巨石挡住了去路，这些铁矿石应该发大水的时候冲击下来。 我第一次和林仙儿来到大湖的时候我在附近捡到一些零碎的小铁矿石和燧石。 我那时推断这附近应该有铁矿，但是当时时间紧迫也是没有来得及仔细寻找。 现如今老天不负我们，让我们找到了铁矿，这下子煤炭有了，铁矿也有了，我们可以开始炼铁了。 我们将铁矿石装进竹篓里面，然后运送到大湖旁，来来回回，眼见得要到午了，我们也已经搜集了一大堆铁矿石了。 王妍她们都是累的满头大汗，我喝了一口水，看着这些铁矿石。我们能否顺利的离开这座岛屿，全要看它们了。 “你打算先做什么？”王妍走前来，问道。 我长舒了一口气，说：“钉子，我们需要大量的钉子，只要有了钉子，我们能建造最坚固的船。” 午饭是简单的饭团。 我简简单单的吃完，便是拿着我之前做好的零件，在大湖附近设置起陷阱。 本来自 第80章 希望曙光 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我找了一颗较粗壮的树，然后将我昨天晚的制作好的零件拼装起来。 然后我又地取材，开始制作弹性尖刀陷阱。这种陷阱能够有效的对付野猪等大型动物。 我需要将弹性树干端绑牢在大树，下端绑有尖桩，在肘棒的作用下使之保持弯曲状态。 动物绊扳机线之后，圆环被拉开脱离，尖刀桩在树干弹力作用下迅速刺向猎物。 这种陷阱极其的凶狠，当年大学的时候在美国的一本杂志看过，不少人命丧这个陷阱身。我做了详细的调查，因此记得特别的详细。 同样的陷阱我在大型动物出没的地方又做了两个，然后做好了醒目的标记，希望能够捕杀到一些猎物。 我又在附近做了一些锁套陷阱，这里的兔子很多，捕获的几率应该很高。 我将陷阱都是弄完之后，便是返回到了营地。 王妍见我回来了，问道：“弄完了？” 我点了点头，说：“我在醒目的地方都插一根竹子，你们小心一点，不要招。” 王妍点了点头，张喜儿很是期待道：“不知道能抓到什么大家伙！” 我笑着摸了摸她的脑袋，这只傻白甜还真是一个乐天派。 夏岚蹲在铁矿石前，拿起一块打量了一番，说：“我们是不是要做一些炼铁的工具了。” 我点了点头，说：“我们需要初步将铁从铁矿提炼出来之后再用陶锅进行加温，炼成铁水之后再倒入模子之冷却。” 王妍朝着四周张望了一下，说：“大湖附近有许多的黏土，可以用它们制造陶锅，不过铁的熔点可是很高，得想想办法怎么给陶锅升温。” 林仙儿看了我一眼，说：“这个简单，我们可以做一个鼓风机，然后再用黏土垒砌一个炉子，鼓风机可以提供更多的空气，炉子可集温度。” “你会做鼓风机？”我诧异道。 “我在看过一个视频，用树皮和黏土制作一个简易的手动鼓风机、”林仙儿说。 我不禁长舒了一口气，说：“这样我们先去搜集材料吧。” 我们分散而去，找了将近一个小时才是找到符合林仙儿要求的树皮，然后我们找来一些植物纤维、枝条木棍以及大量的黏土。 材料都是找齐之后，我们便是开始制作起来。不得不说林仙儿的手真的很巧，可能医生都有那么一双灵巧的手吧。 林仙儿她们那里进行着精细的鼓风机的制作，我也是没有闲着，用军刀削出一些木板，做了几个砖块的模子，然后用黏土制作土砖，好用来垒砌炉子。 王妍和夏岚做出一大一小的两个陶锅，这将是我们炼铁的关键工具，我们仔细的重新的检查了一遍，确认厚度适宜，才是放心。 王妍和夏岚做出陶锅之后，便是帮着我做起土砖，不一会便做够了需要的数量。 我们起身搜集来柴火，将陶锅和土砖堆在一起进行烘烤。 林仙儿她们那边进行的也是十分的顺利，鼓风机已经初见模型，她将外壳也是拿来烘烤，想必今天晚可以成型了。 我拿着弓箭去捕杀了三只兔子，我们围在火堆前，烤着兔子，商量着明天的计划。 天空披了一层霞光，陶锅、土砖以及鼓风机模型都是已经成型，明天我们可以组装了。 忙活了一天，我们蹲在大湖边准备洗洗手然后回去，张喜儿突然大喊了一声，“那是什么！” 王妍她们下意识的向后退去，我起身望去，大湖央露出一个满是毛发的人头，一双毫无感情的眼睛正在那里死死的盯着我们。 “该死，往后退！”我咽了一口唾沫，七日祭部落大会的时候我可是见识过这些怪物的恐怖。 人头看了一会，沉入了水底，湖面恢复了平静，怪物并没有岸，我们不禁长舒了一口气。 “陆远，看来我们平时要小心一些了。”王妍说。 我点了点头，看时间不早了，便是招呼她们都是返回黄金谷去了。 一夜无语，劳作了一天，我们都十分的疲惫，回到各自的房间便都开始呼呼大睡起来。 一觉睡到自然醒，我们简单的吃了一点早饭，带午的饭团，然后出发前往西麓的露天煤矿。 我们挖了一些煤块，然后用竹篓运送到大湖边。 我让王妍、夏岚和林仙儿组装炉子和鼓风机，毕竟她们三个是我们六个人之手最巧的人。 笨笨的张喜儿帮不忙，我只得让她去搜集柴火。 我让蒋丹丹跟着我继续运送煤块，她自然是一万个不乐意，这样辛苦的差事谁也不想干，可是在我的威逼之下，她还是咬牙切齿的跟着我走了。 我们连续不断的运送了一午的煤块，张喜儿也是没有偷懒，搜集来大量的木柴。王妍她们那边的火炉和鼓风机也是初告完成。 午我们吃了一些饭团，休息了一会便是继续开干。 我们挖了一个大坑，底部铺树枝草绒，然后铺煤块，再铺铁矿石，如此重复，铺了好几层，然后点火，利用火焰提炼更加纯正的铁。 我估摸的要烧几小时，趁着这段时间我去检查了一下昨晚我设下的陷阱，弹性尖刀陷阱没有任何损伤，倒是我的套索陷阱抓到一只倒霉的兔子。 聊胜于无，我简单的处理了一下便是拿着回到了营地。 大坑里面的燃料烧完之后便只剩下铁块，我们将铁块捡出来之后，再丢到陶锅里面加温烧成铁水，然后再倒入模子里面做成钉子。 可以说林仙儿设计的鼓风机非常好用，一切都进行的非常顺利。 我们的日子开始变得单调起来，但是当我们看到越来越多的钉子被我们制作出来之后，我们一点都是不感觉枯燥。 因为这是我们离开这座岛屿的关键。 除了钉子之外，我们也尝试着制作了铁锯、锤头等一系列的工具，虽然大多都是失败回炉，但是我们由此获得了不少经验，相信我们很快能做出成功的铁器工具。 锅巴每天出去疯，晚才会回来，七了只有在晚饭的时候才是出现，其余的时间我也不知道它在哪里呆着，它的羽毛恢复的很好，相信不久之后可以重新翱翔于天空之。 临近月底的时候，我们成功做出了一批工具，我们用其做了一些家具，六个凳子、一张小桌子，一张床。 钉子我们已经积攒了两箱子了，但是这还远远不够。 想要穿越黑色恶魔，我们必须做出最牢固的船，而越牢固的船，需要越多的钉子固定。 本来自 第81章 约定时间 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 时间临近十月份月底，我将弓箭绑在肩膀，收拾好装备，准备前往沙滩赴约。 （） 王妍看着我，很是担心道：“真的不用我们陪着你去吗？” 我摇了摇头，说：“你们尽快将山谷里面的畜牧场建起来，这样我们的食物来源更加的稳定了。” 王妍点了点头，蒋丹丹拽着我的胳膊，一脸的不舍，我摸了摸她的脑袋。 告别了王妍她们，我离开了黄金山谷，朝着山洞那边进发。 一路而来，我碰到好几只棕熊，但是它们都是懒洋洋的样子，行动都是非常的缓慢，应该是气温最近下降厉害的原因，鲟鱼洄游结束，它们储存了足够的脂肪，应该要进入冬眠状态了。 不知道这座小岛的冬天是个什么样子，我心不禁有了一些期待。 我没有停歇的赶路，在深夜的时候回到了山洞。 我将院子收拾了一下，给韭葱浇了浇水。我又给竹鼠添了一些竹叶，一堆小竹鼠正围着它吃奶在，也不知道它是什么时候生的。 晚饭我简单的吃了一些王妍给我准备的饭团，又从山洞里面翻出两条鲟鱼，烤制着吃了。 自己一个人的夜晚也是十分的无趣，我不禁有点想念躺在我怀里的喜儿了，原来有个人陪着是那么幸福的事情。 天还没亮，我便是醒来收拾起粗盐。我将需要交易的大概数额收拾到兽皮袋子里面，然后扛着兽皮袋子朝着沙滩那边进发。 我来到约定的地点，正好太阳刚刚升起，我坐在沙滩，欣赏起这难得的晨光。 我情不自禁的有些感谢苍，让我活到了现在，活到了能够再次亲眼看到太阳从海平面升起的景象。 午九点钟，海出现了几道黑影，黑影逐渐的接近，我站起身来，仔细的张望而去。 “陆！”小艾的喊声传来。 船只一靠岸，她兴奋的跳下船，跑到我跟前像是一只浣熊一般挂在了我的身。 “陆，你有没有想我！”小艾说着，手已经开始不老实的往我身下掏去了，她身后的野人很是兴奋的吹起了口哨。 我看着小艾，说：“刚见面，不用这么热情吧！” “想死我了！想死我了！”说着，她的已经掏进我的裤/裆里面了。 “喂，还有人在这看着呢！”我说。 小艾笑嘻嘻的说道：“我不管，你看它多想我，跟我交/配，我现在要。” 我看着小艾，实在是无语，见过猴急的，可是从来没有见过这么猴急的女人啊！ 想着，她的手已经开始套弄起我的小/弟弟，我脑袋嗡嗡的响，看了一眼身后看好戏的野人们。 “我不喜欢在别人面前做。”我俯在她耳朵说。 小艾凑在我的耳朵说：“阿托、侬卡和波卡部落的人不相信我们两个的关系，你要让他们看到。 说着，她直接拽下了我的裤子，然后跪在我身前掏出我的家伙含了进去。 “卧槽！白天宣淫真的好吗？” 虽然心万般的不乐意，但是我还是配合着她在野人面前演了一场激烈的动作大戏。 野人们看着我们高难度的动作都是目瞪口呆，这些都是他们从来没有见过的花样，仿佛一个新世界的大门正在朝他们缓缓打开。 小艾不知疲倦的朝我索取，我不断的将她送往高/潮，我们在沙滩宣泄着**的欲/望，整整持续了一个半小时。 小艾躺在沙滩，满脸潮红幸福的样子，我站起身来穿好衣服，长舒了一口气，这个小妮子确实是厉害，我都是有点吃不消了。 一直站在船看着的野人们已经红了眼，他们身下的东西像是要炸裂开来一般。 “我的东西呢？”我扫视了一遍，冷冷的说道。 如果小艾说的没错，这里面应该真有阿托、侬卡和波卡三个部落的人，看来我说的话不怎么管用啊! 小艾赤身裸/体的坐起身来，淡淡的笑着看着我，我来到她身旁坐下。 “不会怀孕吧。”我问。 小艾看着我，说：“放心，再没有得到你的允许之前，我绝对不会怀你的孩子。” “只是演戏而已，需要这么卖力吗？”我笑道。 小艾看着运送物资的野人们，说：“我必须让他们明白我跟你的关系。” 她朝我脸吻了一下，说：“再说一个月不见，我十分想念你。” 说着，她又是朝我身下摸去，当她感觉到我那里又是硬挺起来之后，很是惊异。 “我的身体十分诚实，你应该能感觉到她对你的思念，今晚我可以不走的。”小艾十分饥/渴道。 我看了一眼小艾，心十分无语，都说耕不坏的田，累死的牛，这小艾真真想吸干我呀。 “现在可是禁岛期间，你可以在岛过夜吗？”我笑道。 小艾很是无趣的砸了我一下，拄着下巴看着野人们运送物资，说：“我真羡慕王她们，可以天天和你在一起。” “行了，有什么有用的情报没有？”我问。 “侬卡和波卡主动向我们诺提示好，阿托已经被孤立出来了。”小艾说。 我笑了笑，意料之的事情，我这一兽皮的盐，阿托部落要拿走一半多。 “还有什么其他情报？”我问。 小艾坐立起来，很是认真道：“黑色恶魔似乎有往外扩张的迹象，它要开始进食了。” “什么意思？”我很是不解道。 “每次进食的时候，它都会给我们带来大量你们世界的物。”小艾说。 我微微一愣，随即看着小艾问道：“有规律吗？" “没有，一年到头可能进食两次三次，但是有时候一次都没有。”小艾说。 我长舒了一口气，陷入了一阵沉思之。 野人们很快将物资都是搬运完了，我将兽皮袋子交给了她，她很是不舍的看着我。 “小艾，回答我一个问题，你们野人部落和当年的导师究竟发生了什么？”我问。 "我不是都跟你说了吗？”小艾极力的伪装的，但是还是被我抓到了眼神的一丝不安。 “你知道我问的是什么。”我说。 “为了获取更多的知识，我们四个部落在争夺导师的过程发生了战争。”小艾说，“导师对我们产生了畏惧，此消失不见。” 本来自 第82章 完成交易 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 正如我所猜想的那样。 （） 两位冒险家见识到了野人本性的残暴与残忍。为了自保，他们不愿再跟野人交流，藏身于黄金山谷之，直至终老。 这导致野人们没有得到更加高产的玉米和土豆的种子以及种植技术，而制盐的秘密更不用说了。 更加要命的是水稻的种植无意间改变了野人们的饮食结构，本来它们依靠捕鱼狩猎还能从动物身体获取一些盐分，而现在主食变为稻米，这使得他们摄入盐分大大减少，能够补充盐分的盐矿显得更加的弥足珍贵。 小艾很是不解的看着我，我摸了摸她的脑袋，心不禁有些惋惜。 祖先的贪婪断送了他们好几代子孙的未来，或许当年那场战争不发生，他们现在已经过衣食无忧的生活，而关于盐矿施展在他们自己身的诅咒也已经解开。 我想告诉小艾我现在心的想法，但是我不能这么做。盐对于他们来说或许是一个生生世世背负在身的诅咒，而对于我们来说却是保证自身安全的王牌。 谁他妈知道这群野人知道这个秘密之后会不会卸磨杀驴，关于他们的本性，我可是看得清楚，与野兽无般。 货物已经运送完了，野人们有些不耐烦的喊了一声，小艾好像骂了一句。 她很是不舍的看着我，问：“你舍得我离开吗？” “我们很快会再见面的。”我摸了摸她的脑袋道。 小艾叹了一口气，然后拿起兽皮袋子回到海边，跳到了船。 野人们从兽皮袋子里面掏出椰壳，打开之后看到白花花的粗盐微微一愣，他们拿起一块盐粒放在口，紧接着便是兴高采烈的呼喊起来，小心翼翼的将椰壳封死，放回到兽皮袋子里面。 小艾回头看了我一眼，朝我摆了摆手。我也是挥了挥手，美好的时光总是那么的短暂。 小艾他们走了，带着对于他们犹如黄金的盐走了，我看着平静空廖的大海，深深的长舒了一口气。 我走去查看了一下货物，四袋子的稻米，足够我们一个月食用，还有一些熏肉和兽皮，这对于它们算是最珍贵的东西。除了这些之外，还有两罐子的果酒，这可是好东西。 我找来一根藤蔓，将这些东西绑起来，挂在身，朝着山洞那边返回而去，然后将这些东西都是储藏在山洞内部。 这个时间已经不能返回黄金山谷，我拿起弓箭到四周巡视了一番，捕获到一只果子狸。 夜幕悄然拉下，我坐在火堆前，看着火堆烧烤的果子狸，精心的往撒着盐，如果生活能够一直像现在这样惬意好了。 吃完晚饭，我早早的睡了，明天我还要赶路，返回黄金山谷。 第二天早晨，我简单的做了两个竹筒饭，带在身，然后背着一袋子稻米，马不停蹄的往黄金山谷赶。 晚八点钟左右，我回到了黄金山谷，王妍她们还没有吃饭，都在那里等着我。 我将稻米递给王妍，来到火堆旁坐下，张喜儿给我递过一碗水来。我咕咚咕咚的喝掉，给她们讲起这交易的情况，当然和小艾的缠/绵我选择了自动屏蔽。 王妍她们脸的神色不禁放松了许多，单单这四袋子的稻米，足够我们这一个月的开销，更何况我们还存了不少的熏肉和鲟鱼。 “畜牧场弄得怎么样了？”我问。 “已经搭建好一半多了，再有两天完工了。”夏岚说。 蒋丹丹一脸不相信的看着我，说：“陆远，可别当我们辛辛苦苦的建起畜牧场，你一只山羊都抓不到。” 我看着蒋丹丹，说：“放心，我自有办法。” 晚餐是熏肉加米饭，我不禁感觉有些单调，虽然能够填饱肚子，但是以我们现在的水平足够有能力让我们的食物变得更加丰盛起来。 第二天王妍她们忙忙活活的去继续设置畜牧场的栅栏去了，我背着竹篓，独自一个人下山探查我之前设置的陷阱。 不出我所料，果然有不少招的兔子，我一个个的给它们解开套索，然后用绳子绑住它们，准备带回去养着。 我巡视了一圈我所设置的陷阱，总共抓到六只活着的兔子，有公的也有母的。 三个弹性尖刀陷阱那里还是没有什么收获，我不禁有些失落，本想着能够抓到只野猪，再不济抓到只山羊羚羊也行，可见我的运气不怎么样呀。 带着抓到的兔子，我返回到黄金山谷。畜牧场用竹子圈出了一块草场，现在已经完成一半多了，想必明天能完工。 张喜儿见我抓回来这么多兔子，很是高兴的前抚摸，锅巴不知道从哪里窜出来，跳到我的肩膀打量着这些可怜的兔子。 “你打算养在哪里？”王妍问。 “在草场里面用竹子围出一个地方，把它们养在里面。”我说。 自从我们有了工具，建什么都是方便了许多，不到半个小时的功夫，一个兔子窝已经弄好了，张喜儿很是勤快的塞进去许多嫩草，然后将兔子都是放了进去。 “再做四个这样的兔子窝，这样我们有稳定的兔肉来源了。”我说。 王妍她们点了点头，我们开始动手制作起来，等到兔子窝都是完成之后，已经天黑了。 “陆远，你什么时候去抓山羊，我突然想喝羊奶了。”蒋丹丹说道。 我一口水没有咽好，全部都是喷了出来，王妍她们都是朝我投来十分诧异的目光。 气氛瞬间有些尴尬，我把羊奶瞬间想歪了。 我咳嗦了一声，说：“明天你们完成畜牧场，我去抓山羊。” 说着，我看向林仙儿，说：“你准备一些草药，以备不时之需。” 林仙儿点了点头，我们各自吃完了饭食，便是回房间睡觉去了。 张喜儿这个小妮子疯得很，刚一床便是骑到了我的身，已经有好几天没有喂这只傻白甜了，说起来她现在应该是饿了。 一夜云情雨，风光无限好 本来自 第83章 捕捉野羊 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第二天清晨，我扶着腰站起来，昨晚和张喜儿搞得太激烈，一个不小心把腰给闪了，实在是没有脸见人了。 张喜儿一脸无辜加可怜楚楚的样子看着我，问：“陆远哥，你的腰没事吧。” “别说话，让我静静。”我说。 张喜儿吐了吐舌头，说：“陆远哥，我错了，下次我一定不这样搞了。” 我看着她苦笑了一声，真的搞起来的时候你还会管那么多？ 要知道那时候大脑可是管控不了身体，都是本能的身体运动。 我摆了摆手，扭了扭腰，然后走出了房间，迎面便是碰到了林仙儿。 我心里瞬间有一万头草泥马奔腾而过，林仙儿看着我这副窘样，皱起了眉头。 “腰疼？”林仙儿问。 我点了点头，说：“闪着腰了。” “你转过去。”林仙儿说。 我按照林仙儿说的做了，她问道：“你昨晚和张喜儿做/爱了？” “啊？”我微微一愣。 接着我只感觉林仙儿在我身哪里猛地按了一下，我疼的直接跪在了地。 “以后小点声，影响大家睡觉。”林仙儿冷冷的看着我说。 我摸了摸自己的腰，竟然十分神的不疼了，我不禁开始感慨医的博大精深。 蒋丹丹正好打着哈气从屋里出来了，她搂着林仙儿的肩膀，说：“张喜儿得有多疯，把你捣鼓成这样。” 我十分无语的站起身来看着她们，摆了摆手，张喜儿从房间里面出来，见到我们都在客厅，脸蛋刷的一下变得通红。 “吃饭了！” 王妍在外面喊了一声，我们纷纷都是出去。夏岚正在摆放碗筷，锅巴在一边跳来跳去，很是开心的样子。 我们在竹凳坐下，各自喝了一些米饭，然后吃了一些鱼肉和野果。 七了噗嗤着翅膀不知道从哪里飞了出来，它将一条两米多长的大蛇扔到了院子里，吓得王妍她们纷纷尖叫起来。 “不错，已经可以打猎了。” 我回屋拿出一些熏肉来，来到七了身前割着喂养它，它只是吃了一点边不吃了，看来在外面吃了不少好东西。 我拍了拍它的脑袋，它展开翅膀，我帮它梳理了一下羽毛。林仙儿的药非常厉害，它的羽毛已经恢复的差不多了。 七了享受完我的爱抚，便是飞走找地方休息去了。 我转身看到王妍她们正在打量眼前这条大蛇，我笑着道：“今天有蛇羹吃了。” 吃完早饭，我们各自散去做自己的事情。我拿好弓箭和绳子，带着张喜儿来到了西麓的小草原。 “陆远哥，你打算怎么抓那些山羊？”张喜儿十分不解的问道。 “你看到头角最大的那只山羊了没有，那只是头羊，只要控制住它，剩下的山羊肯定会跟着我们走，你只要在后面赶着它们行。”我说。 话音刚落，一只羚羊似乎是跨界了，头羊愤怒的朝着羚羊顶去，两只羊直接用角撞在一起，僵持了起来。最后羚羊没有干过那头山羊，撤退而去。 “这只头羊好厉害，陆远哥，你有把握控制住它吗？”张喜儿问。 我笑了笑，说：“一只山羊而已，肯定你好对付。” 张喜儿自然是知道我说的是什么事情，她狠狠的在我的腰间掐了一下，我吃痛的叫了一声。 头羊立马便是听到了动静，很是警惕的朝着我们这边看来。我按着张喜儿的头，蹲在草丛里面。 我打了一个禁声的手势，张喜儿点了点头。 我扒开草丛看去，幸亏我们的反应快，头羊没有发现什么，不然计划可都泡汤了。 我从身拿下弓，从后背抽出箭，凝神贯气的瞄准头羊，我突然站起身来，羽箭脱手而去，直接扎在了头羊的大腿。 头羊发出了愤怒的喊叫声，羊群立马都是集到了它的身后。 “有意思。”我笑着，拿着绳子朝前走去。 头羊见到我这个罪魁祸首，双眸迸发出怒火，它低头刨着地，直接便是朝着我是冲撞而来。 我拿起套/子，瞅准了机会，直接套在了头羊的脖子，绳子倏忽勒紧，头羊发出了凄惨的叫声。 它转身又是朝我撞来，我闪身直接攥住了它的双角，让它不能动弹分毫。 “开玩笑，你哥哥我棕熊都能杀了，你一只小山羊我还收拾不来！” 我怒吼了一声，直接将头羊按倒在地，头羊发出更加凄惨的叫声，剩下的十几只山羊像是无头苍蝇一般，不知所措。 “走了，走了，回家了！”张喜儿很是兴奋的拿着一根棍子走了过来，将剩下的山羊驱赶到一起。 我又在头羊的脖子绑了一圈，虽然这只头羊十分的不愿意，但却是拗不过我力气大，只能任由我牵着。 而它身后的那些山羊在张喜儿的驱赶下只能跟在头羊的屁股后面走。 路头羊疯狂的挣扎过，我们费了九牛二虎之力才是将这十八只山羊赶回了黄金山谷里面。 王妍看我们带回这么多的山羊，直接都是目瞪口呆，我将头羊拴在畜牧场的一根木桩，其余的山羊都老老实实的进入了草场里面。 “卧槽，陆远，你真他妈牛逼！”蒋丹丹很是服气道。 我看了一眼蒋丹丹，说：“怎么你夸人怎么听都像是在骂人。” 头羊发出凄惨的叫声，但是它的同伴们似乎不大愿意搭理它，都在那里低头吃草，这里的草可是更加肥嫩，谁还有功夫去搭理它。 林仙儿给头羊处理了一下伤口，说：“没有太大问题。” “呼，总算是没有白费这几天的努力。”夏岚说道。 趁着还有些时间，我又去检查了一下我的陷阱，尖刀陷阱还是没有什么收获，但是套/子陷阱又是套住不少野兔，我都是抓了带回了黄金山谷。 如此我们的生活总算是步入正轨。 院子里面的玉米、土豆、番薯和辣椒将会成为我们口粮和调味，畜牧场里面的山羊和兔子可以给我们提供奶制和兔肉，每个月我们还可以用盐跟野人部落进行交易。 总体来说，我们再也不用为食物的问题发愁了。 本来自 第84章 狂风暴雨 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们为了筹备十一月份的粗盐，打算回山洞居住一段时间，并且完备一下那边的家具和工具。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 我们为畜牧场填补了足够的草料，然后带着一些陶瓷和工具朝着山洞进发。 “陆远哥，你有没有觉得今天有些不对劲。“张喜儿说。 我喝了一口水，环视了一眼四周，确实感觉有些不对劲。 平时在这个时间里，密林里应该充斥着各种各样的声音才对，今天却安静的有些可怕。 王妍抬头望去，说道：“是不是要来暴风雨了？” 我也是抬头望去，现在晴空万里，哪里有要下雨的迹象。 锅巴有些不安的从树荡下来，趴在我的肩膀瑟瑟发抖，七了在我们的头顶不停的盘旋着，不曾发出一声的鸣叫。 我心里暗暗有些不安起来，说：“还是快点赶路吧。” 我们都是加快了脚下的步伐 晚七点钟左右，天空落下了绵绵细雨。 我们刚到达山洞不久，想要生火做饭，雨水无情的打湿了一切。 无奈我们只能躲到山洞里，用湿柴升起火堆，浓烟呛得我们又流眼泪又咳嗦。 王妍简单的做了一些烤肉，我们吃过晚饭便都回草垛躺着了。 锅巴和七了很是老实的趴在草垛边，像是蔫了的黄瓜，一点精神都是没有。 山洞外面的雨水下的更加的急促了。我起身来到洞口，朝着洞外看着。 “怎么了？”王妍过来问道。 我心隐隐有些不安，说：“不知道这场雨能下多长时间。” 时间一分一秒的流逝，时间太早，我们全无睡意。 张喜儿在我耳边讲着她自认为十分好笑的笑话，最后把她自己讲睡了，而我却更加清醒起来。 夜色逐渐的深了，王妍她们都是睡熟了，而我全无睡意。 一道闪电划破天空，轰隆隆的雷声紧接而来。 我睁着眼看着山洞外面划过的闪电，微微愣着神。 雨下的更大了，雨珠像是从天空浇下来一般，砸在树叶和地面发出哗啦啦的声响。 张喜儿往我的怀里拱了拱，迷迷糊糊道：“陆远哥，还不睡吗？” 我抱着张喜儿，摸着她的头发，说：“打雷，睡不着。” “陆远哥，你还怕打雷吗？”张喜儿闭着眼睛轻声道。 我看着张喜儿，她半睡半醒的样子还是很呆萌的。 我说：“不怕，今天心里不是很安稳，也不知道怎么了。” “我们现在不愁吃，不愁喝，你还担心什么，早点睡吧。” 张喜儿在我的嘴角亲了一下，然后在我的怀里找了一个舒服的位置，不一会又是熟睡过去。 轰！ 一声炸裂般的巨响震动着整个山洞嗡嗡颤抖，飓风发出急促的悲号声，雨下的越发的急促了。 一头羊，两头羊，三头羊 我开始尝试用数羊催眠自己，当我迷迷糊糊快要睡着的时候，轰隆一声巨响，彻底搅黄了我的睡意。 我感觉事情有些不对劲，连忙的起身。张喜儿很是诧异的揉着眼睛看着我。 “陆远哥，怎么了？”张喜儿问道。 “有点不对劲。”我轻声的说道。 轰！ 又是一声巨响，这根本不是打雷的声音，更像是什么东西从高处砸落下来声音。 “都醒醒！”我大喊了一声。 王妍她们都是被我的声音给惊醒，轰隆隆的声响从我们的头顶传来。 我刚起身，一堆泥土混杂着石块突然冲破了洞口的竹门，涌了进来。 “卧槽！往后退！” 山洞陷入了黑暗之，伸手不见五指，洞口好像被什么东西给堵住了。 “怎么回事，到底是怎么回事！”蒋丹丹十分慌张的喊道。 “冷静，冷静，刚才应该发生了一场泥石流，冲击堆积下来的泥土和石块将我们的洞口给堵住了。”我喊道。 “陆远哥，你在哪里，我怕！”张喜儿喊道。 我摸索着来到她身旁，她一把便是扑到我的怀里了。 “怎么办，怎么办！”蒋丹丹很是着急道。 “少说话，山洞里面的空气有限，我们必须挖开条缝隙!”我说，“不然我们都得憋死在山洞里面。” 所有人都是不说话了，我们来到山洞口的边缘，开始挖掘泥土，搬运石块，废了九牛二虎之力，我们才是通开一个口子。 “陆远，外面的情况怎么样？”王妍很是担心的问道。 轰隆隆！ 一声声巨响从远处传来，应该是别的什么地方发生了泥石流，这场暴风雨的破坏力实在是太厉害了。 “夏岚，你没事吧？”王妍很是担心的问道，“你身怎么抖得这么厉害。” 山洞里面太黑，我也看不清夏岚怎么了。 “夏岚，你没事吧。”我问道。 “没事，老毛病犯了，一会好。”夏岚声音略带颤抖道。 轰！ 震耳的雷声从远方传来，整个小岛似乎都是跟着颤抖了起来。 我们靠坐一起，所有人都是陷入了沉默之，大家无心睡眠，只希望这场暴风雨尽快的结束。 清晨，当第一束阳光透过我们挖出的那个口子照进来的时候，我第一次感觉它竟然是那样的温暖。 暴风雨已经过去，也不知道现在外面是个什么状况。 昨晚夏岚不知道怎么了，浑身抖得厉害，林仙儿也是束手无策。 “没事吧？”我看着满头虚汗的夏岚问。 夏岚摇了摇头，说：“出去，出去好了。” 我们一起开始动手，大约用了半个小时挖出一个可供一个人出入的夹道。 夏岚发疯一般的第一个钻了出去，我们紧随其后。她在院子里面大口的喘着粗气，一副惶恐不安，精神未定的样子。 我看到夏岚这种状态，猜想她应该有很严重的幽闭恐惧症。 王妍前安慰了一会，夏岚长舒了一口气，慢慢的恢复了冷静。 院子里面已经一片狼藉，堆积了一些泥土和乱石，栅栏并没有什么损坏。 幸亏发生在我们脑袋的只是一场小型泥石流，不然话我们真的被活埋了，在山洞里面被活活的憋死。 我们来到院子外面，眼前的景象让我们彻底的愣住。 整片密林七倒八歪，许多的树被推倒在地面之，像是被巨人徒手连根拔起一般。 “陆远哥，你看那是什么？”张喜儿很是惊异的喊道。 我们顺着她指着的方向望去，一条石斑鱼竟然被夹在一根树杈，它拼命的挣扎着，想要从树杈下来。 我们又往下走了几步，森林里面随处可见各种各样的海鱼，空气弥漫着一种潮湿的腥咸味道。 “昨晚的海浪，不会！”王妍惊异道，她下意识的咽了一口唾沫。 我们来到山崖顶，入目所及的密林全是一片狼狈，有的地方直接倒了一片，形成一大片泥石流重灾区。 见到如此景象，我他妈心有余悸的擦了擦额头的冷汗，不得不说，我们还是十分幸运的。 本来自 第85章 幽闭恐惧 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们花费了五天的时间将院子重新打扫出来。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 期间我们将山洞重新做了规划，最里面用竹子做成挡板分隔出一个仓库，我们用黏土烧制了许多的陶瓮和瓦罐，用来储存食物。 仓库外面是一张用毛竹做成的大床，面铺着干草和兽皮，十分的柔软舒服。 大床对面是一个用毛竹做成的橱柜，从黄金山谷拿来的陶瓷和工具放在面。 山洞口我们重新做了竹门。竹子砸入地面很深，后面用一根很粗的棍子顶住，希望下次再发生这种意外的时候它能够抗住。 当然，我们希望那样的鬼天气和意外再也不要发生才好。 我们圈养的竹鼠彻底的牺牲了，当我们把它挖出来的时候它和它的孩子已经散发出腐臭的味道，如果我们的运气不够好，或许这是我们的下场。 我辛辛苦苦培育的韭葱也彻底的被水给泡烂了，早知如此，我们应该趁着它还鲜嫩的时候赶紧都是吃了。 我们在院落里做了一张竹桌，六个凳子。晚餐的时候坐在院落里面吃着烤肉和米饭，欣赏着月亮也算是一件很惬意的事情。 像我们现在这样 “陆远，我还是有些担心我们的畜牧场。”夏岚看着我说。 我看向夏岚，这事情她跟我说了十几遍了。这五天她一直要回黄金山谷，我有些搞不明白她这是怎么了。 “不行，我们现在不能返回黄金山谷，整座岛子现在四处发水，万一出现意外我们可交待了！” 山崖西面平时死气沉沉的小溪经过这场暴风雨之后变得异常的活跃，它冲击而下，顺着低洼地形成了一条小河。 “可是都已经过了五天了！”夏岚说道。 我看着夏岚，摇了摇头，说：“再过几天，你也看到这场暴风雨的威力了。” 王妍拍了拍夏岚的肩膀，说：“我们现在能够做的是乞求苍护佑。” 我长舒了一口气。黄金山谷里面可是有着我们的心血，不仅仅是畜牧场，还有我院子里面的玉米、土豆、番薯和辣椒，若是被泡烂了，我们以后再也吃不到这些美味可口的食物了。 “夏岚姐，安全第一，你再等几天。”张喜儿说。 我看了一眼夏岚，平时的傻白甜张喜儿都是知道暴风雨后千万不要走山路，说不定倒霉事找你，哪处山洪爆发把你给冲走了。 这几天夏岚一直都是一副心事重重的样子，有时候精神恍惚，答非所问，她现在已经不能理智的思考问题了。 夏岚看着自己盘子里的食物，眼泪不争气的落了下来，我们都是看呆了，她竟然哭了。 王妍连忙前把她揽到怀里，她抽泣道：“万一再来一场暴风雨怎么办，我们不能在这里呆着，我们要回黄金山谷！” 我看着夏岚，她不停地跟我说回黄金山谷，到底是怎么回事？ “只要回到黄金山谷，我们不会再被泥石流埋掉。”夏岚捂着自己的脑袋，似乎想起什么可怕的事情，“我不要再经历那闭塞到让人难以呼吸的黑暗！” 夏岚哭的更加厉害起来，我示意王妍把夏岚带回山洞里面。 王妍安慰着夏岚，然后带着她回到了山洞里面。 我们都是面面相觑，夏岚的幽闭恐惧症已经严重到这种地步了吗？ 王妍走了出来，我看向她，问：“她现在怎么样？” 王妍摇了摇头，说：“她想自己呆一会。” 我站起身来，示意她们先是不要回山洞，给我和夏岚一点独/立的空间。 回到山洞里，我看到夏岚紧紧的抱住自己，蜷缩在竹床愣着神。我拿过竹架的酒壶和酒杯，到仓库里装了一些果酒，然后来到她身前。 “现在没有烟，好在还有酒。”我给她倒了一杯，她接过一饮而尽，拍了拍自己的额头。 我看着她，说：“这可不像是我认识的夏岚。” 夏岚递过酒杯，我又是给她倒满。 她的双手微微颤抖着，说：“我有十分严重的幽闭恐惧症，这几天我努力压制自己心的恐惧，可惜我失败了。” 说完，她又是一饮而尽，看着我说：“有些可笑吧。” 我看着她，给她斟满了酒水，说：“有什么可笑，每个人都有自己脆弱的一面。” 夏岚靠在石壁，看着我说：“小时候，我只要犯了小小的一点错，我的父亲，那个嗜酒如命的父亲会把关进煤屋里面，农村冬天用来储存煤块的小屋子，你应该知道。” 我点了点头，说：“看来你的童年并不快乐。” “我永远忘不了七岁那年，我的父亲喝的烂醉如泥，将我遗忘在煤屋里面，整整三天。”夏岚突然抓住了我的胳膊，“陆远，你知道那是一种什么感觉吗？” 我点了点头，她苦笑着将酒水又是一饮而尽，说：“你不知道，只有我自己知道。” 她将酒杯又是递了过来，我再次给她斟满了酒水。 她看着我说：“为了逃离我的父亲和那个黑暗的煤屋，我拼命的学习，考入异地最好的大学，毕业后我拼命的工作，不惜代价的往爬，成为令人羡慕的总裁。” 说着，夏岚又是将酒水一饮而入。 她开始泛起迷糊起来，囔囔道：“可惜我错了，我永远逃离不了那段记忆给我带来的阴影，它已经深深的刻入到我的灵魂之了。” 我前抱起夏岚将她放好。我为她整理一下头发，叹了一口气，说：“好梦。” 我下了床，来到山洞外面，张喜儿看我手拿着酒水，问道：“怎么样？” “幸亏发泄出来了，明天应该没事了。”我长舒了一口气道，我实在不敢想象如果夏岚崩溃又是一个什么景象。 说着，我将自己杯子里面的酒水都是喝了。 我晃了晃酒壶，说：“还剩下一些，要不你们分着喝了。” 蒋丹丹是十分喜欢这果酒的，自然一把夺了过去。我们分着把剩下的酒水喝完了，便是都回山洞睡觉去了。 本来自 第86章 海市蜃楼 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 果酒的力量不容小觑，三杯舒爽，但事后头。 昨晚夏岚喝了不少，第二天她睡醒的时候一副头都要炸了的样子。 我深深引以为戒，果酒虽然好喝，但是绝对不能贪杯。 “还好吧？”我问道。 夏岚此时头发凌乱，没有精神，一副迷迷糊糊的样子。张喜儿赶忙装来白开水，夏岚咕咚咕咚的喝了三个大碗。 “是头有点懵，昨晚你怎么想到给我喝酒的馊主意！”夏岚有些埋怨道。 我看着夏岚，心无语，自己这算是好心没好报吗？ “一醉解千愁，睡一觉，所有状态都回来了。” 夏岚看着我笑着，揉着脑袋，说：“心里确实是舒服了很多。” 林仙儿看着夏岚，说：“夏岚姐，你昨晚可是吓坏我了，我从来没有见你这样。” 夏岚看了我一眼，似乎是在担心昨天自己状态崩溃的时候说出来的事情被别人知道，我摇了摇头，表示自己没有跟别人说。 “没事，幽闭恐惧症而已。”夏岚说。 我看着夏岚说：“以后有事情别压在心里，跟我说，我给你想办法。” 夏岚看着我，皱着眉头揉着脑袋，说：“还算是算了吧。” 王妍喊我们吃饭，我们三人出了山洞。 我们喝了一些米粥，夏岚恢复了精神，应该是没事了。吃完早饭，我们围坐在竹桌旁，商量着接下来的事情。 “昨天下午我去看过了，盐田已经彻底毁了。”我说。 张喜儿叹了一口气，说：“一场暴风雨，毁了多少东西。” 王妍看向我，她有些担心的问道：“这个月底能弄出足够的粗盐吗？” 夏岚用一把简易的竹梳子整理着头发，说：“我们现在关心的不应该是这个。” 我们都是朝夏岚看去，不解她这话是什么意思。 夏岚长舒了一口气，说：“这场暴风雨在主岛已经造成这么大的破坏，在诺提岛呢？还有其它三座小岛呢！” 我心下一冷，暴风雨对四个部落造成了何种程度的破坏我们现在还不得而知。 如果他们受灾严重，自己物资紧缺起来，不存在和我们进行交易这件事情了，甚至于更加恐怖的事情也会发生。 我看了一眼夏岚，她点了点头，说：“如果暴风雨给四个部落造成的损害十分严重，导致他们物资紧缺，那么他们一定会另寻出路。” “主岛是它们最佳的选择。”王妍看向我说。 “别忘了，它们可是食人部落，保不齐为了解决食物危机，发动战争！”蒋丹丹捂着自己的脑袋，说出了更加糟糕的结果。 王妍她们都是齐齐的看向我，意思是让我拿主意。 “先把盐田修补好，晒够这个月的用度。”我说，“算是最坏的结果发生，我们也有自保的筹码。” 我们拿起工具，朝着海滩边的那块滩涂地走去。 整片海滩到处都是臭鱼烂虾，全部是暴风雨那天被海浪冲海岸的无辜受害者。 我难以想象那一晚的海浪究竟有多大，毕竟山洞边的树林里都是挂着许多的海鱼。 我不禁有些庆幸我们住在半山腰。 重新垒砌盐田的工作不算是太累，是海边这臭烘烘的味道实在是让人难受，再加天气一反常态的升温，有些燥/热。 午时分，气温达到了最高，我们累的满头大汗，盐田差不多完成了一半。 这种温度晒盐绝对是好天气，不过对于劳动者们来说是一种煎熬了。为了避免暑，我们集体返回了山洞。 蒋丹丹和林仙儿一起到泉眼那边打水，顺便采了一些消暑的草药。林仙儿给我们特制了消暑汤，我们喝了之后舒服了许多。 现在可是十一月份，在我老家现在已经是开始降温准备进入冬天的节奏了！ 我无语道：“难道这座荒岛位于南半球，现在要进入夏季了？” 蒋丹丹看着我，说：“白痴，你平时都不仔细观察吗？河道小溪里面形成的一些暗流漩涡都是逆时针旋转的，我们是在北半球！” 我看了一眼蒋丹丹，像是这样的知识点，只有高大的理科生才能记住。 山洞里面更加的凉快，我们吃完了午饭便是躲到山洞里面睡午觉去了。 两点钟躲过气温最高的时候，我们重新回到滩涂地继续我们的工作。 “陆远，你看那是什么！”王妍突然十分兴奋的喊道。 我们所有人都是朝着海边望去，一艘巨大的游轮正在海边航行，王妍大喊着朝着海边跑去。 “还愣着干什么！赶紧找柴火！” 我大声喊道，夏岚她们立马行动起来，搜集来柴火。 我掏出已经好久没用的火机，小心翼翼的打火，可是打不着。 “我来！” 蒋丹丹一把推开了我，夺过了火机，一下子点了。 待到火堆烧起来的时候，我连忙将一些木柴都是浸湿，然后扔到火堆里，浓浓的烟雾瞬间升起。 夏岚她们迫不及待的朝着那艘游**声喊叫，我感觉事情有些不对劲，难道这艘游轮穿越了黑色恶魔！ 我慢慢的恢复了冷静，朝着那艘巨大的游轮望去的时候，竟然听不到一点的声音，像一副静默画一般。 突然，静默画里的游轮被黑色的乌云笼罩起来，雷电骤然而至，巨大的海浪像是戏耍一个婴儿一般将整艘游轮都是掀起。 在这时，一道白色的影子直接砸在了轮船之，接着海浪将游轮全部吞噬，四周只剩下晃眼的闪电和滔天的巨浪。 王妍她们都是愣在原地。 并不是真正的游轮，不过是海市蜃楼。王妍她们都是面带失望的走了回来。 我拍了拍脑袋，心下冷然。也不知道那艘游轮是在哪里失事的，看来这场暴风雨波及的面积还挺大。 希望破灭，失望降临，这是一件十分令人难受的事情。 我感觉心里沉乎乎的，但是生活还是要继续，总不能让一个海市蜃楼将所有的希望全部碾碎吧。 本来自 第87章 酒后乱性 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 夜幕降临，该死的燥/热消散而去，气温略微有些凉了，这天气实在是太操蛋了！ 夏岚推断附近应该产生了厄尔尼诺效应，由此才产生这么诡异的天气，其余四位美女深以为然。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 当然我这个科狗肯定是不懂厄尔尼诺效应到底是怎么回事，只是在某些看到过这名词。 该死的海市蜃楼搞得我们所有人心情都不是很好，每个人脸都是心事重重的表情。 “陆远哥，我们什么时候才能离开这里？”张喜儿看着我问道。 我长舒了一口气，摸了摸她的头，说：“只要我们坚持下去，总有离开这里的一天。” 心灵鸡汤灌多了成了心灵砒霜了，我们流落到这座荒岛已经两个月了，谁都知道一定要坚持下去，总会有离开的一天，可是这个目标离我们实在是太遥远了。 张喜儿点了点头，似乎对于我的鼓励已经产生了麻痹感。 我看了一眼王妍和夏岚，一个平时最理智和最聪明的两个人也是兴致不高，根本没有在听我说话，各自在想着什么。 林仙儿和蒋丹丹则是一脸的漠然。 这种状态可不行，很容易出问题！ 我搞出库存的熏肉，做了烤肉饭团，样式还算是不错，不知道味道怎么样。 消解愁苦最佳的办法是喝酒，虽然果酒十分的珍贵，但是这个时候不喝什么时候喝。 当我把果酒再次拿出来的时候，所有人都是朝我投来很是诧异的目光。 “今朝有酒今朝醉，莫管明日身后事，喝不？”我问。 王妍长舒了一口气，说：“我们这么消极于事无补。” “是，该吃吃，该喝喝！”蒋丹丹见到酒水终于是重新恢复了精神。 我将酒杯都是分发下去，为每个人都是斟满了酒水。 我举起酒杯，说：“同甘共苦，共渡难关。” “同甘共苦，共渡难关！” 我们碰了碰杯子，各自喝了一些果酒之后，便是开始今晚的晚餐。 说实话，饭团烤肉还是不错，虽然仅仅是简单的用饭团包住烤肉。 我们都是喝了不少，林仙儿都是喝了三杯多，脸颊微红，一副十分迷离的样子。 夏岚吃了次的亏，只是喝了两杯不喝了，眼见得王妍、林仙儿和张喜儿都是喝的差不多了，便一个个把她们抱回到了山洞里面。 “陆远，蒋丹丹，你们要适可而止啊！”夏岚喊道。 酒水是个好东西，此时我已经将早晨对自己的警告抛到九霄云外去了。 我努力的提起眼皮，脑袋有些发懵，后脑勺麻麻的，嘴也是不听使唤，“你起开，我们还没有喝好！” “对，我们还没有喝好，你粥（走）开！”蒋丹丹推了一把夏岚。 夏岚看着我们两个的样子，很是无奈的摇了摇头。她打了一个哈气，摆了摆手，回山洞去了，“不管你们了。” 我给蒋丹丹又是倒满了果酒，笑着说：“你跟我说实话，喜儿那件事情，是不是你干的！” 蒋丹丹直接给我来了一巴掌，可惜脸已经麻了，什么感觉都没有了。 “你他妈还能不能好好说话，你这么不信我，我说了不是我不是我！”蒋丹丹醉醺醺的看着我道。 我乐呵呵的笑了起来，给自己又倒满了酒水，一口喝下，蒋丹丹看着我，也是一饮而入。 “陆远，你知道我有多恨你吗？”蒋丹丹看着我说。 我拄着脸，迷糊的看着她道：“你有多恨我？” 蒋丹丹突然冲了过来，她抱住我的胳膊狠狠的咬了起来，即使脑袋已经被酒精给麻痹了，我还是感觉生疼生疼的。 “啊！蒋丹丹你疯了！” 蒋丹丹松开口，把住了我的脑袋。这时她已经骑在我的身，我身下直接便是有了反应。 “你到底有什么好，怎么那么的让人念念不忘呢？”蒋丹丹看着我，双眼之尽是嫉妒。 她扭/动了一下屁股，直接朝我吻来。我有些惊慌失措，她的舌头颇具攻击性的撬开了我的口腔，不断的舔舐着我的膛 我的身下更加的硬挺，虽然脑袋清楚不能这么做，但是我还是环抱住她，拼命的还击，与她舌吻起来。 嗯嗯的声音从我们的鼻腔发出，我脱离她的嘴唇，她醉眼熏熏且十分迷离的看着我，手已经开始朝着我身下掏去。 “告诉我，你到底有多好！” 我们都是猴急的脱下了对方身所有的衣服，我抱着她坐到竹桌之，贪婪的吻着她的脖子，她舒服的发出呻/吟声。 我的手攀她的双/峰，不停的揉捏着她那浑圆的乳/房。她向我身下摸去，十分饥/渴的探求着我的进入 记忆的碎片从我的脑海划过，我和蒋丹丹疯狂的向对方索求，她骑在我的身，兴奋的高声喊着。 吵闹的鸟儿将我唤醒，我捂着自己十分沉重的脑袋，慢慢醒来，我感觉一柱擎天的地方被什么东西锁住了。 我抬头一看，蒋丹丹竟然赤身裸/体的趴在我的身，而我此时躺在竹桌，下面还放在她的秘密花园里面。 “卧槽，昨晚我都干了什么！” 我连忙推了推蒋丹丹，她迷迷糊糊的醒来，看到我时直接愣住了。 “你在干什么！”蒋丹丹傻眼了。 “快下来，我下面快要被你折断了！”我说。 蒋丹丹这才是感觉到有家伙放在自己身下，她连忙脱身跳下竹桌，然后慌忙的去捡自己的衣服，顺带着将我的衣服也是扔了过来。 “卧槽，我/日，陆远，你昨晚他妈喝了多少酒，管不住自己的家伙吗！”蒋丹丹埋怨道。 我捂着脑袋无语道：“我还想问你喝了多少酒，好像是你主动扑过来的吧！” 我看了一眼肩膀，她的牙印彻底的留在了面，昨晚肯定已经咬出血来了，不知道会不会留疤啊！ “仙儿。”蒋丹丹突然愣住了，说。 我转头看去，林仙儿正捂着自己的嘴，不敢相信的看着我们。 我连忙穿衣服，蒋丹丹前说：“你听我解释，听我解释！” 啊！ 林仙儿歇斯底里的喊着，王妍她们都是被吵醒了，都是来到了山洞外。 本来自 第88章 白色巨鲸 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “你听我解释！” “我不听！我不听！” 林仙儿捂着自己的耳朵，直接打开竹门，冲出了院子。蒋丹丹十分愤恨的看了我一眼，连忙的追了出去。 夏岚无语道：“陆远，你怎么搞得，怎么又把你的情敌给了。” “什么意思，什么叫又！”王妍和张喜儿异口同声道。 让三个女人开批斗大会是什么感觉？反正我觉得十分的操蛋。 我坐在一边，王妍、夏岚和张喜儿坐在另一边，我们四个人大眼瞪小眼。 “老实交待，到底是怎么回事！”张喜儿狠狠的拍了一下桌子，问道。 我捂着自己的脑袋，说：“昨天晚我和蒋丹丹喝的有点多，之后的事情我记不清楚了，醒来的时候她趴在我的身。” 张喜儿撅着一张嘴，一脸的不相信。王妍微微眯着眼，似乎在观察我有没有撒谎。 “让你别喝了，你偏不听，现在出事了吧。”夏岚一副看热闹不怕事大的样子。 王妍看了一眼夏岚，说：“等等，夏岚你别转移话题，那个‘又’是什么意思？” 我瞪了一眼夏岚，张喜儿也是立马反应过来，狠狠的拍了一下桌子，瞪着我道：“王妍姐说的对，老实交待你的问题！” “咱们别搞得像审犯人一样好不好！”我说。 王妍和张喜儿异口同声道：“不行。” 夏岚耸了耸肩膀，表示自己爱莫能助，“你自己还是赶紧把问题给交待清楚吧。” “在诺提部落的时候，那晚我出去找蒋丹丹，彻夜未归。”我说。 王妍拄着自己的下巴，看着我说：“你不是说你们在那里商量事情吗？” “陆远哥，你好混蛋，竟然撒谎骗我们！”张喜儿有些生气道。 我长舒了一口气，说：“我也不想，但是房间里面的熏蚊草被人换成了催/情药，我们控制不住自己啊。” “等等，房间里面还有小艾，你们”张喜儿微微张着嘴，一脸不可思议的看着我。 王妍很是失望的看着我，说：“陆远，没想到你竟然是这么一个变/态的人！” “我说了，是人家给我们下药了。”我说，“而且这件事情十分的蹊跷，我不想再深究提起了。” 王妍看着我，说：“陆远，你昨晚做了一件非常傻的傻事，小仙女肯定恨死你了。” 我捂着自己的脑袋，一千万头草泥马从我的心头奔掠而过。我现在她妈有嘴说不清，昨晚好像是蒋丹丹先投怀送抱的吧。 我现在有些乱，蒋丹丹为什么会这样？ 难道对我恨到了极致产生了另一种情愫？如果是这样的话，我、她、林仙儿，我们三个人的关系更加的说不清楚了。 王妍和夏岚看我烦恼的样子，皆是叹了一口气，两人起身准备早餐去了。 张喜儿见她们两人走了，连忙的跑到我的身旁坐下。 她拄着下巴看着我说："陆远哥，你以后有什么需要尽管可以找我，我会尽量满足你，为什么要跟那个疯女人这样？” “喜儿，不是这样”我无语道。 张喜儿伸出手指挡住了我的嘴，神秘兮兮的靠过脑袋来，说：“陆远哥，我相信你，我很好，你们三个人的时候是什么感觉，要不我喊王妍姐姐咱们三个试一试？” 我微微一愣，直接推开了张喜儿的脑袋，说：“张喜儿，你都在想些什么。” 张喜儿看着我，哈哈大笑起来。 她指着我轻声说：“陆远哥，王妍姐说的没错，你的表情出卖了你，你果然好变/态呀！” 我直接无视张喜儿的嘲笑站起身来，她连忙拽住我的衣服，撒娇道：“陆远哥，别生气嘛，开个玩笑而已。” “陆远！陆远！” 蒋丹丹突然喘着粗气跑了回来，我们都是朝着她投去十分诧异的目光。 “快，海边，沙滩！”蒋丹丹气不接下气的说着。 我们都是赶紧放下手的活计，赶忙跟着蒋丹丹来到了沙滩。 眼前的一幕让我们所有人都愣住了 我曾经想象过这个世界最大的生物究竟有多大，但是当我亲眼看到的时候，我感觉自己的脖子有点酸，它大到似乎能够挡住整片天空。 一头巨大的白鲸搁浅在沙滩，天空飞来了秃鹫和老鹰，甚至于海鸥都是来凑热闹。 人类真是他妈的太渺小了，渺小的可怜啊！ 林仙儿正在观察着这头白鲸，我们走了去，她看到我，一张脸瞬间便是冷了起来。 “这是一头抹香鲸，而且还是白色的，实在是太神了！”王妍惊异道。 林仙儿示意我们跟着她走，我们绕到抹香鲸的腹部，发现了一个巨大的豁口，像是被什么利器活生生的给切开的。 “卧槽，这得多么大的刀才能割出这么大一条伤口！”我惊异道。 夏岚看着这伤口，若有所思道：“你们还记得昨天的海市蜃楼吗？好像导致游轮被海浪吞没的罪魁祸首是一个巨大的白色影子。” “夏岚姐，你是说这只白鲸撞在了那艘巨大的游轮！”林仙儿不敢相信道。 王妍咽了一口唾沫，当时的海浪和风暴到底得多么的剧烈，如此才能将这么一个庞然大物给掀起来。 我不禁感叹这只白鲸真他妈的倒霉，看它这体态应该已经成年，海洋根本没有可以威胁到它的东西，舒舒服服活到老根本没有什么问题。 可惜了，飞来横祸，运气真不咋的。 “鲸鱼身可全部都是好东西！”王妍回过神来说，“鲸油可以做蜡烛和肥皂，鲸鱼皮可以制作衣服，鲸鱼肝富含维生素甲和丁，鲸鱼骨头、鱼鳍、鲸鱼须、鲸鱼牙齿可以制作一些工具！” “如果运气好，说不定我们还能找到龙涎香。”蒋丹丹说。 我长舒了一口气，望了望天空，这么大一个猎物，应该会被很多捕食者觊觎吧。 本来自 第89章 提炼鲸油 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们必须抓紧时间了！ 温度在不断的升高，这么大的鲸鱼所散发出的腐臭味肯定会招致来大量的食肉动物。 “王妍，夏岚，你们两个回山洞拿容器，不管什么样容器都拿来。”我说，“林仙儿、蒋丹丹，你们两个立即搜集柴火生火，准备熬练鲸油。” 七了从远处飞来，站在了白鲸身，我吹了声口哨，它展翅翱翔而去，开始在四周巡逻。 锅巴不知道从哪里窜了出来，它爬到我的背，很是好的打量着眼前这头巨大的白鲸。 我摸了摸它的脑袋，说：“去，有情况立马回来汇报。” 锅巴从我身跳下，窜入了丛林里面，帮我们警戒巡视起来。 我们各自按照分工忙活起来。我不敢耽误时间，趁着这鲸鱼皮还较完整，赶紧用刀子切割起来，张喜儿在下面接着，一张张的晾晒着。 不一会，火堆架起了，陶罐也是拿来了。王妍她们开始提炼鲸油。 眼见得鲸鱼皮割的差不多了，我开始寻找其鲸鱼的肝和龙涎香。 午间时分，气温急剧升高，整只鲸鱼已经开始散发出恶臭。 我从这头抹香鲸的肠道里发现了三大块龙涎香，林仙儿说这是名贵的药引，有许多用途。 接着我又找到它的肝脏，我将它的肝一块块的割下扔到陶罐里面，这可是补充营养的好东西！ 时间飞速流逝，红霞悄然挂到天边，夜幕即将降临。 我们忙忙活活的搜集了三大陶瓮的鲸油，三块龙涎香，好几盆鲸鱼肝，还有一些鲸鱼肉，忙的我们是一天连饭都是没有吃。 七了在天空发出了警告的声音，锅巴很是着急的跑回来。 抹香鲸散发着令人作呕的味道，我们已经搞到不少好东西了，完全没有必要继续在这里逗留。 “撤，回去！” 我们一人提着一陶罐的鲸油，迅速的返回到山洞。 我还没有踏入竹门，便是看到不少黑影在草丛飞速的闪掠而过。 嗷呜！ 一声狼嚎响彻整片密林。 我不禁有些胆寒，他妈的要是再贪心一点我们可成了狼群的餐食了。 一只山狼似乎是发现了我，朝着我这边看来，我赶紧闪身躲进竹门，死死的从里面扣死。 七了站在栅栏面，整理着自己的羽毛，锅巴跳来跳去，似乎十分兴奋的样子。 王妍她们都是坐在竹凳，大口的喘着粗气。她们一个个满头大汗，一副精疲力尽的样子。 林仙儿起身弄来淡水，亲自倒了一杯递给蒋丹丹。我看着心不禁一阵的恼火，不对吧，林仙儿这么快原谅蒋丹丹了？ 蒋丹丹颇为得意的看了我一眼，然后搂住了林仙儿的肩膀。 林仙儿有些反感的将蒋丹丹的手拿开了，我心里瞬间平衡了许多，看来林仙儿并没有完全的原谅蒋丹丹。 咕噜！ 我们的肚子不约而同的都是叫了起来，今天早开始忙活，一直干到现在，早饭都是没有吃，肚子早饿了。 “今天晚我们来个鲸鱼大餐！”王妍说道。 我们升起火堆，王妍和夏岚开始忙活做竹筒饭，我们熬煮鲸鱼肝，烤制鲸鱼肉。 说实话，鲸鱼肉确实是不怎么好吃，硬硬干干，有点像煎过头的肉块，沾着盐吃才有点味道。 虽然不怎么好吃，但是饿了一天的我们也是吃的十分的香美。 竹筒饭做出来之后，王妍又将鲸鱼肝切成块放在米饭，倒是这鲸鱼肝没有让我们失望，十分的好吃。 当然我们也没有忘记七了和锅巴，毕竟没有两个家伙的及时警告，我们也不能安全的撤回来。 鲸肝不能长时间的保存，我们便是都喂了两个家伙。 晚饭结束之后，我们围坐在竹桌旁，很是满意的打着饱嗝，锅巴躺在竹桌，很是惬意的摸着自己的肚子。 栅栏外面的传来一声声狼嚎声，狗叫声，吼叫声，十分的杂乱，我猜这个小岛所有的食肉动物都是赶来参加这场盛宴了吧。 我们饭后吃了一些野果，商量着用鲸油制作蜡烛和肥皂的事情。 我作为一个科生自然是听不懂她们商量的化学反应和制作方法，听听十分脑大。 不过我还是十分期待我们将肥皂和蜡烛制作出来，毕竟这两样东西的用途可是很多。 我们休息了两天，并没有出去瞎晃悠。 栅栏外面的野兽肯定不会散去，巨大的抹香鲸够它们吃一阵。 第三天，我先让锅巴和七了出去探查了一番，确认没有什么危险，我才是出来巡视。 密林里到处都是野兽的脚印，有老虎、山狼、鬣狗、狐狸，各式各样。 我来到沙滩，整只抹香鲸只剩下一副骨架，秃鹫还在面贪婪的寻找着最后一点肉丝。 我不禁咽了一口唾沫，这个岛子的野兽牙口他妈的有点太好了吧，这才几天啊，把这头白鲸给啃成这样了？ 我又是巡视了一眼山洞四周，没有发现野兽的身影，不禁长舒了一口气。 回到山洞，王妍她们正在竹桌旁商量事情，我告诉她们四周安全了，她们也是松了一口气。 “想要制作蜡烛和肥皂，我们需要氢化物，石灰石是最好的选择。”王妍看着我说。 我摸了摸下巴，思索了一会，说：“山地应该有许多的石灰石，要仔细找找。” 我们拿几个兽皮袋子，出发朝着山地搜寻而去。 我们整整找了一圈，搜集到三袋子的石灰石。 我们扛着这石灰石回到了山洞开始捣鼓，具体的化学反应和操作我都不会，五位美女在那里捣鼓也是没有我什么事情。 百无聊赖我便是去竹林捕杀了三只竹鼠，又到水潭那边打了水，将晚饭捣鼓出来，毕竟吃饱了才是有力气干活。 王妍她们一直捣鼓到八点，第一批肥皂已经做出来，只要等着自然晾干，可以使用了。 我们心不禁都有了一丝丝的期待。 本来自 第90章 麻烦来了 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 肥皂做出来了，王妍她们兴高采烈的收拾衣服，准备去水潭那边洗澡。 由于有前科，王妍代表美女们郑重警告我，不准跟来，一旦发现，割掉小/弟弟! 我心无语，你说该看都看了，该摸的都摸了，大家对彼此都是知根知底，有什么好害羞的。 “不会有事吧，万一窜出个野兽来，你们怎么办！”我担心道。 夏岚看了我一眼，说：“你别忘了，那么大一条鲸鱼，吃的只剩下一些骨头，你觉得野兽还会出来觅食吗？” 蒋丹丹对于前几天的事情还是耿耿于怀，带着火药味道：“我们最需要防范的是你这头不要脸的色/狼！” 林仙儿冷冷的看了我一眼，不发一言。 我瞬间有种五月飞雪的感觉，酒后乱性是你蒋丹丹主动向我投怀送抱，怎么现在搞得像是我强/奸了你，林仙儿似乎把所有的仇恨都集到了我的身了。 王妍乐呵呵的拿着肥皂带着美女们走了，张喜儿看着我，可怜道：“陆远哥哥你要乖，等我洗香香了回来找你。” 张喜儿十分娇媚的抿嘴笑起来，我身下直接是硬挺起来。她调皮的伸手一摸，舔了舔舌头，连忙去追赶王妍她们去了。 我的心脏扑通扑通跳着，张喜儿这个小妮子撩/拨人的技能点这几天看来是加了不少啊！ 山洞里面剩下我一个人。 说实话我真想跟去，毕竟六位美女在山间水潭洗澡的景象还是十分让人很向往的，它跟在大湖里面洗澡所形成的视觉冲击相又是另外一番味道。 可是当我想到林仙儿冷冰冰的表情，我还是打消了这个念头。 毕竟我在她心里现在的印象分可能已经是零了，再不能自己作搞成负的，想要掰回林仙儿可难加难了。 我将院子收拾了一下，闲来无事便是锁好门往沙滩那边溜达着去了。 我坐在沙滩，海浪冲过来，又退了下去，海风徐徐吹来，十分的凉爽。 天气摆脱了那诡异的高温，恢复了正常状态，看来王妍她们口所说的那个厄尔尼诺效应已经过去了。 鲸鱼的骨架经过秃鹫老鹰等飞鸟的再次光顾，终于只剩下一副巨大的白色驱壳。 今早我们研究过怎么处理这些骨头，我觉得倒是用茅草和竹子加工一下能做成一栋不错的海边小屋。 海浪拍打着鲸鱼的骸骨，哗啦啦的声响似乎在奏响一曲哀歌。而在这时，海浪将一个漂流瓶冲到了骸骨下面。 我微微一愣，连忙前拿起打开，里面塞了一张白纸，好像写着一段俄语，可惜我看不懂。 我抬头望去，看到海飘来不少的漂流瓶。我一个个的捡起来，一个个的打开，有些是英，有些是日语，还有伊斯兰语。 终于，我找到了一个写有的漂流瓶，面清楚的写着，“救命！我们遭遇了海难！” 当我看到这封信的时候，我的脑袋嗡嗡的响了起来。 我/日！麻烦来了！ 我回到山洞，找来一个兽皮袋子，然后将能捡到的漂流瓶都是扔到了袋子里面。 当我扛着一袋子的漂流瓶返回山洞的时候，王妍她们也是有说有笑的回来了。 此时她们各个都是头发湿漉漉的样子，十分的娇媚，但我现在却是无心欣赏了。 王妍看我一副心事重重的样子，走来问道：“怎么了？” 我示意她们都回院子，然后我将我捡到的漂流瓶都是倒了出来。 “哇塞，陆远哥，你从哪里找到这么多的漂流瓶！”张喜儿说。 王妍她们的脸色瞬间便是变得不好看了，她们弯身捡起漂流瓶，打开抽出里面的纸张，阅读起里面的内容。 夏岚很厉害，俄语、日语、韩语甚至于印地语都能看懂，她翻译了很多纸张，大多是乞求帝保佑亦或是临终遗言。 张喜儿也是看出这些漂流瓶的意思了，脸色变得凝重起来。 “那艘失事的游轮应该距离我们这里不远。”王妍看着我说。 夏岚紧皱着眉头，说：“不知道能活下多少人来。” “这里有一个求救的瓶子，他们在海漂了三天，寻求帮助。”蒋丹丹递过一张纸条来。 张喜儿也是翻出一张来，说：“这是一张英的求救纸。” 我拍了拍脑袋，看了一眼王妍，又看了一眼夏岚，两人的神色都十分的凝重。 “陆远哥，我们该怎么办？”张喜儿的声音有些小。 我们心里都清楚，如果有大量的海难者来到这座岛屿之。我们平静的生活必然被打破，所有的计划都将会被打乱。 食物、水、住所，任何一件细微的小事都有可能爆发不可收拾的矛盾，甚至于威胁到我们的生命安全。 蒋丹丹冷冷的看着我，说：“陆远，现在可不是你他妈圣母心泛滥的时候，我们六个人走到现在这种地步不容易！” 王妍看着蒋丹丹，说：“但我们也不能见死不救吧。” “王妍，你他妈想害死我们吗！”蒋丹丹怒骂道，“一个，两个或许我们还能救过来，十个、二十、三十个呢！” 王妍不说话了，蒋丹丹说的对，现如今这境况，救人等于害自己，谁都看不透人心。 “即使是这样，我们也不能见死不救，我们是人，不是野兽！”林仙儿突然开口道。 蒋丹丹十分意外的看着林仙儿，她的双眼尽是坚决。她看向我，似乎是让我来拿主意。 我看了一眼夏岚，她打量着手的纸，说：“人数不确定，谁都不敢说什么。” 张喜儿看着我，说：“万一，我说是万一，海难者里面有坏人呢？” 我们都是看向张喜儿，她说出了我们心最担心的事情。荒岛残酷的生活可以让一个人抛弃一切，让一个好人变成坏人。 但如果这个人本身是一个坏人呢？ 我长舒了一口气，说：“看来我们要做一回帝了。” 王妍她们全部都是朝我投来十分诧异的眼神，我缓缓的说出了我的计划。 本来自 第91章 大量物资 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 漂流瓶打破了我们平静的生活，我们开始有些惶恐不安，因为我们不知道遭受海难的人们是否已经在这座岛屿登陆。 越来越越多漂流瓶被海浪冲击到沙滩。除此之外，还有大量的物资。 这些物资的到来，冲散了一些笼罩在我们心头的阴霾。 我们在海滩捡到七个防水的户外运动背包，里面有一套户外运动迷彩服，登山靴，保温毛毯，一个工具箱和一个急救药箱。 工具箱里面几乎囊括了户外生存所需要的全部工具，瑞士军刀，钳子、螺丝刀、锯条、复合钢斧头、多用途军用铲、锤头、钉子、绳子，指南针、锡盒、水壶、信号枪，求生指南。 药箱里面有军用干粮，各色药、绷带、夹板、注射器、肾腺素、注射器。 整个运动背包简直是一个宝库，有了这些东西在荒岛生存可容易多了。 见多识广的夏岚说这些装备都是世界名牌，价值不菲，看来失事的游轮应该是供富人们玩乐的场所。 除此之外，我们还捡到两套精致厨房刀具，一套金丝楠木做成的全套木工工具，里面的气钉枪都十分的高大，一套收藏版精致手术器具，面刻有名字，听林仙儿说是某位世界级大师铸造的，她毫不客气的拿走了。 如此装备，足够可以想象在这艘游轮玩乐的人们究竟是一种怎样的身价。 海还在连续不断的飘来一些防水箱子，像是慌忙存放进的一些东西，有兽皮本子、高端钢笔、激光灯、充电宝等不一而是。 也有一些行李箱，里面有各色的衣服，这下可是乐坏了五位美女，她们精心的挑选着自己喜欢的衣服，像是在逛街一般。 不过我们这种令人开心的状态仅仅持续了一午。 下午时分，我们捡到了一些十分要命恐怖的东西。 我最先发现一个防水皮箱，里面有一把精致木弓，二十根羽箭。这把木弓看去有些年头，面已经有了包浆。 夏岚告诉我这是一把古弓。我试了试射程，是野人送给我那把弓的两倍多。 接着我们捡到十个大木箱子，要命的东西来了，里面竟然全部都是军火！ 我认识的有ak-47，m-16，可惜都被海水浸湿了，不知道还能不能用。 蒋丹丹对于热武器似乎十分的熟悉，她将能用的枪械都是挑选出来，一把ak-47，七把九二式手枪，一把小型左轮，一把85式狙击步枪，一把巴雷特，子弹若干。 “有意思，这些家伙在轮船开了一个射击俱乐部吗？”蒋丹丹拿着子弹，很是熟悉的将子弹到弹匣里面。 我看着眼前的枪械，心冷然，说：“如果不是射击俱乐部呢？” “陆远说的对，如果这些只是一批军火的一部分呢？”王妍说。 蒋丹丹看向我和王妍，将弹匣进手枪里面，说：“不会吧，这么明目张胆的运送军火？” 我长舒了一口气，说：“我们必须要开始做最坏的打算了。” 话音刚落，我便是看到海边又是飘来一个木箱子，蒋丹丹很是兴奋的跑前去，这个木箱子格外的重，她似乎有些拖不动。 我们赶忙都是前帮忙，木箱子拖来之后，里面装着一个保险箱。这个保险箱的材质有些怪，不像是铁，十分的轻。 蒋丹丹捣鼓了一会，打不开这保险箱，我们直接选择了放弃。 我心越发不安，为了不留下什么痕迹，我们在洞口下面找了一个地方全部挖坑埋了，子弹我们搜集到木箱子里面，足够我们使用。 夜幕降临，获得大量军火的我们并不是怎么高兴，本来有些消散的阴霾又是重新的笼罩在我们的心头。 一把85式狙击步枪，一把巴雷特，一把ak-47，这么放在竹桌，蒋丹丹很是兴奋的捣鼓着，滔滔不绝的跟我讲着这些枪械的优点和缺点，可惜我一点都是不敢兴趣。 王妍看向我，说：“陆远，我们要早作打算了。” 蒋丹丹看向王妍，嘲笑道：“我们现在手里有枪，还用怕他们，看谁不顺眼直接崩了他不行了。” 夏岚看了一眼蒋丹丹，说：“你怎么认定只有我们手有枪。” 蒋丹丹直接无话可说了，她放下手摆弄的枪支，拄着下巴看着我，似乎想听听我的意见。 我沉思了一会，说：“不管怎么样，本来的计划不能有变，绝对不能让他们找到黄金山谷。” 王妍点了点头，说：“这是我们的据点和最后的希望。” “如果真的有人流落到这座荒岛，由我混入到他们其，蒋丹丹你不要掺和了。”我看着蒋丹丹说。 蒋丹丹直接是不干了，说：“凭什么，这么好玩的事情，怎么可以少了我。” 夏岚冷冷的看着蒋丹丹，说：“你觉得决定别人的命运是一件十分好玩的事情吗？” 蒋丹丹看了一眼夏岚，冷哼了一声，不说话了。 如果流落到荒岛一两个人，我们都能应付。但最怕的是涌来一堆人。 由我们获取的物资看来，这艘游轮的逃生装备肯定十分的齐全，应该是世界最顶级的，而这些家伙存活下来的几率也十分的大。 我们必须区分其的好人和坏人，然后再区分可以信任的和不可信任的，再区分对我们有用处的和没有用处。 这是一个决定别人命运的过程，可能最后剩下的人很少，甚至于没有，但我们必须这样做，我们只能接纳经过这三重删选的人。 至于被我们区别出去的人，是对我们有威胁的人。蒋丹丹的意见是杀死他们。 我的意见是交给天处理，在他们没有威胁到我们的时候，我们绝对不先动手。 “你是我们六个人之对枪械最熟悉的人，你必须教会王妍她们使用！”我说，“而且黄金山谷需要一个压底的人，你是最合适的人选。” 蒋丹丹看着我，冷笑道：“陆远，你终于是发现我的价值了。” 我叹了一口气，说：“我也没想到你会在这种时候派用场！” 本来自 第92章 开始部署 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们准备将山洞里面全部的食物都是运送到黄金山谷。 山洞这里的曝光率实在是太高，我们没有必要将我们活命的根本留在这里。 迷彩运动服和登山鞋穿在身十分的舒服，而且在丛林里行动隐秘性十分高，我们全体都是换了这套衣服和登山靴，带一切能吃的食物，朝着黄金山谷进发。 我们手里有了枪，心里也是踏实了一点，毕竟子弹那么多，如果碰到什么野兽，蒋丹丹用ak-47来一梭子肯定能把它给消灭了。 一路而来，我们见识了暴风雨造成的破坏，我开始有些担心黄金山谷里面的情况了。 我们怀着忐忑的心情回到了黄金山谷，地面除了有些积水之外，其他的一切都完好无损，好像这里只是下过一场小雨。 我们到畜牧场看了，山羊悠闲的在里面吃着草，回到竹屋的时候，所有的一切都完好无损，玉米、土豆、番薯和辣椒经过一场雨水的浇灌，长势更加的旺盛起来。 “我/日，这到底是怎么回事？”蒋丹丹不可思议的说道。 夏岚长舒了一口气，她看了一眼蒋丹丹，无语道：“一切完好如初不好吗？” 王妍扫视了一眼四周，说：“可能由于海拔和地形，这里的降雨不是很多。” “真如你所说，我们可错过一场壮丽景象了。”我说道。 王妍她们不理解我这话是什么意思。 我笑了笑，说：“我曾经在一座一千米海拔的高山看过这么一场壮丽的景象，整座山峰位于云端之，四周晴空万里，而山下却是狂风暴雨，雷闪电鸣。” “得了吧，这么一场暴风雨，我们在山洞里面躲过去已经算是很不错了。”蒋丹丹说。 我们做了一些简单的晚饭，吃完之后便是拖着疲惫的身体各回各屋睡觉去了。张喜儿一进屋子开始闹腾我。没有办法，我只能拖着疲惫的身体喂饱了她才是睡觉。 仓库很明显装不下我们的食物了，我们只得是砍伐来一些竹子，在竹屋旁边开辟了一块地方，耗费了三天的时间，搭建了一个简易的仓库。 这三天我也是没有闲着，逐步的训练七了，我们之间交流的信号逐步多了起来，七了也十分的聪明，很快能领会我的意思。 仓库做好之后，我们又是从山洞往黄金山谷运了三趟，将全部有用的东西都是弄到黄金山谷里面。 山洞那边除了一些生活用，再也没有剩下什么了，即使被发现了，也无关紧要。 蒋丹丹担任起我们所有人的教官，我们开始熟悉每个人手的枪械，虽然打得不准，但是我们每个人都学会了开枪。 如此一来，日子已经过了七天。林仙儿做了一个兜子挂在七了的脖子，我们用捡来的充电宝给林仙儿的手机充满电，固定在兜子里面之后露出摄像头，然后让七了环飞整座小岛。 这对于它来说算是一件再简单不过的事情了，但是对于我们掌握岛屿的状态却是至关重要。 今天晚，它给我们带回了一段长达一个小时的录像。 主岛的东侧沙滩、北侧入海口，西侧海岬和南侧沙滩都出现了人影，人数不一。 这其东侧涌进来的人最多，其还有小孩。 我们看着这段视频，所有人都是陷入了沉默，计划当初制定的十分的完美，可是当要执行的时候，我们心里也开始惴惴不安起来。 “陆远，要不你别去了。”王妍开始打起退堂鼓。 夏岚她们都是看向我，我摇了摇头，说：“我们别无选择。” 入夜，我擦拭着弓箭，整理着登山包，里面的装备将是我活命的根本，王妍她们都在看着我。 蒋丹丹很是仔细的检查了一下左轮手枪，然后将其递给了我，说：“陆远，现在不是圣母心泛滥的时候，该动手的时候千万不能犹豫。” 王妍递过来一本小本子和一支笔，说：“及时跟我们联系。” 我点了点头，看了一眼蒋丹丹，说：“让锅巴多出去巡逻，你手里有狙击枪，也多出去转转。” 蒋丹丹点了点头，这次她的表情十分的严肃，毕竟这是一次关乎我们团队生死存亡的行动。 林仙儿看着我，突然开口道：“陆远，明天我跟你一起去。” 我们所有人都是愣住了，齐齐的看向林仙儿。 蒋丹丹皱起了眉头，林仙儿看了她一眼，说：“遇难者可能有受伤的人，我必须去救他们。” “林仙儿，你疯了，你不知道陆远要去干什么吗！”蒋丹丹喊道。 林仙儿看着蒋丹丹，说：“他去做他的事情，我去做我的事情。” “我不会带你去，太危险了。”我说。 林仙儿看着我，不容置疑道：“可以，那我自己去。” 我皱起了眉头，第一次发现林仙儿竟然这么倔。我看了一眼蒋丹丹，示意她赶紧想办法！ 蒋丹丹站起身来，扯着林仙儿的手便是走了，不一会远处便是传来蒋丹丹歇斯底里的吼叫声。 我们所有人都是陷入了沉默，一脸心事重重的样子。 两人谈了将近两个小时，回来的时候头发全身下都湿透了，林仙儿还是一副坚决的样子。 “陆远，如果她有一丝一毫的损伤，我他妈第一个拿枪杀了你！”蒋丹丹冷冷的说道。 蒋丹丹的话已经很明白了，她并没有劝动林仙儿。 “没有商量的余地了吗？”我问。 林仙儿看着我，说：“没有。” “我们约法三章。”我说，“第一，以生命安全为重，第二，不许干预我的事情，第三，服从我的命令！” “我知道。”林仙儿说，“我只做一个医生该做的事情。” 我们各自回屋，准备睡下。 张喜儿趴在我的怀里，皱着眉头，完全没有了平时傻白甜的样子。 我摸了摸她的头，说：“放心，我每天都会通过七了跟你们联系。” 像次我要去探查入海口一样，这次她不发一眼的朝我吻来，疯狂的开始向我索取起来。 本来自 第93章 拥抱撒旦 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 路，林仙儿和我一前一后走着，她不发一言，似乎心事重重。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 “我要提醒你，你永远不知道自己究竟救了一个好人还是坏人。”我说。 林仙儿停下脚步，转过身来看着我，说：“在一个医生的眼，不管是坏人还是好人，他们都是病人。” “你是不是感觉自己很伟大！”我看着她问。 林仙儿摇了摇头，说：“我只是在做一个医生应该做的事情。” 说着，她转身继续朝前走去，我紧了紧背的背包，长舒了一口气，连忙跟。 啊！ 密林之传来一声惊恐的喊叫，我下意识的扔下背包，拿出弓箭。 林仙儿也有些慌乱，她已经将挂在腰间的军刀拿出来，紧紧的握在手。 前方不远处的草丛传来一阵急促的喘/息声，一个人影突然从草丛突然窜出。 我们见到这个人，都是傻了眼，因为他一身的血迹，左臂已经不知所踪，伤口处正在拼命的往外流着血。 “救我！救我！” 这个人见到我们两个，犹如抓住了救命稻草一般，拼命的朝着我们跑来。 在这个时候，他的身后突然窜出一个身影，死死的咬住了他的脖子。 我眼疾手快，连忙搭弓射箭，羽箭脱手而去，直接击那道影子的头颅。 男人跪倒在地面之，双瞳逐渐变得空洞，一只山狼咬在他的脖子，似乎是咬断了他的大动脉，鲜血像是呲花一样往外喷着。 林仙儿连忙冲前去，将那已经死掉的饿狼的嘴掰开，拼命的捂住男人的大动脉。 男人气息奄奄，喉结蠕动着发出咕噜咕噜的声音，他看到林仙儿，双眸变得柔和清澈。 “陆远，急救箱，把急救箱给我拿过来！”林仙儿大声喊道。 我走到山狼身旁，拔出了它头的羽箭，仔细打量着。 我感觉这羽箭的材质有些特殊，竟然一箭穿头！要是搁我以前的羽箭，做不到不说，算是做到了，也肯定已经报废，可是这只羽箭却是没有事。 “你他妈干什么呢！”林仙儿愤怒道。 “没用的，人已经断气了。”我说。 林仙儿看着眼前冷冰冰的尸体，拿开了手，一脸冷然。 她起身看着我说：“陆远，你知不知道，每条生命都应该得到尊重，他们都有活下去的资格。” 我看向林仙儿，说：“你在责备我出手晚了吗？” 林仙儿冷冷的看着我，似乎是在质问我。 我有些好笑的看着她，并不想跟她做过多的争执。我弯身看着眼前这个男人，年人，四十岁左右，有些秃头，一身阿玛尼，标准的成功人士打扮。 他的衣有被撕扯过的痕迹，我用羽箭一挑，看到他身前许多血红色的抓痕，不像是狼的抓痕，倒像是 “你在看什么呢！” 林仙儿很是诧异的蹲下身子，顺着我的视线看去，她微微一愣。 “走，过去看看。”我说。 林仙儿点了点头，我们一起起身，顺着血迹找去，刚走出没多远，我们在草丛里发现了一具裸/体女尸。 女人长得有几分姿色，二十几岁左右，此时头发凌乱，脸和身有多处淤痕，她的衣服被撕碎了扔在一边。 她的下/体很明显遭受过侵犯，大腿内侧边缘还有很明显的白色精/液，应该刚刚完事不久。她的脖子有一条很明显的勒痕，应该是被活活勒死的。 林仙儿转身在一旁剧烈的呕吐起来，我蹲在女人身前，试了试她的体温，已经冰冷僵硬。 “你相救的人是一个有恋尸癖的怪物。”我冷冷的说道。 林仙儿看了我一眼，她的表情不再平静道波澜不惊，双瞳之尽是恐惧。 每一个人的心住着一个恶魔。荒岛，无疑是唤醒这个恶魔最好的催化剂，你永远不知道他在下一秒会变成什么样的人，会做什么样的事情。 “陆远，走，我不想在这里多呆一秒钟！”林仙儿擦了擦自己的嘴角，说。 我来到女人身旁的登山包，急救药箱里面的压缩干粮已经吃完了，好在还剩下一些药，我便是全装在我的背包里面了。 我将背包里面的迷彩服拿出，盖在了女人的身。 我又将绳子拿出来，将背包串好，挂在了一处显眼的树，希望有需要的人能够看到。 林仙儿看着我，双目柔和了许多，我准备拿出军工铲，埋掉这个可怜的女人。 “陆远，活着的人远死掉的人重要。” 我叹了一口气，拿起背包起身，继续往东海滩赶路，不知道这一路还会看到怎样的惨剧。 当我们来到东海滩森林边缘的时候，太阳已经下山，夜幕悄然而至。 林仙儿似乎不怎么排斥我了，出于本能的向我身旁靠了靠。 海滩那边传来熙熙攘攘的声音，应该聚集了不少人。 “陆远，你接下来打算怎么办？”林仙儿问。 我看着林仙儿，说：“混进去，记住，我是你男朋友，我们一起准备做结婚旅行，结果轮船失事，你是一名医生，我是一名户外极限求生节目的摄像师！” 林仙儿瞪着我，我很是无语的说道：“都什么时候了，不是计较这个的时候了。” 说着，我一把便是抱住了林仙儿，林仙儿皱着眉头，像是要哭了一般看着我。 “不管现在你在心多么的讨厌我，你都得把我当成你的男朋友。”我说，“演戏要演足了，你先适应一下，一会不要露馅了。” 林仙儿看着我，她突然朝我吻来，搞得我有些猝不及防，我还没有来得及细细的味她双唇的柔软，她已经拿开了。 “这样，可以了吗？”林仙儿看着我道。 我放开了她，摸了摸嘴唇，久违的一个吻，可是我怎么感觉自己心里更加的苦涩了呢？ 当我愣神的时候，不远处突然传来一阵孩子的哭声。 我心一阵诧异，看向林仙儿，林仙儿也是紧皱起眉头，看了我一眼。 “走，过去！” 我们顺着声音连忙找了过去，眼前的一幕彻底的让我惊呆。 本来自 第94章 衣冠禽兽 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 一个十一二岁大的小女孩，扎着两个马尾辫，哭的满脸都是泪水，她身下的裤子被脱了下来，露出了稚嫩的下/体。 一个戴着圆框眼镜，斯异常的男人，将自己的家伙放在小女孩的手，小女孩一脸茫然无措的样子握着。 他一脸淫/荡的笑着，前后晃动自己的腰，鼻子里发出哼哧的声音。 “我/日你祖宗！”我怒吼一声，下意识的冲前去。 男人吓得一哆嗦，直接瘫软了下去。我前直接是一脚，将他踹飞了出去。 林仙儿赶忙过来，抱住了小女孩，赶紧给她穿了裤子，女孩哭的更加厉害起来，更加的茫然无措。 “卧槽！你们谁啊！”斯男人站起身来，赶忙提了自己的裤子。 我已经将羽箭搭在弓，瞄准了这个男人。他惊恐的连忙喊道：“卧槽，你们要干什么，杀人吗！” “你知道你和猴子最大的区别是什么吗？”我冷冷的说道。 斯男人看着我，声音略带颤抖问：“什么？” “你身多穿了几件衣服而已！”我说。 “你他妈骂谁衣冠禽/兽呢！”斯男不忿的喊道。 我加大了手的力度，说：“像你这样的衣冠禽/兽，他妈的杀你一万次都算少！” 话音刚落，我手的羽箭脱手而去，男人吓得赶紧蹲下，裤/裆下面直接便是湿了一片，羽箭正好插在他身后的树。 我走了过去，他歇斯底里的喊着，“不管我做了什么，法律会为我做主，你不可以杀我，你会坐牢的，我可是法学教授，我能把你告到终身监禁！” 一股骚味混杂着一股别样刺鼻的味道传来，我朝着男人裤/裆那里看去，冷冷的笑了起来。 我拔下羽箭，回到林仙儿身旁，她瞪着我，问：“为什么不杀了他？” “死掉容易，活着更艰难。”我说。 林仙儿将小女孩抱起，我们准备离开这个肮脏龌龊的地方。 斯男人回过神，大声的喊道：“你们干什么，她是我用肉干换回来了，你们不能带她走！” 我微微一愣，冷冷的看了一眼斯男人，他吓得又是浑身一哆嗦，什么话也不敢说了。 林仙儿抱着小女孩，我跟在她身后，来到了沙滩的礁石滩附近，海难者们在这里搭起火堆，一脸狼狈的样子。 “妈妈！妈妈！” 小女孩挣脱掉林仙儿的怀抱，朝着一个三十岁左右的少妇跑去，那少妇茫然失措的抱住了小女孩，眼泪不争气的开始往下落。 “你这个臭婊/子，从哪里找来两个人来坏我好事，交易取消，把我的肉干还给我！”斯男人跑来，怒骂道。 似乎这里的人多了，他的底气更加的足了起来，所有人都是朝着我们这边看来。 少妇推开了她的女儿，绝望的看向我们，喊道：“你们做了什么！做了什么！” 斯男人直接前，毫不客气的将少妇按倒在地。 他在她的胸前掏来掏去，女人拼命的挣扎，嘶喊着，似乎那怀里的东西是她的命/根子。 斯男人狠狠的在少妇的脸扇了一巴掌，直接把一块红布给抽出来了，他打开之后，里面包着一些肉干。 “卧槽，你吃了多少！”斯狠狠的骂道。 少妇将她的女儿又是推到男人的面前，说：“你想怎么样都行，还给我们，还给我们！” 男人看了一眼小女孩，双眸的欲/望暴露无遗，他有些心有余悸的看了我们一眼，然后将小女孩推回到少妇的怀。 “没兴致了！”斯男人冷冷的说道。 少妇崩溃似得捂着自己的脑袋，她望向我们，双眸迸发出一股怒火。她冲到我们身前，死死的攥住了我的衣服。 “你们在干什么！干什么！”少妇歇斯底里的吼道，“我们已经三天没有吃东西了，那是我们我们活下去的希望！” “你们毁了我们的希望！”少妇哭着，跪倒在我们身前。 “我的丈夫在黑色风暴死掉了，我们在海漂流了十二天，好不容易活下来，我们不想死，不想死！”少妇崩溃道。 我看了一眼林仙儿，她打开我身后的包裹，拿出了一盒压缩饼干，少妇抬头很是诧异的望着我们。 林仙儿将压缩饼干递给我，我蹲下身子，看着眼前这个少妇，说：“活下去没有错，但你也是一个母亲。” 我将压缩饼干递到她面前，她欣喜若狂的接过，然后连爬带跑的回到自己的女儿的身旁。 她拆开压缩饼干，自己咬了一口，然后全部都塞到了女儿的手。 小女孩明显已经是很饿了，她咬了一口，有些不舍的推给妈妈，少妇摇了摇头，整理着女儿的头发，眼泪一滴滴的往下落。 小女孩吃了起来，但是还留下一半。她把压缩饼干塞到了妈妈的嘴里，少妇哭的更加厉害起来。 在这个时候，一个日本武士踩着木屐走了过来，他递给女人一个鸡腿，还有一锡盒的水。 少妇千恩万谢，不停的磕头，我看着不禁有些心痛。她并没有打算吃，而是拿出手帕包起来，藏在了女儿的身。 日本武士走了过来，他的装束和日本古代男人的装束一某一样，腰间挎着一把长刀，两把小刀，发型间秃着，有着一种不怒自威罗刹的样子。 “请问两位，来自哪里？”日本武士用英问道。 “国，我叫陆远，这是我的未婚妻，林仙儿。”我用英回答道。 日本武士点了点头，用说：“你好，在下山下一次郎。” “你好。”我很是有礼貌的应答着。 山下一次郎打量着我们，很是诧异道：“两位的格真是高尚，竟然将自己的食物分与别人。” “您不也这么做了。”我笑道。 山下一次郎点了点头，然后转身走了。 我看着这个日本人离去的背影，紧紧的皱起了眉头。林仙儿看了我一眼，轻声问道：“怎么了？” 我长舒了一口气，说：“这个日本人给我的感觉十分的不舒服。” 本来自 第95章 纨绔子弟 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 少妇见得那个日本武士走了，连忙也是带着自己的孩子往营地那边走。 我下意识的牵起林仙儿的手，她微微一愣，想要挣脱，却是被我死死的攥住。 “别忘了我跟你说的话。”我看着林仙儿说。 林仙儿长舒了一口气，点了点头。 我们两个并排的走前去，小女孩回头看了我们一眼，她笑着说道：“大姐姐，你好美。” 林仙儿抿嘴笑了起来，对于一个孩童的赞美，每个女人肯定都会发自内心的开心吧。 营地这边聚集了不少人，我扫了一眼，粗略的数了数，得有十七八个。 斯男人坐在这群人靠近间的位置，他旁边坐着一个男子，像是个油面小生，胸前和胳膊纹着刺青。 日本武士盘坐在两人靠后的一些位置，他身旁有一个小火堆，一个十分可爱俊美的小女孩裹着毛毯，十分虚弱的朝着我们这边看来。 油面小生拍了拍斯男人的肩膀，他挥了挥手，身旁不远处的两个女人走了过来。这两个女人都是属于那种胸大屁股大的西方美女，十分好看。 油面小生附在斯男人耳朵旁说了一句话，斯男人哈哈大笑起来，他的心情不错，揽着两位外国美女走了。 油面小生站起身来，朝着我们这边走来。他下打量了我一番，一脸的不屑，当他看向林仙儿的时候，一脸的惊艳，直接看呆了。 林仙儿下意识的攥紧我的手，躲到了我身后。 我冷冷的看着眼前这个油面小生，他回过神来咧嘴一笑，从兜里拿出一把梳子，梳理了一下发型。 “认识一下，赵阔海。”油面小生伸出手道。 我看了一眼他的手，并没有打算跟他握手，一股子纨绔子弟的气息扑面而来，不知道是哪家公子哥。 一个小黄毛很是殷勤的抱着一堆野果回来了，他急匆匆的来到赵阔海身旁，说：“少爷，您看我找到什么了！” 赵阔海并没有搭理这个小黄毛，而是冷冷的看着我，收回了自己手。 “我/日，你谁啊！”黄毛喊道，“赵少可是赵氏石油集团赵董事长的独子，你他妈哪根葱，在这里装大象。” 赵阔海拍了拍小黄毛的肩膀，似乎对于他对自己的介绍十分的满意。 他拿了一个野果塞到嘴里，点了点头，说：“拿去分了，大家都有份。” 小黄毛一脸的不愿意，但还是按照赵阔海的命令去做了。我看着眼前这个富二代，没想到他能成为这个团队的头头，看来也是有些手段。 “怎么，也是遭受海难的人呀!”赵阔海看了一眼我的背包，“运气不错，活着来到这座岛，还捡了一套装备。” 说着，他又是看了一眼林仙儿，见她身也是穿着迷彩服和登山靴，又看了我一眼身后的登山包。 “怎么，想加入我们这边吗？”赵阔海说。 我看着赵阔海，说：“想，有什么条件吗？” 赵阔海听我这么说，两眼直接放光的盯着林仙儿，他看了一眼我们紧紧握住的手，问：“不知道你跟这位美女是什么关系，我是否有幸认识一下。” “她是我的未婚妻，恐怕她不怎么想认识你。”我说。 小黄毛分发完野果，刚好过来听到了我的话。他直接前推了我一把，“草泥马，你怎么跟赵少说话呢！” 我看着小黄毛，说：“跟班？奴才？像他这样的人确实需要你这样的人来衬托一下。” 小黄毛直接是不干了，挥拳便是向我砸来。我很是轻松的直接攥住了他的拳头，稍微一用力，只听得一声骨头脆响。 啊！小黄毛痛的跪倒在我身前，胳膊呈一个怪异的姿势被我扭着，他满头冷汗，一脸的惊恐。 “陆远，你干什么！”林仙儿喊道。 我看了她一眼，松开了手，小黄毛傻眼似得看着自己的手臂，“卧槽，你干了什么！” 林仙儿前攥住他的手臂，说：“现在只是脱臼，你再乱动可不好说了。” 话音刚落，林仙儿直接给这个小黄毛重新按了胳膊。小黄毛痛的哎呦了一声，很是惊异的活动了一下手臂，像是看着一个神仙一样看着林仙儿。 “我们现在可以加入了吗？”我看着赵阔海问。 “可以。”赵阔海说，“不过你得告诉我这位美女的名字，还有你们的职业。” “我叫林仙儿，这位是我未婚夫，我是一名医生，他是一个户外探险节目的录影师。”林仙儿说。 赵阔海若有所思的点了点头，转身做了一个请的姿势。 林仙儿径直的便是朝着那个可爱俊美的小萝莉走去了，我连忙也是跟前去，赵阔海一脸的尴尬。 山下一次郎睁开眼，看了我们一眼，问：“有何贵干？” 林仙儿看着小萝莉，说：“她怎么了？” “你是医生？”山下一次郎很是怀疑的说。 我看着山下一次郎，说：“怎么，你怀疑她的身份。” “对，我从来没有见到这么年轻的医生。”山下一次郎说。 小萝莉咳嗦了一声，看着我们说：“山下君是这样，你们别介意，他在夸奖姐姐，这么年轻成为医生，肯定是医学界里面的天才。” 我微微一愣，这个小萝莉一口标准的普通话，让我十分的震撼，她应该也是一个日本人吧。 “自我介绍一下，芳岛幸子，你们喊我幸子可以了。”小萝莉道。 林仙儿点了点头，问道：“你哪里不舒服？” “我可能是发烧了，毕竟在海漂了那么久。”幸子说。 林仙儿看了我一眼，我放下背包，拿出药箱，林仙儿试了试幸子的体温，然后拿出一些退烧药来。 “一会我给你推拿降温，先把药吃掉吧。”林仙儿说。 幸子看了我一眼，又看了一眼林仙儿一眼，笑了笑，接过药吃了，林仙儿脱下幸子的衣服，为她按摩。 幸子的皮肤十分的白/嫩，我看的有些入神，却是被山下一次郎吓了一跳。 本来自 第96章 上帝护佑 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “真的不要紧吗？”山下一次郎声音十分低沉。 （） 我吓了一跳，连忙的收敛了目光，看向山下一次郎，诧异道：“您说什么？” “你们如此随意的分发食物和药。”山下一次郎说。 我看着山下一次郎，说：“毕竟我们是人，不是野兽。” 山下一次郎表情微微有些动容，他看着我，说：“或许到关键的时候，这些食物和药能够救你们一命。” “山下君，大哥哥和大姐姐是好心，你别问了。”小萝莉说。 山下一次郎闭眼睛，不再说话了。我能够听出他言语之对于我们的怀疑。毕竟是在荒岛，无缘无故的做一些好事跟傻子差不多。 小萝莉不一会便睡着了，林仙儿擦了擦额头的热汗，给小萝莉重新盖毛毯，回头看了我一眼。 山下一次郎看了一眼熟睡的小萝莉，很是恭敬的朝我们鞠躬，用日语道：“阿里嘎哒（谢谢你们）。” 我点了点头，将东西重新的收拾起来，带着林仙儿在一旁坐下了。 斯男人带着两个女人回来了。他看到我们坐在不远处，神色有些不安，很是诧异的看向赵阔海。 我算了算时间，这才是去了不到十分钟吧，这个斯男人完事可真快。 两位外国美女坐在赵阔海身旁，在他耳边碎碎讲着什么，他很是邪恶的笑着，打量着斯男人。 斯男人有些尴尬的咳嗦了一声，说：“赵少，你怎么把这两个人给收留了。” “哦，人家一个是摄像师，一个是医生，加入我们可是我们的荣幸。”赵阔海说。 斯男人皱了皱眉头，说：“医生也算了，摄像师对我们有什么用？” “人家是户外求生节目的摄像师。”赵阔海说道。 斯男人冷冷的看了我一眼，赵阔海也是朝我看来，说：“你们之间似乎有什么误会。” “草，是他们两个搅了我的好事！”斯男人说。 赵阔海看着斯男人，说：“你他妈还好意思说，真不知道你们这些教授是不是学的东西多了，脑袋都是傻了，连这两个女人你都满足不了，还他妈去祸害人家小姑娘！” 斯男人被这赵阔海突如其来的一顿臭骂给弄懵了。 我饶有兴趣的看着赵阔海，看来他不是一个完全没有脑子的纨绔子弟，竟然主动向我示好。 “赵少，你这话，我！你！”斯男人瞪大了眼睛，想要为自己辩解。 “够了，闭你的嘴！”赵阔海颇有架势的喊道。 斯男人不说话了，他看着火堆，一副咬牙切齿的样子。 赵阔海看着我，说：“兄弟，我这两位女友似乎对你很感兴趣呀。” 两位外国美女朝我抛着媚眼，舔着舌头，一副欲求不满的样子。她们两个一颦一笑之满满都是性暗示。 林仙儿暗地里偷偷掐了我一下，我看了她一眼，她警告的瞪着我。 “兄弟，没有兴趣认识一下。”赵阔海道。 “好呀。”我笑道。 赵阔海指着自己身旁的一位金发美女说：“这是卡娅，来自乌克兰。” “你好，那可是一个盛产美女的国家。”我说。 卡娅抿嘴一笑，用很是流利的英说道：“是呀，可惜这个美丽的国度现在混乱不堪。” 我点了点头，说：“很高兴认识你，我叫陆远。” 赵阔海见得有戏，连忙介绍身旁另一位美女，说：“碧昂斯，来自法国。” “你好，那是一个浪漫的国度。”我说。 碧昂斯点了点头，她看着林仙儿饶有兴趣道：“不知道有没有机会与你的女友共度浪漫时光。” 我微微一愣，赵阔海哈哈大笑起来，他看着我说：“碧昂斯似乎对你的未婚妻更感兴趣。” 我看了一眼林仙儿，才是知道她手的力度更大了。我附在她耳边轻声道：“放开，很痛。” “我让你清醒一点，省的忘了自己来这里做什么的。”林仙儿轻声说道，然后松开了手。 赵阔海见我和林仙儿如此的亲密，一脸的羡慕嫉妒恨。 他说：“兄弟，能碰到是缘分，以后有事情要互帮互助。” 我看了一眼赵阔海，又是看了一眼坐在他身旁的斯男人，自然是能够听出这赵阔海的话里话，这个家伙是用女人来收买人心的吗？ “看情况吧。”我说。 赵阔海并不生气，点了点头。他在卡娅的大腿躺下，很是自在的吹起口哨，碧昂斯在一边伺候着，不时的将水送到他的嘴边。 “怎么样？”林仙儿轻声问道。 我叹了一口气，摇了摇头。 教授和富少肯定要被排除，日本武士和小萝莉我现在搞不清楚他们的来历，不能做出基本的判断，其余的人交流的不多，我现在也不能做出判断。 “傻逼，你现在祈祷还有什么用！”坐在我们不远处，穿着一身厨师衣服的胖子嘲笑道。 我看到一个男人正在很虔诚的跪拜，他握着手的东西，祈祷主的护佑。 做完所有的仪式，他在胸前画了一个十字，很是虔诚的感谢主的赐予。接着他拿出自己兜里剩的不多的压缩饼干吃了起来。 我看着这个男人，他和我差不多大，一张和善的脸，双目澄澈。 根据我基本的判断，他可以列入考察范围。 我看了一眼林仙儿，她点了点头。我来到他身旁坐下，说：“你好，陆远。” “你好，杨傲。”男人说。 杨傲看了一眼林仙儿，说：“我看到你的女朋友为那个小女孩治病，你们这么善良，主会护佑你们的。” “你信仰基督？”我问。 杨傲点了点头，说：“我从小在梵蒂冈长大，沐浴主的恩惠。” 我下打量着杨傲，心有些惊异。梵蒂冈可是教皇呆着的地方，他竟然从小在那里长大，看来来历不简单。 胖厨师一脸的不屑，说：“杨傲，希望你不要遇到那群伊斯兰极端信教者。” 本来自 第97章 极品萝莉 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我看了一眼胖厨师，问：“伊斯兰极端信教者？” 胖厨师悄悄的环视了一眼四周，轻声跟我说道：“你不知道，我在轮船亲眼看到的，三个阿拉伯人处死了一个英国基佬，在游轮的仓库里！” 我微微一愣，问：“你报警了吗？” “天呐，那是在公海，谁管得着！”胖厨师长舒一口气道，“感谢佛祖保佑呀，幸亏他们没有发现我呀。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的” “你信佛教？”我问。 胖厨子摇了摇头，说：“我母亲信佛，她告诉我平时多念阿弥陀佛，总临时抱佛脚来的强。” 深夜时分，不少人已经睡下了，没有一个人起来站岗。 我不禁有些无语，这个团队实在是太过于松散，他们到底是怎么活到现在的？ 林仙儿靠在我的肩膀已经睡熟了，我看着她的侧脸，愣着神 天刚蒙蒙亮，我推了推林仙儿，她迷迷糊糊的看着我，似乎还没有睡醒。 我指了指头顶，七了已经飞来，在我们的头顶盘旋，林仙儿揉了揉眼睛。 我们站起身来，悄悄的离开了这片营地，七了紧随我们而来。 它在我们身前的一块石头停下，我从它的脚取下一小团纸，面写着‘一切平安’。 我拿出纸笔，写下‘一切顺利’，又是重新塞回到七了的脚。 我摸了摸它的脑袋，它很是担心的摩擦着我的手。 “放心，我不会有事，别贪玩，快点把信送回去。”我说。 七了展翅而去，我看着它离去的身影，长舒了一口气。 我们两个往回走，迎面便是碰到神色匆匆的赵阔海，“卧槽，两位起的这么早啊！” 我下意识的握住了林仙儿的手，他很是羡慕的看着我们，说：“两位清晨真是好兴致呀、” 林仙儿听他这话，脸颊瞬间便是绯红一片。赵阔海实在忍不住了，摆了摆手，连忙找地方解决晨便去了。 我暗暗松了一口气，继续和林仙儿往回走。 “昨天晚，从你接触到的人看，你觉得哪些人能过关？”我问。 林仙儿很是不解的看了我一眼，说：“你是在征求我的意见？” 我点了点头，说：“兼听则明!” “其实你不该问我。”林仙儿说，“你自己心里清楚，这才一个晚，你恐怕连好人和坏人都没有区别开来吧。” 我点了点头，好人不可能将好字写在脑瓜门，坏人同样也是。 “回去吧。”我说。 我和林仙儿一起回到了营地，不少人已经醒来。 大家掏出自己身的食物开始吃饭，朝霞十分的美丽，却是无人欣赏。 小萝莉很开心的跳着来到我们面前，说：“漂亮姐姐，谢谢你，我感觉今天自己全好了。” “不客气，咱们两个的年纪应该差不多，你不用喊我姐姐，喊我林仙儿行。”林仙儿说。 我微微一愣，朝着小萝莉看去。 卧槽！这个家伙还不到我的胸膛吧，乳/房没有发育起来，一副稚嫩的面庞，完全是一副可爱小萝莉的样态，她竟然和林仙儿差不多大！ 这有些妖孽了吧！ 小萝莉抿嘴一笑，歪着脑袋看着林仙儿，说：“姐姐医修的很好啊，竟然会摸骨！” 林仙儿看着小萝莉，说：“一门必须课而已，其实我医修的并不好。” 小萝莉斜视了我一眼，笑道：“姐姐，你这么一早跟这位大哥哥出去干什么了。” “人有三急，我陪着她去方便来。”我说。 林仙儿不说出眼前这个小萝莉的年纪我真的被她的外表给迷惑了，以为她不过是一个小女孩罢了。 小萝莉若有所思的点了点头，笑道：“你们两个不会去做什么坏事情了吧。” 说完，她看向林仙儿的身下，微微一愣，然后饶有兴趣的看着我道：“大哥哥，你可以呀，这么漂亮的姐姐，你一直都能忍住？” 我很是无语的看着小萝莉，果然是一个妖孽，只是看了一眼看出林仙儿还是个处/女吗？ “我们的家庭都反对婚前性/行为。”林仙儿说。 小萝莉点了点头，山下一次郎踩着木屐走了过来，他手提溜着一只锦鸡，应该是刚刚到密林里面打的。 “为了表示感谢，我邀请两位和我们共进早餐。”小萝莉说。 我看了一眼林仙儿，她点了点头。我们跟着小萝莉和山下一次郎走去，不少人向我们这边投来十分羡慕的目光。 我们在那个小火堆旁坐下，山下一次郎站起身来到海边处理锦鸡去了。 小萝莉拄着下巴看着我们，说：“大哥哥，我今天看到一只十分漂亮的食猴鹰，你见过吗？” 我看着小萝莉，说：“没有，这个岛有食猴鹰？” “肯定有，我不会看错的，它朝着山顶飞去了。”小萝莉指着高/耸入云的山峰说道。 我点了点头，心冷然，这个小萝莉有些可怕呀。 从背包里面拿出锡盒，倒入淡水放在小火堆加热。烧到沸腾的时候，我又拿了下来，让它自然降温。 我拿出了压缩饼干，递给林仙儿一块，又递给小萝莉一块，她毫不客气的接了过去。 我将开水吹了吹，递给了林仙儿，她抱着暖起了手，小萝莉看的是一脸羡慕。 “姐姐，我如果能有一个像大哥哥这样体贴的男朋友好了。”小萝莉说。 林仙儿看了我一眼，勉强一笑。我看着有些心酸，谁他妈能看出如此清新脱俗的小仙女其实已经被掰弯了。 山下一次郎已经处理完锦鸡回来了，他将锦鸡串好，然后烧烤起来。 他看了一眼小萝莉手的压缩饼干，说：“你们似乎对食物不是很看重。” “密林里有许多猎物，我身有弓箭，不愁填不饱肚子。”我说。 山下一次郎看着我，说：“看来你有很丰富的野外生存经验。” 小萝莉打量着手的压缩饼干，叹息道：“在海漂流的时候，这块压缩饼干可是无价之宝，它能为你交换到任何东西。” 说完，小萝莉便是看向我们两个。 我点了点头，不打算和小萝莉再说话了，别看这个家伙一副天真无邪的样子，句句话却是都透漏着试探和怀疑。 林仙儿喝了一口热水，看着小萝莉，若有所思。 本来自 第98章 当红女星 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 锦鸡烤好了，香味飘散而去，不少人朝我们这边投来艳羡的目光。 小萝莉看了一眼山下一次郎，他拿出自己怀的折叠刀，割下一块鸡腿，然后提溜着来到了昨天那对母女身旁。 少妇望着山下一次郎，双目满是迟疑的接过，她将自己的女儿推到山下一次郎的面前，山下一次郎摆了摆手，然后回来了。 “饥饿已经让这个女人彻底麻木了。”山下一次郎盘腿坐下说。 小萝莉看了他一眼，说：“希望她们两个能够活下去。” “你们似乎对食物也不是很在乎。”我笑道。 小萝莉看着我，说：“并不是不在乎，母亲告诫我要多行善事，我一直记着她的话。” 我看了一眼山下一次郎，他和眼前这个小萝莉芳岛幸子到底是什么关系？ 山下一次郎分好鸡肉，将大部分都是给了我们，我有些不好意，拿出一块压缩饼干给他，他摆了摆手。 “招待客人本不应该如此简陋，两位多包涵。”小萝莉道。 我微微一愣，看着小萝莉，此时他身所表现出来的贵族气息十分的浓郁，这令我十分的新，她应该是日本哪个贵族家族的女儿吧。 我和林仙儿并没有客气，将鸡肉全部都是吃掉了，山下一次郎吃的不多，剩下的全部都被小萝莉给吃了。 赵阔海那边的食物也不错，两只野兔，一些野果。野兔是一个健壮的美国人打来的，他十分的面生，昨晚根本没有看到过他。 除了这个美国男人，赵阔海身旁又多了两个人。一个是浓眉大眼的年男人，他身旁坐着一个浓妆艳抹的女人。 赵阔海不时朝我们这边看来，双眸闪烁，似乎在谋划着什么。我用眼睛的余光将这一切都是看在眼，心不禁暗暗警惕起来。 “不要和赵阔海发生冲突，不明智。”小萝莉开口提醒道。 我看着小萝莉，说：“如果人家非要来找你的麻烦，你又能怎么样呢？” 话音刚落，一阵喊声传来，林仙儿直接站起身来了。 “医生，哪里有医生！” 一个戴着圆框眼镜，脖子挂着相机的男人扶着一个女人走来，这女人一张瓜子脸，五官十分的好看，身材凹凸有致，皮肤白皙无，浑身下都透漏着一种妖娆。 林仙儿走前去，我也是立马跟了去。 “我是医生，这是怎么搞得？”林仙儿问道。 女人脸色苍白，白/嫩的手臂有一条划痕，像是被什么利器给划伤了，鲜血不断的往外淌，必须要止血才行。 “不小心被刀子划破了。”眼镜男着急道，“救救她！” 我看了一眼眼镜男，又看了一眼这个女人，她这伤有些蹊跷呀。 林仙儿却是管不了那么多了，她赶忙跑回去拿出急救药箱，给女人做止血处理。她又是给这个女人开了药，这才是完事。 “到底是怎么回事？”我问。 “当时我在找野果，路碰到了她。”眼镜男说。 我看向女人，她似乎并不想说自己为什么受伤，直接转移话题道：“你好，我叫李成敏，韩国人。” “陆远，这位是我的未婚妻。林仙儿。”我说。 李成敏点头示意，说：“谢谢你，没有你我根本不知道怎么办。” “哟！大明星这是怎么了，怎么胳膊受伤了。”赵阔海走了过来，笑道。 李成敏看了一眼赵阔海，说：“赵少，你这是来看我的笑话吗？” “渍渍，人有时候太美了也不是什么好事，容易让人惦记。”赵阔海抱着手臂笑道。 他看了一眼我，又看了一眼林仙儿，他这话里的意思是再明显不过的了。 “阿西！（卧槽）”李成敏冷冷看着赵阔海说。 赵阔海弯腰看着李成敏，抿嘴笑道：“我喜欢你这种脾气的女人，有味道，不过我早晚会让你后悔。” 说完，赵阔海走到我面前，拍了拍我的肩膀，别有意味的笑了笑，然后走了。 “你得罪他了？”我看着李成敏问道。 李成敏点了点头，说：“游轮他约我吃饭，我当众拒绝了他，让他掉了面子。” 我看了一眼离去的赵阔海，又看了一眼李成敏手臂的伤，心诧异，难道是赵阔海干的？ “你说的不错。”我说。 “我的母亲是华裔，从小教我说。”李成敏道。 说完，她看向眼镜男，很是感激道：“谢谢你。” “这是我应该做的，如果有时间我希望你接受我的采访。”眼睛男说。 “你是？”李成敏诧异道。 “我是亚洲时刊的记者，我们一直想做一期关于您的专题报道。”眼镜男说，“这是我的名片。” 说着，他便是递给李成敏一张名片，给我和林仙儿也是礼貌性的递过来两张名片。 “王戈壁？”我诧异道。 “对，我父母喜欢户外冒险，生我的时候正好在戈壁滩，给我取了这么一个名字。”王戈壁道。 我勒个去，这不是隔壁老王嘛，这名字有些葩呀。 “我可以接受你的采访。”李成敏说。 王戈壁很是激动的拿出本子，开始询问李成敏问题。眼前这个韩国女人算是一个当红一线女明星，可惜我不关心这些，也不知道她的名气。 隔壁老王采访的十分的认真，我不禁有些感叹，如此环境下也不忘记自己的工作，这简直是在拿生命做报道嘛。 可惜外面的人看不到了。 林仙儿偷偷扯了扯我的衣袖，我见没有我们什么事情了，便是重新回到小萝莉边坐下了。 “哎，她可是我最喜欢的女明星之一，可惜了”小萝莉欲言又止道。 我看了一眼小萝莉，她正在盯着赵阔海看。此时赵阔海和斯男和浓眉男有说有笑，一副很是熟识的样子。 浓眉男不时朝我这边看来，似乎我身某样东西特别吸引他一般。 海水已经退了下去，不少人跑到沙滩开始捡拾小鱼小虾，亦或是挖取蛤蜊。赵阔海很是悠闲的坐在火堆旁，往自己的嘴里塞着野果。 本来自 第99章 蝴蝶刀影 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 坐在赵阔海身旁的美国佬似乎是感觉到了什么，突然朝我们这边看来。 我们的眼神相撞，一股威胁感涌我的心头。 他打量了我一番，随即在赵阔海耳边嘀咕了几句。赵阔海回头看了我一眼，淡淡的笑了笑。 “美国佬是海豹突击队退役下来的军人。”小萝莉说。 我看向小萝莉，问：“他是赵阔海的保镖吗？” 小萝莉点了点头，说：“海漂流的时候他杀死了两个男人和一个女人。” 我微微一愣，原来赵阔海能够成为这个小团队的头领的真正原因原来在这里。 美国佬手已经沾染鲜血，他绝对是在名单之外，我们的一大威胁。 “啊！你在干什么！”海滩边突然传来一阵喊声，我们都是循声望去。 美国佬举着一个十字架，杨傲由于没有美国佬高，够不着自己的十字架，十分的着急。 “亲爱的杨，你的信仰现在还能拯救你吗？”美国佬一口标准的美式英语。 杨傲冷冷的看着美国佬，用英式英语说：“你这样做，帝会愤怒，他会抛弃你！” “哈哈，我从出生的那一刻被帝给抛弃了。”美国佬说，“不如你跟我一起拥抱撒旦吧。” 说着，这个美国佬竟然摸了一把杨傲的屁股。当我看到这一幕的时候，心一万头草泥马奔腾而过。 “啊！你这个恶魔！”杨傲发飙似得推开了美国佬。 赵阔海抱着看热闹的心态，不停的吹口哨。美国佬笑着直接前扛起了杨傲，看来想要霸王硬弓。 “哈哈，亲爱的杨，你的口音我实在是太喜欢了，你的呻/吟声绝对能让我爽到爆炸！”美国佬扛着杨傲，哈哈大笑道。 “我/日，这个美国佬想要干什么！”我刚想站起身来，林仙儿一把扯住了我。 “小伙子，听你女朋友的话，现在不是出头逞英雄的时候。”山下一次郎说。 小萝莉朝着一个人看去，饶有兴趣的拄着下巴的看着这场好戏。我顺着她的视线望去，一个穿着有些破旧的男人走到了美国佬面前。 男人体态健壮，一张标准的国字脸，鹰眉剑目，一股英气迎面扑来。 让人值得注意的是这个男人的手十分的细腻，像是一双女人的手，但是面布满了恐怖的疤痕，密密麻麻。 “放下他。”男人冷冷的说道。 “哦，帝！”杨傲口念叨着。 美国佬冷冷的看着眼前这个男人，说：“怎么，你想英雄救美吗？” “这种事情讲究一个你情我愿，你这样强迫人家有些不好吧。”男人说。 美国佬直接将杨傲扔到了一边，然后将手的十字架扔到了他跟前。 杨傲直接磕了一个狗吃屎，他看到自己的十字架在自己身前不远处，连滚带爬的前捡起，仔细的擦拭干净之后，握在手自我忏悔，一副虔诚的样子。 “一次我们还没有分出胜负，这次我一定要打败你！”美国佬冷冷的说道。 美国佬活动了一下脖子，摆出了一副拳击格斗的架势，男人站在原地，一动不动。 “我会让你后悔来到这个世界！” 美国佬突然动了，他挥拳朝着男人砸去，男人只是微微一歪头，很是简单的便是躲了过去，紧接着一道寒刃闪烁而过。 美国佬直接不敢动了，他的额头冒出细密的冷汗，此时一把蝴蝶刀正抵在他的喉咙，刀锋已经划破了美国佬的皮肤，丝丝鲜血渗了出来。 紧接着更加诡异的一幕出现了，美国的脸出现一道血痕，接着胳膊也是一道接一道的出现更多的血痕。 赵阔海直接坐不住了，猛地站起身来，不可思议的看着眼前的一幕。 “做人留一线，日后好相见。”男人说，“这是我对你的忠告。” 美国佬的喉咙蠕动了一下，男人将蝴蝶刀放下。他耍了一个把式，接着刀子推到了他的衣袖里面。 “**（草）！”美国佬怒骂了一声。他看了一眼杨傲，吐了一口唾沫，回到了赵阔海的身旁。 “好快的刀法。”我咽了一口唾沫，说。 山下一次郎有些意外的看着我，问：“你能看清楚了？” 我下意识的点了点头，林仙儿也是有些意外的看着我。 小萝莉下打量着我，笑道：“我可是什么都没有看清楚。” 我揉了揉眼睛，说：“可能我的眼神你们都好吧。” 小萝莉抿嘴笑了笑，她看了一眼山下一次郎，问：“你跟他怎么样？” “不。”山下一次郎说，“他天赋很好，并且后天经过了刻苦修行，你应该看到他手的疤痕了吧，那都是练刀时留下的。” “看到了，只有从小开始直接用开刃的蝴蝶刀练手才会留下那样的疤痕。”小萝莉笑道。 “怎么回事？”我问道。 “这个男人名叫于善，是游轮的服务员。”小萝莉说，“暴风雨过后，我们在海捡到了他，那时他已经奄奄一息。” 山下一次郎接着说道：“美国人提议将他扔回大海喂鱼，结果在动手的时候他突然醒来，和美国佬打的不分下，那时便是结下了恩怨。” 我点了点头，这个男人的生命力可是真够顽强的，简直是一个怪物。如果他的本性不坏的话，倒是可以考虑列入考察名单。 杨傲祷告完了，跟在于善的身后千恩万谢。于善不说一句话，继续回海里捞小鱼小虾去了。 赵阔海脸虽然无光，但他还是拍了拍美国佬的肩膀，然后带着美国佬来到了我们面前。 “林医生，麻烦你了。”赵阔海说。 林仙儿点了点头，拿出绷带帮着美国佬包扎起来。他一脸的郁闷，林仙儿这么一个大美女为他包扎伤口竟然一点都不在意。 我现在可以确定，他肯定是一个同志了。 伤口包扎完，美国佬站起身来要走，赵阔海直接踢了他一脚，说：“杰克，你不说声谢谢吗！” 杰克很是有礼貌的朝着林仙儿鞠躬，用美式英语道：“有什么麻烦尽管找我。” “客气。”林仙儿用很是标准的美式英语回答道。 杰克微微一愣，有些意外。赵阔海拍了拍杰克的肩膀，然后带着他回去了。 本来自 第100章 男人本色 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 美国佬杰克还是十分的郁闷，他似乎很诧异自己为什么会受伤。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 赵阔海算是一名合格的老板，在不停的安慰他，而且安慰的手段也是较独特。 “厨子，过来！” 他高喊了一声，昨晚那个胖厨子立马屁颠屁颠的跑到了赵阔海的身旁。他附在胖厨子耳边说了几句话，胖厨子脸色瞬间变得极度难看。 美国佬下打量了一下胖厨子，叹了一口气，一副勉为其难的样子。 他转身离去，胖厨子十分不情愿的看了一眼赵阔海。赵阔海瞪了他一眼，满满的威胁意味，只得是跟着美国佬杰克走了。 浓眉男人走了过来，他附在赵阔海的耳边说了几句话，赵阔海很是邪恶的笑了起来，他拍了拍男人的肩膀，一副很是熟识亲密的样子。 “你别乱走，我去去回。”我说。 “你要去干什么？”林仙儿有些紧张道。 我拍了拍她的肩膀，说：“人有三急！” 说完，我便是起身找地方方便去了。为了看戏，这泡尿我可是憋了很久。 我找了一处较隐秘的地方，脱下裤子便是舒服的开始解手。正当快要完事的时候，我突然感觉自己的后脑勺一冷。 我连忙收回家伙，转身看去。卡娅和碧昂斯站在我的身后，饶有兴趣的看着我。 “你们两个跟踪我？”我有些诧异道。 卡娅抿嘴笑了笑，她走到我的面前，轻轻的抚摸过我的脸庞，说：“我很好，所以跟了过来。” 碧昂斯也是走了过来，伸手便是掏住了我身下的小/弟弟，她吹了一声口哨，很是惊异道：“你的，好大！” 卡娅朝我的脸吹来香气，她淡淡的笑道：“满足一下我们的好心吧。” 说着，她便是开始脱下自己的衣服，白皙的浑/圆的双/乳裸/露在我的眼前，我身下直接便是有了反应。 碧昂斯笑着探进手去，也是不在乎面沾着些许尿液，揉捏了起来。 “它似乎变得更大了。”碧昂斯在我的耳边笑道。 卡娅看我无动于衷，一脸欲求不满的样子将我的手放在了她那浑/圆的双/乳之。 我抱着白送门来的便宜不占白不占，试着揉捏了一下，有点硬，没有喜儿的摸起来舒服。 “软吗？”卡娅媚笑道。 我点了点头，说：“还凑合。” 卡娅微微一愣，锤了我一下。 她抓着我的手，引导着我往她的身下摸去。她拿起我的另一支手，贪婪的舔舐起来，发出销/魂的呻/吟声。 我不得不承认，这两个妖精挑逗起我的性/趣了。可是我真心不敢有再进一步的想法，毕竟是万人骑的女人，一不小心染个什么病，那可哭都没有地方去哭了。 “你在担心什么？”卡娅见我的手并没有动，很是失落道。 碧昂斯卖力的舔着我的耳朵，她笑道：“你不喜欢这种把戏吗？我们可以换一种花样。” 我抽出被卡娅放进秘密花园的手，然后又把碧昂斯攥住我小/弟弟的手拿了出来，两人一脸的不解。 “赵阔海派你们来的？”我问。 碧昂斯捋了捋自己的头发，来到我的身前。我弯身将卡娅的衣服捡了起来，递给了她。 “你是我见过第一个对我们无动于衷的男人。”卡娅说。 碧昂斯看着我的身下，笑道：“他并没有无动于衷，他任何男人都要硬！” “回答我的问题，是不是赵阔海让你们来的。”我问。 卡娅点了点头，说：“陆，赵少让你加入他的阵营，跟着日本人没有前途。” “只要你加入我们，女人任你挑，获救后赵少能够给你想要的一切。”碧昂斯说。 “这么好的事情，怎么想都是砸不到我的头。”我说。 碧昂斯看着我，抿嘴笑道：“当然，你的未婚妻需要做一些付出。” “陆，这个生意怎么想都十分的值当。”卡娅说，“离开这座岛屿之后，赵少肯定不会亏待你，有了钱什么女人找不到，而在这之前，你想玩什么的花样，我们两个都可以陪着你。” 我长舒了一口气，赵阔海果然是惦记我的小仙女了。 现在他已经直接进入我的黑名单了，恐怕他不可能活着离开这座岛屿了。 “陆远，这是你的三急吗！”林仙儿生气的喊道。 卡娅和碧昂斯见林仙儿来了，向我抛了一个眉眼。卡娅不慌不忙的穿衣服，然后在我的左脸吻了一下，碧昂斯在我的右脸吻了一下，然后转身都走了。 林仙儿走到我的身前，冷冷的看着我，质问道：“你刚才在干什么！” 我一把抱住了林仙儿，林仙儿脸颊瞬间绯红。我身下还是硬挺着，直接顶在了她的身。 林仙儿一把推开了我，她在我脸直接来了一巴掌。不知道为什么，她这一巴掌打的我的心里一阵敞亮，我他妈是不是有受虐倾向了。 “流氓！”林仙儿冷着一张脸道。 “我是一个正常的男人，两位外国美女在我面前又是脱衣服又是摸我，我会没有反应？”我笑道。 林仙儿挥手又是要给我一巴掌，我一把攥住了她的手腕。 “别挤着一面打好不好，这边来一下。”我说。 林仙儿伸起手来，准备抽我另一脸，她像是想起了什么，在半空停下了。 “姐姐，你怎么不打了？心疼了？”幸子啃着一枚野果走了出来。 我看了一眼这个小萝莉，说：“什么时候过来的？” “该看到的，不该看到的，我们都看到了。”小萝莉笑道，“林姐姐，你实在没有必要跟那两个贱女人生气，再说陆远哥也没有做出对不起你的事情。” 林仙儿气愤的收回了手，她瞪着我，似乎是在警告我不要忘记了来这里的目的。 我来到小萝莉身前，看着她说：“你其实不应该叫她们贱女人。” “不是吗？这种女人我见得多了，万人骑的货色。”小萝莉说。 我看着小萝莉，叹息道：“其实每个人都拥有选择生活的权力，她们只是做了和大多数人不一样的选择而已。” 小萝莉微微一愣，仰头看着我，“用身体，换取金钱吗？” 本来自 第101章 御用古弓 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 其实人活着都不容易，有时候连自己的生活都处理不好，也不知道为什么还有功夫去评判别人的生活。 我看着幸子，她瞪着两只眼睛一脸不解的看着我，样子十分的可爱。我忍不住伸手摸了摸她的头，她很是反感的将我的手给打掉了。 “我不喜欢别人摸我的头！”幸子撅着嘴道。 我摸了摸自己的后脑勺，笑道：“对不起啊！” 我们一起往营地走，我看了一眼林仙儿，问：“你怎么找来了？” “你前脚一走，赵阔海招呼他两位女友，傻子都能猜出来肯定是去找你了。”幸子说。 我看了一眼幸子，说：“是你带着她找过来的？” “是我要求幸子带着我来的。”林仙儿说。 幸子看着我，抿嘴笑道：“是不是坏了你的好事，你现在很伤心呀！” 我点了点头，若是林仙儿和幸子不来搅局的话，说不定我能从卡娅和碧昂斯的身得到更多的情报，再不济给她们两个放个模棱两可的烟雾弹，先缓一缓赵阔海，不至于现在跟他翻脸。 哎呦！ 一阵剧痛从我的腰间传来，我看了一眼林仙儿，心无语，她最近怎么这么喜欢掐我呀。 幸子看了我一眼，抿嘴笑了起来，说：“陆远哥哥，你可要好好的对林姐姐，这么多年守身如玉都过来了，不差一会半会了。” 我看着幸子，心无语。我为林仙儿守身如玉吗？咳咳！好像我已经不是处男了。 “幸子，别乱说了。”林仙儿有些生气道。 林仙儿的话还有几分作用的，幸子立马便是不絮叨了。我们返回到营地，山下一次郎不知道从哪里找来的石板，正在那里烤蛤蜊。 整片沙滩都弥漫着一股蛤蜊的香气，应该都是收获不小。 我朝着赵阔海望去，卡娅和碧昂斯坐在他身旁说着什么，他皱着眉头，一脸冷然。 “你拒绝了赵阔海，他肯定会找你麻烦。”山下一次郎说。 我们都是坐下，山下一次郎递过来两个蛤蜊，我和林仙儿一人吃了一个，十分的鲜美。 “食物和水我们不会依靠他，他怎么找我们麻烦？”我说，“算麻烦找门，见招拆招，也没有好担心的。” 山下一次郎看着我，说：“你好像对自己十分有信心。” 我笑了笑，并不言语。我的身还有一把左轮手枪，我管你什么海豹突击队退役下来的军人还是什么，只要一枪，什么事情都能解决。 “为什么大家不到密林里面寻找食物？”我问道。 山下一次郎看了我一眼，说：“很简单，密林代表着危险，现在还没有到最绝望的时候。” 我点了点头，每个人身肯定还有一些食物和水。这使得他们安于现状，不愿意到密林里面冒险，毕竟呆在沙滩大家凑到一起还是十分的安全的。 我拿起弓箭，背起背包，山下一次郎和幸子朝着我们投来十分诧异的目光。 “我们要去找水源，坐以待毙不是最明智的选择。”我说。 幸子看了一眼在忙活着烤蛤蜊的人们，说：“他们会很乐意你们这样做。” “等着，回来请你吃大餐。”我看着幸子说道。 赵阔海他们朝我们投来十分诧异的目光，我带着林仙儿离开了这片营地，钻入了密林之。 这附近我们已经再熟悉不过了，走了一个小时便是找到那条通往大湖的溪流。我蹲下洗了洗脸，水流还是十分的急促，看来暴风雨给整座岛屿带来的后遗症还是没有消散而去。 “林仙儿，我想跟你商量一件事情。”我看着林仙儿道。 林仙儿看了我一眼，说：“没得商量，我是不会回去的。” “我不知道赵阔海接下来会耍什么把戏，我怕你受伤。”我说。 林仙儿蹲下身来看着我，说：“刚才你在山下君面前不是表现的十分自信。” “那也只是在他的面前如此表现而已。”我说。 林仙儿捧起一些水，说：“是不是我打扰你跟那些女人们打情骂俏了。” 我的脑袋瓜子落下三根黑线，说：“好吧，你不想回去不回去吧。” 小溪附近的资源还算是不错，林仙儿采摘了一些扁担藤果实。我四处寻找猎物，用弓箭猎杀到三只野鸡，一只水豚，顺道还捡到两颗不知名的鸟蛋和三颗小野鸡蛋。 我们带着这些收获返回到营地，当他们看到我们手的食物的时候，都是瞪大了眼睛，连赵阔海也是一脸不可思议的样子。 “你们是怎么做到的？”山下一次郎问道。 我看着他说：“我们找到一条小溪，附近的资源很多。” “没有遇到什么危险？”山下一次郎道。 我摇了摇头，自从我杀了那头棕熊之后，也没有遇到什么野兽袭击，难道幸运女神已经爱我了？ “陆远哥哥，这红彤彤的果实是什么？”幸子诧异道。 “扁担藤果实，日本应该没有这东西，毕竟纬度太高了。”我说。 幸子拿起一枚扁担藤果实便是吃了起来，她的眼睛眯成了月牙形，十分开心道：“又酸又甜，那些野果好吃多了。” 山下一次郎朝着我们鞠了一躬，我示意他也是尝一尝。他拿起一颗塞到了嘴里，点了点头。 “陆远君，这么多的食物，你打算怎么办？”山下一次郎问道。 “这位小兄弟，手艺不错啊，竟然猎到这么多的猎物。”浓眉男人走了过来，说。 我看了他一眼，点了点头，不想跟他搭话，毕竟他和赵阔海以及斯男十分的亲近，应该也不是一个什么好东西。 “小兄弟，你身这把弓箭应该是我的。”浓眉男说。 我微微一愣，看向浓眉男，说：“怎么证明它是你的？” “这是一把明嘉靖年间的御用古弓，嘉靖皇帝非常喜欢，在弓的背面处刻尧斋两字，那是他的号。” 我微微一愣，历史我还是懂一点的，这个皇帝不是痴迷于道教，炼制丹药，追求长生不老嘛，怎么对弓射也很感兴趣？ 本来自 第102章 分我一半 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我拿起弓，仔细的观察了一下背面，面确实有尧斋两个字。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的但是很小，不仔细看的话根本发现不了。 “不错，嘉靖皇帝用过的弓箭。”我说，“难怪这么的精致。” “大都会拍卖行标价一亿三千万。”浓眉男人说道。 我看着眼前这个男人，说：“你是搞收藏的？” “朋友送我的。”浓眉男人说，接着他便是伸出了手。 我看着他，有些好笑道：“你的意思是让我把这把弓还给你吗？” “拾金不昧，物归原主，这应该是我们国人的传统美德吧。”浓眉男人说。 我将弓别到了我的身，说：“如果我不还呢？” “一亿三千万的古董，算是量刑，也足够你牢底坐穿！”浓眉男人冷冷的说道。 我看了一眼他身后的斯男，笑道：“怎么，你跟那个衣冠禽/兽一样，也是法学教授？” “颜昌教授我厉害，我以前只不过是在政法口干过工作。”浓眉男人说。 我下打量了一下这个男人，倒像是个检察官法官的样式。不过政府官员不是一向廉洁奉公，手里怎么会有这么贵重的古董。 “你想怎么样？”我看着浓眉男人说。 他淡淡的笑了笑，伸出手说：“不想怎么样，宝马赠壮士，美女配英雄，我只是想和小哥认识一下，在下董建军。” 我伸出手和他握了握，小黄毛急匆匆的跑了过来，他躲在董建军的身后，似乎对于次我卸掉他的胳膊还心有余悸。 “小子，董副省长算是给你脸了，你不要给脸不要脸！”小黄毛道。 我下打量了一下眼前这个董建国，这个家伙的职位还挺高，竟然是一个副省长，有意思，难道赵阔海有意巴结呢。 董建国似乎对于小黄毛说出自己的身份十分的受用，不再隐藏自己身的官气。 “陆远，你应该知道我的名字。”我说道。 董建国点了点头，说：“你的弓箭用的不错，这把弓箭便是送给你了，不过” 说着，董建国看向我身后的猎物，说：“你要分我一半猎物。” 我有些好笑的看着董建国，说：“什么时候我承认这套弓箭是你的了。” “小哥，你这话是什么意思？”董建国冷冷的说道。 我无语道：“大叔，请你搞清楚状况，现在是在荒岛，任何明世界的法律都管不着这里。” “可是等你离开了这个荒岛，回到明世界，法律可以制裁你！”董建国说。 “可能吧，不过你得说清楚这把弓箭的来历吧，我党可是一向廉洁奉公，不拿群众一针一线，你手里怎么会有价值一亿五千万的古董，除非你他妈不是党员！”我冷冷的说道。 董建军微微的眯起双眼，说：“小哥，做人不要太狂傲，不然自己怎么死的都是不知道。” 我淡淡一笑，从背后抽出一只羽箭直接抵在了董建军的喉咙，他一脸惊恐的瞪大了眼睛，小黄毛见我发飙，连滚带爬的连忙跑了。 “告诉赵阔海，要么平安无事，要么他一定我先死！”我冷冷道。 董建军下意识的向后退了一步，他看着我，说：“本来我们是可以交朋友的，可惜了。” 我耸了耸肩膀，说：“是呀，不过我这个人不怎么喜欢交朋友。” 董建军微微的眯起眼，说：“你一定会为今天做出的决定后悔的。” 说完，董建军便是转身离去了。我看来儿一眼赵阔海，他看着我不怀好意的笑了起来。 他把小黄毛招呼到自己身旁，那小黄毛连忙点了点头，然后拿着一些食物去分发去了。 小萝莉抬头看着我，说：“看来你和赵阔海的冲突是不可避免了。” 山下一次郎往自己的嘴里塞了一颗扁担藤果实，说：“这些食物你打算怎么办？" “咱们留一些，其余的全部都是分了。”我说。 我和林仙儿去处理这些猎物去了。她看向赵阔海，皱着眉头，说：“不知道他会耍什么花招来对付你。” 我正在给野鸡开膛破肚，听林仙儿这么说，微微一愣。 “你是在关心我吗？”我看着林仙儿问道。 林仙儿看着我，冷冷的说道：“你死了，我们的计划全失败了，他们发现我们只是迟早的事情罢了。” 我长舒了一口气，继续手里的活计。我们将野鸡和水豚都是开膛破肚处理好，然后回到了山下一次郎身旁。 “水豚肉野鸡肉好吃，这三只野鸡当做好事吧。”我说。 幸子聚精会神的煎着鸡蛋，完全没有搭理我，山下一次郎很是赞许的点了点头。 我提溜着三只处理好的野鸡，先是来到了李成敏的身旁，她跟帮了她的记者王戈壁聊得似乎很开心，此时两人正在吃着挖来的蛤蜊。 “今天下午在密林里面捕捉到一些猎物，送给你们一些。”我说。 李成敏和王戈壁一脸不可思议的看着我，现在这个时候，每个人身的食物有限，谁还会将自己手的食物分给别人。 我递过去一只野鸡，李成敏连忙接了过去，说：“陆远，你是我见过最慷慨的人。” 我点了点头，并没有在这里多呆。我提溜着野鸡来到于善和杨傲身旁，自从今天午于善出手救下杨傲之后，杨傲一直跟在于善的屁股后面。 于善一言不发，也是没有赶他走。两人也是在那里烤蛤蜊。于善见我来了，点了点头。 “你好，陆远。”我说。 于善点了点头，说：“你好，于善。” “你似乎跟赵阔海的保镖之间有很深的矛盾。”我说。 于善淡然一笑，说：“你似乎跟赵阔海发生了不小的冲突。” 我点了点头，将手的烧鸡递了过去。 于善摆了摆手，说：“无功不受禄，我不能接受你的东西。” 我打量着于善，一股古代武者的正气迎面扑来。 我看了一眼杨傲，说：“你应该会接受吧。” 杨傲在自己的胸前画了一个十字，接过了野鸡，说：“敬爱的陆先生，帝一定会保佑您长命百岁。” 本来自 第103章 做局陷害 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我点了点头，朝着赵阔海那边望去。 胖厨子付出了一些东西，现在跟在美国佬杰克身边吃香的，一副幸福的样子，我不禁叹了一口气。 我拿着最后一只野鸡来到那对母女的身旁。此时一个女人和男人也是坐在少妇身旁，两人我来的时候见过，坐在整个营地的最外面，应该和少妇一样，属于这个队伍的边缘成员。 “大哥哥，你来了。”小女孩很是亲切的跑了过来。 我把手的野鸡递给小女孩，小女孩接过野鸡之后，很是高兴道：“谢谢大哥哥。” 说完，小女孩便是跑回到少妇的怀里了，她此时已经恢复了些许的理性，但还是面色苍白，一副恍惚不安的神情。 “恩人，还不知道你的名字呢。”少妇说。 我看着少妇，说：“陆远，您呢？” “邓丽丽，新加坡人。”少妇说，“跟哥哥说你叫什么。” “我叫胡小豆，大哥哥你喊我豆豆好。”小女孩说道。 我看了一眼邓丽丽身旁的男人和女人，问道：“两位是？” 男人的年纪感觉和我差不多，标准的小白脸，若是放在哪个时代周刊绝对是个大明星。女人我要小许多，标准的瓜子脸，样貌也十分的精致，身散发着一股雅的气质。 “我叫高震，这是我妹妹李染染。”高震自我介绍道。 李染染有些害羞的看着我点了点头。 我看着三人说：“一只野鸡可能不够你们四个人吃，一会我再给你们拿点扁担藤果实。” 高震看了一眼邓丽丽的手的野鸡，而那邓丽丽听我这话，表情有些失落，她很明显不愿意跟这兄妹两个分享食物。 “放心，只要以后我能打到猎物，肯定分你们一些。”我说。 高震收回他的眼神，邓丽丽的表情也是有了些许的放松。 李染染看着我，发出很是甜美的声音道：“谢谢你。” 我看了一眼李染染，她的声音十分的好听，如百灵鸟一般的悦耳，听她唱歌应该是一件十分享受的事情吧。 我转身回去拿来一些扁担藤果实，放到了李染染的手，她看着我甜甜的笑了笑，高震有些警惕的看着我。 “恩公，有件事情你可能不知道。”邓丽丽说。 我看了一眼邓丽丽，问：“丽姐，什么事情？” “赵阔海身边的那个黄毛在说你的坏话。”丽姐说道。 我用眼的余光看了一眼高震和李染染，他们两个表情冷漠，似乎不愿意跟我透漏过多的信息。 “他说你无耻下流，霸占人家价值一亿八千万的木弓不归还。”丽姐说。 说完，她便是看向我身背着的这把弓，问：“这把弓真的价值一亿八千万。” 我心不禁暗骂赵阔海卑鄙，身家不菲的他自然不会在乎这把古弓，但是说不定有人会为一亿八千万做出一些疯狂的事情。 项庄舞剑，意在沛公！他妈的名声其实在荒岛无关紧要，他的真正用意是让所有人知道我身这把弓的价值。 我甚至都开始怀疑董建国过来找我是在做局，或许我身这把弓箭不是他的！ 只要开动脑筋想一想好，一亿八千万的古董，朋友送的，一个副省长，这三条信息怎么都串联不到一起。人家敢送，他敢收吗？副省长！谁都知道在国的政治仕途爬到这个位置十分的不容易。 “丽姐，谢谢你告诉我这些。”我看着邓丽丽说道。 邓丽丽看了一眼自己女儿，说：“恩公，我还想求你一件事情。” “什么事情？”我问道。 “我不是一个合格的母亲，如果我死了，请你帮我照看我的女儿。”邓丽丽说。 我看了一眼可爱的小豆豆，叹了一口气。孩子永远是没有错的，她可以直接列入到名单，成为我保护的目标。 “我答应你。”我说。 邓丽丽长舒了一口气，她抱着小豆豆，眼泪不争气的一滴滴的落下了。在一旁看着的高震和李染染兄妹俩看着也是颇为感伤。 我回到林仙儿身旁，她轻声问道：“怎么样？” “算是都认识了，看来想要进入赵阔海的圈子很难呀。”我说。 幸子看了我一眼，淡淡的笑道：“并不是很难，只要你愿意卖屁股行。” 我很是无语的看着幸子，不知道她从哪里弄来的盐，在煎蛋洒了一些，水豚肉还没有烤好，山下一次郎也是不嫌累的举着，不停的翻滚，真的是好臂力。 煎蛋十分的好吃，尤其是又洒盐了。我和林仙儿齐齐夸赞她的手艺，搞得幸子都是有些不好意思了。 “哎，不知道这个赵少又要祸害谁了。”幸子做完煎蛋，感慨道。 我顺着幸子的视线看去，小黄毛似乎是得到了什么新的指示，赵阔海说了一些话，他很是恭敬的离开了。 董建国哈哈大笑着，他身边的女人的脸色似乎不是很好，赵阔海拍了拍他的肩膀。 天色渐渐的暗了下来，黑夜即将降临。 一声悦耳的长鸣从天空之传来，幸子很是好的朝着天空望去。 “陆远哥哥，你看那不是食猴鹰吗！”幸子说道。 我抬头望去，皱起了眉头。我们相约清晨联系，七了怎么现在过来了！难道黄金山谷出事了！ 我心瞬间乱成了一团，林仙儿咳嗦了一声，将我的思绪拉了回来。 “是呀，这个小岛果然有食猴鹰。”我说。 “山下君，这只食猴鹰好好玩，你能给我打下来吗？”幸子说道。 我的心直接咯噔一下。山下一次郎摇了摇头，表示自己办不到。 他打量着水豚，说：“已经烤好了，我们可以开吃了。” 我站起身来，说：“你们先吃，我去方便一下。” 幸子拄着下巴抬头望着我，说：“陆远哥哥，你是不是前列腺有问题呀，又要去方便？” 说完，她别有意味的看向林仙儿，林仙儿低垂着眼眸，说：“早去早回。” 我点了点头，赶忙朝着密林里面走去，七了还算是聪明，盘旋了一会才是跟来。 本来自 第104章 丑恶嘴脸 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我来到一处十分隐秘的树后，吹了一声口哨，七了直接落在了我的手臂。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 我摸了摸它的脑袋，取下了绑在它脚的纸团，面写着‘勿要前往北岸入海口，屠杀！尸体！’ 我皱起了眉头，岛屿北岸入海口发生了什么？看来那边的局势十分的不妙。 我写好纸条，塞回到七了的腿。我摸了摸它的脑袋，它飞跃而去，消失在我的视线之。 正当我准备返回营地的时候，密林深处突然传来一阵呼救声。 “救命啊！救命！” 这声音我听得十分的熟悉，悦耳的百灵鸟叫声在我的脑海之迅速的凝聚成一幅俊美的人脸。 “卧槽，是李染染！” 我连忙循着声音找去，走出去没有多远，一道人影直接挡住了我的去路。 我不可思议的看着眼前这个男人，冷冷的说道：“你他妈在干什么！” "陆远，不关你的事情，请你离开！"小白脸高震说道。 “啊！救命！不要！”李染染哭喊道。 我看着高震，说：“你这么看着你妹妹被糟蹋吗？” 高震冷冷的笑了笑，说：“从严格的血缘意义来说，我们不是亲兄妹。” 我捂着自己的脑袋，心十分的无语，一个他妈姓高，一个他妈的姓李，怎么想都肯定不会是亲兄妹。 “不要，你走开，滚啊！”李染染歇斯底里的喊道，她的嗓子已经沙哑了。 “哈哈，你使劲喊，你喊的越大声，我越兴奋！” 一阵淫/荡的声音传来，这声音我实在是太熟悉不过了，狗逼董建军果然跟禽/兽颜昌是一路货色! “高震，我不想伤害你！”我冷冷的说道。 高震看着我，脸色逐渐的变得狰狞，他说：“这是我们进入核心圈子的唯一机会，是我们活下去的唯一机会！” 说完，高震发疯似的朝我冲来。我前直接一拳，将高震直接击倒在地。 我穿过一片草丛，见李染染衣都是被撕碎，董建国压在她的身，像是一头猪一样贪婪的乱舔。 “救我，救我！”李染染看到了我，朝我伸出了手。 一股怒火从我的心头涌到脑袋，我一踹在董建国的小腹，他痛苦的哀嚎了一声，身下立马瘫软了下去。 李染染一把便是推开了他，她捂着自己的胸，挣扎的往后逶迤着身子。她身下的裤子也是被撕碎，隐隐约约之间已经能够看到她的秘密花园。 我前直接一把拽起董建国，狠狠的在他的脸用拳头砸了起来，鲜血从他的鼻腔和口腔涌出，不一会他便是已经没有什么人样了。 “住手！住手！”董建国拼命的攥住我的拳头。 我直接将他扔到了地，李染染哭的是泪雨梨花，一副楚楚可怜的样子。我脱下自己的外套，披在了她的身。 她看着董建国，浑身微微发抖，口里不停的嘟囔着，‘怎么办！怎么办！’ 高震捂着眼走了过来，他看到董建国被我伤成了那样，捂着自己的脑袋歇斯底里的喊着。他一脸的绝望，看了一眼李染染。 李染染的眼泪更加的不争气的往下落了，她声音有些沙哑道：“哥，你。” 高震摆了摆手，他看了我一眼，说：“赵阔海肯定不会轻易的放过我们。” 我皱起了眉头，感觉事情有些不对劲，高震这么对李染染，竟然还喊他哥哥，这他妈到底是怎么回事。 李染染突然抓住了我的胳膊，神色慌张道：“陆远，陆远，你会保护我们的吧！” “卧槽，陆远你他妈都干了什么！” 赵阔海带着杰克和那个浓妆艳抹的女人来了，他看到董建国满脸血的样子，很是愤怒的喊道。 “董建国要强/奸李染染！”我冷冷的说道。 赵阔海前直接在高震的脸来了一巴掌，说：“你他妈不是说你妹妹已经答应了吗!” 高震看了一眼李染染，双眸闪现过一阵决绝，说：“我妹妹没有答应，我骗了她。” 我能够清楚的感觉到李染染身体颤抖了一下，浓妆艳抹的女人来到被我打的奄奄一息的董建国的身旁，发出了尖锐刺耳的声音，“你们都干了什么，怎么把人打成这个样子了！” 董建国坐起身来，冷冷的看着我，吐了一口鲜血。 “赵少，算了吧。”董建国说道。 “董先生，我的失策，我的失策。”赵阔海陪笑道。 赵阔海看了一眼杰克，杰克连忙前扶起董建国，和浓妆艳抹的女人一起将董建国给扶走了。 赵阔海十分的崩溃的戳了戳高震的肩膀，他转身指向我，想要说什么，却是欲言又止，也是离开了。 高震低着头，身体微微颤抖着，李染染十分担心的看着自己的哥哥。 “哥”李染染的声音略带沙哑道。 高震抬起头来冷冷的看着李染染，说：“我不是你的哥哥，我也没有你这个妹妹。” 说完，高震直接便是转身走了。 李染染哭的更加的厉害起来，她抵在我的肩膀，眼泪不一会便是浸湿了我的衣。 “接下来你打算怎么办？”我问。 李染染摇了摇头，哽咽道：“我也不知道。” “你是自愿的？”我问道。 李染染陷入了一阵沉默，她不再说话，只是不停的哭泣。 “跟我回去吧。”我说。 李染染抬头看了我一眼，点了点头。我扶着她站起身来，将她破碎的衣服重新的收拾了一下，围住了她的秘密花园。 当我带着李染染回来的时候，林仙儿一脸的诧异。 “以后我会跟你解释。”我说。 林仙儿点了点头，并没有追问什么。幸子看着李染染，感慨道：“不错的小姐姐，可惜了。” 我看了一眼幸子，又看了一眼山下，问：“你们觉得赵阔海接下来会怎么对付我。” 幸子笑着看了一眼山下一次郎，山下一次郎有些意外的看着我。 本来自 第105章 一个条件 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 幸子看着我身旁的古弓，说：“接下来他将怎么对付你我不知道，但我知道他不用自己动手。 ” 我陷入了一阵沉默。局已经成了，遭遇海难来到这座荒岛的人很多，只要碰到一个疯子足够我受的了。 李染染擦了擦眼角的泪水，说：“对不起，我给你带来这么大的麻烦。” 我看了一眼李染染，说：“不关你的事。” 幸子拄着下巴，打量着李染染，说：“陆远哥哥是一个值得依靠的人，你很幸运。” 我看了一眼幸子，心无语。当我看向李染染的时候，她的脸颊绯红，一副娇艳欲滴的样子， 我下意识的咽了一口唾沫，身下无耻的有了反应。林仙儿似乎是意识到我的不对劲，她狠狠的在我的腰间扭了一下，痛感冲击着神经，让我瞬间又恢复了冷静。 我咬牙转头看着林仙儿，她如一个小女人一般的瞪着我。不知道为什么，看到她这个样子我心里竟然无舒服。 林仙儿直接把我扯到一边，自己却是在李染染的身旁坐下了，两人有一句每一句的聊着。 水豚肉已经被山下君切好，我们分着吃了起来。 李染染一脸幸福的样子，似乎她已经很长时间没有吃到这么好吃的肉了。吃着吃着，她的眼泪不争气的又开始落了下来，她似乎是想起了什么伤心的事情。 林仙儿开始安慰她，她朝着身后望去，一脸的担心。 “你哥哥这么对你，为什么你还这么念着他？”我不解道。 李染染擦了擦眼泪，哽咽道：“从小到大，我从来没有离开过他身边，我不习惯。” “我会保护好你，不用担心。”林仙儿说道。 我微微一愣，看向林仙儿。她一脸的认真，我看着莫名其妙的十分的不舒服。 “你知道，用木头做的门是什么门吗？”林仙儿捋了捋头发，问道。 李染染看着林仙儿，说：“当然是木门了。” “那用铁做的门呢？”林仙儿问。 李染染擦了擦眼泪，嘴角浮现起一丝微笑，说：“肯定是铁门。” “通往幸福的门呢？”林仙儿问。 李染染一脸不解的看着林仙儿，她问道：“不知道，是什么？” “我们”林仙儿抿嘴笑道。 我在一边听着，一块水豚肉没有咽好，剧烈的咳嗦起来。 我/日！我的小仙女啊！你在干什么！ 我看向李染染，她脸颊一片绯红，很是羞涩的低下了头。我心几乎有一亿头草泥马在奔腾，肯定是蒋丹丹这个混蛋教的，我的小仙女不可能会这套路！ 这几天的好心情瞬间崩的稀碎，我的头顶像是飘来一乌云，狂风暴雨，电闪雷鸣。 “一切都会往好的方向发展，放心。”林仙儿拍了拍李染染的肩膀。 李染染不自觉的便是投入到林仙儿的怀抱之，她木讷的注视着火堆，若有所思。 幸子看了我一眼，一脸的不解。山下一次郎对于女人之间表现出如此亲密的举动并没有感到有什么不合适。 在这个时候，王戈壁急匆匆的跑了过来，问：“陆先生，您现在有时间吗？” 我点了点头，问：“有什么事情吗？” “我想和您私下里谈一谈，关于赵阔海。”王戈壁说。 我站起身来，拍了拍屁股的的沙土，跟着王戈壁朝着北面的沙滩走去。 路过赵阔海边的时候，被我打伤的董建国并不在那里，不知道他跑哪里去了。 大约走到营地看不到的地方，我看到李成敏正蹲在海边，将自己的胳膊沙滩，海水一波又一波的涌来，浸湿了绷带。 我连忙走前去，拿起了她的手臂，说：“不要命了吗，这样很容易感染！” 李成敏看着我，抿嘴笑了起来，说：“如果这样死去，倒也是不错。” 我回头看向王戈壁，他已经转身走了，站在很远的地方。 “是你找我？”我很是诧异道。 李成敏点了点头，一脸漠然的望着大海，“我以为这一切随着那场暴风雨的到来此结束，可惜命运并不打算放过我们。” 我心诧异，看着李成敏，不知道她说的是什么意思。 “我想和你做一场交易。”李成敏看着我，很认真的说道。 “什么交易？”我问。 李成敏直接环抱住了我的脖子，朝我的嘴唇吻来。 她的嘴唇十分的柔软，身的香气也是钻入我的鼻孔，我的心不知道为什么软了下来。 我回应着她，将舌头探入她的口腔之，她更加贪婪的紧紧抱住我，与我舌吻着，我的身下不自觉的便是硬/挺了起来。 我看着她，她闭着眼，皱着眉头，心事重重。 虽然她吻得十分的卖力，但是她却是在想别的事情，一滴泪水从她的眼角滑落下来。 我停止了亲吻，她睁开眼睛看着我，说：“我给你我的身体，你要答应我一件事情。” “什么事情？”我问道。 李成敏低垂着眼眸，说：“到时候，你会知道的。” 我看了一眼她手臂的伤，问：“到底是谁伤了你？” 李成敏似乎不想回答我的问题，又是朝我吻来，我拒绝了她。 “怎么，难道你对我的身体不感兴趣吗？”李成敏问。 说实话，李成敏的身体犹如一条水蛇，如果和她做/爱肯定有一种别样的享受，任何男人都不会拒绝这种享受。 可是我现在关心的不是这些，她的表情告诉我事情不简单，我不该和她做交易！ “不，你对任何男人都有着一种诱/惑力。”我说，“想必不会有人会拒绝你。” 李成敏放开了我，她看着我，说：“你跟赵阔海不一样，我宁愿和你做！” “如果我拒绝你，你会去找赵阔海吗？”我问。 李成敏看着我，伸手解开了自己衣的扣子，白/嫩细致的皮肤一点点展露在我眼前。 她将衣服都是脱下，身只剩下黑色的蕾/丝/胸和内/裤。 我看呆了，她的皮肤白/嫩细致，身体没有一丝一毫的赘肉，纤细的小腰，浑圆饱满的乳/房，极具视觉冲击力。 本来自 第106章 湿身诱惑 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 李成敏抿嘴笑着看着我，她伸手脱下了我的衣。 白皙细致的小手从我的胸膛处划过，我只感觉自己身下要炸开一般。 白/嫩的身体不停的挑逗着我的视觉神经，我的心脏开始急速的跳动起来。 “给我，我要！”李成敏咬着嘴唇颇有怨气道。 这句话犹如一个开关一般，彻底的打开了欲/望的闸门，我的理智直接淹没在欲/望的洪流之。 我犹如一只发情的野兽直接将李成敏扑倒在地，疯狂的亲吻着她的脖子。 李成敏环抱住我，发出舒服的呻/吟声，她埋怨道，"你为什么要拒绝我，拒绝我的一切！” 我微微一愣，她似乎把我当成了别人！我心不禁一阵的憋屈。 “恩！我要你，全部都给我！” 李成敏狠狠的抱紧了我，指甲划过我的后背，让我的心酥酥痒痒。 身体的欲/望不断的冲击我的神经，涌来的海水打湿了我们的身体。 我吻着她的身体，伸手解开了她的胸，浑圆饱满的乳/房跳跃出来，我贪婪的揉捏着，亲吻着。 李成敏用双腿夹住了我的腰，随着我的揉捏和亲吻，她的小腹下起伏着。她更加舒服的呻/吟着，话语变成了韩语。 我吻着，看着她那迷离的表情。她将自己的手臂放在海水，任由海水打湿自己的伤口。 我下意识的拿起她的手臂，她看着我，抿嘴笑道：“我喜欢这样，不要管我！” 说着，她直接坐起来环抱住了我，她舔/吻着我的脖子。 我被她推倒，她直接骑在了我的身，硬挺的小/弟弟隔着衣服与她的秘密花园相接触，感觉要炸裂开来一般。 她拼命的晃动着腰肢，享受着这种摩擦，她那浑圆饱满的乳/房在我的视线不停的下晃动。 李成敏朝我吻来，秀发如同瀑布一般洒在我的脸。我能够清楚的感觉到她的呼吸。 “给我！”她痴迷的吻来。 我能感觉到她身体迸发出来的欲/望，也清楚的感受到那股欲/望并不属于我。 我不禁有些恍惚，脑袋之只剩下最原始的交/配欲/望。我翻身将她压在身下，伸手去探索她的秘密花园。 啊！ 海水一层层的涌来，打在我们的身，丝丝鲜血融入海水之，她痴迷的呻/吟着，我疯狂的耕耘着。 我脱力的躺在海水里，任由海水打在我的身，李成敏赤身裸/体的坐在我身旁，一脸平静的望着大海。 让我惊异的是她竟然还是一个处/女，她那撕心裂肺的喊叫似乎带有一种期盼已久的喜悦。 我知道，她在跟另一个人做/爱，不是我。 “谢谢你。”李成敏说。 她将自己的手臂又重新放回到了海水，她一点都不在乎自己的手臂是否会感染。 “为什么？”我问。 李成敏看着我，抿嘴笑道：“你很快会知道。” 李成敏站起身来，将胸和内/裤扔到了大海里面。她展开双臂，享受着海风浮掠过自己赤/裸着的身体。 李成敏闭了眼，抿嘴淡淡的笑了起来。她穿了自己的衣服，捏了捏自己湿漉漉的头发，转头看着我。 张喜儿傻白甜的脸庞浮现在我的眼前，我有点想她了。我第一次感受到和一个不爱自己的人做/爱事后不是滋味的滋味！ 李成敏转身走去，说：“不要忘记你答应我的事情。” 我看着她远去的背影，心里一阵的落寞。王戈壁走前来，扶着她朝着营地返回而去。 我在海水里躺了一会，月亮高高的挂在天边，一丝丝的不安开始涌我的心头。 我感觉有些不好的事情要发生了。 我穿好衣服，起身回到了营地，李染染靠在林仙儿的肩膀已经睡着了，山下一次郎盘坐着腿，闭目养神，幸子裹着毛毯已经熟睡了过去。 林仙儿盯着火堆发呆，她听到动静，斜视了我一眼。 “怎么身全湿了？”林仙儿问道。 我在林仙儿身旁坐下，往火堆里面添了一些柴火，四周静悄悄的，能够清楚的听到海浪拍打沙滩的声音。 “李成敏找我，她用身体跟我交换了一些东西。”我说。 林仙儿看着我，面无波澜，问：“你答应她了？” 我点了点头，林仙儿陷入了一阵沉默之，她伸手拿过放在一边的毛毯，扔了过来。 “谢谢。”我说。 林仙儿冷冷的看了我一眼，说：“不是给你的，帮我给染染披。” 我心底一酸，突然有一种想哭的冲动。我小心翼翼的给李染染披，她嘟囔着，像是在梦呓语。 林仙儿没有再跟我说一句话，我坐在火堆旁，温暖的火焰烘烤着我的身体，我迷迷糊糊的睡了过去。 啊！ 第二天早晨，我被一声尖叫惊醒，我下意识的拿起了放在身旁的弓箭，山下一次郎也是把手放在了武士刀。 我转头看去，杨傲发疯似的冲到海边，跪倒在地，双手紧紧的握住十字架，向帝乞求着什么。 “卧槽，大清早的你他妈神经了！”赵阔海十分不耐烦的喊道。 我站起身来，走到杨傲的身旁，他一脸的惊恐，嘴里念念有词，乞求帝的护佑，不要被恶魔侵犯。 “草，你他妈是不是有病！”赵阔海走了过来，狠狠的骂道。 我皱着眉头，问：“怎么回事！” "尸体，恶魔，一定是恶魔干的，这是一座被诅咒的荒岛！”杨傲神色慌张道。 赵阔海的脸色瞬间便是变得不好看了，他转身朝着密林走去，我心下诧异，连忙的跟前去。 走进密林没有多久，我闻到了丝丝的血腥味。 当我们拨开草丛的时候，我们都是瞪大了眼睛，赵阔海直接转身干呕了起来。 一具尸体，应该是一具被拔了皮的尸体，被拴住手，挂在一根树枝，他身下积了一层未干涸的血。 凌迟处死这个名词在我的脑海之浮现。 这简直凌迟处死还要残忍，将人皮活活的剥下来，只有恶魔才能做出这样的事情。 “董建国？”我从体型和发型分辨出这个人的身份。 赵阔海歇斯底里的喊道：“操/他妈，谁干的！到底是谁干的！” 尸体已经发出了腐臭的味道，不少苍蝇飞来，围绕着这句尸体。 赵阔海的喊叫声将营地里面的人都是吸引来了。 本来自 第107章 地狱恶魔 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 众人见到这副场景，表情反应不一。 （） 山下一次郎紧皱起眉头，芳岛幸子摸索着下巴，若有所思。 林仙儿一脸冷然，李染染下意识的抱住了她，一脸的惊恐。 杰克搓着自己的头，一脸不敢相信。卡娅、碧昂斯、小黄毛和胖厨子不敢直视，跑到一边干呕去了。 斯男颜昌摸着自己的脸，彻底的傻了。浓妆艳抹的女人捂着自己的嘴，忍着恶心，双眸闪烁着惊恐。 邓丽丽捂住胡豆豆的眼睛，她带着豆豆立即离开了这个地方。高震脸色煞白，浑身发抖。 杨傲攥着自己的十字架不停的祈祷，于善站在他身旁，一脸平静的注视着董建国的尸体。 李成敏站在一边看了一会，然后转身走了，王戈壁也是不愿意多呆，跟在她身后也走了。 董建国死了，他嘴塞着一块布，拿下来的时候已经浸染了鲜血，他咬断了自己的舌头。 整个过程肯定十分的痛苦，他想尽快的结束自己的生命。 可惜他武侠看多了，咬断舌头并不能让他立即毙命，只是徒增痛苦罢了。 林仙儿说他是失血过多死掉的，基督徒杨傲说他是被恶魔杀死的。 两人说的都很对！ 浑身下的皮肤被一块块的剥离，倒还不至于让他死掉，鲜血止不住的往外淌着，生命慢慢耗尽。能够做出这样的事情的人，与恶魔也差不了多少。 赵阔海指着我的鼻子，认定了我是那个恶魔！ “陆远，你他妈还有什么好狡辩的！”赵阔海嚷道，“你他妈是一个疯子！” 我看着赵阔海，说：“你凭什么认定是我干的？” “你贪图人家价值一亿八千万的古弓，为财杀人。”赵阔海说，“而且昨天晚你他妈打了他，还差一点杀了他！” 我看着赵阔海，点了点头，说：“一亿八千万确实可以让一个人疯狂！” “你自己都承认了，抓住他！”赵阔海喊道。 气氛瞬间有些尴尬，没有一个人听从赵阔海的命令。 即使我的嫌疑最大，也没有人愿意得罪我，毕竟我曾经施与别人恩惠，所作所为有目共睹。 如果真的是我干的，更没有人敢动手了，试问谁敢去挑战一个恶魔？ 赵阔海瞪了一眼杰克和小黄毛，这两人是他的死忠，理应听从他的命令。 虽然他知道现在没有绝对的证据证明是我杀的人，但是他知道这是一个铲除我的绝佳机会。 杰克看了一眼小黄毛，小黄毛自然还是心有余悸，再加这么震撼的画面，他更是不敢靠近我，他下意识的向后退了一步。 “杰克，抓住他！”赵阔海冷冷的说道。 老板的话他自然是不敢违背，他活动着手脚，朝着我靠近，说：“陆远，我劝你不要挣扎，少一些痛苦。” 我看了一眼杰克，皱起了眉头。他前想要擒住我，却是被我攥住了手腕。 杰克一脸惊异的看着我，因为他的手腕被我攥的死死的，竟然动弹不得了。 他挥拳朝我砸来，我见势一拳便是砸在了他的小腹之，这家伙瞪大了眼睛，拳头在半空停下，嘴角流出了鲜血。 我放开了他的手腕，活动了一下自己的手指。 自从来到这座荒岛之后，我的体质各方面都在不停的增强，即使对方是海豹突击队的退役军人，我也是有信心能够对付的了。 杰克捂着自己的肚子向后退去。他的表情十分的精彩，又是郁闷，又是愤怒，像是看着一个怪物一样看着我。 赵阔海见杰克竟然干不过我，直接便是偃旗息鼓了，他咽了一口唾沫，一脸的惊异。 我看了他一眼，他下意识的向后退了一步。 赵阔海尴尬的笑着说：“误会，看来是误会！” 众人看向赵阔海的目光都是充满了鄙夷。 我看着赵阔海，问：“昨晚他去干什么了？” “我怎么知道他去干什么去了！”赵阔海紧张道。他看了一眼一直跟在赵阔海身旁那个浓妆艳抹的女人。 “喂，昨晚他干什么去了！”赵阔海问道。 女人望着董建国，脸没有任何的表情，也不知道眼前这个女人和董建国究竟是什么关系。 “他能干什么，受了那么重的伤。”女人冷冷的看着我说，“他说心情不好，自己要出去散散心。” “你跟董建国是什么关系？”我问。 女人看着我说：“情/人。” “你叫什么名字？”我问道。 “于晓丽。”女人说。 我看着于晓丽，微微眯起双眼，说：“昨晚你没有发现他彻夜未归吗？” 于晓丽揉了揉自己的脑袋，说：“我早早的睡了，赵少她们都可以为我作证。” 林仙儿推断董建国是在凌晨四点的时候死掉的，也说我们在场每个人都有嫌疑。 深夜时分，每个人都无法拿出自己的不在场证明，毕竟都在熟睡。 山下一次郎拍了拍我的肩膀，说：“我们没有绝对的证据证明谁是凶手，不要在这里瞎猜了。” 我长舒了一口气，董建国的死唯一能证明的是我们这群人存在着一个恶魔，一个十分恐怖的恶魔。 虽然让人恶心，但是于晓丽还在看着董建国的尸体，她的双眸闪烁着惊恐。 董建国的死她一定知道些什么！ 死者为大，更何况董建国现在样子实在是让人恶心。 我们一起埋葬了他，国传统观念还是入土为安。 董建国肯定没有想过自己会这样死去，这其肯定隐藏着一个不为人知的秘密。 可惜死人不会说话，他将带着这个秘密永远呆在泥土底下，慢慢腐烂，成为肥料。 回到营地，我们个个都是心事重重的样子。 林仙儿是绝对相信我的，李染染看向我的眼神之多了一丝畏惧。山下一次郎和芳岛幸子一脸平静，若有所思。 七了再次飞来，幸子仰头望着，说：“如果我能像它这样飞翔好了。” 我看了一眼林仙儿，说：“我们去密林里面找点食物，一会回来。” 山下一次郎点了点头，往火堆里面添了一些木柴。 李染染说要跟我们一起去，到现在为止我们还不能彻底的相信她，以不安全的理由拒绝了她，她一脸的失落。 钻进密林后，我吹了一声口哨，七了落在我身旁的树枝，我取下了信件。 昨晚蒋丹丹狙杀了一个男人，在大湖旁。 当时他正在凌辱一个女人，蒋丹丹没有忍住动手了。女人最后崩溃跳湖自杀，男人的尸体被红毛怪物拖入了水。 我叹了一口气，整座荒岛现在已经变成一座人间地狱。 我回复她万事小心，没有紧急情况不要再联系了。 本来自 第108章 善意提醒 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我在怀疑山下一次郎和芳岛幸子的身份，同样的他们也在怀疑我。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 我甚至是感觉他们已经看出了一些端倪。 林仙儿见我一脸忧心忡忡的样子，问：“你打算怎么办？继续留下吗？” 我看了一眼林仙儿，说：“你已经打算离开了吗？” “你愿意与恶魔为伍吗？”林仙儿说。 我长舒了一口气，心一阵的冷然，究竟是什么人，竟然会做出这么残忍的事情。 “我们可以此离开。”我说。 “李染染怎么办，那对母女又怎么办？”林仙儿问道。 我看着林仙儿，有些诧异道：“你打算让我怎样！” “找出恶魔。”林仙儿说，“不能再有第二个受害者！” 我长舒了一口气，脑海之浮掠而过整个队伍每个人的脸。 谁都他妈的有嫌疑，谁都他妈的没有嫌疑，我瞬间有些心烦意乱。 我的直觉告诉我，董建国死亡的背后肯定隐藏着什么，而于晓丽肯定是突破口，她隐瞒了什么！ “不管怎么样，我们还是先填饱自己的肚子再说吧。”我说。 我带着林仙儿朝着香蕉林走去，想着跟猴王要点香蕉吃。 猴子们还是一如往常一般成群结队的涌来，朝我们发来警告的叫声。 林仙儿很是新的看着眼前的香蕉林，抬头望着那些发疯的猴子。 “陆远，没事吗？”林仙儿有些担心道。 我拍了拍她的肩膀，说：“我跟它们的猴王很熟，没事的。” 话音刚落，一块石头直接砸在了我的头，一个大包不一会便是鼓了起来。 “我/日，谁他妈扔我！”我喊道，顺着石头来的方向望去。 白毛猴王玩着一块石头，用耍猴一般的眼神看着我。我心顿时升起一股怒火，有一种耍猴的被猴耍了的挫败感。 “你下来！”我指着猴王喊道。 猴王直接跳了下来，朝我怒吼了一声，林仙儿吓得直接躲到我身后去了。 我额前冒出冷汗，说：“哥们，好歹我也帮过你，你这么对我啊！” 白毛猴王似乎能听懂我说的话一般，噗嗤了一声鼻子。它挥了挥手，猴子们立即送来了香蕉。 猴王扔过一股子的香蕉来，我掰下一根递给林仙儿，说：“我没骗你吧，我跟它很熟！” 林仙儿像是看着一个疯子一样看着我，谁会跟一只猴子称兄道弟啊！ 白毛猴王在我身前坐下，掰开一根香蕉吃了起来。我们也是在它身前坐下了。 “兄弟，你不知道，我这几天郁闷的很” 林仙儿啃着香蕉，一脸不可思议的看着我跟白毛猴王聊天。白毛猴王吃着香蕉，竟然在那里听着。 大约过了十五分钟，白毛猴王有些不耐烦了，一只猴子跳跃了而来，递给猴王一张纸。 白毛猴王看了看，然后丢给我了。 我捡起来看了一眼，面用英写着，‘小心于！’ 我微微一愣，白毛猴王把一块香蕉皮丢到了我头，很是不耐烦的瞪着我，那意思似乎是在说你现在可以滚了。 林仙儿一脸惊异的看着我手的纸条，我把香蕉皮从头拿下，心更加惊异。 “哥们，这点香蕉也不够吃呀！”我回过神来，厚着脸皮道。 猴王很不耐烦的响了一声鼻子，猴子们送来了更多的香蕉。 猴王还算是仗义，我们直接满载而归。 “陆远，这张纸条？”林仙儿很是意外道。 我长舒了一口气，说：“应该是小艾导师给我们的提醒，于晓丽绝对是这场杀人案的突破口！” 林仙儿看着我说：“这么说来，小艾导师一直在监视我们吗！他是怎么做到的！” 我摇了摇头，表示自己不知道。仅凭他能够和猴群建立联系，让猴子给他送信足以看出他十分的不简单。 毕竟我跟猴群的联系不过是跟它们要点香蕉吃，他们肯定不会为我送信。 不管怎么样，小艾导师到目前为止对于我们所表现出来的都是满满的善意，这不禁让我松了一口气。 时至午，我跟林仙儿带着香蕉返回到营地。 赵阔海见我们拿回来这么多的香蕉，直接是傻眼了。幸子和山下也是一脸的惊异。 李染染很是兴奋的跑过来帮我们拿，“陆远哥，林姐姐，你们从哪里弄来这么多的香蕉。” “找到一片香蕉林。”我笑着说。 我们来到火堆旁，幸子望着我们，说：“你们的运气可真好。” “不怎么好，一群猴子霸道的很，我头的包还没有消下去呢。”我指了指自己的额头。 我吩咐李染染将香蕉分发下去，当然肯定是没有赵阔海他们那帮人的份。 “你怎么不亲自去送香蕉？”幸子很是诧异的问道，毕竟这是刷声望的绝佳时机。 我有些尴尬的笑了笑，林仙儿吃着一根香蕉，毫不犹豫的补刀道：“应该是不愿意面对某些人吧。” 幸子看着我，一头雾水，我看了一眼林仙儿，她一脸的漠然。 她说的没错，我现在不知道自己该怎么面对李成敏，今天早晨的时候她没有跟我说一句，给我的感觉像是一个陌生人。 李染染发完香蕉回来了，她的心情看去不错，拿起一根香蕉吃了起来。 赵阔海很是郁闷的看着其他人吃香蕉，他们只能啃难吃的野果。 于晓丽似乎在那里抱怨，赵阔海的怒火被点爆，他直接扇了于晓丽一巴掌。 于晓丽委屈的哭了起来，卡娅和碧昂斯前安慰，她站起身来直接跑向了密林。 我将这所有的这一切都是看在眼。 我仔细的扫视着沙滩的所有人，于善紧接着站起身来，李成敏朝着他望去，一脸的担心。 我心一阵的冷然，杨傲吃着香蕉抬头询问于善要去干什么，于善并没有回答他，自己一个人朝着海滩北面走去。 事情似乎有些不简单，好像还牵扯着李成敏，我的心开始不安起来。 我准备跟去看看，我拍了拍林仙儿的肩膀。她嘱托道：“小心。” 山下和幸子都是朝我看来，我借着尿遁也是钻入密林之。 走了一会之后，我直接改变方向，朝着今早董建国被扒皮杀死的地方走去。 嗯~ 一声呻/吟传来，我彻底的愣住了。 我连忙找了一处隐秘的草丛躲了起来。我轻轻的剥开草丛，眼前的一幕彻底的让我傻眼了。 本来自 第109章 畸形迷恋 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 于善将于晓丽压在身下，贪婪的嗅闻着她身的味道， 似乎于晓丽身的味道犹如毒一般，能够让他产生精神的某种快/感。 于晓丽非常享受这种嗅闻式的接触，嘴里不时的发出嗯嗯的呻/吟声。 她环抱住于善，为于善褪去了衣，解开了腰带，伸手握住了他的命/根子。 于晓丽抿嘴笑了起来，她抬头咬住于善的耳朵，手下开始套弄起来。 于善浑身微微颤抖着，他停止嗅闻，呆呆的看着于晓丽，一脸的痴迷。 “亲爱的弟弟，你的小家伙又变大了不少呀！”于晓丽娇笑道。 于善吻着于晓丽的脖子，低声道：“自从你离开我，再也没有一个女人触碰过我的身体。” 于晓丽呵呵笑了起来，说：“姐姐对你的吸引力这么大？” 于善停止了亲吻，他抬起头来，看着于晓丽，说：“你应该知道，除了你，我不会再习惯任何女人。” “我可怜的弟弟！”说着，于晓丽便是疯狂的与于善舌/吻起来。 于善剥开于晓丽的衣扣，贪婪的揉捏着于晓丽的酥/胸。 于善似乎非常了解于晓丽的身体，用手挑逗着她粉嫩的乳/头。 哈哈！嗯~ 于晓丽捂着自己的头，又是狂笑，又是呻/吟，表情十分的怪异，似乎那个地方是最为敏感的地带。 于善伸手朝着于晓丽的秘密花园摸去，于晓丽突然夹紧了双腿，她扭/动着身体，寻求着更多的摩擦与刺激。 突然她的身体猛地颤抖起来，于善掏出手，表情木讷的看着面晶莹剔透的液体。 布满疤痕的手湿润润一片，让人看去十分的不舒服。他笑着微微舔舐起来，一副扭曲变/态的神情。 于晓丽坐起身来，笑道：“你还是这么贪吃。” 说着，她的手又是握住了于善的命/根子，套弄了一会之后，直接含了进去。 于善捂着自己的头，一会是癫狂的发笑，一会是舒服的低/吟，一会又是难过的痛苦 他的表情极具变化，好似一场人间悲喜剧。 “告诉我，是你杀了董建国吗？”于晓丽突然停了下来，她抬头望着于善。 于善一把将她推倒在地，拽下了她的裤子，吻着她那白/嫩的大腿，一直到她的秘密花园。 他起身提枪进入，冷冷的看着于晓丽，说：“他罪有应得！咎由自取！他毁掉了我的一切。” 于晓丽皱着眉头，看着于善，两人紧紧的抱在了一起，呻/吟声此起彼伏 我静悄悄的退走了，心像是跌入冰窟一般。 一身正气的于善竟然是杀死董建国的凶手！他是那个恶魔！而且他跟于晓丽是什么关系，姐弟吗！ 一股恶心涌我的脑袋，让我一阵的眩晕，这他妈都叫什么事。 我离开密林，回到了营地。林仙儿见我脸色煞白，一脸的不解。 “陆远哥哥，有什么收获吗？”幸子问。 我看着幸子，看来他们也开始怀疑于晓丽了。 “我已经知道凶手谁了。” 说着，我回头看了一眼李成敏，她似乎跟这件事情也有着某些联系。 我心懊悔不已，昨晚我怎么没有管住自己啊！ 我现在开始担心，李成敏让我答应她一件事情，到底是什么事情？ “没想到你这么快找出了那个恶魔。”山下一次郎说。 我看了一眼山下，说：“这个恶魔十分可怕。” “于善吗？你我联手，未必制服不了他。”山下一次郎说。 我看着他，诧异道：“你什么时候知道的？” 幸子抿嘴笑了笑，说：“当我们看到董建国尸体的那一刻，我们知道谁是凶手了。” “皮肉恰好分离，不多一分，不少一分，刀锋利索。”山下看着我说，“能做到这种程度的只有我和于善。” “于晓丽也有些不对劲，她应该知道些什么。”幸子拄着下巴看着我问，“她跟于善是什么关系？” 我看着幸子，陷入了沉默，他们现在的关系，我也是不能确认。 “不知道。”我说，“什么时候动手？” “相机而动。”幸子说，“暴风雨和海浪都没有杀死的男人不是那么好对付的。” 我们的话李染染全部都听到了，她本来性子有些柔弱，现在吓得早钻到林仙儿的怀里了。 林仙儿自然还是一脸的冷静，她看着我，知道我有所隐瞒。 一个小时之后，于晓丽率先回来了。她满面潮红，紧锁着眉头，心事重重的样子。 于善在十五分钟后也是回来了，他手里提着两只野鸡，一只野兔。 他朝着我这边走来，我的心不禁有些不安起来。 “受人恩惠，当思图报。”于善说道，然后将一只野鸡和一只野兔放到了我身前。 我抬头望着于善一身正气的气质和波澜不惊的表情，心更加阴冷。 谁能想到眼前这个男人竟然是一个迷恋自己姐姐身体的变/态杀人犯呢！ “谢谢。”我不咸不淡的说道。 于善点了点头，然后回到了杨傲的身旁。 于善能够带回野鸡似乎让杨傲十分的兴奋，我看着他那无知的样子，不禁为他抹了一把冷汗。 山下一次郎站起身来，去处理野鸡和野兔了。幸子一脸兴奋的看着我，问道：“你刚才在密林里面看到什么了？” 幸子这么一问，我的脑海不禁浮现出于晓丽和于善缠/绵的景象，这种事情简直让人无法接受！ 难道他们不是亲生姐弟？没有血缘关系吗？ 于晓丽和于善，两个人都是姓于，怎么想两人肯定有血缘关系啊！ 而且听于善的话，他似乎跟董建国有血海深仇，这次他混入游轮当服务生应该为的是复仇！ 血海深仇无外乎是杀父之仇，夺妻之恨。如此说来，于晓丽若真的是于善的姐姐，她为什么会呆在董建国的身旁成为他的情/人，这他妈没有道理啊！ “陆远哥哥，你傻了啊？”幸子问，“你到底看到什么事情了？” 我的思绪已经彻底混乱了，于晓丽和于善的事情我实在是难以启齿。 本来自 第110章 不可触碰 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 幸子朝我身后望去，抿嘴笑了起来。 我回头一看，是李成敏走了过来。 林仙儿冷冷的看了一眼李成敏，又冷冷的看了我一眼，下意识的抱紧了李染染。李染染很诧异的看了一眼林仙儿。 我看着李成敏，她面色苍白，十分虚弱。我担心她的伤口是不是已经感染。 “还好吧？”我问。 李成敏点了点头，说：“可以陪我走一走吗？我有些事情想和你聊一聊。” 我点了点头。幸子饶有兴趣的看着我，嘴角浮现出不怀好意的笑容。 我陪着李成敏一路朝北走去，路过于善他们身旁的时候，李成敏停了下来，看着他。 于善似乎并不打算搭理李成敏，他用蝴蝶刀专心致志的处理着手的野鸡。 杨傲看了我一眼，又看了一眼李成敏。 他戳了戳于善，说：“这个姑娘好像找你。” 于善抬头看了一眼李成敏，一脸冷漠。两人对视了一会，李成敏咬着嘴唇，表情落寞的走了。 咔擦！ 照相机快门声响传来，我转头看去，王戈壁正拿着照相机在给我们拍照。 李成敏独自一个人继续朝着北面走去，王戈壁捣鼓着照相机，追了来。 “她是一个好姑娘，可惜爱了一个永远不能触碰的男人。”王戈壁说。 我看了一眼于善，他面无表情，好像这件事情跟自己无关一样。 我问：“她都跟你说了？” 王戈壁点了点头，说：“她对艺术的见解很独到，我们聊得十分的投缘，后来告诉了我一些事情。” 说完，他拿起照相机，调出了李成敏的照片，说：“她有很迷人的魅力，不然我也不会帮她去约你。” 李成敏回头看着我，王戈壁推了我一把，说：“她在等你。” 我又看了一眼于善，叹了一口气，然后连忙追了李成敏。 我们继续往北边走着，不一会便是来到我们昨晚缠/绵的地方。 李成敏蹲下身来，将手放在沙滩，海浪涌了来，拍打着她的手背。 我无意瞥了一眼，正好看到她那深深的事业线。此时我才是想起昨晚她好像把胸和内/裤都是扔到海里去了。 我看着李成敏的胳膊的伤，问道：“你的胳膊，是不是于善干的？” 李成敏点了点头，说：“他已经彻底的迷失了自己，我不该的！” “你不该什么？”我问道。 “我不该帮他伪造身份，帮他混入游轮。”李成敏说。 我看着李成敏，问：“是他杀了董建国？” 李成敏很是意外的看着我，说：“你已经知道了！” “能够将董建国搞成那样的人刀法一定十分出众。”我说，“而我们这群人只有山下君和于善擅长用刀。” 李成敏抿嘴笑了起来，说：“他很厉害，从小练刀，十八岁那年遇到他的时候，我十分好他的手为什么会有那么多的疤痕。” “你们认识？”我问道。 李成敏点了点头，说：“董建国杀了他母亲，这些年他一直为复仇而活着，他筹划了这么多年，可惜一场暴风雨将所有的一切都毁了。” “昨晚，你把我想象成他了吗？”我问道。 李成敏毫不忌讳的点了点头，说：“我尝试了很多次，可是他碰都不碰我，永远跟我保持着最安全的距离。” 我长舒了一口气，问：“你爱他？” 李成敏点了点头，他看着我，说：“我希望你不要伤害他。” “这是你的条件？”我问道。 李成敏抿嘴笑了起来，说：“你是一个信守承诺的人，赵阔海强一万倍。” “我可以答应你。”我说，“但是有一个前提条件。” 李成敏捋了捋头发，看着我问道：“什么前提条件？” “他不再伤害其他人。”我说。 李成敏陷入了沉默，她呆愣的看着海浪。我叹了一气，准备转身离去。 “你认识于晓丽吗？”我问。 “不认识，她不是董建国的情/人吗？”李成敏说道。 我回头看了她一眼，看来她并不是知道所有事情的真像。 是夜，天气有些转冷。 我们围坐在火堆前，烤着野鸡和山兔。我愣愣的看着火堆，思索着整件事情。 山下一次郎似乎是看出了我的心事，说：“如果一个恶魔丧失了理智，你说他会做出什么样的事情？” 我微微一愣，回过神来，看了一眼山下一次郎。 “差不多三天了，想必大家的食物和水都消耗的差不多了吧。”幸子说。 听幸子这么说，我心一片冷然。 饥饿会将一个人推向理智崩溃的深渊，这些我们可都是经历过。 “我知道，但是我们现在还没有绝对的证据证明凶手是于善。”我说。 林仙儿冷冷的看了我一眼，说：“你难道想包庇于善吗？” 我微微一愣，看了一眼林仙儿，十分无奈的叹了一口气。 一夜无语，我平时更加警觉了一些，林仙儿她们已经熟睡过去，我却是不敢闭眼。 于善的事情让我有了一种紧迫感。一个恶魔，它几乎威胁到我们所有人的生命安全，谁都不知道下一刻他会做出什么样的事情。 七了今天没来，我的心稍微有了一点安慰，毕竟她们现在是安全的。 第二天清晨，我们又开始忙活起来。 赵阔海仍然犹如一个大爷一般的翘着二郎腿，欣赏着景色。卡娅和碧昂斯两位女友在身旁伺候着他。 潮水退了，我和林仙儿加入了挖蛤蜊的大军。 在这个时候，于晓丽来到我身旁。 她直了直身子，有心无意道：“帮我，我告诉你杀人凶手是谁。” “可以。”我不假思索道。 “密林，董建国死掉的地方。”于晓丽说，然后若无其事的走开了。 大约一个小时之后，我见于晓丽借故脱身了。 我跟林仙儿说了一声，她似乎有些担心，摇了摇头，示意我不要去。 我也是摇了摇头，这是我把事情搞明白的机会，我不能放过！ 林仙儿叹了一口气，继续低头挖蛤蜊。我转身穿过沙滩，走入了密林，朝着董建国死掉的地方走去。 本来自 第111章 事实真相 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 血腥味还没有消散而去，一想到董建国的死状，我有些胆寒。 于晓丽着急的在原地走来走去，手里拿着一部手机。她看到我来了，犹如是看到了一棵救命稻草，连忙前抓住了我的胳膊。 “陆远，我知道你是一个好人，救救我！帮帮我！”于晓丽表情极其凄惨的哀求道。 “什么意思，我不明白？”我看着于晓丽问道。 于晓丽看着我，然后打开了手机，播放了一段录音，正好是于善承认自己杀死董建国的那段对话。 我微微眯起双眼，问：“你跟于善是什么关系？” “我是他同父异母的姐姐。”于晓丽咬着自己的手指道，她似乎非常的紧张。 “既然你是她的亲姐姐，应该帮他隐瞒才对，为什么要设计揭发他？”我看着于晓丽问道。 于晓丽看着我，问：“你试过被人扒皮的滋味吗？” 我抱着手臂，看着于晓丽，摇了摇头。 “人在那种极端的情况下会做出什么样的选择？”于晓丽说，“他能够保守住什么秘密！” 我皱着眉头，看着于晓丽，事情似乎不仅仅像是我看到的那样简单。 “他一定说了，账本是我偷出来给他的，是我！”于晓丽捂着自己的脑袋，崩溃道。 我微微眯起双眼，看着于晓丽，问道：“什么账本？” “我说出来，你会帮我吗？”于晓丽绝望的看着我。 “你不说，我肯定不会掺和这些事！”我说。 于晓丽又是咬住了自己的指头，沉默了一会，说：“我父亲曾是海著名的企业家，身家数十亿，你身的那把古弓是父亲最爱的收藏。” 我看着于晓丽，微微一愣，皱起了眉头。 “董建国当时莅任海市市委记兼政法委记，下面有一群拥护他的人，央有护着他的人，因此他做事十分的肆无忌惮。”于晓丽说，“十年前的城市开发是一项十分赚钱的买卖，董建国看我家的资产，他引诱我父亲投资，然后做局设套，把我父亲的集团给搞垮了，自己套现了大量的股票。” “你出卖了自己的父亲，账本应该是搞垮你父亲的关键吧。”我问。 于晓丽点了点头，她表情冷漠道：“他是一个负心汉，我的亲生母亲是被他给害死的，你不知道当我看到他吊自杀时我心里到底有多痛快！” 我看着于晓丽，心冷然，她跟他弟弟别无一般，也是一个疯子！ “仅仅是因为这个，于善将董建国扒皮吗？”我问。 “董建国犯了一个错误，一个致命的错误。”于晓丽说，“他伪造车祸杀死了于善的母亲。” “于善的母亲不是你的母亲吗？”我问。 于晓丽冷冷的看着我，说：“不要跟我提这个贱女人，我恨她，像恨我父亲一样。” “你弟弟后来去哪里了？”我问。 “于善的舅舅在韩国颇有实力，把他接过去念去了。”于晓丽说。 我理了理于晓丽的话，算是初步有了头绪。 难怪于善会这么对待董建国，他的所作所为几乎将于善的一切都给毁了。 “你爱你弟弟吗？”我问。 于晓丽一脸的惊异，她看着我，十分的不解。 “昨天下午，我都看到了。”我说。 于晓丽沉默了一会，嗤笑道：“不爱，我们只是迷恋对方的身体，这是我们家族的一个诅咒。” 我微微一愣，她仰头叹息道：“我的母亲，是我父亲的亲姐姐。” 于晓丽有些好笑道：“他自己犯下的过错，虽然想极力的避免，可是血液之的东西无法改变，该发生的还是发生了。” “你为什么要出卖你的弟弟？”我再次问道。 “十年不见，他已经变成一个复仇的恶魔！”于晓丽说，“他一定会杀了我，因为所有的一切，我才是罪魁祸首。” “董建国一定说了，在那种状态之下，他肯定什么都会说！”于晓丽癫狂道，她紧紧的攥住了我的手腕。 “你认识李成敏吗？”我看着她问道。 于晓丽长舒了一口气，慢慢的恢复了冷静，她松开了我，说：“不认识，但是我听说过，她在整个亚洲都是一个十分有名气的女星。” 我摸索着下巴，事情似乎能够串联起来了，真他妈是一段孽缘呀！ “陆远，你会帮我的对吧。”于晓丽看着我道。 我看着于晓丽，说：“我需要你当众指认于善。” 于晓丽毫不犹豫的点了点头，我心不禁有些漠然，她是一个绝对自私自利的女人。 我们回到沙滩，于善似乎已经是感觉到了什么，站在沙滩等着我们。 我带着于晓丽来到了于善的面前，于善看了我一眼，又看了于晓丽一眼。 山下一次郎见事态有些不对劲，走了过来，其余人的人也是陆续的围了过来。 我看了一眼李成敏，她环抱着胳膊，很是担心的看着于善。 于善冷冷的看着于晓丽，说：“姐姐，你背叛了我！” 于晓丽下意识的躲到了我身后，她不敢直视于善。而于善这一声姐姐，让在场的所有人都是惊呆了。 于晓丽颤抖着拿出手机，播放了自己录下的全段录音，里面OO@@的呻/吟声让所有人都大跌眼镜。 手机突然黑屏了，她的手一抖，手机落在了沙滩。 我很是担心的看向李成敏，她已经彻底的傻愣在原地。 “是他，是他杀了董建国。”于晓丽说。 于善微微眯起眼睛，冷冷的看着我身后的于晓丽，一股杀气若有若无的朝我迎面扑来。 “陆远，她应该告诉你我杀人的原因了吧。”于善说。 “董建国设计你父亲破产自杀，又伪造车祸杀死你母亲。”我说，“他罪有应得。” 于善捂着自己的脸癫狂的笑着，他手的疤痕格外的醒目。 “他是一个恶魔，杀了他！”于晓丽歇斯底里的喊道。 于善看向李成敏，他淡淡的笑着，说：“没错，我不但是一个恶魔，还是一个迷恋自己姐姐身体的混蛋！” 一个暴风雨和海浪都杀不死的男人，我可以想象这个男人到底为了复仇付出了多么大的代价。 本来自 第112章 更加可怕 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “姐姐，你知道吗？这些年我一直在调查当年究竟是谁出卖了父亲，那本该死的账本到底是怎么落到董建国的手！” 于善双眸涌一股疯狂。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 “那么一个小小的本子，像是蝴蝶煽动的翅膀，引发了后来一连串事情。” 于晓丽身体颤抖的非常厉害，她死死的抓住我的胳膊。她猜的没错，董建国已经把她卖了。 “董建国跟我说的我一点都不相信，我宁愿相信你是被强迫的。”于善冷冷道，“可是事实证明，你既然能背叛我，一定可以背叛那个男人，你对他恨之入骨！” 于善陷入了一阵沉默，“你是罪魁祸首！” 他突然动了，蝴蝶刀出，直接朝着我刺来。 我心惊异，已经来不及躲闪，在这个时候，一个人突然挡在了我的身前。 刀锋插进了李成敏的身体，于善一脸惊恐。 山下一次郎趁机出手，直接用武士刀刀背砍在于善的手，他痛的松开了手。 "卧槽！你在干什么！" 李成敏倒在我的怀里，我连忙捂住她肚子的伤口。林仙儿急匆匆的拿来了药箱，准备给李成敏处理伤口。 李成敏推开了林仙儿的手，直接攥住了我的胳膊，说：“答应我，不要杀他！不要杀他！” 李成敏看了一眼于晓丽，又看了一眼傻在原地的于善。 她抿嘴笑道：“阿善，我终于知道，这么多年以来，你为什么不肯接受我了，放下吧。” 于善跪在了地，他面无表情，木讷道：“为什么，你为什么一定要跟来！” 李成敏看着于善，说：“阿善，你说日本北海道的雪很美，你带我去好吗？” 林仙儿摇了摇头，她极度的虚弱，还在发烧，手臂的伤口肯定已经感染。 我的心犹如一个五味瓶，彻底的被打翻了。 她看了我一眼，笑着闭了眼睛，只留下三个字。 “谢谢你。” 我的脑海浮现出那晚我们在沙滩的缠/绵，她疯狂痴迷的表情。 我站起身来，抱着李成敏来到了于善的身前。 于善看了一眼于晓丽，她吓得往后退了一步，直接跌倒在地。 “还不打算放手吗？”我问。 于善没有说话，他抱过李成敏的尸体，转身朝着沙滩的尽头走去。 赵阔海见于善要走，直接便是恼了。他大声的喊道：“陆远，你他妈疯了吗！你这么把一个恶魔杀人犯给放走吗！” 我冷冷的看了一眼赵阔海，说：“你想怎么样！” 赵阔海看了一眼还没有走远的于善，说：“这他妈还用问，当然是他妈的杀了他！” 说着，他看了一眼山下一次郎，说：“他活着，对于我们来说是一个巨大的威胁！” 山下一次郎看了我一眼，我下意识的抽出了别在腰后的军刀。 他踩着木屐朝我走来，说：“陆远，赵阔海说的没错，不要感情用事！” 赵阔海看了一眼杰克，这杰克直接抽出腰间的军刀便是朝我砍杀而来，我冷哼了一声，抬刀格挡。 呲呲！ 刀锋触碰，发出呲呲的声响，杰克一招接着一招朝着我的要害部门刺杀而去，我只能不断的格挡，步步为营。 让我没有想到的是杰克竟然也是一个用刀的好手，要不是我的体质发生了变化，我是绝对打不过他的。 山下一次郎见杰克拖住了我，有些意外。他攥紧武士刀，朝着于善那边走去。 我心冷然，心一着急，一个分神，杰克便是抓住机会，狠狠的在我的胳膊来了一刀。 正当他得意的时候，我催动全身的力量，一拳砸在杰克的小腹之，杰克痛的猛地吐了一口血，跪倒在地，直接晕了过去。 我顾不得胳膊的伤痛，直接冲到了山下一次郎的身前，挡住了他的去路。 “陆远，你真是一个固执的男人。”山下一次郎无奈道。 我看着山下一次郎，说：“山下君，你想跟我拔刀相向吗？” 山下一次郎放下了握住刀柄的手，叹了一口气，说：“陆远，你需要给我一个能够说服我的理由。” “如果她的死都换不回于善的醒悟，那我一定会亲手杀了他！”我说。 山下一次郎微微一愣，他看着我，点了点头，转身走了回去，不再去追赶于善。 我转身望向于善，他抱着李成敏已经走远。不知道为什么，我感觉自己心里空荡荡的。 赵阔海捂着自己的脑袋跪在了地，他狠狠的指着我，“陆远，你他妈会后悔的，一定会后悔的！” 我看了一眼赵阔海，胳膊的伤口隐隐作痛。 林仙儿赶忙走前来，说：“为什么放他走？只因为对李成敏的承诺？” 说着，她已经给我检查起伤口。一股阵痛传来，我倒吸了一口冷气，林仙儿竟然毫不在乎的按了按我的伤口。 “于善很厉害，暴风雨和海浪都杀不死他。”我说，“算是我和山下联手，若是真拼命的话，到底怎么样还不好说。” 林仙儿打开药箱，帮我脱下了衣服，开始为了处理起伤口。 “陆远，不要为你的固执找理由，你手不是有左轮手枪。”林仙儿说。 我看了一眼林仙儿，很是无奈道：“固执吗？” 说着，我的脑海又浮现出和李成敏在海滩边缠/绵的那一晚，或许我这一辈子都不会忘记那一晚。 啊！疼！ 林仙儿见我出神，狠狠的扎了一下绷带，她拍了拍手，看了一眼远处茫然无措的于晓丽。 “一个恶魔更可怕的人。”我说。 林仙儿十分诧异的看了我一眼。 我长舒了一口气，说：“于善虽然残忍，但是他心起码还有一份坚守，于晓丽已经被仇恨埋没了一切，她只会为了活下去而活着，不管做出什么样的事情。” 林仙儿点了点头，她起身去检查了一下杰克的伤势，按了按他的穴位之后，他猛地转醒。 杰克愤恨的看着我，抹了一把嘴角的鲜血。 我们一起返回到营地，众人都是心事重重，似乎都是开始思考起自己的未来。 本来自 第113章 成熟身体 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 夜幕悄悄拉下，火焰将我的脸庞烘烤的十分温暖。 山下一次郎将水壶里面最后的水倒进了锡盒里面，幸子看了他一眼，他们的水不多了。 山下一次郎的表情没有丝毫的慌张，他将锡盒放在火堆之。 “差不多了，他们应该也快坚持不住了。”山下一次郎朝着赵阔海望去。 我顺着他的视线看去，赵阔海他们容器里面的水也是没有了，一堆人守着三锡盒的淡水。 他们都是如此，邓丽丽母女，还有李染染的哥哥高震、记者王戈壁、教徒杨傲的日子肯定也不好过。 我看了一眼林仙儿，她将我们的水壶拿了出来。我拿着水壶朝着邓丽丽母女那边走去。 高震、王戈壁和杨傲也是在这里，他们五个人成为这个队伍里面最势弱的外围人。 胡豆豆的嘴唇已经干裂了，邓丽丽和杨傲他们状态也不是很好。 “断水了？”我问。 邓丽丽点了点头，说：“昨天已经断水了，今天一天没有喝水。” “把你们盛水的容器拿出来。”我说。 邓丽丽连忙拿出一个水壶，杨傲他们则是拿出了一个个塑料壶，我每个人给他们分了一些。 邓丽丽喝了一口，又给胡豆豆喂了一些水，然后很是仔细的收了起来。 杨傲他们只是润了润嘴唇，并没有多喝。 “我知道一条小溪，距离这里只有两个小时的路程。”我说。 邓丽丽抱紧了胡豆豆，陷入了沉默，不说一句话。高震一脸的冷漠，似乎不愿意跟我一起去找水。 王戈壁看了一眼两人，叹了一口气，说：“陆远，我相信你，明天我跟着你到密林里面去找水。” 杨傲抬头望着我，说：“陆远，我也跟着你一起去。” 我点了点头，然后转身走回到了林仙儿身旁。 山下一次郎看了一眼我空空如也的水壶，说：“陆远，你不能一直做好人。” “明天我将带着杨傲和王戈壁一起到森林里面打水。"我说。 山下一次郎看着我，说：“我跟你一起去。” 我摇了摇头，说：“赵阔海到现在为止不敢胡闹很大原因是你在这里，我需要你在这里坐镇。” 幸子抿嘴笑着看着我，说：“你是我见过最傻的人，哪有人拿着自己的性命冒险去为别人服务。” 我看着幸子，说：“没事的，算命先生说我命硬，我没有那么容易死掉。” “陆远哥，我也要跟着你们去！”李染染突然说道。 我有些意外，他哥哥一个大男人都不愿意开口跟我一起去冒险，她一个柔弱小女孩竟然要跟我去！ "为什么？"我好的问道。 李染染的担心的望向自己的哥哥，说：“哥哥已经好几天没有好好喝水了。” 我微微一愣，说：“你们的水呢？” 李染染低着头，搅着自己的衣服，说：“哥哥从小到大都是让着我，宠着我，海难后，不管是食物还是水，他都先让我吃让我喝。” 我微微一愣，回头看了一眼高震，他正愣愣的朝着我们这边看来。 此时他正在死死的盯着他的妹妹，完全没有发现我也在看着他。 我叹了一口气，看了一眼坐在赵阔海身旁有说有笑的于晓丽。 “放心，你哥哥不会有事。”我说，“把你的水壶给我，我帮你带回来一壶水，你可以分给你哥哥了。” 李染染脸颊微红着，她看着我不好意思道：“陆远哥，这不好吧。” 林仙儿拍了拍她的肩膀，说：“不用跟他客气。” 我们闲聊了一会，各自喝了一点水，吃了一些海鲜，便是各自歇息了。 我往火堆里面扔了一些木柴，抬头望向夜空，不知道她会化成哪一颗星星。 一阵OO@@的脚步声传来，我很是警惕的转身望去，于晓丽正站在我身后不远处。 此时她脸的妆容已经花了，眼泪淌过妆底，留下一道道的泪痕。 于晓丽勾了勾手，示意我过去。 我站起身来，来到她面前，冷冷的问道：“有事情吗？” 我看着她，她的眼睛有些红，应该是刚才哭过，不知道她的眼泪是为谁流的。 “我现在是不是很可笑？“于晓丽强颜欢笑道。 我指了指脸，她很是慌乱的擦了擦，结果脸的妆容越擦越花，她冲到海边，捧起海水拼命的擦洗起来。 我看着于晓丽的背影，心不禁有些可怜她，但当我想到她的所作所为时，我又是一阵的反感。想必这是常说的可怜之人必有可恨之处吧。 于晓丽将脸的浓妆都是用海水洗干净了。她不再艳俗，有着几分姿色。 她保养的很好，作为一个三十多岁的女人，皮肤看去十分的细致光滑，如此已经十分不错了。 “陆远，我知道我不你的未婚妻，但是我愿意为你做任何事情！”于晓丽抬头望着我。 我皱着眉头看着她，诧异道：“为我做任何事情？” 于晓丽抿嘴笑着，她慢慢朝我靠近而来，触摸着我的胸膛，“我你的未婚妻更有经验，我们可以玩很多的花样，如更加紧凑的地方。” 一股浓浓的香水味钻入我的鼻腔，我的脑袋有些发懵，身下竟然直接硬了起来。 我直接推开了于晓丽，和她保持了一个安全的距离。 我心的草泥马开始嘶吼了，我怎么会对这样的女人产生反应，难道是她身的香水 “你是嫌我脏吗？”于晓丽很是失落道，“你放心，我没有什么性病，董建国一般不动我那个地方的。” 我看着于晓丽，十分无语道：“不是，你想怎样？” 于晓丽动手开始脱起自己的衣服，不一会便是脱的精光。 她的身材绝对是惹火，该凸的凸，该翘的翘，皮肤保养的很好，很难想象眼前这么一具精致的身体竟然属于一个三十多岁的女人。 更加浓郁的香味朝我飘来，我可以确认是她身的香水味道搞得鬼了。 于晓丽双手揉捏着自己的酥胸，朝着我展现着极具诱/惑力的身体扭/动。 我的脑袋像是要炸开一般，身下也感觉要爆炸。 本来自 第114章 清醒一下 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 于晓丽媚笑着朝着我走来，她撩/拨着自己的头发，故意朝我吹了一口气，香味更加浓郁起来。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 她环抱住我的脖子，朝着我吻来。我猛地晃了晃头，一把推开了她。 “陆远，你难道不想得到我吗？” 于晓丽的话已经开始有重音了，她惹火的身体在我的视线也在不断的重叠。 “你她妈在身喷了什么！”我说道。 于晓丽抿嘴笑着，说：“到现在还没有动情，你是我见过的第一个男人。” 我冷冷的看着于晓丽，额头已经冒出细密的冷汗，说：“你什么意思！” “曾经我幼稚的以为我把账本给了他之后他会给我幸福，会跟我结婚。”于晓丽笑道，“可他却连一个孩子都不肯给我，每当我算好时间恳求他进入那里的时候，他总是说自己喜欢更紧凑的地方。” 我看着眼前这个疯女人，她的声音犹如魔音一般在我的脑海之萦绕开来。 “陆远，你知道吗？” 于晓丽突然出现在我身前，轻轻的抚摸着我的脸庞，我晃了晃脑袋，她正在站在我神那不远处。 “如果这样，我也认了。”于晓丽哽咽道，“可是他后来让我去陪那些男人，一个个的用这种香水勾/引他们，让他们为董建国卖命！” “我恨他，我弟弟更加恨他，我恨不得将他挫骨扬灰！” 于晓丽直接朝我扑来，我浑身感觉没有丝毫的力气，她直接将我压在了身下。 “可是我现在有点感谢他了。”于晓丽伸手朝我身下摸去，“如果不是他时时叮嘱我将香水带在身，你又怎么会爱我。” 最后的三个字像是施展了某种魔法一样，要狠狠的刻在我的心。 在这个时候，海水突然朝我头砸来，我瞬间便是恢复了清醒。 “啊！你干什么！”于晓丽喊道。 林仙儿拿着一个水壶，冷冷的看着于晓丽，说：“你在干什么！” 我挣扎的站起身来，抱住了林仙儿，下意识的吻在了林仙儿的嘴唇，熟悉的感觉涌我的心头，这种感觉我怀念已久。 林仙儿挣扎的推开了我，狠狠的在我的脸来了一巴掌。 我恢复了些许的清醒，回头看去时于晓丽恨恨穿了自己的衣服，转身走了。 “我/日，她怎么走了！” “怎么，你还想跟她再缠/绵一会，你的口味现在是越来越独特了。” 我晃了晃脑袋，转身看着林仙儿，一步步的朝她逼去。她也是发现我不对劲，我前进一步，她往后后退一步。 我一把抱住了她，“我不该骗你，我是混蛋，你原谅我！原谅我！” “陆远，陆远，你干什么！”林仙儿挣扎道。 我不管林仙儿的挣扎，狠狠的抱着林仙儿，下起手的亲吻起她。 林仙儿十分的慌张，她朝后看了一眼，不再反抗，而是吻着我朝着身后退去。 我的手攀了她的酥胸，开始贪婪的揉捏起来，她彻底的怒了，直接一回身，狠狠的推开了我。 海浪狠狠的打在了我的脑袋，我直接被海水呛清醒了。 我剧烈的咳嗦着，坐在海浪茫然无措的望着林仙儿，她脸色冰冷的盯着我。 一阵海浪有狠狠的打在我的身，我他妈刚才都干了什么！ 我站起身来，将衣服脱下来都是扔到了岸边，林仙儿还是一脸冰冷的盯着我看，毫不在意我身下的凸起。 “你在干什么？”林仙儿问。 “香水的劲实在是太大，我清醒一下！”说完，我一个猛子便是扎进了海水里面。 我在海浪里面游了一会，一直到自己身体冷静下来我才是回到岸。 林仙儿蹲在海边，拄着下巴，看着我一身狼狈的回来了。 我坐在她身旁，长舒了一口气，说：“对不起，刚才没有控制住。” “怎么回事？”林仙儿问道。 我抹了一把脸，说：“可能是于晓丽身香水的原因。” “你在跟我找借口吗？”林仙儿问道。 我看向林仙儿，诧异道：“你吃醋了？” 林仙儿冷哼了一声，说：“没有！” 我看着林仙儿的样子，心不知道为什么舒畅了许多。我直接躺在了沙滩，望着明亮的星空。 “陆远，你们男人脑子除了那种事情，是不是没有别的了。”林仙儿有心无意道。 我撇了她一眼，说：“都差不多吧，但你们女人单纯。” “什么意思！”林仙儿诧异道。 “男人心只有啪啪啪，女人心却如海底针！”我笑着说道。 林仙儿看了我一眼，正好落在了我又有些小激动的小/弟弟身，她的脸颊浮现一阵的潮红，起身直接走了。 我在海边吹了一会海风，然后穿好衣服回到了营地。 林仙儿抱着李染染裹着毛毯已经睡着了，幸子也是没有被刚才的动静吵醒，正吃着自己的指头不停的吸允。 山下一次郎睁开眼睛，吓了我一跳，他朝我身后看了一眼，又看了我一眼。 “于晓丽这个女人倒是有些手段。”山下一次郎说。 我看着山下，有些尴尬道：“你刚才都看到了？” “没有，我只是听到了。”山下说，“是我把林仙儿给喊醒的。” “我以后会小心她的。”我说。 山下一次郎点了点头，再次闭了眼睛。我开始怀疑他是不是真的睡觉了，这都能听到。 清晨，我睁开朦胧的睡眼，太阳已经升的老高，幸子和李染染抱着木柴刚回来。 我起身打了一个哈气，心不觉一阵的舒爽，好久没有睡这么一个舒服的觉了。 “以后不用熬夜了，一有动静我会通知你。”山下一次郎说。 我点了点头，起身伸了一个懒腰，四下也是没有看到林仙儿，我的心立马绷紧起来。 “林仙儿呢!”我喊道。 李染染被我吓了一跳，幸子很是无语的看着我，说：“杰克今早到密林里打猎，被山狼咬伤了胳膊。” 我朝着赵阔海那边张望而去，不少人都是围在那里，林仙儿正在为杰克处理着伤口。 本来自 第115章 出发找水 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我走前去，杰克胳膊的抓痕触目惊心，面已经血肉模糊。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 林仙儿仔细的为杰克的手臂做了包扎，又为他配了一些药。 杰克一副精神未定的样子，一脸的恍惚。 “到底是怎么回事？”我问道。 杰克抬头看了我一眼，说：“白狼，一只体型很大的白狼，它带着狼群，二十多只！” 我微微一愣，在这座荒岛呆了两个多月，我可是没有碰到过什么白狼。 赵阔海愁眉苦脸，毕竟他们寻找食物和水源的主力军现在受伤了，他们这帮人现在还能仰仗谁？ 我跟林仙儿回到了山下一次郎身旁，他看着我说：“碰到白狼了吗？” 我看了一眼山下一次郎，惊异于他的听力。我点了点头，说：“看杰克的样子，他不像是在撒谎。” 杨傲握着十字架颤颤巍巍的走了过来，他声音略带沙哑道：“陆远，今天我不想跟你到密林深处找水源了。” 我皱着眉头，看着杨傲。我很是无奈的叹了一口气，密林里面现在不安稳，谁又会去冒险。 “把你盛水的容器给我，我帮你装一些。”我说。 杨傲很是恭敬的朝我鞠了一躬，说：“谢谢你，帝一定会保佑你这么善良的人。” 我看着杨傲，心无语。我以前可是跟帝大人没有什么交流，也不知道他会不会保佑我。 我开始着手收拾背包，将药箱和工具箱都是拿了出来，只在背包里面留下了绳子，然后将他们的水壶都是装进了背包里面。 “你还是不要跟着我去了。”我看着林仙儿说。 林仙儿看着我，说：“不行，我要跟着你去！” 我长舒了一口气，说：“万一遇到了狼群，我还要分神保护你。” 林仙儿沉默了一会，随即点了点头。我朝着天空看了一眼，今天早七了还是没来，看来黄金山谷也没有什么事情。 幸子和李染染都是嘱托我要小心，山下一次郎解下了自己腰间的一把短刀，递给了我。 我受宠若惊，这把刀对于日本武士可是意义非凡，这可是进行暴力刨腹的圣物。 “任何理想和信念都不及活下去，拿着吧。”山下一次郎说，“这把短刀是一位日本铸器大师为我锻造的，锋利的很。” 我点了点头，接过了山下一次郎的短刀，插进了腰间。 在这个时候，赵阔海带着胖厨子走过来了。此时胖厨子身背着一个和我一样的背包，满头的虚汗。 赵阔海走前来，用商量的语气道：“陆远，你能不能带他？” 我看了一眼胖厨子，看来赵阔海把他当成炮灰扔出来了。可惜了胖厨子的付出，没有得到什么实质性的回报呀。 “我可以带他，但是我不能完全的保证他的安全。”我说。 赵阔海乐呵呵的走前来，揽住我的胳膊走到了一边，说：“兄弟，他是活是死无关紧要，只要你帮我把水拿回来，我让卡娅和碧昂斯陪你一晚！” 我看着赵阔海，无语道：“我不要两人陪我，但我要一样东西。” 赵阔海微微一愣，诧异道：“什么东西？” “于晓丽身有一瓶很是异的香水，至于功效，你懂得！”我说道。 赵阔海一副我秒懂你的样子，淫/笑道：“兄弟，你也是同道人呀，你为什么？” “家有绝色娇妻，傻子他妈的才会去搞别的女人。”我说。 赵阔海哈哈大笑起来，他拍了拍我的肩膀，说：“兄弟，以前都是误会，以后咱们一定互帮互助，出去以后别的不说，让你一生富贵我可是敢保证。” 我点了点头，并没有说什么。这群家伙根本不知道黑色恶魔的存在，还想离开这座荒岛，做梦呢？ 我心无力吐槽，之所以现在和赵阔海套套近乎，一个是因为现在野兽的威胁已经凸显出来，没有必要浪费精力在内斗，活下去才是第一要义。 再有一个原因便是放松赵阔海的警惕心，若是他跟于晓丽要出那瓶香水，以于晓丽的性格肯定记恨于他，毕竟那可是她最后的依仗。 同时拿到了这瓶香水，他妈不用害怕再发生昨天晚那种事情了。 我现在实在是有些后怕，若是当时我把于晓丽给睡了，今天我会变成什么样？是否会对她言听计从？ 我开始有些好了，究竟是什么香水竟然会有这么大的魔力。 我拍了拍赵阔海的肩膀，他乐呵呵的走了，毕竟他的目的已经到达了。 胖厨子抹了抹自己额头的冷汗，说：“陆先生，您跟赵少和好了呀。” 我看了一眼胖厨子，有些好笑道：“你哪只眼看到我们和好了？” 胖厨子咽了一口唾沫，很是不解的看着我。 “若是有机会，他会毫不犹豫的除掉我。”我笑道，“他心底可是恨极了我。” 胖厨子缩了缩脑袋，一副万念俱灰的样子。他知道自己站错队了，现在自己队长好像还把自己当炮灰给卖了。 我拍了怕他的肩膀，说：“好好跟着我，不要乱跑，不会有事。” 胖厨子长舒了一口气，王戈壁也是背着一个背包走过来了，我有些诧异。 “怎么，你要跟着我去？”我十分诧异道。 王戈壁点了点头，说：“总得有一个人站出来，不然我们都得渴死。” 说着，他摘下了自己脖子的照相机，一副十分不舍的样子。 他将照相机递给了林仙儿，说：“这里面有我这几天的作，如果我死了，你好好保留，有一天如果离开了这个荒岛，帮我发表。” 林仙儿看了我一眼，我点了点头，她将照相机收下了。 我们三个人此朝着密林里面进发，其他人都是站起身来目送我们离开。 “记住，不管发生什么事情，不要乱跑，保持冷静，这样你才有机会活下去！”我提醒道。 本来自 第116章 白色恐怖 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我回头看了一眼，王戈壁不停的擦着额头的热汗，胖厨子不停的咽着唾沫，两人都是十分的紧张。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 “还有一个小时的路，先休息一会吧。”我说。 由于有野兽在这附近出没，我们行进的非常的缓慢。若是搁在以前，现在这个时候我们应该已经快到了。 胖厨子像是撒了气的气球，一下在坐在一个古树的旁边。王戈壁擦着额头的热汗，还是很警惕的看着四周。 我在四周找了一圈，摘了一些野果砍了一些扁担藤。 我一人丢给他们一些。我们也顾不到底好不好吃，好不好喝，全部都是送到了嘴里。 补充完体力，我看了一眼胖子，问道：“我们还不知道你叫什么呢？” 胖厨子站起身来，说：“陆先生，您是第一个问我名字的人。” 我有些诧异，他看着我说：“我从小到大，在周围人眼的存在感都十分的低，不管是新朋友和旧朋友，他们都会下意识的喊我胖子。” 王戈壁拍了拍他的肩膀，说：“每个人都有属于自己的名字，一个拥有特殊意义的名称。” “我姓钱，一个很俗的姓，我爸希望我以后成为富翁，给我起名叫钱多。”胖厨子说。 我点了点头，说：“以后喊你钱胖子了。” 胖厨子十分无语看了一眼王戈壁，一副无奈的样子，胖子这个名词会永远嵌入他的名字之，谁让他那么胖。 王戈壁拍了拍钱胖子的肩膀，以示安慰。 我们有一句没一句的聊着，钱胖子和王戈壁也是放松了许多，不再那么的紧张。 当我们到达小溪边的时候，钱胖子直接兴奋的跳到了水，不停的捧着水往自己的口送，一直把自己喝的饱饱的。 “钱胖子，别这么没有出息，赶紧装水。” 我们都是摘下背包开始装水，不一会便是将容器都给装满了。这钱胖子不愧是厨师，装完水之后在小溪附近挖起了野菜。 这些野菜在我们的眼跟荒草没有什么区别，这钱胖子竟然都能说出好几种烹制的方法。 “够了，钱胖子，再说我都饿了！”我喊道。 “是呀，没想到这些杂草也能吃！”王戈壁说道。 钱胖子擦了擦额头的热汗，说：“我的大记者，您别是五谷不明，六畜不分了好吧，我说了多少遍，这是野菜，今天晚我做给你们吃！” 我和王戈壁都是笑了起来，也是在这钱胖子的指点下挖了许多的野菜，毕竟现在这个时节也是没有人嫌弃能填饱肚子的野菜。 挖完野菜之后，我们又是在溪水旁仔细的洗了洗，然后都装进了背包里面。 我朝着四周张望了一下，现在而言，我们的运气还算是不错，没有遇到一只野兽。 所以说这进密林也是分人，或许好人老天爷保佑是不让你遭难，坏人老天爷是看你不顺眼，非得让狼给你咬一口。 “走了！”我喊了一声。 我们都是背背包，朝着营地返回而去。钱胖子和王戈壁放松了许多，我们脚下的行程也是加快了一些。 当我以为会顺顺利利的回到营地的时候，老天爷不知道哪根筋抽了，跟我们开起了玩笑。 说实话，我十分不喜欢这个玩笑。 四周浓密的草丛传来OO@@的声音，我们都是停下了前进的脚步。 我看了一眼钱胖子，他呆愣在原地，王戈壁很是惊慌的看着四周颤抖的草丛，攥紧了自己的背包。 我心一阵的无奈，轻声道：“脱衣服，赶紧！” 钱胖子和王戈壁都是一愣神，我又看了他们一眼，赶紧扔下了背包，将自己的外套脱了下来。 我赶忙掏出了自己裤兜里面的火机，然后扔给了胖子。胖子一阵慌乱，没有接住，火机直接掉在地。 “找木头，用外套做火把，保护好自己！”我喊道，连忙将弓箭给搭好，集全部注意力看着草丛。 六只山狼慢慢的从草丛里面钻了出来，呲牙咧嘴的盯着我们。它们的嘴角还沾着鲜血，应该刚刚狩猎完没有多久。 钱胖子和王戈壁手忙脚乱的将火把做了出来，他们两个挥动着，山狼低吼着，也是不敢靠近。 我咽了一口唾沫，衣服很快会烧完，如此僵持下去肯定不是办法！ 想着，我瞄准一只山狼的头，羽箭脱手而去。 啊呜！ 山狼如同家狗一般叫了一声，羽箭穿透了它的脑袋，鲜血涌了出来。它直接瘫倒在地，其余的山狼见得如此，惊得向后退去。 我见得有效，连忙又是准备搭弓射箭，再射杀一只。 嗷呜！ 一声震耳的狼叫声传来，我心一震，一道白色的身影直接窜了出来，朝着我的手直接咬了来。 我连忙举弓格挡，一道巨大的力量撕扯我的胳膊，我只能是连忙的松手。 我定神一看，一只白色的山狼咬住我的弓，跳到了我的身后。 我看着眼前这只白狼，心底不知道为什么升了一股恐惧。这只白狼实在是他妈的太大了，一只成年的藏獒也要大一些。 白狼撕咬着木弓，却怎么也咬不断，直接扔到了一边。 “陆远，怎么办！怎么办！”钱胖子彻底的疯了，他歇斯底里的大吼着。 我拿出别在腰后的军刀和山下一次郎送给我的短刀，冷冷的看着眼前这只白狼，“别慌，把他它们当成野狗，来一只杀一只！” 王戈壁略带颤音道：“陆远，狗肉我倒是吃过，可是我没杀过狗，没经验呀！” “王大记者，你可是别说笑了，听说狼肉补五脏，厚肠胃，治虚劳，祛冷积！”钱胖子说，“今天杀一只做给你吃！” “钱胖子，真的假的，我可是听说狼肉很糙，十分的难吃！”王戈壁喊道。 我看了一眼两人，心也算是安稳了许多，看来他们两个还没有彻底的慌到乱了手脚。 白狼在我身前走来走去，似乎很是畏惧我手的刀锋，在这个时候，我感觉身后一阵的阴寒。 本来自 第117章 活着回来 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我感觉到身后的动静，连跪下弯腰，举起了短刀。 山狼的肚子彻底的暴露在我的眼前，刀锋所过之处像划过一片纸张似得，血呼啦的肠子和肝脏朝我的身落下来，直接是浇了我一脸。 白狼彻底的怒了，朝我便是扑来了。我连忙站起身来，一拳便是朝着它脑袋砸去，这只白狼晕乎乎的直接被我砸到在地。 “卧槽！” 其余的山狼也是动了，朝着钱胖子和王戈壁便是咬去，两人到底是从来没有遇到过这种事情，狼冲到近前直接是慌了。 眼见得一只山狼要咬钱胖子的脖子，我连忙将手的短刀扔了出去，直接刺透了山狼的脑袋。 当我回过神准备拿着军刀救王戈壁的时候，他直接被一只山狼咬断了脖子，在我的眼前。 好好的一颗头颅直接被撕扯了下来，他还站在原地，鲜血犹如一道喷泉涌了出来，将四周的地面全部都是染红了。 “卧槽！畜生！” 一股怒火直接涌到我的心头，我拿着军刀挥砍去，可惜山狼已经叼着头跑了！ 白狼恢复了清醒，正当它准备再次攻击我的时候，密林里面传来一声声怪异的呼呼声。 嗷呜！ 白狼很是不情愿的嚎了一声，数不清的山狼从草丛里蹦了出来，跟着白狼朝着密林深处跑去。 我彻底的愣在了原地，刚才还有不下五十只山狼躲在草丛里面，若是它们全部发动攻击，我们必死无疑！ 我看了一眼胖子，他握着军刀，丢魂似得看着已经没有脑袋的王戈壁的尸体，他的身下已经湿了一片，裤衩那不停往下滴着尿液。 “钱胖子！钱胖子！”我喊了两声。 他猛地打了一个哆嗦，身下哗啦啦的尿都是下来了，一股难闻的尿骚味传来。 “我还活着，呵呵，我还活着！”他似疯了一般的脸部抽搐起来。 我走前去，狠狠的在他的脸扇了两巴掌，慢慢的他的眼睛恢复了清明。 钱胖子咽了一口唾沫，直接瘫软在地，坐在了自己那一滩尿了。 我抬头望了一眼天空，心一片冷然。 我他妈的错了，老天爷不会放过谁，因为在这座荒岛，哪有什么可笑的好人和坏人之分！ 死的人已经死了，活的人还要继续。 我和钱胖子挖了一坑，把王戈壁给埋了，如此野兽不能损害他剩下的残躯了。 钱胖子要给死掉的山狼扒皮抽骨，把狼肉带回去吃。我拿着从被我刨腹的山狼肚子里发现的涂着红色指甲的手指扔到了他的面前。 “卧槽，这群畜生！”钱胖子看着眼前的手指喊道。 “走吧，我们赶紧回去吧。”我说。 我们简单的收拾了一下，将王戈壁的背包背，然后带着钱胖子继续往回走。 一路而去，还算是太平，我们顺利的回到了沙滩。 钱胖子将火机递给我，我揣到了裤兜里。 “陆先生，我”钱胖子欲言又止。 我摆了摆手，说：“不用说了，今晚把野菜好好做，让大家都尝一尝你的手艺。” 钱胖子点了点头，沉默了。我看着他，知道他想要趁着这个机会重新站队，可惜了，我现在也不能保证他的安全。 毕竟要不是那阵怪异的声音，我和他绝对跟王戈壁是一个下场。 林仙儿最先是看到我们，她看到我们浑身是血，连忙抱着药箱冲了来。 她很是紧张的看着我问道：“怎么，受伤了吗？” 我摇了摇头，说：“没事，都是狼血。” 赵阔海那帮人都是围了来，赵阔海很是兴奋的抱住了钱胖子，肆意的笑着。 我看了一眼于晓丽，她站在颜昌的身后，冷冷的看着我。颜昌也是一脸的冷然，似乎很是意外我还能活着回来。 “哈哈，我知道，你小子命大，我们的水呢！” 钱胖子很是不情愿的将背包递给了赵阔海，这赵阔海也是不嫌弃钱胖子身还沾着鲜血而且满身骚气，揽着他的肩膀走了。 我将背包递给了林仙儿，她拿着背包，很是担心的看着我。 “到底怎么回事，你没事吧。”林仙儿看着我说。 我摸了摸她的脑袋，说：“放心，等我。” 我拿着王戈壁的背包朝着邓丽丽她们那边走去，高震和杨傲一脸木然的看着我。 “我们遇到了狼群，王戈壁的运气不是很好，死掉了。” 我将背包扔到了他们的面前，所有人都是陷入了沉默之，胡豆豆很是迷茫的看着自己的妈妈，恐怕死亡这个名词她还不明白到底是什么含义。 “里面还有一些野菜，今天晚胖子会给你们做出来。” 说完，我便是转身回到了山下一次郎的身前，幸子拄着下巴看着我，李染染见我浑身是血，有些害怕。 我将短刀拿出，很是仔细的放在自己衣服擦了擦，说：“关键时刻，救了我一命。” 山下一次郎点了点头，接过了短刀，说：“陆远，你的运气足够好。” 我自嘲的说道：“希望能够这么一直的好下去。” 我走到海边，脱掉了衣服，跳到了大海之，将一身的血迹的洗去。林仙儿用海水给我把衣服冲了冲，烤干了应该还能穿。 我在海水里面游了一会，站起身来看到钱胖子也在不远处的海水里洗澡，卡娅和碧昂斯陪着他，为他做着特殊的服务，不得不说，这赵阔海笼络人心的手段还是很厉害的。 洗完了海水澡，我回到了岸，林仙儿将衣服扔给了我，我拿着坐在沙滩边等着海风吹干我的身体。 林仙儿站在原地，愣愣的看着我。 “兄弟，好福气啊！”我转头望去，赵阔海拿着一小瓶东西走了过来。 香水壶很小，跟装速效救心丸的葫芦瓶差不多大，我实在是不敢相信这小壶里面装着的香水竟然能散发出那么摄人心魄的香味。 “你要的东西！”赵阔海将香水瓶扔来，我一把接住了。 赵阔海看了一眼林仙儿，然后说道：“我们那里还有一些压缩饼干，今晚大家一起吃菜团子庆祝一下。” 本来自 第118章 一顿饱饭 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我看着离去的赵阔海，心冷然。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 这个家伙不但有手段，还懂进退时势，现在舍得拿出食物来，也是知道所有人都已经被绑在一条船了，再搞核心边缘那一套已经是不管用了。 林仙儿来到我身旁蹲下，看着我手的小瓶子，问道：“这是什么东西” “香水，于晓丽是用的这个，差一点让我招。”我说。 林仙儿好的准备拿过去看看，我直接塞到裤子兜里了。 “你想让哪个男人拜倒在你的石榴裙下，招招手行，根本不需要这种东西。” 林仙儿冷哼了一声，坐下抱住了自己的双膝。 “今晚我连夜把你送回黄金山谷，你不能再继续的跟着我了。”我说。 林仙儿冷冷的说：“你害怕了吗？” 我点了点头，说：“我死了没关系，我绝对不能让你有事。” 啊！ 我刚说完，林仙儿直接在我的腰间狠狠的掐了一下，她掐人可真是越来越疼了。 “以后不要再说这丧气话了。”林仙儿说。 我看了一眼林仙儿，很是无奈的叹了一口气。她活生生是一头犟驴，只要是她认定的事情，别人休想改变。 我穿好衣服之后，跟林仙儿回火堆旁。 “野菜已经被胖厨子给拿走了。”李染染说道。 我点了点头，朝着不远处望去，他正在和卡娅以及碧昂斯处理野菜，也是不知道这个胖厨子能够用这些野草做出什么样的美味。 山下一次郎看着我说：“陆远，我们的淡水坚持不了多长时间。” 我看了一眼山下，心冷然。 王戈壁跟着我到密林里面打水已经死掉，接下来肯定没有人愿意再跟着我去冒险，因为狼群到底走掉没有谁也不知道。 我并不是圣人，没有舍己为人的伟大精神。我不可能为了别人的水拿自己的命开玩笑。 “陆远哥哥，你觉得接下来我们该怎么办？”幸子看着我问。 我看着她说：“小溪自西南向东北流动，我们可以顺着海岸线边缘森林一直往北偏西的方向走，说不定能找到入海口。” 山下一次郎眼前一亮，幸子也是深以为然的点了点头。如此一来他们便有了稳定的水源，不需要前往密林深处。 当然这其也是有风险性的，行进的过程会不会遇到野兽？最关键的是到底能不能找到入海口对于他们来说是一个未知数。 我必须让他们相信一定能找到入海口，而且这是他们唯一的出路。 虽然北部入海口不是很太平，但是也必须要搏一搏了。 夜幕悄然拉下，一股香味挑逗着每一个人的嗅觉系统。 赵阔海将所有人都是喊到一起，钱胖子用压缩饼干和野菜做了菜团子，闻去非常香。 “大家敞开了吃，管饱！”赵阔海喊道。 邓丽丽抱着胡豆豆，很是怀疑的看了一眼赵阔海，杨傲和高震也是一脸的不适应。 我带头毫不客气的拿着吃了起来，淡淡的咸味加野菜的鲜味，确实非常好吃。 我又是拿了一个，递给了胡豆豆。胡豆豆咬了一口，脸蛋微红，一脸幸福的样子。 她递给了邓丽丽，说：“妈妈，很好吃，你也尝一尝。” 邓丽丽不再犹豫，也是赶忙拿着一个吃了起来，其余人的人也是纷纷动手。 我一连吃了五个菜团子，肚子感觉有些盛不下了才是罢手，其余的人也是把肚子吃的浑圆。 这可能是他们流落到荒岛吃的第一顿饱饭吧。 赵阔海喝了一口水，扫视了一眼众人，开口道：“现在是非常时期，我们应该同心协力，共渡难关，想必救援队很快会来了。” 我看了一眼赵阔海，当初我们何曾不是怀着这种希望。 “赵少，你说吧，我们接下来该怎么办！”颜昌突然开口道。 我很鄙视的看了一眼颜昌，这个家伙可真会挑时候开口，为了巩固和确认赵阔海在这个团队里面的领导地位吗？ 卡娅和碧桑斯一人抱住了钱胖子的一条胳膊，两对酥/胸不停的在钱胖子的手臂摩擦。 “多多，你觉得我们接下来该怎么办呀。”卡娅用发嗲英说道。 碧昂斯也是撒娇道：“我们的大英雄，我们该怎们办呀!” 钱胖子瞬间有些飘飘然的感觉，杰克在一旁看着有些吃醋的样子。 “听赵少的，一切都听赵少吩咐。”钱胖子色眯眯的盯着卡娅和碧昂斯的乳/沟说道，此时他身下已经有了反应。 我看了一眼钱胖子，心无奈的叹了一口气，这个小子早晚死在赵阔海的手。 赵阔海颇为得意的看了一眼邓丽丽，她低着头，不管直视赵阔海。 “我们孤儿寡母，全听赵少的吩咐。” 高震和杨傲选择了沉默，他们这也算是默许了赵阔海的领导地位。 赵阔海似乎十分满意现在的境况，看了我一眼，说：“陆远，你觉得我们接下来该怎么办？” 我耸了耸肩膀，说：“我也不知道。” “我们应该顺着海岸线密林往北偏西的方向寻找溪流的入海口。”幸子开口说道。 赵阔海看了一眼幸子，又看了一眼山下一次郎，问：“你确定能找到入海口？” “一直呆在这里也只有等死。”幸子说道。 “赵少，溪流自西南向东北延伸，说不定真的能找到入海口！”钱胖子说道。 赵阔海皱起了眉头，对于‘说不定’这个词，他似乎十分的不喜欢。 “我们只要做够火把，什么野兽也不需要畏惧。”我说，“再说我们手不是还有武器。” 赵阔海自然也不是傻子，知道现在的境况。 他说：“这也是我们唯一的选择了，淡水消耗完了我们想走也走不了了，大家投票决定吧。” 说完，他便是举起了自己手。其余的人虽然还有些迟疑，但也都是接二连三的举起手来。 我们暂定明天制作火把，后天出发寻找入海口。 众人都是各自的散去，七了再次飞来。我跟林仙儿打了招呼，然后躲进了密林里面。 我从七了的腿拿下信来，看到内容之后心里一紧。 今天有两个男人闯进了黄金山谷，王妍开枪杀掉了他们。 王妍她们从两个男人的包裹里发现了人体的残骸，他们已经彻底的沦为恶魔。 我咽了一口唾沫，荒岛的情况我们预期恶化的要快多了。 本来自 第119章 补充能量 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 俗话说的好，酒足饭饱欲思淫。 我刚是写完信，让王妍她们探查一下北海岸入海口的情况，准备离开密林。 没走几步，我便是听到一声声努力耕耘的喘/息声。 我不用看知道是钱胖子的声音，其还夹杂着卡娅和碧昂斯十分满足的呻/吟声。 没想到这钱胖子的能力还不错，竟然能够同时满足两只妖精的需求，倒是他的艳福也是不浅。 我身下不知道为什么也是有了反应，这几天没了张喜儿的安慰，总感觉空唠唠的。 离开密林，我朝着赵阔海那边望去，他正翘着二郎腿躺在沙滩和杰克聊着什么。 于晓丽和颜昌也是不在那里，应该也是去办事去了。倒是这于晓丽真心是无下线，昨晚勾/引我不成，今晚已经和颜昌睡了。 回到火堆旁，山下一次郎正在擦拭自己的武士刀，幸子坐在一边，和李染染有一句没一句的聊着，林仙儿正在那里发呆。 我回来坐下之后，幸子很好的看着我说：“陆远哥哥，又去厕所了呀。” “怎么了？”我故意装作很是平静道。 “陆远哥，你没有碰到什么有意思的事情吗？”李染染突然开口道。 我看向她，见她面颊绯红，便是知道眼前这个小萝莉刚才肯定在跟李染染聊关于钱胖子的事情。 “有，你要听吗？”我看着李染染道。 李染染的脸蛋更加红了，我很是诧异她为什么突然会问这些事情，幸子看着我，噗嗤一声笑了。 林仙儿有些没好气的偷偷在我的腰间掐了一下，我痛的只能是皱眉忍着瞪着她。 小仙女最近是怎么了，这么喜欢掐我呀！我先忍着，现在招惹不起你，总有一天我要成倍的伤害你！ “男人脑子里除了那种事再没有其他了。”林仙儿看着李染染道。 我一口唾沫没咽好，剧烈的咳嗦起来。李染染和幸子都很是诧异的看着我。我摆了摆手，示意没什么。 这林仙儿似乎是知道我刚才在想什么，又是狠狠的掐了一下我，冷冷的瞪了我一眼。 我实在是欲哭无泪，怎么躺着都枪呀！ 山下一次郎有些羡慕的看着我们说：“你们的感情真好。” 一夜无语，第二天清晨，我们都是早早的起床，拿着自己身的工具在密林里面搜集材料，准备制作火把。 这火把当然是做的越多越好。如果遇到野兽，为了保命，再多的火把也是不够用的。 胡豆豆今天不知道为什么，总喜欢跟在我的屁股后面问这个说那个。 我有一句每一句的跟这个小女孩聊着，林仙儿和李染染非常的喜欢她，拿出自己仅剩下的一些压缩饼干给这个小可爱吃。 我们忙忙活活一午，制作了大量的火把。林仙儿用藤条将这些火把都是一个个栓起来，这样也是方便挂在身。 午时分，我找来一根木棍，做了一个叉子，又在林仙儿的帮助之下做了一个兜，准备用这些东西到海底去搞点海鲜。 我脱光衣服，走入海水，顺着潮浪往外游了大约十分钟的时间，海水变得较平稳起来。 我下潜下去，徇丽多彩的珊瑚礁出现在我的视线之。 沙丁鱼群在远处变换着各种各样的形态。沙丁鱼、目鱼和小丑鱼在珊瑚礁附近穿梭。 还有许多我叫不名字的鱼类，整个海底在阳光的照射下显得格外的明目亮丽。 这里的资源还是十分的丰富的，不一会我便是捡到十多只鲍鱼了，都十分的肥硕。 一个个海参懒洋洋的趴在礁石，我肯定也不能放过它们，肥硕的大龙呀最是惹人注目，我用木叉子一叉一个准。 来来回回的去下来换气，不一会我的兜子已经是满了，我不禁有些埋怨林仙儿给我做的兜子有些小了。 我正是这样想着，海水远处出现了一道黑影，直接便是冲散了沙丁鱼群。 “卧槽！鲨鱼！” 我转身赶忙朝着岸边游去，差不多快要拼尽全身的力气了。 当我岸回头望去的时候，我看到不远处有不下三个鲨鱼鳍角。 我大口喘着气，心脏急速的挑动着。林仙儿走前来，问：“没事吧！” “差一点丢掉小命！”我说。 林仙儿诧异，接着一只海豚直接跳跃而起，发出了嘤嘤的声波。 “你很怕海豚吗？”林仙儿毫不留情的嘲笑道。 我额前瞬间飚下三根黑线。尼玛！刚才难道是我看花眼了吗？ 我穿好衣服，拿着此次收获来到钱胖子身前。当赵阔海他们看到我手的海参、鲍鱼、龙虾的时候，全是傻眼的状态。 “钱胖子，把这些海鲜都是处理了，让大家补充一下/体力。”我说。 毕竟明天还要赶一天路，我可不想看到谁因为体力不支成为大家的拖累。 钱胖子很是兴奋的接过了海鲜，杰克和颜昌都颇有敌意的看着我。 赵阔海立马笑了起来，缓和气氛道：“兄弟，你真是牛逼！不愧是户外求生节目的摄像师。” 我看着赵阔海，点了点头。卡娅和碧昂斯朝我抛着媚眼，一旁的颜昌看着心里似乎十分不是滋味。 钱胖子将海参熬煮成汤，把龙虾和鲍鱼烤制出来，香味瞬间便是吸/引众人都是围绕过来。 自然没有一个人敢动，毕竟是我捕获的食物。我挑了一个最大的龙虾塞到了胡豆豆的手，她十分的高兴的说道：“谢谢陆远哥哥！” 我尽量的做到公平分配，虽然不能保证每个人都是吃饱，但是确保每个人都能补充体力。 午饭结束之后，我们继续开始忙活。杨傲和高震已经开始有意朝着我这边靠拢，赵阔海看着我们这边的境况，隐隐有些不安。 转眼间天空已经披了一层霞光，火把已经制作出许多，应该是差不多了。赵阔海他们寻找着木头，准备削尖了当长矛用。 我坐在火堆旁休息，林仙儿她们都是一脸的倦色，山下正盘腿坐立在那里闭目养神。 胡豆豆很是兴奋的跑了过来，将一枚野果递给了我，我摸了摸她的脑袋。 本来自 第120章 内心释放 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “陆远哥哥，我妈妈找你，好像有事求你。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的” 胡豆豆说着，便是扯着我的手。我站起身来，跟着她走了。 邓丽丽并没有在火堆旁，胡豆豆扯着我的手朝着密林深处走去，我在一个大石头旁看到了站在那里的邓丽丽。 胡豆豆跑到自己妈妈怀里，邓丽丽给她整理了一下头发，说：“跟你杨哥哥出去玩一会。” 我朝着旁边一看去，杨傲正站在不远处，胡豆豆很是不解的看着自己妈妈，邓丽丽推了她一把，她十分不情愿的来到杨傲的身旁。 杨傲带着她走了，这个地方只剩下我和邓丽丽了。 我有些诧异道：“丽姐，你找我有什么事情吗？” 邓丽丽点了点头，来到我身前，说：“陆远，你是我们母女两个的恩人，也是一个好人，信守承诺的好人。” “丽姐，你别夸我，跟我直说，到底有什么事？”我问。 邓丽丽朝我靠近了两步，她身散发着一股淡淡的奶香味，让我微微一愣。 “陆远，我们明天要出发寻找入海口，你说我们找到的几率有多大？”邓丽丽看着我问道。 我看着她，说：“一定能找到入海口。” “你为什么会如此的肯定？”邓丽丽十分不解道。 我长舒了一口气，装作很专业的样子道：“这些年我们节目组去过很多地方，也有一些岛屿拍摄项目，我的经验和直觉告诉我的。” “我信你，我相信你。”邓丽丽表情有些恍惚，她开始伸手解开自己的衣扣，不一会便是将自己的衣给脱掉了。 我这直接是傻眼了，连忙往后退了一步，说：“丽姐，你这是要干什么！” “陆远，你不想要吗？”邓丽丽很是诧异的看着我。 说实话，邓丽丽虽然已经三十多岁，但是身材和皮肤保养的还十分的不错，之于晓丽有过之而无不及。 一对浑圆的乳/房随着年龄的增长并没有下垂，有着一种更加成熟的韵味。 我下意识的咽了一口唾沫，邓丽丽抿嘴笑了起来，伸手解开了自己的胸。 邓丽丽的**彻底的暴露在我的眼前，我的心神有些恍惚。 她的乳/头有些微微发黑，不像喜儿和王妍她们那般粉嫩，毕竟是已经生养过一个孩子的女人。 邓丽丽走到我身前，抬头一脸可怜楚楚的样子看着我，说：“陆远，我没有别的东西可以给你，唯有这具身体可以为你安慰一番。” 我下意识的转身走，你妹啊！李成敏的亏我可是吃过了，世界根本没有免费的午餐，所有的事情都是要付出代价的。 邓丽丽连忙抓住了我的胳膊，略带哭腔道：“陆远，你不答应我，我只有去找赵阔海或者颜昌，他们不得你，不知道会怎么糟蹋我！” “丽姐，你其实没有必要这样！”我转身说道。 邓丽丽抓住这个机会，揽住我的的脖子便是朝着我吻来，她拼命的想要用舌头撬开我的牙齿，我被她搞得顿时有些手足无措。 我想要推开她，双手却是直接抓在了她的**，她的鼻腔发出嗯嗯呢的呻/吟声。 “丽姐，我”我连忙放下手，朝后一撤，说道。 邓丽丽单手揽着我的脖子，狠狠的又是吻来，她这次成功的入侵到我的口腔之，用舌头卷着我的舌头，搞得我心痒难耐。 她另一首拿起我的手，放在了自己的乳/房，推动我的手不停的揉捏。 我看着她，邓丽丽表情有着一种渴望的索求，也有一股子疯狂的执着。 我有些傻眼了，身下早已经硬挺起来，可是我面对眼前这具成熟的身体，有些手足无措起来。 邓丽丽吻了一会，眼泪一滴滴的落了下来，她抵住我的头，轻声道：“陆远，你知道我为了抚养豆豆付出了多大的代价。” “丽姐，你不必这样，我会帮你照顾好她！”我说。 邓丽丽泪眼婆娑的看着我的双眼，说：“我生的好，可惜嫁的不好，男人没有生育能力，他为了要一个男孩继承家业，逼我和他的傻弟弟床。” 说着，邓丽丽抽噎了一下，“我后来怀了孩子，可惜生下的是豆豆，他逼我再跟他弟弟床，我一气之下做了永久性结扎。” “丽姐，你别哭了，你先把衣服穿。”我说着，想要推开邓丽丽，却是碍于她裸/露的半身，不好下手。 “两年后，我们离了婚，官司打了八年。”邓丽丽说，“我拿到了我该拿的东西，想要带着豆豆去一个陌生的地方重新开始，谁想到我们又碰到了暴风雨。” 邓丽丽的呼吸开始变得沉重起来，她狠狠的看着我，双眸的一股疯狂爆发出来。 “不管怎么样，豆豆一定要活下去，她是我十年青春年华的全部！”邓丽丽看着我说，“答应我，保护好她！” 我看着眼前这个命苦的女人，心该死的恻隐之心开始闹事，脑子一片浆糊。 “我答应你！” 我猛地一回神，竟然鬼使神差的答应邓丽丽了。我彻底的傻在了原地。 邓丽丽嘴角浮现出微笑，她再次朝我吻来，这次她不再那么激烈，而是十分的温柔。 理智终究被欲/望所埋没，我的手慢慢的攀她的双/峰，轻轻的揉捏着，身下更加的硬挺起来。 邓丽丽看着我，说：“陆远，自从生下豆豆后，我再也没有和任何一个男人接触过，这次当你成全我吧。” 一股最原始冲动彻底的霸占了我的身体，我伸手进入她那秘密花园，那里早已经是湿润一片。 邓丽丽也是毫不客气，压抑在内心深处的激动与渴望彻底的释放出来，她伸手直接抓住了我命/根子。 我们互相褪下彼此的衣服，紧紧的拥抱在一起，慢慢尝试着交融在一起，互相安慰起彼此。 久旱逢甘霖，呻/吟声和喘/息声此起彼伏的传来 本来自 第121章 时空错乱？ 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 三十岁的女人如狼似虎，真心不假呀，若不是我还有点自制力，邓丽丽还想来！ 此时邓丽丽满脸潮红，一脸满足的趴在我胸膛，手还在那十分不老实的套弄着我的小/弟弟。 “陆远，谢谢你让我再一次体会到做女人的幸福。”邓丽丽说，“以后只要你想，尽管来找我。” 我看了一眼趴在我怀里的邓丽丽，回味着刚才的激/情。如果喜儿算是一枚青涩的果子，邓丽丽绝对是一枚熟透了的蜜桃。 少/妇的味道是不一样。 “好了，我们赶紧回去吧，豆豆肯定担心你呢。”我说。 邓丽丽的双眸瞬间便是没有了欲/望的迷恋，她起身穿起了衣服，理了理头发，看着我说：“陆远，别忘了你答应我的事情。” 我看着邓丽丽，说：“明天出发的时候让豆豆跟在我身边，我绝对不会让她受到任何伤害，除非我死了。” 邓丽丽回头看了我一眼，她深情的吻了我一下，然后起身走了。 我躺在原地，看着已经暗下去的天空。 人的本性是如此，只有让你得到了什么，你才能拼命的去付出。邓丽丽很明白这个道理，我再怎么空口许诺，她都不会相信我。 十分钟后，我重新穿好衣服，回到了营地。林仙儿望了我一眼，李染染一脸潮红的低着头。 我心十分的诧异，林仙儿直接站起身来扯着我的胳膊走到了一边。 “你刚才去干什么了，怎么现在才回来。”林仙儿看着我问道。 我看着林仙儿，说：“邓丽丽求我保护好胡豆豆，我答应了她。” 林仙儿微微的眯起双眼，冷冷的说：“用身体做交换吗？你这样和赵阔海他们有什么区别！” “我会信守承诺。”我说。 林仙儿咬着嘴唇冷冷的看着我，一副委屈的样子。 我有些慌乱，我这还是第一次看到她这样。 林仙儿看着我，问：“男人是不是都这样？” 我沉默了一会，说：“其实有时候这种事情很简单，我们彼此都需要这样的安慰。” 林仙儿长舒了一口气，她冷着一张脸，然后转身走了。 “陆远，其实有时候我宁愿你继续骗我。” 我微微一愣，有些不明白林仙儿这句话到底是什么意思。 我们再次陷入了冷战，李染染一脸抱歉的看着我，幸子一副看热闹不怕事大的看着我和林仙儿。 我也不好开口询问李染染到底是怎么回事，郁闷的拄着下巴看着火堆。 一夜无语，当我迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，我看到林仙儿正在看着我发呆。 我看着她的眼睛，微微愣着神。她实在是太美了，任何男人对她肯定都会对她产生一种占有欲。 但我却是产生不了那种感觉，取而代之的是更多的是愧疚。当初欺骗她的愧疚，还有一种复杂的想要呵护她的感觉。 如果我可以用性命交换她的性命，我会毫不犹豫的做出选择。 林仙儿和我对视了一会，然后闭眼睛慢慢睡着了。 清晨时分，我们都是早早的醒来收拾东西。 今天是这个队伍特殊的日子，我们将离开这个地方，出发前往入海口。 只有到了那里，我们才能拥有安全稳定的水源。而赵阔海他们也才能有继续坚持下去希望，等待救援队的到来。 邓丽丽带着胡豆豆来到身前，她十分不舍的给胡豆豆整理了一下衣服。 “豆豆，你喜欢陆远哥哥吗？”邓丽丽问。 胡豆豆点了点头，说：“陆远哥哥是个好人，我非常喜欢他。” 邓丽丽摸了摸胡豆豆的脑袋，说：“好，你好好跟在你陆远哥哥身旁，不要乱跑！” 说着，邓丽丽将胡豆豆推到了我身前，我看着她说：“你也可以跟在我身旁。” 邓丽丽看了一眼我身后的林仙儿和李染染，很是恭敬的鞠了一躬，说：“拜托你们了。” 林仙儿微微有些动容，她点了点头。李染染十分喜欢这胡豆豆，前牵住了她的手。 “妈妈！”胡豆豆十分不舍道。 “豆豆，没事，听话，妈妈跟你在身后。”邓丽丽说。 我叹了一口气，摸了摸胡豆豆的脑袋，说：“你放心好。” 整个队伍都是差不多收拾好了，我们开始顺着海岸线，朝着北面前进。 顺着沙滩行进了一段时间，我们来到了飞机失事的地方，赵阔海他们都微微有些惊异。 想必他们来到这荒岛之后再也没有扩大自己的活动范围，也是没有发现这架失事的飞机。 “卧/槽，这不是那架失踪的国航b―1372！”赵阔海骂道。 钱胖子急急忙忙的前查看，瞬间是面如死灰。邓丽丽咽了一口唾沫，双眸也是涌一股绝望。高震捂着自己的脑袋，有些发疯的跺着地面。李染染直接瘫软的坐在了地面之。 我看着李染染，问道：“怎么回事。” 李染染有些失神道：“三年前莫名失踪的飞机，当时在国内产生了不小的轰动，因为面坐有两位央副国级官员，可是到现在都是没有找到，连残骸都没有找到！” 我的脑袋像是被什么东西狠狠的闷了一下，有些发懵，林仙儿连忙扶住了我。 我慢慢的恢复了冷静。卧/槽！到底是怎么回事，明明我们来到这座荒岛三个月还不到，外面已经三年了吗！ “这是真的吗？”我看了一眼邓丽丽问道。 邓丽丽很是诧异的看着我，说：“当时这件事情在国内传的沸沸扬扬，有说是政治报复暗杀，有说是国外势力谋害，众说纷纭。” 幸子看了一眼山下一次郎，说：“我在日本也有所耳闻。” 赵阔海咽了一口唾沫，说：“没事的，别忘了我们的保险，其有一项协议，是为遭遇海难准备的！” 高震长舒了一口气，看了一眼自己的妹妹，说：“对，三十万美金的保险金不是白交的！” “我们还是赶紧赶路吧。”我努力压抑下自己心的震惊，说。 本来自 第122章 矛盾冲突 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 黑色恶魔绝对不像看去那么的简单，我们究竟流落到哪里来了？ 难道是百慕大，没道理啊！百慕大可不在太平洋，人家在大西洋呀！ 尼玛！难道等我们出去的时候，世已经百年了吗？ 林仙儿还是一脸的平静，我实在有些佩服她，现在还能如此。 赵阔海强行解释安慰了一波，坚定了他们一定会获救的信念。现在这种时候，自我欺骗已经成为一种不得已的无奈选择。 “陆远哥哥，你说这架飞机会有人活下来吗？”幸子很是好的看着我问道。 我看了她一眼，说：“整架飞机的机身都是焦黑一片，应该没有人能够活下来。” 幸子若有所思的点了点头，说：“是吗？” 我们不一会便是行进到崖壁底下，鸟蛋差不多已经全部孵化完毕了，幼鸟在窝里吱吱喳喳的乱叫。 赵阔海看了一眼密林，问：“陆远，接下来我们该怎么办？” “男人在外，女人在内，我领路，你压后！”我说。 众人按照我的说法形成一个圆圈，将女人和小孩保护在任А 我在前面领路，压后的是杰克，赵阔海站在他前面，不管什么情况，杰克肯定可以第一时间救他。 进入密林之后，我并没有顺着崖壁的斜坡去，而是往前行进了一段距离，翻过一个高地，朝着水潭那边走去。 想要顺利的到达入海口，我必须给这群人注入足够的信心，不然路走了一半哪个崩溃了，事情不好办了。 由于人数众多，我们行进的十分小心谨慎。我将弓箭握在手，以防野兽的突然袭击。 大约走了两个小时，潺潺流水声传来，我估摸的不错的话，应该快要到水潭了。 我们穿过一片草丛，终于是来到了水潭旁。众人见到这清澈干净的水潭，都是喜眉梢，全部前捧起清澈的泉水喝了起来。 “陆远哥哥，好甜啊!”胡豆豆很是兴奋的说道。 我摸了摸她的脑袋，女人们开始捧着水洗起脸来，男人们便是在水潭四周警戒着。 “哥们，这里真心不错，可是四周草木太旺盛了。”赵阔海拍了拍我的肩膀道。 我看了他一眼，说：“找到入海口好了。” 话音刚落，我便是听到身后传来一阵争吵的声音，我和赵阔海心诧异，连忙回身走去。 水潭边，于晓丽撕扯着邓丽丽的头发，一脸疯狂的样子。 “啊！你他妈不是婊/子谁是婊/子！”于晓丽狠狠的说道。 邓丽丽疼的已经掉下了眼泪，她十分愤怒的直接将于晓丽撞翻在地，直接骑在了她的身，狠狠的掐住了她的脖子。 “杀人了！” 于晓丽的脸蛋涨的通红，她松开了攥住邓丽丽头发的手，拼命的捶打于晓丽。 在这个时候，颜昌突然走前来，一脚便是将邓丽丽踹开了，于晓丽剧烈的咳嗦起来。 “老颜，她想杀了我！”于晓丽指着邓丽丽喊道。 颜昌一个健步走前要扇邓丽丽的耳光，胡豆豆直接冲去挡在了自己妈妈身前。 “滚开！”颜昌愤怒的喊道。 “我不准你伤害我妈妈！”胡豆豆略带哭腔哽咽着说道。 我走前去，冷冷的看了一眼颜昌，他吓得向后退了一步，于晓丽直接便是不干了。 “你这个废物，你怕什么！” 我将邓丽丽扶了起来，问道：“丽姐，没事吧。” 邓丽丽整理一下被于晓丽抓乱的头发，点了点头，说：“我没事。” 于晓丽站起身来，冷冷的说道：“你还说你不是一个骚浪贱/货，一个三十多岁的女人耐不住寂寞去勾/引人家有妇之夫的小男人！” 几乎是下意识的所有人都是朝她投去十分厌恶的目光，这群人似乎只有她最没有资格这么评论别人。 “于晓丽，闭你的嘴！”赵阔海很是愤怒的喊道。 “老颜啊！你可得为我做主，她刚才可是扇了我一巴掌！”于晓丽撒泼道。 赵阔海脸色瞬间变得铁青，他看了一眼于晓丽，搞不明白这个女人现在到底在干什么。 颜昌看着赵阔海，说：“赵少，毕竟是邓丽丽先动的手。” 我微微眯起双眼看着颜昌，心却是惊异不已。我下意识的摸了摸自己兜里的香水，这玩意真的能够让一个男人对你言听计从？ 赵阔海冷冷的瞪着颜昌，他竟然丝毫不畏惧，一脸你看着办的神情。 “于晓丽，明明是你先用言语攻击丽姐，你凭什么恶人先告状！”李染染很是不忿的说道。 于晓丽站起身来，看了我一眼，说：“难道我说的不是事实吗？” “于晓丽，你！”李染染直接被噎着没话说了。 林仙儿看了我一眼，似乎让我赶紧把这件事情处理了，毕竟他们还要赶路。 “如果想继续跟着我们走，闭嘴，不要再跟任何人发生冲突。”我说，“如果不想，随意吧，我们不强求。” 于晓丽咽了一口唾沫，抱着手臂冷冷的看着我，直接不说话了。颜昌看了她一眼，然后也是沉默了。 我看了一眼赵阔海，他点了点头，说：“陆远说的对，你们自己看着办！” 颜昌刚想反驳，于晓丽前扯了扯颜昌的胳膊，他冷哼了一声，然后不说话了。 李染染安慰着邓丽丽，卡娅和碧昂斯围在于晓丽的身旁碎碎的不知道说着些什么，邓丽丽冷冷的看着那于晓丽。 林仙儿把我喊到了一边，说：“你要小心于晓丽。” 我点了点头，说；“我感觉有些蹊跷，这个时候她为什么要突然跟我们翻脸？” 于晓丽不是一个笨女人，她的第一诉求是活下去，而选择现在和我们翻脸是最不明智的选择。 我望了一眼天空，七了还没有来，也是不知道北海岸入海口现在的情况怎么样了，我不禁有些担心起来。 休整了半个小时，我们继续前进出发。 我打算带着他们到竹林补充一点食物，毕竟那里有许多肥硕的竹鼠可以安慰一下我们饥饿的肚子。 本来自 第123章 斑斓猛虎 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 算算时间，我们只是前天晚吃过一顿饱饭，昨天寥寥海鲜不过吃个半饱，到现在我们也都是饿极了。 肥硕的竹鼠在竹林里面胡乱的窜来窜去，惹得人垂涎欲滴。颜昌没有忍住，第一个扑去准备捕捉，却是直接搞了个狗吃屎。 倒是这些竹鼠之两个月之前我们来的时候精明了许多，难道是我们这些天敌促进它们进化了？ 捕捉猎物的事情自然是靠不得颜昌他们，还得我和杰克来。倒是这杰克只是拿着一把军刀，当着飞刀来用，不一会便是捉到十多只竹鼠。 我也是不甘落后，再怎么说手也有价值一亿五千万的古弓，自然一箭一个准，不一会便也是捉到十多只竹鼠。 钱胖子最是乐呵，我们抓到竹鼠都是扔到他这里处理。 经过刚才于晓丽这么一闹，女人分成了两个帮派。于晓丽和卡娅以及碧昂斯还是在那里碎碎的用英讨论什么。我不禁有些感叹，这女人喜欢扎堆说闲话真是国际通病啊。 李染染很是坚定的站在了邓丽丽的身旁，也是跟她讨论着什么，李染染的脸颊一直是通红通红的，有时还会看一眼林仙儿。 男人们搜集了一些柴火，然后在四周搭起了火堆警戒。 钱胖子也不愧是干厨子的，不一会便是将二十多只竹鼠都是处理出来，已经是串好烘烤起来。 我在四周巡视着，也是不敢有丝毫的懈怠，狼群的事情真的是给我留下阴影了。 自从流落到荒岛，我从未像那次产生如此强烈的感觉，一种被死神拍了一下肩膀的感觉。 一声鸣叫打破了我的沉思，我回过神来，抬头望去。 七了正在我的脑袋面来回的盘旋。我回头看了一眼，然后朝着毛竹林外面走去，找了一处较隐秘的地方。 七了落在我的胳膊，我从它的脚取下信件，浏览起里面的内容。 北部入海口现在除了一些十字架和挂在面的尸体，已经没有人影了。 我不禁长舒了一口气，不管怎么样，这是一个好消息。 我摸了摸七了的脑袋，写了一下我接下来的计划，之后塞到了七了腿的小木壶里。 七了鸣叫了一声，有些不舍的展翅飞走了。 北海岸入海口的地狱景象应该是钱胖子当初说的那群极端信教者搞的。在这群家伙的眼，同性恋、异教徒、嗜酒者等一系列的人都要处以极刑，十分的残酷恐怖。 希望不要碰到这群家伙！想着，我便是回到了毛竹林，竹鼠肉的香味四溢而出，惹得我的肚子开始咕噜噜的叫了起来， 我循着香味找到钱胖子，胡豆豆这个贪吃鬼已经蹲在一旁等着了。 “陆远哥哥，我好饿呀！”胡豆豆转头看着我很是委屈的说道。 我摸了摸她的脑袋，说：“豆豆乖，再等一会，肉烤不熟吃的话会闹肚子的。” 胡豆豆很是乖巧的点了点头，然后死死的盯着烘烤着的竹鼠肉。 半个小时之后，竹鼠彻底的烘烤完毕了。赵阔海破天荒的让我来分配，毕竟每个人一只还有剩余。 这次我给杰克分了三只，山下三只，我三只，其余的人都是一只。 于晓丽直接便是不干了，扯着嗓子喊道：“为什么你们分的竹鼠这么多！” 颜昌看了一眼赵阔海，说：“赵少，这也是实在是太不公平了。” 我冷冷的看着两个人，说：“如果你们能打猎，亦或是保护这个团队里面的人，我给你们一人分四只。” “陆远说的对，你们还是闭嘴吧！”赵阔海有些嫌弃的说道。 一只竹鼠一个女人差不多能够填饱肚子，可是对于一个男人来说差不多只能吃到七成饱。 杰克算是一个十分合格的保镖，自己只留下一只竹鼠，其余的两只都是给了赵阔海，这赵阔海倒是有些心思，又退回去一只。 我塞给胡豆豆一只，给了林仙儿和李染染一只，她们两个都是摆手不要，表示自己一只竹鼠足够吃饱。 山下将自己得到的三只竹鼠吃了一个，剩下的两只全部都是给了幸子。 倒是我们谁都没想想到幸子的胃口竟然这样好，在我们目瞪口呆的注视之下，她将三只烤竹鼠全部都是吃掉了。 胡豆豆倒是也有些意思，我送给她的那只竹鼠她竟然没吃，递给了自己的妈妈。邓丽丽拿出一块布很是仔细的包起来，然后栓到了胡豆豆的腰。 竹鼠大餐结束之后，我们简单的收拾了一下，准备继续出发。 于晓丽和颜昌颇为埋怨的注视着我，我选择直接无视他们，以免影响我吃饱饭的好心情。 我带领着这个团队离开了毛竹林，赵阔海的脸还是有些不舍，其他人的表情也是不一。 天色渐渐暗了下来，好不容易吃饱一顿饭的好心情已经消耗殆尽，到现在大家还是没有看到入海口的影子。 而我知道，再走两个小时很快能到达入海口。我们这个队伍到底是行进的太慢了。要知道我们半天差不多也去了。 夜幕已经拉了下来，我们只能是升火准备在这里过夜。 我们在四周搜罗起柴火，气氛着实有些压抑。然而，一声震耳的吼叫声彻底的将这平静给打破了。 “啊！救命啊！”李染染的声音传来。 我连忙扔下手的柴火，拿下背的弓箭便是冲了过去。 赵阔海他们自然胆战心惊的都是在升起的火堆旁聚成了一堆。 杰克护在赵阔海身旁，山下一次郎很是警惕的守在幸子的身旁。 两个人似乎都没有前帮忙的意思，我不禁在心暗骂了一句，到了最为关键的时候，果然他妈的谁都是靠不呀！ “还他妈愣着什么，拿出火把来！”我愤怒的喊道。 待到我冲到近前的时候，我彻底的愣住了，李染染跌坐在地面之，捂着自己的嘴。 高震浑身是血的躺在她面前，他的一条胳膊已经不知所踪。 而他身旁，一头斑斓猛虎，正低着头，冷冷的注视着我！ 本来自 第124章 兔死狐悲 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我的神经绷紧了到了极致，自从与黑熊生死搏斗过之后，我再也没有像现在这样。 李染染已经彻底的傻了，她像是丢了魂一般看着自己不断抽搐的哥哥。 高震胳膊的鲜血不断的往外涌出，他的生命在慢慢消逝着。 “活下去！一定要坚强的活下去！” 高震看着自己妹妹，努力留下了自己最后的笑容，然后闭了自己的眼睛。 “卧槽！畜生！” 我手的弓箭正准备脱手而去，老虎直接朝我扑了过来。 我还是没有反应过来，老虎巨大的身躯已经将我压倒在地面之，它已经是朝着我的脖子咬来了。 在这千钧一发之际，一把短刀径直的飞来，直接扎在老虎的脑袋。 我瞅准了机会，举起手的羽箭直接狠狠的刺入老虎的胸腔之。 啊呜！ 老虎吃痛的叫了一声，它身下一股鲜血直接喷涌出来在，浸湿了我的衣服。 巨大的身躯直接瘫软在我的身，我的手不停的发抖，额头布满了冷汗。 只要再晚一秒，我他妈死了！真的死了！ 我看了一眼老虎头的短刀。这把短刀我再熟悉不过了，这是它第二次救了我的性命。 山下一次郎走前来，帮我抬开了老虎。我坐在一滩血迹之，捂着自己的头回神。 “陆远，看来你的运气还没有用完。”山下一次郎说道。 我转头看了一眼老虎，刚才那羽箭似乎刚好插进了它的心脏之，此时那里还在不断的往外涌着鲜血。 “山下君，谢谢你了。”我说。 山下一次郎看着我说道：“你应该感谢你的运气。” 我挣扎的站起身来，腿一软直接又跪在了地。我感觉自己的心脏似乎突然恢复了跳动，额头冒出了细密的汗珠。 我缓了好一会才是回过劲来。 我走到老虎的身旁，将山下君的刀子拔下。 “山下君，借你的刀一用！” “随意！” 我拿着刀开始给这只老虎扒皮，不一会一张虎皮便是被我扒下来了。 我看着眼前这张虎皮，长舒了一口气，这是我来到这座小岛杀死的第二只食物链顶端的野兽了。 钱胖子鼓起勇气靠前来，打量起眼前这只已经死掉的老虎。我看了他一眼，问：“这只老虎能吃吗？” “老虎可是国家保护级别动物，我也不知道好不好吃。”钱胖子说道，“但是我知道虎鞭可是大补之物！” “你可能要失望了，这是一只母老虎。”我说。 钱胖子仔细的检查了一下老虎的身下，一脸的失望之色。林仙儿走前来，把水壶递了过来。 我喝了一口，然后冲洗了一下短刀，交还给了山下。 我拿着虎皮，来到李染染旁边，她仍然在盯着自己哥哥的尸体。 “你不能继续这样下去，要不然你哥哥白死了！”我说。 李染染哽咽的哭了起来，她扑到我的怀，泪水不停的往外涌着。 “都怪我，我只要再小心一点，哥哥不会有事了！” 我拍了拍他的后背，安慰道：“坚强一点。” “为什么！我宁愿我自己死，他为什么要救我啊！”李染染哭的更加厉害起来。 高震的死只是让人们悲伤了一会，所谓的兔死狐悲，也不过是如此。 我们几个男人动手把高震给埋了，李染染还蹲在那里不停的流泪。 钱胖子他们开始研究着怎么处理老虎，毕竟晚饭还是没有吃，午吃的东西也已经消化完了。 我站在李染染的身后，林仙儿来到我身旁，说：“有时候，我很羡慕李染染，她有一个为他着想的哥哥。” 我长舒了一口气，说：“人真是一种复杂的动物。” 林仙儿看了我一眼，然后又转头看了一眼和颜昌聊的十分开心而且还在打情骂俏的于晓丽。 “是呀，人真是一种复杂的动物！”林仙儿囔囔道。 林仙儿坐在李染染身旁陪着她，我回身走到山下一次郎身旁。 幸子抬头看了我一眼，抿嘴笑道：“陆远哥哥，赵阔海看来是跟你面和心不合和呀！” “什么意思？”我看着幸子问道。 山下一次郎看了一眼在远处忙活着的赵阔海，说：“杰克本来是要出手帮你的，可是被他拦下了。” 我笑了笑，说：“理所当然的事情，他现在巴不得我死呢。” “陆远哥哥，你该怎么办呢？”幸子笑着问道。 我看着眼前这个小萝莉澄澈双眼，有时候会莫名的产生一种恐惧感。似乎幸子的眼睛都能看穿一切的伪装。 “你说呢？”我说道。 幸子不说话了，我们现在都是心知肚明。 赵阔海现在是没有做出什么过分的事情，一旦触及到我的利益，我绝对会杀了他！ 因为发生老虎袭击的事情，我们不敢懈怠，在四周都是布置了火堆，每个方向都是安插了巡视的人员。 钱胖子处理出老虎肉来，还算是挺香。午没有吃饱的男人们这次将肚子吃了个浑圆，女人们可能不是很饿，吃的都不是很多。 李染染恢复了许多，她呆在林仙儿身旁，也能吃一点东西，但是神情还是十分恍惚。 酒足饭饱之后，钱胖子将剩余的老虎肉都是熏制出来，这样我们这两天的食物也算是有了着落。 夜幕降临，杰克很是敬业的在四周巡视着。 钱胖子左拥右抱，卡娅和碧昂斯正在不停的挑逗他，他身下硬挺的十分厉害。 于晓丽也是在颜昌耳边不停的说着什么，颜昌很是淫/荡的笑着。 赵阔海躺在草堆，有一句每一句的搭着话。不一会，钱胖子便是带着卡娅和碧昂斯办事去了，颜昌也是领着于晓丽走了。 他们也是不敢走的太远，呻/吟声和喘/息声我们这边都是能听得一清二楚。 李染染的脸颊通红着的捂着胡豆豆的耳朵，她一脸天真不解的望着我们。 “卧槽！你们他妈都小点声，本少爷还要睡觉！”赵阔海喊道。 声音紧接着小了许多，我看了一眼邓丽丽，此时她也是满脸潮红，不停的咽着唾沫，夹着双腿不停的摩擦着。 本来自 第125章 十字架刑 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我可以说一夜都没有睡好，身下一直涨的难受。 邓丽丽一副欲求不满的样子，不停的向我暗示，我也是不敢轻举妄动，毕竟林仙儿一直拄着下巴死死地盯着我。 清晨的阳光给整个密林披了一层蒙蒙尘埃，我们收拾好物件，准备继续朝着入海口的方向前进。 我轻声的在林仙儿的耳边说了一下情况，希望她有个心理准备。 行进了差不多一个小时，我们来到了枯骨坑旁，赵阔海他们直接都是傻眼了，李染染吓得身直哆嗦。 “我的主啊！这些都是人骨！“赵傲说道。 赵阔海冷冷的看了我一眼，说：“陆远，你他妈把我们带到了什么地方！” 我看着枯骨坑，说：“方向没有错，这个东西应该是野人祭祀留下的。” 整个队伍直接是炸开了锅，食人部落的事情他们可只是在电视看到过，自己哪有亲身经历过这些事情。 “赵少，我们该怎么办！”颜昌直接是慌了。 赵阔海长舒了一口气，努力让自己平静下来，说：“继续走，已经走了这么远了，我们绝对不能回头。” 我看了一眼赵阔海，说：“你做出了一个十分正确的选择。” 我们绕过枯骨坑，继续朝着前面走去。刚是没有走出去多远，不远处的草丛突然传来一阵OO@@的动静。 昨晚刚刚经历了老虎事件，我们都是没有缓过神来。一有这动静，我们都是绷紧了神经，我直接搭弓拉箭。 “等等！”林仙儿突然喊道。 紧接着，密林里面走出来一个衣衫褴褛的阿拉伯少女，她那稚嫩的身体大都裸/露在外面，大腿内侧不停的往外淌着鲜血。 “helpme（救我）！”阿拉伯少女用极其虚弱的声音恳求道，接着直接跪倒在地面。 林仙儿连忙冲了去，喊道：“陆远，药箱！” 我收回弓箭，来到林仙儿身旁拿下了背包，取出了药箱。林仙儿掰开阿拉伯少女的大腿，她的秘密花园在我的眼前一览无余。 “卧槽，这他妈是谁干的！”我不禁骂道。 阿拉伯少女的私/密处红肿的厉害，不停的往外淌着鲜血。她的后门还微微喷张着，边沾着一些腥臭的白色液体。 眼前这番景象实在是太明显不过了，这个阿拉伯少女肯定遭受过非人的凌辱轮/奸，真他妈是禽/兽啊！ “她流产了。”林仙儿突然开口道。 我微微一愣，心如坠冰窟。林仙儿帮她处理着伤口，我在一旁帮着她。 林仙儿将她的伤口处理完了之后，我又用毛毯将她包裹起来。 此时她已经苏醒过来，正在浑身瑟瑟发抖，明显还没有从地狱般的经历回过神来。 “陆远，你要当好人我们不拦着你，但是我们必须要找到入海口！”赵阔海说道。 我看了一眼赵阔海，说：“你什么意思，把她这么扔在这里吗？” “生死有命富贵在天，再说我们跟她也不熟呀！”赵阔海说。 林仙儿冷冷的看了一眼赵阔海，然后看向了我。 我长舒了一口气，说：“我抱着她，继续走。” 我知道前面不远处是入海口了，不知道接下来会是一副什么景象展现在我的眼前。 我们走了不到十分钟，哗啦啦的流水声便是传来。赵阔海他们兴奋的冲了出去，河滩出现在我们的视线之。 虽然找到了入海口，但是赵阔海他们的兴奋也只是维持了三秒钟而已，他们全部都是愣在了原地。 我抱着少女，出了密林。入目所及都是骇人的十字架，男人女人赤身裸/体的被绑在面，有的被枭首，有的被挖心，有的被断手断足。 整个河滩弥漫着一股浓重的血腥味，这里成了秃鹫的天堂。 “是那群人干的！一定是那群人干的！”钱胖子歇斯底里道。 我咽了一口唾沫，林仙儿抓住我的胳膊，脸色煞白。虽然之前跟她打过招呼，但是眼前这个景象还是急剧冲击力的。 我们走河滩收拾起来，不少男人的生/殖器被割下来塞到了嘴里，让人看着十分的恶心，这群人到底是有多么的疯狂！ 阿拉伯女孩裹着毛毯，很是惊恐的看着我们。林仙儿用英跟她交流了好一会她才是冷静下来。 北岸的生还者差不多被五名伊斯兰极端信教者都是给杀光了，以各种名义，让人感觉十分的匪夷所思。 女孩是唯一幸存者，但是她每日遭受的凌辱还不如像其他人那般死去。 这群人跟禽/兽无异，他们已经了我的死亡名单。 阿拉伯女孩的名字叫阿法芙，父亲是一名石油商人，此番她和自己的男友准备前往美国夏威夷度假，不想遇到了这种事情。 林仙儿看了一眼阿法芙，问道：“你知道自己怀孕了吗？” 阿法芙摇了摇头，她忍不住又是哭了起来，能够活到现在，也是不容易，毕竟只是一个弱女子而已。 河滩收拾出来之后我们便是搭起了火堆，老虎肉还剩下一些，我们分了吃了，勉强也只能果腹罢了。 阿法芙似乎很长时间都没有吃东西了，她狼吞虎咽的将食物都是吃的干干净净。 我看着阿法芙，用英问道：“那帮人现在在哪里？” 阿法芙摇了摇头，说：“他们往南走了，一个人手里有无线电，他们似乎是去接什么人了。” 我看着阿法芙，问：“他们手有武器吗？” 阿法芙点了点头，说：“枪，很多枪！” 我咽了一口唾沫，这群家伙也不是很好对付呀。 “你说他们会不会再回到这里？”我问。 阿法芙摇了摇头，表示自己不知道。 颜昌看着我，突然开口说道：“他们手有枪，根本不需要畏惧什么野兽，他们肯定会去寻找既有食物来源又有水源的地方。” 我看了一眼颜昌，他说的不无道理。此时我更加担心王妍她们了，若是这群疯子找到黄金山谷去，事情可麻烦了！ 我心越想越乱，林仙儿握住了我的手。我看了她一眼，她摇了摇头示意我不能慌。 本来自 第126章 青涩味道 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 夜幕悄然拉下，四周静悄悄一片。 大家的心情都是十分的沉重，很多人到现在还是没有回过味来，毕竟死了那么多人。 我坐在火堆旁，冷冷的看着火苗，心乱如麻。我实在是担心王妍她们现在的境况。 蒋丹丹这个家伙着实不能让人信任，万一遇到什么突发情况，她能够处理的好吗？ “放心吧，没事的。”林仙儿突然开口道。 我看了林仙儿一眼，长舒了一口气。现在还不到乱的时候，得想办法将这几个极端信教者给除掉才行。 “陆远，你要小心赵阔海了。”山下突然开口提醒道。 我微微一愣，心下诧异，转头望去的时候。赵阔海正坐在杨傲身旁聊天，邓丽丽抱着胡豆豆，也是在一旁听着，表情十分的沉重。 “拉拢人嘛，赵阔海不是经常做这样的事情吗？”我说。 山下看着我说：“我们找到了入海口，你对他来说没有什么利用价值了。” 我长舒了一口气，明白了山下的意思。 赵阔海不是那种心胸宽广的人物，现在有了稳定的水源，海里也有大量的食物，他们可以在这里坚持很长时间。 现阶段而言，我已经没有什么价值。而我的存在是对他领导地位的一种威胁，除掉我是最佳的选择。 “不怕，也正好。”我冷冷的说道。 幸子拄着下巴看着我，抿嘴笑道：“希望这赵阔海不要自己找死。” 天色渐黑，我见木柴不是很够便是准备到密林里面搜集一些，李染染主动站起身来，说是要陪着我一起去。 我没有多想，带着李染染朝着密林里面走去。我找了一处矮树丛，拿着军刀开始劈砍起来。 李染染在一旁帮我收拾着，木柴都是捆成一堆。 我们干了半个时辰，眼见得搜集的差不多了。李染染走前来拿出兜里的手帕给我擦了擦额头的热汗。 我看着她，微微一愣。一股很好闻的丁香花似的味道钻我的鼻孔，我不禁有些心动。 李染染笑了起来，她的眼睛弯成了月牙，说：“陆远哥，你怎么了？” 我回过神来，有些尴尬的咳嗦了一声，说：“没什么，你身的味道很好闻。” 李染染脸颊瞬间便是红了起来，说：“是吗？我从小身有一股丁香花的味道，小时候可是招人喜欢呢。” 我点了点头，准备弯身扛起木柴回去。李染染出其不意的在我的脸颊亲了一下。 我诧异的抬头看了她一眼，她涨的满脸通红，向后退了一步。 “陆远哥，我有些事情想跟你说。”李染染说。 我看着李染染，说：“什么事情。” “我对不起你，我不该把我看到的东西告诉林姐姐！”李染染很是慌张道。 我皱了皱眉头，问：“你看到什么了。” “是你跟丽姐那个的时候。”李染染咬着嘴唇十分羞涩的说道。 我拍了拍自己的额头，心下十分的无语。 “陆远哥，是不是男人都喜欢那样？”李染染鼓起勇气，抬头看着我。 李染染绝对是一个未经人事的处/子，而且似乎对这方面的事情也是知之甚少。 “需要的时候，喜欢这样。”我挠了挠后脑勺说道。 “其实我跟丽姐聊过，她告诉我一些事情，可以让你十分的开心。”李染染说道。 这么明显的暗示傻子都是能够听出来，我身下直接便是有了反应。 李染染属于那种小家碧玉的温柔型女孩，从小在别人的呵护下长大，声音又那么的好听，让人不自觉的便会生出一种想要保护她的欲/望。 一时间，气氛有些尴尬。李染染长舒了一口气，像是下定了某种决心一般，朝着我走来。 李染染的个子我矮许多，她想要环抱住我的脖子，但是翘起脚来也是够不着。 气氛更加的尴尬起来，她的脸蛋红的像是要滴出水一般，连忙抱住了我。 “陆远哥，你不想对我做些什么吗？”李染染有些紧张的说道。 我摸了摸她的脑袋，说：“我知道你现在很害怕，你不用这样。” “我不害怕！”李染染咬牙道，她抬起头来，跳起来勾住了我的脖子。 我一弯腰，她十分生涩的吻在了我的嘴唇。只是简单的嘴唇碰嘴唇，再也是没有其它多余的动作。 李染染紧紧的闭着眼睛，表情十分的搞笑。我抱住她，轻轻吃住了她的嘴唇，她在我的引导之下逐渐的适应了亲吻。 我更加深入的引导起她来，将舌头探入她的口腔挑逗着她，李染染鼻子发出嗡嗡的声音，呼吸有些紊乱。 李染染将全部身子贴在我的身，慢慢的适应过来，竟然也是学着我这般将舌头探入我的口腔里挑逗起我来。 我睁开眼睛看着她，她一脸的迷离和舒服，似乎这是她第一次尝试这种感觉。 我慢慢的抬起头来，李染染十分不舍的垫着脚一副还想要的表情。 “以前从来没有跟别人接过吻？”我问。 李染染摇了摇头，说：“有很多男生追我，可是都被我哥哥给打跑了，久而久之没有人愿意接触我，后来我专心练琴，跟外界的接触更少了。” 说着，她摸了摸自己的小腹下面，说：“陆远哥，你硬了吗？” 我看着她一脸单纯的样子，实在是不想伤害她，便是放开她向后退了一步。 “陆远哥，你怎么了？”李染染十分不解的说道。 我看着李染染，说：“你真的没有必要这样，我既然答应了你，会一直保护你。” 李染染低下了头，说：“可是你不信任我，我想让你对林姐姐那样对我。” 我微微一愣，她直接扑到了我的怀，伸手隔着衣服攥住了我的身下。 一股酥/麻的感觉涌我的后脑勺，我环抱住她低头亲吻起她。 李染染的身体不知道为什么开始害怕的颤抖起来，我慢慢的恢复了清醒，一把推开了她。 “陆远哥，这么大，你会不会？”李染染很是担心道。 我心下直接是无语了，陷入了沉默之。 李染染抬头看着我，说：“陆远哥，你别生气，丽姐说还有一种让你开心的方法！” 本来自 第127章 索求无度 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 说着，她伸手要去解我的腰带，我直接攥住了她的手。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 “咱们聊一聊吧。”我说。 李染染低下了头，眼泪顺着眼角不争气往下流淌，她哽咽着说道：“陆远哥，我怕！” 我看着她楚楚可怜的样子，陷入了沉默。 “从小到大，我哥哥一直保护着我，现在他死了，我真的不知道我该怎么办了！”李染染哭道。 说着，她哭的更加厉害起来，我抱紧了她，静心听着她的哭诉。 我们聊了大约半个小时，李染染也是哭了半个小时，好在她终于是把自己的情绪都给发泄出来了。 我背着柴火带着她回到了火堆旁，阿法芙已经裹着毛毯睡着了。 林仙儿见李染染一双已经哭得红肿的眼，冷冷的看着我。 “陆远哥哥，你是不是欺负李染染了！”幸子抿嘴笑道。 李染染慌忙的站出来说：“陆远哥没有欺负我，他刚才一直在安慰我，我现在好多了。” 幸子看着李染染，淡淡的笑了起来，一副‘谁信你们没发生点事情’的表情。 我将柴火放下，李染染也是在林仙儿身旁坐下，她有些害怕的低下头，似乎不敢面对林仙儿。 林仙儿拍了拍她的肩膀，问：“陆远真的没有欺负你？” 李染染很是紧张的抬头挥着手道：“没有，没有，真的没有！” 林仙儿有些诧异的看了我一眼，我很是无语的也是看了她一眼。 “我在小仙女的心这么的不堪吗？” 我们有一句没一句的聊着，不一会林仙儿她们便是全部睡着了，山下一次郎开始闭目养神。 我迷迷糊糊的睡了一会，突然感觉有人在背后拍了我一下。我猛地惊醒，很是警惕的回头看去。 邓丽丽一副紧张的样子看了一眼林仙儿她们，做出了一个禁声的手势，然后示意我跟她走。 我蹑手蹑脚的站起身来，心里莫名有一种十分刺激的感觉。 我跟着邓丽丽来到森林边缘，她一把便是抱住了我。 她用腿勾住了我的腰，像是一条水蛇一般的缠在我的身，拼了命的亲吻起我来。 我抱着她，被吻得有些喘不过气来，邓丽丽今天有点反常疯狂呀！ “丽姐，等等！”我后撤道。 邓丽丽娇/喘着，说：“还等什么，急死我了！” “豆豆，你把豆豆自己一个人丢在那里吗？”我问。 邓丽丽从我身下来，嗔怨的看着我，说：“没事的，杨傲在那里看着她。” 邓丽丽舔着舌头，一副娇媚的样子，她手已经开始不老实的朝着我的身下掏去。 我见过饥/渴的女人，可是从来没有见过这么饥/渴的女人呀！ “说，想我没有！”邓丽丽咬了一下我的耳朵说道。 我感觉自己的脑袋酥酥/麻麻的，手直接揉捏起邓丽丽的酥胸，她舒服的娇/喘着，声音有些摄人心魄。 “陆远，我要！” 一番激烈的**情之后，邓丽丽躺在我的怀里，不停的抚摸着我的胸膛。 她今天晚确实有些怪，不停的索求，动作也是十分的激烈，引导着我尝试了许多新花样。 我低头看了她一眼，白/嫩的胸口还有我留下的吻痕，“丽姐，今天这是怎么了？” 邓丽丽抬头看了我一眼，说：“昨天晚，人家可是难受了一夜。” 我看着邓丽丽满脸潮红的样子，心底某处不禁又是被撩/拨到，她很是兴奋的看着我身下再次硬挺起来。 邓丽丽抓准机会赶紧坐在我的身，不停的摩擦着我的下面。 我起身抱住她，亲吻着她的酥胸，再次与她疯狂的交融起来。 清晨，太阳再次升起，我揉着惺忪的睡眼，感觉后腰有点疼。 昨晚的疯狂到现在我还是历历在目，有点索求无度了。 林仙儿带着阿法芙她们搜集柴火去了，山下一次郎看着我，说：“年轻人，要注意一下身体。” 我剧烈的咳嗦起来，这才是想起山下一次郎晚根本不可能深睡，他一定知道昨天晚我跟着邓丽丽出去偷/腥的事情了。 “咳咳，山下君，我知道了。”我有些尴尬道。 林仙儿带着阿法芙她们回来了。我站起身来，伸了一个懒腰，拿起了手的弓箭。 “我到密林里面找点食物。”我说。 林仙儿很是担心的看着我，说：“小心点。” 我点了点头，然后拿着弓箭进入了密林之。我的运气还算是不错，打到三只锦鸡。 正当我准备回去的时候，我突然听到远处传来一阵十分激烈的争吵声。 “于晓丽？颜昌？” 我心诧异，寻摸着一棵较高的树爬了去。体质变化后我的视力和听力有了极大的提高，在树我能够清楚的看到听到，是于晓丽和颜昌没错。 “颜昌，你他妈不能抑制一下你的欲/望吗！”于晓丽喊道。 颜昌直接前捂住了于晓丽的嘴，说：“你小点声，让别人听见怎么办！” 于晓丽气愤的掰开了颜昌的手，颜昌笑着揉捏起于晓丽的酥胸，嗅闻着她身的味道。 “你这么有魅力，还害怕一个小女孩嘛。”颜昌说。 于晓丽冷着一张脸，说：“你不怕坏了事情。” 颜昌呵呵一笑，说：“赵阔海现在都要听我的，还怕能坏了什么事情。” 于晓丽沉思了一会，随即转身看着颜昌，说：“你要帮我把香水拿回来。” 颜昌刮了刮于晓丽的鼻子，说：“必须拿回来，不然我们怎么拴住大人的心。” 说着，颜昌便是要亲吻于晓丽，于晓丽娇笑着躲闪着，用手捶打着颜昌，“你真坏！” 颜昌痴迷的紧紧抱住于晓丽，口囔囔道：“像你这样的尤/物，我真不愿意把你奉献给他。” 说完，颜昌便是着急的脱下于晓丽的衣服，两人开始了白日宣淫的动作大戏。 我无心观看，爬下树来，脑子里面一片乱麻。 本来自 第128章 密林探查 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我细细的推敲着颜昌的话，有些头绪，但却是混乱不已。 也是不知道颜昌和于晓丽谋划着什么。 我手提着锦鸡回到了河滩，钱胖子乐呵呵的跑了来，一脸献媚的笑道：“陆老大，你可真有本事，这才是一会功夫抓到三只锦鸡。” 我看着钱胖子，感觉他改变了不少，满面桃花，一扫之前阴霾落魄的样式。 女人需要男人来滋养，这男人同样也需要女人来安慰！看来卡娅和碧昂斯这两个尤/物倒是把他安慰的不错。 我将锦鸡丢给了他，说：“处理出来。” 钱胖子应了一声，连忙去处理三只锦鸡去了。当我回到火堆旁的时候，山下一次郎很是不解的望着我。 “怎么了？”我问。 “为什么现在还要跟他们分享食物？”幸子突然开口问道。 我看着幸子，说：“不然怎么办，我们自己在这边吃独食吗？” 李染染看着我说：“陆远哥，三只锦鸡都不够我们分的，你还要分给他们！” “我们不能做这合作关系的破坏者。”我说。 我心里明白赵阔海肯定会出手对付我，但是在这之前，我不能先出手破坏现在这种微妙的合作关系，毕竟危机还没有完全度过，谁他妈知道那帮疯子到底会不会回来。 山下看了我一眼，并没有言语。幸子叹了一口气，也是不说话了。 阿法芙一脸懵懂的看着我，毕竟我们交流都是用，她自然是听不懂的。 钱胖子很快便是把锦鸡给处理出来了，他将锦鸡能吃的肉都是削了下来，分成了三份。 我起身看到胡豆豆早早的跑过去了，正拄着下巴看着锦鸡肉。 钱胖子见胡豆豆实在是可爱，偷偷往她的嘴里塞了一块最好吃的鸡腿肉，胡豆豆吃的十分的开心。 鸡肉处理完了之后，钱胖子也是不敢乱动，毕竟是我猎取来的食物，需要让我来分配。 我来到钱胖子身旁，摸了摸胡豆豆的脑袋，于晓丽和邓丽丽也是走了过来。 于晓丽冷冷的看了一眼邓丽丽，邓丽丽选择直接无视她。前天两人在水潭那里发生了冲突，看来现在还在互相记恨着对方。 “陆老大，您看该怎么分？”钱胖子说道。 我看着眼前平均分成三份的鸡肉，推给胡豆豆一份，我自己拿走一份，剩下的一份递给了钱胖子。 于晓丽见我这么分，像是炸了毛的母鸡，尖着嗓子喊道：“陆远，你什么意思，凭什么邓丽丽她们拿的跟我们一样，她们那边一共才三个人！” 我看了一眼于晓丽，说：“锦鸡是我捕杀来的，你有什么意见吗？” “我当然没意见，倒是你这个小情/人对这个老女人还真是贴心啊！”于晓丽说道。 邓丽丽直接便是不干了，她指着于晓丽，喊道：“你他妈有什么资格在这里说别人，你自己干了多少让人恶心的事情你自己不知道吗！” 于晓丽冷冷的看着邓丽丽，说：“你个骚浪贱/货，起码我没有去勾/引有妇之夫！” 我看了一眼于晓丽，感觉有些好笑。好像人家董建国是有妇之夫吧，你给人家做情/人一做是十年。 邓丽丽捂着嘴笑了起来，她不再跟于晓丽纠缠打嘴架，毕竟她自己的话狠狠的扇了自己一巴掌。 于晓丽自己也是反应过来，臊的脸颊通红，她瞪着邓丽丽，面容逐渐变得狰狞起来。 “邓丽丽，你会后悔的！” 说完，于晓丽扯了一把钱胖子。钱胖子很是抱歉的朝我笑了笑，然后端着鸡肉走了。 我回想起颜昌和于晓丽在密林里面的对话，看了一眼豆豆，说：“丽姐，这几天看好豆豆，不要让她乱跑。” 邓丽丽微微一愣，随即有些慌张道：“好，我知道了。” 说完，邓丽丽便是牵着胡豆豆的手转身走了，胡豆豆调皮的转头朝我吐了吐舌头。 我拿着鸡肉回到了火堆旁。我和山下一次郎吃的都不是很多，林仙儿将自己的那一份让给了阿法芙，幸子和李染染看着是一脸的幸福。 早饭结束之后，林仙儿带着阿法芙到密林里面检查身体去了，毕竟受伤部位是女人的私/密处，让男人们看到也不好。 七了今天还是没有飞来，我不禁放心了许多，这说明王妍她们现在呆在黄金山谷里面没有什么大问题。 杰克带着卡娅和碧昂斯到密林里面去了，应该是去采集野果，狩猎野物去了。 颜昌盘腿坐在赵阔海身旁，似乎跟他商量着什么事情。 胡豆豆很是兴奋的跑到我身旁，问道：“陆远哥哥，你接下来要去干什么呀！” 我在胡豆豆身前蹲下，刮了刮她的鼻子，说：“想吃竹鼠肉吗？” “想，做梦都想！”胡豆豆很是兴奋的喊道。 “好好呆在你妈妈身旁，要听话，不要乱跑。”我说。 胡豆豆很是乖巧的点了点头，然后朝着她妈妈那边冲去。我收拾了一下装备，林仙儿带着阿法芙回来了。 “你要干什么？”林仙儿问道。 “我准备到密林深处探查一下。”我说。 林仙儿点了点头，说：“你要小心。” 我拿着装备，钻入了密林之。五个拿着枪支弹药的伊斯兰极端信教者如果真的离开了，肯定会留下什么蛛丝马迹。 说实话，我实在是担心他们会去而复返。 阿法芙说他们手有无线电通信设备，这说明他们还有其它的同伙。一旦找到他们的同伙，这帮家伙会不会去而复返谁也不敢确定。 况且阿法芙逃了出来，现在在我们这里，这群偏执的家伙会不会循着痕迹回来找她也不好说。 我走到发现阿法芙的地方，蹲下看了一眼地的血迹，然后顺着阿法芙的留下的痕迹找去。 一阵阵山豹的叫声传来，十分的震耳。也是不知道这群野兽怎么了，平时一般在高海拔的山地活动，一般是不进入热带雨林地带的。 我差不多走了半个小时之后，发现了一只死掉的山豹，它身的一些肉被割了下来，四周还散落着一些子弹。 本来自 第129章 豆豆失踪 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我在四周探查了一番，可以确定这群人继续朝着南面去了。 我心还是有些不安，不禁开始暗暗祈祷起来，希望他们不要再回来了。 我顺着密林朝着毛竹林那边走去，毕竟答应了小豆豆今天晚要给她搞竹鼠肉吃。 途我狩猎到两只山鸡还有一只果子狸，倒也算是不错的收获。 回到毛竹林，我探查了一下四周，并没有发现野兽出没的痕迹。 我拿下弓箭，开始狩猎竹鼠。差不多捕杀到六只，我便是收手了，毕竟捕杀的多了也是拿不过来。 我将猎物用藤条捆绑起来挂在腰间，然后朝着入海口返回而去。 大约在黄昏时刻，我回到了入海口。赵阔海他们正在那里啃着野果，见我回来了，皆是目瞪口呆，毕竟我身挂着那么多的猎物。 胡豆豆很是兴奋的跑到我面前，瞪着两个眼睛，喊道：“陆远哥哥，你好厉害，竟然抓到这么多！” 我笑着摸了摸胡豆豆的脑袋，望着钱胖子喊道：“胖子，过来搭把手！” 钱胖子一时间也是呆了，赵阔海连忙踢了他一脚他才是回过神来，他连忙走前来。 我将身的猎物都是丢给了他，说：“都是处理好了，今天晚让大家饱餐一顿。” 钱胖子乐呵呵的点了点头，然后赶忙转身去处理猎物去了。 “陆远哥哥，我去看看！”胡豆豆笑着跟着钱胖子走了。 我回到火堆旁坐下，林仙儿将水壶递给我，问道：“有什么收获？” “他们往南走了，也不知道他们去干什么。”我说。 我看了一眼阿法芙，不知道这群疯狂的家伙会不会为了她再找回来，毕竟他们手里有枪，也是不用畏惧野兽。 阿法芙似乎感觉到了什么，她有些害怕的抱住自己的双膝。林仙儿瞪了我一眼，我叹了一口气。 “我们别无选择，只能呆在这里。”山下一次郎说道。 我长舒了一口气，心生出了撤退的想法，毕竟对方有枪，现在最为安全的方法是返回黄金山谷防守。 可惜林仙儿是绝对不会跟我走的，而且我也不想将丽姐、豆豆、李染染她们丢在这里。 她们一旦失去了我这个依靠，根本没有办法在这座荒岛生存下去。 “一会我跟赵阔海商量一下。”我说，“不能这么干等着，起码做些陷阱防范于未然。” 山下一次郎点了点头，幸子拄着下巴看着火堆，若有所思。 钱胖子将野味都是处理出来之后，我本着不偏不倚的原则分配食物，毕竟要和赵阔海商量布置陷阱的事情。 不过赵阔海吃饭的时候兴致不是很高，只是应着我的话，魂不守舍的样子。 杰克、卡娅和碧昂斯的脸色也是有些不好，心事重重的样子。我看了一眼颜昌和于晓丽，心冷然，难道跟他们两个有关？ 晚饭结束之后，我们各自散去，约定好明天设计布置陷阱，以防那帮疯子去而复返。 七了晚也是没有飞来，我有些烦乱的心也是安稳了许多。 我们围绕在火堆前，聊着明天的计划。 我没想到幸子竟然懂这么多的陷阱知识，拿出了许多的方案，只要找齐了材料，可行度十分高。 深夜时分，我无心睡眠，躺在地面望着星空，林仙儿似乎也是睡不着，在我旁边坐下了。 “怎么了？”我问。 “陆远，我的心有些不安稳。”林仙儿说。 我看了一眼林仙儿，说：“放心，我们这么多的事情都挺过来了，这次一定也能。” 林仙儿看着我，长舒了一口气。 她抬头望向夜空，说：“不知道今晚谁又会死去。” “豆豆！豆豆！” 拂晓时分，我还是睡的迷迷糊糊，耳边便是传来邓丽丽呼喊声。 我揉了揉惺忪的睡眼，坐起身来，邓丽丽很是着急的来到我身前，问：“陆远，你有看到过豆豆吗？” “怎么了，她是不是自己跑出去厕所去了。”我问。 邓丽丽一脸着急的表情，说：“不可能，豆豆不敢自己一个人去厕所的。” 我赶紧起身，喊林仙儿她们一起在河滩附近寻找胡豆豆。可是每一个地方都是找了，是不见胡豆豆的身影。 邓丽丽一脸的恍惚，像是丢了魂一般的坐在地面之。 我皱着眉头，冷冷的看了一眼颜昌和于晓丽，肯定他妈的是这两个人搞的鬼！ 于晓丽抱着手臂，一副嘲笑的嘴脸，颜昌则是事不关己高高挂起的样子。 “豆豆，豆豆，你在哪里！”邓丽丽木讷的说道，眼泪一滴滴的从眼角滑落。 赵阔海看了我一眼，说：“陆远，一个孩子而已，应该跑不了多远，我们应该能找回来。” 我长舒了一口气，说：“丽姐，你放心，我们一定帮你把豆豆找回来。” “这样吧，你跟邓丽丽朝着南面找，我和杰克顺着河岸往西面找。”赵阔海说。 李染染站出来，说：“我也要去！” 赵阔海看了一眼李染染，说：“密林里面很危险，你们去了还要分神保护你们。” “他说的对，实在找不到大家再出动。”我说。 邓丽丽抓住我的胳膊，哽咽着说道：“陆远，谢谢你。” 我们各自散去，回去准备装备。林仙儿偷偷的把左轮手枪塞到我的兜里，我微微一愣。 林仙儿看着我，说：“我感觉有些不对劲，你自己小心一点。” 我拍了拍她的肩膀，说：“放心，等我回来。” 我带着邓丽丽朝着密林深处走去，杰克和赵阔海也是顺着河岸出发了。 “豆豆！豆豆！” 我大声呼喊着胡豆豆的名字，邓丽丽跟在我的身后，不停的哭泣着。 我转身看了她一眼，说：“丽姐，光哭是没有用的！” 邓丽丽看着我，囔囔道：“陆远，我对不起你，我没有办法！” 我听邓丽丽的话，心诧异。她突然冲前来，直接推了我一下。 我下意识的后退了一步，紧接着便是一阵天旋地转。 本来自 第130章 丽姐背叛 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 林仙儿给我放在兜里的手枪直接掉落出来，砸在了地面之。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的邓丽丽见到我身竟然还有手枪，瞪大了眼睛。 “丽姐，你在干什么，快放我下来！”我挣扎着喊道。 邓丽丽连忙前，捡起手枪指着我，“陆远，你不要挣扎了，这样你也不会太痛苦。” “哈哈，陆远，你他妈也有今天呀！”颜昌很是嚣张的笑声传来。 他从草丛里面走了出来，于晓丽跟在他身后，她此时正抱着手臂，阴冷的笑着看着我。 “颜昌，我他妈知道，你到底想干什么？”我冷冷的说道。 颜昌看了一眼邓丽丽手的手枪，说：“没想到啊，你竟然隐藏的这么深，身还有一把左轮手枪。” 说着，他朝着邓丽丽伸出手了。邓丽丽看了他一眼，一脸的怀疑。 “放心，我们已经在一条船了。”颜昌说。 我看着邓丽丽，说：“丽姐，千万不能把手枪给他，别忘了他都对豆豆做过什么！” 邓丽丽猛地回过神来，拿着左轮手枪直接对准了颜昌，说：“赵少呢！我女儿呢！” 颜昌冷冷的看了我一眼，说：“放心，胡豆豆现在很好，把手枪给我，你拿着不会捣鼓，万一擦枪走火怎么办！” “丽姐，不能给！”我大声的喊道。 颜昌额头青筋暴起，他来到我身前，狠狠的在我的肚子来了一拳，我痛的直接吐出一口酸水。 妈的！这颜昌的力气什么时候变得这么大了！ “陆远，你他妈是我手的一只蚂蚁，我想碾死你，只要动动手指行了！”颜昌冷冷的说道。 说着，他便是在我的身搜寻起来，不一会便是将我身的军刀和香水都是搜刮去了。 颜昌拿着香水，仔细的打量着，脸浮现出十分淫/荡的笑容。 他拿着军刀拍了拍我的脸，说：“如果把这香水涂在你未婚妻的身，那会是一种什么效果呢。” 一股怒火直接涌我的脑袋，我喊道：“颜昌，你这个乌龟王八蛋，你要是敢动林仙儿，我一定会亲手杀了你。” “哈哈，陆远，你在痴人说梦吧！”颜昌嚣张道，“你现在可是自身难保了。” 于晓丽有些不情愿的走前来，说：“这香水用一点少一点，林仙儿那种天生勾/引男人的脸和身材，不用这些也是足够的！” 说着，于晓丽便是着急的想要去拿。颜昌直接将香水举高了，说：“你这个媚狐狸，急什么！” 于晓丽摸着颜昌的身下，媚笑道：“怎么，你又想要了。” 颜昌抱着于晓丽啃了一口，把香水塞到了于晓丽的胸口里，趁机狠狠的捏了几下。 “恩，坏人，还有别人看着呢！”于晓丽说着，赶忙把香水从胸口里拿出来，塞到了衣兜里。 “能不能抓住主人的心，全看你的了。”颜昌在于晓丽的脸又亲了一口。 于晓丽抿嘴笑道：“一个小孩子而已，我还降服不了他吗？” 我看着颜昌，冷冷的说道：“你他妈到底是什么人！” 颜昌看了我一眼，拿出了一个小型无线电传呼机，用阿拉伯语说了一段话，对面清楚的回复了一句。 邓丽丽吓得手的枪直接掉落在地面之，她双目空洞的看着颜昌，身体微微发抖着。 颜昌似乎对着传呼机对面催了一声，然后走到了邓丽丽面前，一脸漠然的看着她。 “我错了！我错了！”邓丽丽有些癫狂的直接跪倒而下磕头道。 颜昌弯身捡起了左轮手枪，饶有兴趣的打量着。 他回头看了我一眼，说：“你的运气不错，还能捡到那批军火。” 我看着颜昌，心除了震撼还是震撼，这次海难他妈似乎将一些不得了的人物卷到这座岛屿了。 草丛又是传来一阵OO@@的声响，赵阔海和杰克出来了，他们两个都是冷着一张脸。 接着他们两个身后涌出了一堆阿拉伯男人，粗略数了一下，总共有十二个，各个都是全服武装，一脸的胡茬，凶神恶煞的样子。 这群阿拉伯男人间簇拥着一个抱着一只小白狼的少年。 颜昌见到这个少年，连忙跪下行礼，嘴里念念有词，然后匍匐到少年的身前。 少年伸出脚来，颜昌欣喜若狂的亲吻了一下。少年扫视了一眼四周，最后定格在我的身。 “不是还有一些人吗？”少年用英问道。 颜昌站起身来，弯着腰，用英回答道：“他们都在河滩，其有个人不好对付，还需要您伟大的战士帮忙解决一下。” 少年点了点头，挥了挥手，接着六个阿拉伯男人拿着枪械朝着河滩边走去了。 于晓丽连忙爬到赵阔海身旁，“赵少，我女儿呢，豆豆呢！” 赵阔海冷冷的看了一眼于晓丽，一脚把她踢到了一边，少年看了一眼邓丽丽，然后说了一句话。 他身旁的两人欣喜若狂，一人直接前扛起邓丽丽朝着密林里面走去，另一个人也是紧跟着去了。 “啊！你们干什么，放开我！”邓丽丽拼命的挣扎着，那两个阿拉伯男人肆无忌惮的笑着。 我的心如坠冰窟，难道我陆远要交待在这里了吗？ 颜昌用阿拉伯语说了一段话，他看了一眼于晓丽，似乎不是很感兴趣。 接着他看了一眼赵阔海和杰克，用阿拉伯语问了几句话，颜昌看了一眼两人，点头哈腰的回答着。 少年给两个阿拉伯壮汉使了一个眼神，两人直接前控制住了杰克。 “卧槽，颜昌你他妈是什么意思！你不是说可以保我们平安吗！” 赵阔海直接急了，少年身旁的阿拉伯人纷纷举枪，冷冷的指着赵阔海。 赵阔海咽了一口唾沫，下意识的向后退了一步。 “你肯定没事，不过杰克的身份有些不好。”颜昌看了一眼杰克。 杰克冷冷的看着颜昌，却是不敢反抗。毕竟有这么多只枪对着他呢，只要他一动，肯定瞬间会变成一个筛子。 赵阔海也是不说话了，他现在能做的只有是沉默。 本来自 第131章 幸子身份 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 一声声凄厉的惨叫传来，于晓丽抱着胳膊不禁打了一个哆嗦，颜昌和赵阔海都是陷入了沉默之。 我冷冷的扫视着这帮人渣禽/兽，邓丽丽的惨叫足以让人想象她现在所遭受的非人待遇。 大约过了半个小时之后，那两个阿拉伯男人扛着邓丽丽回来了。她此时头发缭乱，脸青一块紫一块，嘴角还留着白色的液/体。 她身的衣服都是撕碎了，身下的私/密处也是一片狼藉。 少年冷冷的看了一眼已经不成样子的邓丽丽，说了一句话，接着一个阿拉伯男人又是前扛起邓丽丽，离开了这里。 “啊！混蛋！你们要干什么！”邓丽丽拼命的嘶喊道，“还我女儿，把我的女儿还给我！” 邓丽丽喊了一会，随即便是不喊了。这里只能隐约听到她发出的呜呜挣扎声，那个阿拉伯男人应该是捂住了她的嘴。 少年抚摸着怀里的白色小狼，颜昌很是献媚的用英语说道：“我的主人，河滩那里有更多的女人，可以让您的战士得到更好的发泄。” 少年点了点头，挥了挥手，阿拉伯人将我放了下来，捆住了我的双手，用枪押送着我们朝着河滩进发。 我看了一眼杰克，瞪了他一眼，示意他难道这样束手擒吗！ 杰克看了一眼赵阔海，此时他已经意识到自己的老板救不了自己了。 他示意我先动手，我自然是不会干。 你他妈一个海豹突击队的退役特种兵，这种情况应该训练过千次，难道没有应对的方法吗？ 杰克见我这边没有什么动静，双眸闪过一丝的狠色，直接用头撞翻了一个阿拉伯男人。 啊！ 他怒吼了一声，朝着少年要冲去，而那少年却是一脸的平静。 少年身旁的阿拉伯男人直接开枪来了一梭子，杰克向后退了几步，直接跌倒在地面之。 被杰克撞翻的那个阿拉伯男人直接前在杰克的脸便是狠狠的用拳头招呼起来，不一会便是将他打的面目全非。 我不禁叹了一口气，他妈的电影演的都是假的，什么海豹突击队退伍的特种兵，不过是战五的渣渣罢了。 见杰克这样，我也不敢反抗了。当今之计，唯有找机会控制住那个怀抱小白狼的少年，才是有机会逃出生天。 我被押送着回到了河滩边，先前走的五个阿拉伯人已经将留在河滩的人控制住了。 阿法芙直接被绑在一个十字架了，她如丢魂一般的直视着前方，一脸死色。 少年环视了一眼呆在河滩边的人，目光最后落在了山下一次郎和幸子的身。 他将自己怀里的小白狼递给了身旁的一个阿拉伯人，然后朝着幸子和山下一次郎走去。 山下站起身来，立在幸子的身后，一副侍者的架势。幸子一脸平静的看着朝自己走过来的少年。 少年来到幸子身前，伸出了手，用英说：“幸子小姐，没想到会在这里遇到你。” 幸子看着眼前的少年，说：“阿卜杜拉，我也没想到你能够活下来。” 对于幸子的无礼，阿卜杜拉只是淡然一笑，并没有生气。 “东西还在吗？”阿卜杜拉问道。 幸子看着阿卜杜拉，耸了耸肩膀说：“那么大的暴风雨，游轮乱成一团，早丢了。” “芳岛家族可是一个讲信用的世家。”阿卜杜拉说。 幸子抱着手臂，看着阿卜杜拉说：“我肯定能给你找回来，但是我的人都被你给抓起来了，我怎么给你找。” 阿卜杜拉回头看了我一眼，挥了挥手，两个阿拉伯人连忙把我押送了过来。 颜昌也是一脸的懵逼，连忙跟了过来。他看了一眼幸子，脸色不是很好看。 他隐藏的很深，但似乎有人他隐藏的还要深呀。 “这是怎么回事？”阿卜杜拉问道。 颜昌也是猛地打了一个激灵，说：“主人，我也不知道呀，他处处跟我作对，而且还打伤了我。” 阿卜杜拉看了一眼颜昌，说：“幸子小姐的人你也敢动，我看你是不想活了！” “够了，你不必在这里跟我演戏教训你的奴才，我们现在需要把东西找回来了，然后离开这座荒岛。”幸子说。 阿卜杜拉瞪了一眼颜昌，他连滚带爬的连忙闪开了。两个阿拉伯人给我松开了绑。 我活动了一下手腕，看了一眼阿卜杜拉，鞠躬用仅会的日语道：“小姐。” 幸子看了我一眼，点了点头。我站到了幸子的身后，林仙儿下意识的攥紧了我的手。 阿卜杜拉打了一个哈气，问：“你接下来打算怎么办？” 幸子看着他，说：“想办法跟外界取得联系，仅仅凭借我们这几个人是找不到那东西的。” 阿卜杜拉点了点头，抱着小白狼的阿拉伯男人连忙将小白狼递给他。 阿卜杜拉逗弄着小白狼，看了一眼林仙儿和李染染，问：“这两个女人别说也是你的人。” “不是。”幸子面无波澜道。 我的心莫名其妙的一紧，两个阿拉伯男人淫/笑着要前动手动脚，山下一次郎直接站出来，挡住了两人的去路。 “幸子，你还是太善良呀，不过我喜欢。”阿卜杜拉说，然后带着他的人抱着白狼转身走了。 “幸子，这到底是怎么回事！”我轻声问道。 幸子也是不回头，冷冷的说道：“陆远哥哥，一会我跟你解释。” 我看着幸子的背影，感觉她突然像是变了一个人一般。 砰！ 在这时，突然一声枪声响起，被挂在十字架的阿法芙直接被开枪射杀了。 林仙儿和李染染吓得已经是脸色煞白，我紧紧的攥起了拳头。 幸子长舒了一口气，说：“陆远哥哥，你要为阿法芙庆幸，她死的很轻松。” “你这话是什么意思！”我咬牙切齿道。 幸子看了一眼被抓住的杰克和杨傲，说：“明天你知道了。” 本来自 第132章 残酷石刑 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 时间一点一滴流逝，黑夜慢慢笼罩而来。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的 拴在十字架的杰克和杨傲已经被打的不成样子，此时杨傲不停的向帝祈祷着，杰克不停的向赵阔海求救。 赵阔海像是一个孙子一样在颜昌的身旁点头哈腰，于晓丽自然是跟着颜昌地位水涨船高。 卡娅和碧昂斯落得和邓丽丽一个下场，也是被拖入小树林糟蹋去了。此时邓丽丽披头散发，衣衫褴褛的不成人样的蹲在颜昌身旁不远处。 阿卜杜拉送来一些食物，幸子一点都是不担心的便是吃了起来。 山下看了我一眼，说：“陆远，不管怎么样，还是要填饱肚子再说。” 现在这种境况，我怎么可能吃的下什么食物。 “幸子，你跟我说实话，到底怎么回事？”我看着幸子说。 幸子看着我，抹了一把嘴角，有些好笑道：“陆远哥哥，你是不是也该跟我说实话呀。” 林仙儿暗地里扯了我一下，我心冷然。幸子肯定已经看出点什么了，现在继续瞒着她不是一个好的选择。 “我和林仙儿不是夫妇，我们也不是海难者。”我说。 李染染一脸惊异的看着我和林仙儿，林仙儿一脸的冷然，攥紧了拳头。 “很好，看来你们已经在这座小岛生存了三年。”幸子说，“你们是那架失事飞机的幸存者吧。” 我点了点头，说：“你什么时候看出来的。” “食猴鹰，它很明显已经被人驯服过了。”幸子看着我，“我若是猜的没错，你应该还有其它的同伴吧。” 我点了点头，心不停的谋划着。现在情况还没有彻底搞清楚，我不能全盘托出，将所有的事情都告诉幸子。 “陆远哥哥，你剩下的同伴现在在什么地方？”幸子问。 我看着幸子，说“一个十分安全的地方。” 幸子抿嘴一笑，说：“你不用瞒着我，肯定是在山，食猴鹰每次都是朝着山顶飞去。” 我看着幸子，陷入了沉默。幸子有些无趣的挥了挥手，不再深问。 “他们到底是什么人？”我问。 幸子看了一眼抱着小白狼的阿卜杜拉，说：“isis，你应该听说过吧。” 我彻底的傻在原地了，这几年这个组织可是没少在东搞事情，是一个极其强大的基地组织，美国佬的北约都是拿他们没有办法！ 他们做事极其的残忍，都是出了名了的。这群家伙妄想着重新恢复伊斯兰帝国的昔日辉煌，是他妈的一群疯子。 “怀抱白狼崽子的少年到底什么身份，颜昌怎么又跟他们扯关系了。”我十分不解的问道。 幸子看着我，说：“他是哈里发的第三子，颇受哈里发的宠爱。” 哈里发，是指默罕默德去世以后，伊斯兰阿拉伯政/权元首的称谓，是伊斯兰政治、宗教领袖。 说的通俗一点是伊斯兰世界的老大，不过伊斯兰教发展到现在形成了很多的分支，各不服气，isis头目的这个哈里发肯定是自己给自己封的。 “颜昌应该是回族人，isis在国的联络者，地位很高。”幸子说。 我长舒了一口气，看着幸子问道：“你呢？” “我的家族主要做一些军火生意，跟isis有一些生意的合作。”幸子说。 我看着幸子，很是不解的问道：“你们是怎么把军火运船的！” 幸子抿嘴笑了笑，说：“在国，只要有钱，很多事情都十分的简单。” 我捂着自己的脑袋，问：“你丢了什么东西，阿卜杜拉似乎很重视它。” 幸子看着我，陷入了一阵沉默，说：“告诉你也没有用，根本不可能找到。” 我有些惊异的看着幸子，说：“你这是什么意思！” “很明显，我们已经在同一艘船了。”幸子说道，“我给不了阿卜杜拉他想要的东西，他迟早会失去耐心，杀了我们。” 我看着幸子，她表情十分的严肃，一点都不像是在开玩笑。 “陆远，我需要你配合，找机会杀了阿卜杜拉身边这十二个保镖，这样我们才能继续活下去。”山下说道。 我看了一眼阿卜杜拉和他怀里的小白狼崽子，说：“希望老天爷给我们机会。” 胡豆豆被颜昌笑着领回来了，她目光呆滞的看着四周的一切，已经不会说话了。 邓丽丽将她搂在怀里，癫狂的死死盯着四周所有人。 赵阔海主动前拍颜昌的马屁，两人淫/笑着不知道交谈着什么。 于晓丽到底是勾搭了阿卜杜拉，她带着这个少年钻入了密林之。 杰克已经精疲力尽，嘴里囔囔着不停的求救。他身旁的杨傲还在不停的乞求帝的护佑。 一夜无眠，天空已经是放亮。 卡娅和碧昂斯被这群畜生蹂/躏了一晚，双眸呆滞与邓丽丽一般。 她们两个头发缭乱，身的衣服被撕烂，裸/露在外面的地方能够清楚的看到血痕。 这群家伙只把女人当成发泄性/欲的容器吗？简直连畜生都不如啊！ 我心虽然恨得是咬牙切齿，却是不敢有丝毫的反抗，毕竟人家手可是有枪，我也只能忍气吞声。 阿卜杜拉醒来的第一件事情便是将杰克和杨傲解了下来，吩咐人挖坑。 两人惊恐四处张望，乞求我们救他们，但是我们只能这样看着。 深坑挖好了，两人直接被扔了进去，接着这帮家伙开始往里扔石头。 我倒吸了一口冷气，眼睁睁的看着两人这样被石头活埋，仅仅露出两个头来。 “杰克是一个同性恋，而且还是一个美国人，特种部队退役军人，他们肯定会这样杀了他！”幸子轻声道，“杨傲信仰基督，在他们眼是一个异教徒，也必须死。” 我攥紧了拳头，冷冷的说道：“在他们的眼，还有什么人不必死吗？” 幸子陷入了沉默，一块块石头朝着两人头砸去。不一会他们两人便是被砸的血肉模糊，奄奄一息。 刑罚持续了将近一个小时，两人终于是死掉，阿卜杜拉很是满意的点了点头。 本来自 第133章 危机将至 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 尸体慢慢的散发出腐臭的味道，阿卜杜拉捂着鼻子，指使着颜昌和赵阔海把河滩的尸体都处理一下。 （） 赵阔海一脸的不情愿，颜昌附在他的耳边说了几句话，他兴奋的赶忙干活去了，颜昌也是跟了去。 幸子看着两个人，说：“阿卜杜拉短时间内不会再杀人了。” 我看了一眼幸子，问：“幸子，你这么聪明，难道没察觉出颜昌有什么不对劲吗？” 幸子摇了摇头，说：“他隐藏的很深，表现出来的只是一个法学教授该有的姿态，我也没想到他是阿卜杜拉的人。” 这颜昌是一个很出色的演员，把我们所有人都是给骗了。若不是有幸子这座大山靠着，恐怕我现在的下场已经和杰克一样了。 事发突然，我到现在还是有些摸不着头脑。我望了一眼抱着胡豆豆瑟瑟发抖的邓丽丽。 邓丽丽似乎是察觉到了什么，她猛地抬起头来与我目光对视。 在这个时候，一个阿拉伯男人又是走前来，准备再次糟蹋她的身体。 胡豆豆似乎是意识到了什么，死死的抱住自己妈妈，哇哇大哭起来。 我冷冷的注视着那个阿拉伯男人，狠狠的攥起了拳头。 “陆远，你要冷静，现在和他们发生冲突不是什么明智的选择。”幸子看着我攥紧的拳头，提醒道。 我实在是压抑不住内心的怒火，猛地站起身来朝着邓丽丽那边走去。 邓丽丽见我过来了，像是抓住一根救命稻草一般，抱着胡豆豆便是朝我身后躲去。 阿拉伯男人淫/荡的笑着，准备前抓住邓丽丽，我却是直接挡在了他身前。 “滚开！”阿拉伯男人用英冷冷的说道。 “该滚开的应该是你！”我回应道。 阿拉伯男人冷冷一笑，接着他直接举起了自己手的冲锋枪，抵在了我的脑瓜门。 其余的阿拉伯男人也是立即举枪，从四面八方瞄准了我。 我努力的克制自己内心深处的恐惧，冷冷的看着眼前这个阿拉伯男人。 幸子赶忙起身来到我身前，按下了阿拉伯男人的冲锋枪。 “你想对我的人做什么！”幸子看着阿拉伯男人说道。 阿拉伯男人看了一眼幸子，双眸闪过一丝的狠色。可是他却是不敢轻举妄动，毕竟对方是自家主人都要尊重的人物。 阿卜杜拉打着哈气百无聊赖的走前来，说：“幸子，你这又是要干什么。” “你不是都已经看到了吗？”幸子说。 阿卜杜拉淡然一笑，说：“我的手下没有错。” 幸子冷冷的看了一眼阿卜杜拉，说：“你的手下需要发泄，我的手下同样也需要发泄。” 阿卜杜拉有些无语的看了一眼山下一次郎身后的林仙儿和李染染，说：“你身边不是有两个女人吗？” “没有办法，我这手下口味独特，喜欢少妇。“幸子说。 阿卜杜拉笑了起来，说：“这简单了，拿你身后任意一个女人换，我的手下喜欢处/女。” 幸子看着阿卜杜拉，说：“你可以试试，看看山下君会不会让你带她们走。” 阿卜杜拉转身拍了拍那个阿拉伯男人的肩膀，说：“开个玩笑而已，你手下喜欢这个女人，扛去享受行。” 说完，阿卜杜拉便是走了，阿拉伯男人愤怒的瞪了我们一眼，然后赶紧跟去了。 阿卜杜拉好像说了一句阿拉伯语，那个阿拉伯男人回头看了一眼林仙儿和李染染，冷冷的笑了笑。 然后他自己来到卡娅的身旁，扛起她便是朝着密林里面去了。 幸子转身看了一眼邓丽丽，说：“阿卜杜拉开始对我失去耐心了，你好自为之，把戏演足了!” 我看着幸子，一阵的恍惚。她娇小可爱的外表总是在潜移默化让人忽略掉她的实际年龄和成熟心智。 其实她和林仙儿一样大，而且她任何人都聪明，更让人捉摸不透。 我前直接扛起了邓丽丽，胡豆豆哽咽望着我，说：“陆远哥哥，你也要对妈妈做坏事吗！” 我叹了一口气，摸了摸胡豆豆的脑袋，示意幸子把她带走。 “陆远哥哥，答应我，不要伤害我妈妈！”胡豆豆喊道。 我没有回应胡豆豆，幸子牵着胡豆豆的手回火堆边去了。我则是扛着邓丽丽朝着密林走去。 我看了一眼阿卜杜拉，于晓丽正坐在他身旁挑逗着他。 他也是不再逗弄小白狼，将其交给了自己手下，很是贪婪的嗅闻着于晓丽身的香味。 一旦阿卜杜拉彻底的迷恋于晓丽，我们的境况可麻烦了。 留给我们的时间不多了，可是到现在为止我还是没有想出什么对策，越是到了危机的时候，我的脑袋怎么越不够用了。 一个阿拉伯男人拿着枪跟了来，我找了一处草丛，将邓丽丽给放下。 此时她已经哭得泪雨梨花，她坐起身，抱着自己的裸/露在外面的大白腿，一脸歉意的望着我。 “陆远，我对不起你。”邓丽丽哽咽道。 我看着她，问：“为什么要这么做，到底怎么回事？” 邓丽丽擦了擦眼泪，说：“我们抵达河滩的第一个晚，赵阔海来试探我和杨傲对你的态度，之后他塞给我一个纸条。” 说着，她又是忍不住哭了起来，眼泪不停的从眼角滑落。 “他威胁我如果想要让豆豆活下去，第二天去密林见他。”邓丽丽说，“那时我感觉事情有些不对劲，然后去找了你。” 我的脑海浮现出邓丽丽在我身疯狂索取的那一夜。 我感觉她有些不对劲嘛！ “我没敢跟你说，毕竟事关豆豆，我第二天去找了他，然后她告诉我这帮阿拉伯人还会回来。”邓丽丽说。 我的脑袋像是被砸了一下，所有的事情一瞬间都是想明白了。 一切都是颜昌搞得鬼，当他看到河滩边的惨状时，他知道自己的机会来了。 毕竟恐惧可是人性的一大弱点，它可以让大多数人都屈服。 赵阔海屈服于他，他允诺赵阔海会护他周全，然后两人联手开始对付我！ “他说会保我们母女平安，但是要配合他们抓住你。”邓丽丽说。 本来自 第134章 舐犊情深 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “所以你配合赵阔海他们制造豆豆失踪的假象，然后让我跟你一起往南找豆豆！”我冷冷的说道，“你一步步的带着我靠近陷阱，最后再亲手把我推进去!” 一股怒火涌我的心头，如果那一晚邓丽丽早早的告诉我，或许事情不会发展到这种地步！ 邓丽丽哭的更加厉害起来，说：“他们杀了那么多人，我真的怕了，而且事关豆豆，我不得不” “现在呢，颜昌这个禽/兽都对豆豆做了什么！”我厉声喊道，“杰克和杨傲死了，你和卡娅以及碧昂斯又在经历什么！” 邓丽丽茫然无措的望着我，她爬到我身前，扯着我的裤脚道：“陆远，帮帮我，我算是下十八层地狱也在所不惜，但是豆豆一定要活下去，她绝对不能有事啊！” 我看着邓丽丽逐渐癫狂的表情，心如死灰。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 我终于明白当颜昌拿出无线电传呼机联络阿卜杜拉他们的时候，她为什么会吓得扔掉手枪，直接跪倒在地。 一切的一切都有了头绪，事情发生的太突然，一切都让我猝不及防，我信任的丽姐背叛了我 “你不是喜欢我的身体吗，我可以给你，你想做什么都可以！” 说着，邓丽丽开始撕扯自己的衣服，身仅剩下的那一点衣服都是被她给撕碎，她赤身裸/体的全部暴露在我的视线之。 呜呜！ 在这时，熟悉怪异的声音突然传来，我内心深处的希望不知道为什么再次被唤醒。 我蹲在邓丽丽身前，说：“想活下去吗？” 邓丽丽擦了擦眼角的泪水，拼命的点了点头。 “喊，怎么淫/骚/怎么来，我要那种抓住男人心脏的呻/吟声！”我说。 邓丽丽一脸不解的望着我，我回头望了一眼监视我们的阿拉伯男人。 我直接扑到了邓丽丽的身，不停的揉捏她的酥/，挑逗她的私/处。 昨天的虐待似乎让她的身体已经麻木，她只是微微颤抖着，不敢出声。 我彻底的是无语了，最关键的时候她却是掉链子。 “丽姐，你想让豆豆活下去吗？”我问。 邓丽丽点了点头，她咬着嘴唇望着我。 “按照我说的做，装也要装出来！”我说。 说着，我又是开始挑逗邓丽丽的身体，她的身体慢慢的恢复了知觉，不自觉的便是呻/吟起来。 呻/吟声越来越大，又骚又浪。像某岛国动作片里面的女演员一般，将自己的舒适感用声音的艺术形式表达出来，撩人心扉。 正当我亲吻着邓丽丽的**的时候，我感觉自己身后被一股巨大的力量给提溜了起来。 我被直接丢到了一边，跟踪我们的那个阿拉伯男人一脸急色的咽着唾沫，看着眼前赤身裸/体身体红润且一副发情样子的邓丽丽。 阿拉伯男人直接的便是要脱裤子办事，我趁机前，直接锁住了他的脖子。 他还没来及发出一声喊叫，我便是动用全部的力量将她的脖子给扭断了。 邓丽丽身体直接哆嗦了一下，身下喷出了一些液体，散发着尿骚味。 我长舒了一口气，将这个阿拉伯男人拖走，将他身的子弹和枪械军刀全部挂在身。 然后我又扒下了这个阿拉伯男人的衣服，丢给了邓丽丽。邓丽丽也是不顾的自己身下的失/禁，连忙把衣服穿了。 “陆远，你怎么把他给杀了，豆豆她们可是还在那帮混蛋的手！”邓丽丽很是着急的说道。 在这个时候，草丛突然传来一阵OO@@的响动，邓丽丽吓得直接便是躲到我身后去了。 一个银发蓝瞳的少女走了出来，她好似西欧童话故事里面的精灵女王，俊美异常。 只可惜这位精灵女王穿着肥硕的军装，看不出她的身材到底如何。她手还拿着一把狙击枪，是老式的九七式狙击步枪。 “你是？”我尝试着用英问道。 “陆，想死我了！”熟悉的声音传来，小艾突然从眼前这位精灵女王的身后跳了出来，直接冲到我面前，给我来了一个熊抱。 “太好了，你没事，实在是太好了！” 小艾抬头便是与我吻了起来，我的心底某处不知道为什么被狠狠的敲击了一下，我贪婪的回应着她。 我们吻了一会，互相感受着彼此的心跳。我从来没有对她产生过如此的感觉。 小艾从我身跳下来，介绍道：“陆，这是你们要找的人，我的导师，伊娃。” 伊娃下打量了我一眼，说：“你不错，一直在保护她们。” 我微微一愣，一直以来，我们都认为小艾的导师是一个五大三粗的男人，没想到竟然是一个如此漂亮的年轻西欧女人。 “陆远，这是你的朋友吗？”邓丽丽很是小心的问道。 我点了点头，下打量起伊娃，一身已经发白的淡蓝色军服，面还有美国国旗的标志，怎么看都让人不舒服。 “陆，我的朋友需要你的帮助。”伊娃说道。 我微微一愣，不知道伊娃这话是什么意思，紧接着她身后走出一头白狼来。 邓丽丽见到这头白狼，吓得直接攥住了我的胳膊。 我对这头白狼再熟悉不过了，一次差点葬身他的口，而那声怪异的呜呜声，应该是眼前小艾导师和群狼交流的信号，救了我一命的信号。 我看了一眼小艾，小艾长舒了一口气，说：“白狼的孩子被人偷走了，我们需要帮它找回孩子。” 我想起阿卜杜拉怀里的小白狼，那应该是眼前这头白狼的孩子，看来老天爷还没有完全抛弃我们！ “对了，小艾，你怎么来了。”我问。 “月底了，我来换盐呀，这次只有我们诺提部落的人，次我们演的戏他们都看进去了。”小艾说。 我皱了皱眉头，说：“暴风雨没影响到你们吗？” “没事的，山洞里常年储存着水和食物，暴风雨来临的时候躲到山洞里面。”小艾说，“农田和房屋损害了不少，我的族人正在抢修，不过没盐他们没有力气干活。” 我长舒了一口气，看来我们是想多了，四个部落既然能够在这里生存这么多代，肯定已经积累了很多生存的经验。 本来自 第135章 绝地反击 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “禁岛的时候深入岛屿没事吗？”我看着小艾问道。 小艾看着我，说：“我实在是担心你，也不管了那么多了，再说这次登岛的都是我们诺提部落自己人，他们不会乱说。” 我看着小艾，揉了揉她的脑袋。 伊娃走前来，问：“他们现在有多少人？” “十一个，每个人都是全副武装。”我说。 伊娃的脸阴沉了下来，她手只有一把九七式狙击步枪，根本不可能同时对付十一个人，再加我也没有多大的胜算。 “陆远，你平时最有主意，给师傅想想办法。”小艾说。 我沉默了一会，随即便是拿出军刀，狠狠的在自己的胳膊来了一刀。 伊娃有些动容的看着我，我看着她说：“我回去给你们做内应，狼群一会不要盲目发起进攻，我会想办法控制住阿卜杜拉。” 说着，我检查了一下手的m14冲锋步枪，然后递给了邓丽丽，说：“这是半自动步枪，你一会听伊娃命令开枪。” 我看着伊娃，点了点头，然后捂着自己的手臂装作很是虚弱的样子朝着河滩边走去。 “救命！救命啊！” 我拼命的喊着，那帮阿拉伯男人都是举枪朝着我这边瞄准。我直接一身狼狈的滚出了草丛。 砰！ 一颗子弹直接落在了我身旁，我吓得脑袋一阵的发懵，这伊娃的枪法到底准不准，需要这样配合我来演戏吗？ 林仙儿见我受伤了，也是不管有人要开枪射杀我，连忙的跑前来将我扶起来。 我护着她赶紧往河滩跑，两个阿拉伯男人很是警惕的将阿卜杜拉保护在身后，其余的人都是拿着枪瞄准了密林。 幸子赶忙前，看了一眼我胳膊的伤口，问：“到底是怎么回事？” “狼，白狼来了。”我喘着粗气道，“有一个怪异的女人带着一群狼来了。” 我故意提高了几个声贝，阿卜杜拉朝着我这边看了一眼，问：“你看清楚了？是一个女人驱使着群狼？” 我看向阿卜杜拉，点了点头，说：“没错，你的人和邓丽丽一个死在她的抢下，一个被白狼咬断了脖子。” 阿卜杜拉冷着一张脸，用英说道：“妈的，这群该死的狼到底有完没完了!” 我看了一眼阿卜杜拉怀来的小白狼崽子，你他妈偷走了人家的孩子，人家当然是不死不休了。 山下看着我胳膊的伤口，皱了皱眉头。我看了他一眼，示意他一会动手，他立马会意。 群狼呲牙咧嘴的便是从密林里面涌了出来，白狼紧跟其后，这群杀人不眨眼的阿拉伯人见得这架势，吓得往后退了一步。 在这个时候，我突然拿出军刀朝着保护阿卜杜拉的一个保镖攻击而去，山下一次郎也是同时出手。 两道寒芒闪过，两个保镖脖子的大动脉直接便是被我们给切断了。 我掏出藏在怀里的手枪，抵在了阿卜杜拉脑袋。 “陆远，你他妈疯了吗！”颜昌歇斯底里的吼道，赵阔海也是一脸煞白。 我将阿卜杜拉勒到怀里，死死的用枪抵在他的太阳穴，冷冷的看了一眼颜昌。 “幸子小姐，你这是什么意思！”阿卜杜拉并不慌乱的说道。 幸子看了一眼山下一次郎，又看了我一眼，说：“我没有给他们两个这样的指示，但是我知道这是我们获救的机会。” 阿卜杜拉淡然的笑了笑，说：“幸子小姐这是什么话，我好像没有慢待您吧，现在我们的敌人可是眼前这群狼！” “相起这群畜生，你对我们的威胁更大。”我冷冷的说道，“让你的人都放下武器。” “陆远，你他妈脑子有病啊，我们会被群狼吃掉的！”颜昌歇斯底里的吼道。 砰！ 一声枪响传来，一个阿拉伯男人直接倒在了血泊之。这时所有人都是傻眼了，阿卜杜拉也是傻眼了。 我将小白狼从阿卜杜拉的怀里的提溜出来，示意林仙儿过来抱走。 “让你的人放下武器，我不杀你们！”我说。 阿卜杜拉咽了一口唾沫，愤怒的朝着他的手下用阿拉伯语喊话，他们只能乖乖的将自己身的武器都是丢了出来，然后双手抱头的跪在了地面。 我看了一眼山下，他前将所有的枪械都是搜刮来，堆在了我们身后。 “可以了，你们出来了吧。”我喊道。 伊娃带着小艾和邓丽丽走了出来，胡豆豆见到自己的妈妈，兴奋的朝着她跑跑去。 “妈妈！妈妈！” 邓丽丽笑着拿着枪要前，在这时，颜昌突然冲了过来，直接便是胁持住了胡豆豆。 “不准动，你们他妈谁都不准动！”颜昌手拿着左轮手枪，抵在了胡豆豆的脑袋。 邓丽丽连忙举枪对准了颜昌，歇斯底里的喊道：“颜昌，你他妈想干什么，放了豆豆！” “你不想要你的女儿了吗！”颜昌冷冷的看着邓丽丽道。 邓丽丽浑身颤抖着，她注视着颜昌，最后将步枪扔到了一边。 我的脑袋嗡嗡的响了起来，刚才将全部的注意力都是放在这群阿拉伯人身了，忘了颜昌他妈手还有一把左轮手枪了！ “陆远，放了我家主人！”颜昌冷冷的说道。 “你觉得我们会为了一个小女孩搭我们所有人的性命吗？”我努力克制心的慌张说。 颜昌阴沉着一张脸笑道：“这得看你到底在不在乎眼前这个小女孩的小命了。” 砰砰！ 两声枪响突然传来，两个阿拉伯男人直接倒在了血泊之，伊娃竟然在这个时候射杀了两个阿拉伯男人。 “陆远，你不是答应我不会伤害我的人吗！”阿卜杜拉歇斯底里的吼道。 我看了一眼怀里的阿卜杜拉，冷冷的说道：“我确实是答应过你，但是她没有答应过你。” 砰！ 又是一声枪响，一个阿拉伯男人又是倒在了血泊之在，颜昌身体直接颤抖了一下。 “放了小女孩。”伊娃冰冷的声音传来。 本来自 第136章 陷入疯狂 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 阿卜杜拉的手下还剩下七个人，我知道伊娃在跟颜昌打心理战，只有让颜昌慌乱害怕，他才会露出破绽。 “我怕，妈妈！” 胡豆豆哭的一把鼻涕一把泪，在颜昌的怀里挣扎了起来。 邓丽丽十分慌乱的在一边安慰胡豆豆说：“豆豆别怕，妈妈在这里。” 砰砰砰！ 伊娃这次直接射杀了三个人，她根本不给颜昌思考反应的时间，他吓得身体哆嗦的更加厉害起来。 “陆远，你他妈是一个疯子，放了我家主人！” 颜昌回过神来，回头看了一眼伊娃。他死死的勒住胡豆豆，将枪抵在她的脑袋，愤怒的喊着。 我冷冷的注视着颜昌，他的心理防线已经开始崩溃了！ 只要最后一根稻草，压死骆驼的最后一根稻草！ 砰砰砰砰！ 连续的枪响突然传来，时间似乎开始放慢，阿拉伯男人一个个的倒在血泊之，子弹掉落而出，砸在沾满鲜血的石头，发出清脆的声响。 阿卜杜拉瞪大了眼睛，面如死灰。他所仰仗的忠实奴仆，英勇战士已经全部倒在血泊之了。 我努力的保持冷静，死死的盯着颜昌。 他双目失神，死死的勒着不停挣扎的胡豆豆，额头的冷汗顺着脸边不停的滑落到下颚，滴在胡豆豆的头。 “放我走！放我走！” 颜昌愤怒的喊着，他死死的勒住胡豆豆，不停的往后退去。 我紧绷的心脏不禁一松，颜昌的心理防线已经彻底的被我们压垮，他现在已经顾不阿卜杜拉了。 “颜昌，你这个混蛋，你要丢下我吗！”阿卜杜拉说，“真主不会放过你，你一定会下地狱！” 颜昌看着阿卜杜拉，冷哼了一声，说：“让伟大的真主救你吧。” “你这个该死的叛徒！该死的叛教者，不敬者！”阿卜杜拉歇斯底里的喊道。 我用枪把狠狠的砸在阿卜杜拉的脖子，他停止了怒骂，晕了过去。 我直接把他丢给了山下，然后举枪对着颜昌，与他对峙起来。 “陆远，咱们应该没有什么深仇大恨吧，你放我走，胡豆豆绝对没事！”颜昌说道。 “陆远，救救豆豆！” “陆远哥哥，我怕！” 邓丽丽的乞求声和胡豆豆的哭声让我有些失神，我咽了一口唾沫，努力的集注意力，看着颜昌。 “对，咱们没有必要搞成这样，我放你走，你放豆豆走！” 颜昌呵呵一笑，勒着胡豆豆继续向后退去。 他看了一眼赵阔海，喊道：“赵少，阿卜杜拉的手下全都死了，你留下也只是死路一条。” 我看了一眼赵阔海，说：“你只是畏惧这帮阿拉伯人才是帮着他，我不会追究你什么，人都是这样！” 颜昌咬牙冷冷的看着我，喊道：“赵少，你觉得陆远这个家伙会轻易的放过你吗！你别忘了陷阱圈套全部都是你操作的！” 赵阔海的额头淌下汗珠，他陷入了纠结之。 “杰克已经死了，你若是跟着颜昌走，拿什么活下去。”我看着赵阔海说。 赵阔海立马向后退了一步，站在钱胖子身旁。 钱胖子抱着自己脑袋坐在地面瑟瑟发抖，他像是一只害怕极了的鸵鸟，将自己的脑袋埋入地底。 自从阿拉伯人来了之后，他便一直是这样，存在感极低，也没有人搭理他。 卡娅和碧昂斯冷冷的注视着颜昌，恨不得将她扒皮抽筋。他并没有实现自己的诺言，让她们经历了地狱般的折磨。 颜昌冷冷的扫视了一眼所有人，放弃了拉拢别人离开的打算，他继续胁持着豆豆朝着密林退去。 胡豆豆挣扎的更加厉害起来，我举着枪一步步的跟着他，寻找着射杀他的机会。 “豆豆啊，叔叔不会伤害你的！不会伤害你的！”颜昌的表情狰狞语气却十分的猥琐。 胡豆豆表情一怔，她狠狠的咬在了颜昌勒住他的手。颜昌痛的一松手，胡豆豆挣脱出来，朝着邓丽丽便是拼命的冲去。 “我/日你祖宗！” 颜昌骂了一句，直接举枪射击。 我和伊娃同时开枪，颜昌身了两弹，一颗打穿了他的大腿，一颗直接打穿了他的小腹。 他倒在地面之，拼命的想要再举起左轮手枪，我冲前去直接踢走了颜昌手的左轮手枪。 我的心彻底的冰冷下来，脑袋嗡嗡的发胀。 颜昌呵呵的笑着，表情十分的狰狞变/态，他小腹的弹伤不停的往外涌着鲜血。 “豆豆！豆豆！” 邓丽丽歇斯底里的喊声传来，我努力的转动已经僵硬的脖子，朝着邓丽丽望去。 不管我们的反应有多快，永远都不可能快过子弹。颜昌到底扣动了扳机，子弹穿透了豆豆的身体。 我的心如被千斤铁压住，胡豆豆浑身瑟瑟发抖，不停的说着‘妈妈，我怕！’ 邓丽丽拼命的捂住胡豆豆的伤口，林仙儿将小白狼塞到李染染的怀里，发疯一般的拿来药箱，撕碎胡豆豆的衣服，准备给她止血。 可惜一切都太晚了，她慢慢的闭了自己天真无邪的眼睛，稚嫩的脸庞也慢慢失去了血色。 邓丽丽死死的抱着胡豆豆，陷入了深深的沉默之。林仙儿瘫软的呆坐在一边。 “死啊！都该死！跟我一起到地狱去吧！”颜昌歇斯底里的喊道。 邓丽丽将胡豆豆很是安稳的放下，轻轻抚摸着胡豆豆的侧脸。 她站起身来，来到我身旁，直接将我腰后的军刀抽了出来，然后站到了颜昌的身前。 “你要干什么！杀人可是犯法的，我要告你人，让你永世不得翻身！” 颜昌的双眸突然涌恐惧，他的理智已经彻底崩溃，陷入疯狂的深渊之。 邓丽丽跪在颜昌的身旁，举起手的军刀，狠狠的朝着颜昌的下/体刺去。 鲜血喷涌而出，颜昌发出了歇斯底里尖叫声和哀嚎声。 “啊！救我！救我！你不能这样对我！” 我冷冷的看着颜昌，邓丽丽不停的重复着同样的动作，直到颜昌身下血糊糊一片，彻底的不成样子。 颜昌已经死去，睚眦欲裂，一副狰狞的样子。他恐怕从来没有想过自己会这样死去，带着自己的罪孽与龌龊。 如果这个世界真的有地狱，我想他一定会坠入第十八层地狱，永远重复被戳烂下/体的痛苦。 本来自 第137章 无法原谅 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 颜昌已经死了，邓丽丽还在不停的重复着同样的动作。 “丽姐，他已经死了！” 我前准备制止邓丽丽，她狠狠的挥动军刀，在我的胳膊划了一道伤痕。 鲜血慢慢的渗出，浸染了我的衣服，她猛地怔住了。 我趁机攥住了邓丽丽的手腕，厉声喊道：“他已经死了！” 邓丽丽抬头看了我一眼，眼泪像是崩溃的堤坝，从眼眶涌出。 我下意识的松开了她的手。邓丽丽站起身来，回到胡豆豆的尸体旁，愣愣的坐在那里。 白狼跳到李染染身旁，嗅闻着自己的孩子，李染染抱着小白狼，吓得呆在原地不敢乱动。 我来到李染染身旁，将小白狼揪起来，放在了白狼身前。白狼叼起小白狼，来到了邓丽丽的身旁。 白狼拱了拱邓丽丽，舔了舔她的胳膊，邓丽丽崩溃的抱住白狼便是嚎啕大哭起来。 白狼似乎能够感受到邓丽丽的痛苦，它仰头嚎叫起来，其余的狼也是跟着嚎叫起来。 狼嚎声响彻天际，一阵海风吹来，将其带入更远的天际。 我忍着胳膊的伤痛，将所有的阿拉伯人尸体和颜昌的尸体全部扔到我们挖好的一个巨坑里面。 些许的柴草，一个火把便是将这些肮脏的身体烧的干干净净。 我学着杨傲在胸膛前画了一个十字，冷冷说道：“帝保佑，愿你们永坠地狱。” 火焰将尸体烧成灰，我们用泥土重新掩埋，然后过去帮着邓丽丽。 她徒手挖着泥土，手已经磨破皮出血，可是她似乎没有任何的感觉，表情木然。 我们帮着她挖好了长坑，将胡豆豆放在里面用泥土掩埋，我看着胡豆豆苍白的面庞，一股难以言喻的自责涌我的心头。 山下一次郎拍了拍我的肩膀。我长舒了一口气，然后跪下跟邓丽丽捧着泥土慢慢将胡豆豆埋掉。 我们用石块围堆起来，邓丽丽呆坐在坟冢前，一言不发。 豆豆不该经历这些，她应该死于海难。 我宁愿相信老天爷是善良的，但是在他打算带走胡豆豆的时候打了一个瞌睡。 我抬头望了一眼天空，他的一个小小的错误酿成了现在这场惨剧，而他似乎也一直都在犯这样的错误！ 我长舒了一口气，林仙儿来到我身旁，搀着我站起身来。 我突然感觉脑袋有些发懵，林仙儿赶忙扶住了我，说：“我给你处理伤口。” 我看了一眼邓丽丽，现在这种情况，别人怎么安慰都是假的，所有的事情都需要她自己来克服。 林仙儿带着我去处理伤口，小艾也是很担心的跟了过来。 林仙儿看了她一眼，然后让她帮忙。不一会我胳膊的伤口被她们两个给处理好了。 山下一次郎来到我身前，问：“阿卜杜拉怎么处理？” 我望了一眼阿卜杜拉，此时他已经醒来，表情冷然的扫视着周围所有的一切。 从高高在坠入人生低谷，他似乎还不是很适应。 我站起身来，来到他身前，蹲下身来看着他。 “你不是幸子的手下，你到底是谁！”阿卜杜拉冷冷的说。 我看着他，说：“我是谁无关紧要，反正你即将死去！” “你想要干什么，我可是哈里发的第三子，isis你知道吧，我父亲会派人杀了你全家！”阿卜杜拉歇斯底里的喊道。 我站起身来，俯视着他，幸子也是走了过来。 “幸子小姐，救我啊！少了我交易怎么完成！”阿卜杜拉喊道。 幸子看着他，说：“你觉得军火浸过海水之后还有多少能用，游轮失事那一天，我们的交易已经不存在了。” “存在，那批军火不算什么，那件东西！”阿卜杜拉喊道，“芳岛科技造出的东西，肯定能再找到的，我可以让我父亲在原有的价格翻倍，只要你救我啊！” 我看了一眼幸子，阿卜杜拉口的东西似乎十分值钱。幸子长舒了一口气，并没有说什么，而是直接转身走了。 “告诉我，你口的东西是什么，我可以考虑放你一马！”我看着他说。 阿卜杜拉吐了一口唾沫，说：“你这个不讲信用的小人，我不会再相信你了！” 我冷哼了一声，站起身来，说：“你刚才丢掉了可以救你一命的最后机会。” 说着，我便是转身离去，朝着赵阔海那边走去。 于晓丽此时坐在赵阔海的身后，十分畏惧的望着我。 卡娅和碧昂斯一脸的木然，恐怕到现在她们两个都是没有回过神来。 钱胖子还是一副鸵鸟把头埋入地底的状态。 “陆远，要杀要剐，随你便，只是我希望你让我死的有尊严一点。”赵阔海望了一眼埋掉尸体的土坑。 我看着赵阔海，说：“我不会杀你，这是我做出过的承诺。” 赵阔海看了我一眼，呵呵笑了起来。我皱了皱眉头，心诧异。 “为什么笑？” “我第一次遇到像你这样的人，你不怕我再谋害你吗？” “不怕，我跟你们不一样，我一直有自己的原则和底线。” 赵阔海微微一愣，彻底的陷入沉默之。卡娅和碧昂斯都是抬头望着我，双眸涌现出些许憧憬。 于晓丽赶忙跪倒在我身前，哭诉道：“陆老大，都是颜昌那个混蛋谋划的，我一开始是反对的，你给我们带来食物，我们不该算计杀你的！” 我看着于晓丽，不觉得一阵的恶心，她突然扯住我的裤脚，乞求道：“不要杀我，你让我做什么都行！” 说着，她连忙从自己的兜里掏出香水，颤抖着递给了我，"您不是喜欢这香水吗，我送给您！" 我看着眼前的于晓丽，心冷然。为了活下去，她可以抛弃一切，这个女人实在是太可怕了。 我拿过香水，于晓丽浑身突然颤抖了一下，她不停的磕头，像疯癫了一般。 “谢谢！谢谢！” 我将香水塞到了衣兜里面，转身离去。 山下一次郎来到我身旁，说：“陆远，不能留着他们，早晚都是祸害！” 我指了指天，说：“既然老天爷对好人都这样的残忍了，同样的他肯定也不会放过坏人。” 本来自 第138章 几乎为零 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 山下一次郎看着我，叹了一口气，随即望了一眼堆积在河边的武器弹药，那都是收拾这帮阿拉伯人尸体搜出来的。 “这些东西怎么办？”山下一次郎问道。 我拍了拍他的肩膀，说：“赵阔海他们暂时不能持有武器，今天晚辛苦你了。” 山下一次郎点了点头，朝着那边走去，在枪支弹药旁边坐下了。 伊娃提溜着一些山鸡、野兔和果子狸回来了，数量之多，让人惊异。 小艾很是兴奋的迎前去，帮着伊娃接过。 我来到伊娃面前，打量了一下这些猎物，它们的脖子都是被咬断了，留有齿痕。 “这是白狼为了感谢你，专门为你捕杀的。”伊娃说。 我微微一愣，心底涌好多问题，却是又不知道该从何处问起。 “陆，我两天都没有吃饱一顿饭了，赶紧处理一下吧。”小艾说。 我点了点头，帮着小艾拿着这些野味来到了钱胖子身前。 “钱胖子！” 钱胖子猛地打了一个哆嗦，他抬起已经僵硬的脖子，表情十分迷茫的望着我们。 “想继续活下去吗？让我看看你存在的价值！”我大声喊道。 钱胖子的双眸渐渐的恢复了光彩，他赶忙接过我手的野味。 钱胖子嗓音十分沙哑道：“陆老大，我会做饭！不要丢下我，不要杀了我！” 我叹了一口气，拍了拍他的肩膀，这群阿拉伯人真的是把他给吓坏了。 我和小艾将剩下的野味都是放在他跟前，“安心，做好你的本分好。” 钱胖子点了点头，然后去处理食物去了。 天色渐渐变得昏暗，一片云彩飘来，遮挡住了太阳。折腾忙活了一天，现在大概是五点钟左右了。 幸子搜集了一些木材，在山下一次郎身旁升起了一个火堆，她在旁边坐下，拄着下巴看着伊娃。 伊娃也是升起了一个火堆，林仙儿坐在她身旁聊着天，李染染在一边听着。 我望了一眼幸子，此时我们之间的关系发生了改变。 我知道她有事情瞒着我，她也知道我并没有将全部的实情告诉她。 我们之间的关系并不是建立在一个相互信任的基础，所以她才会去山下一次郎身旁，不来我们这边瞎掺和。 小艾在伊娃身旁坐下，很是亲昵的抱住了伊娃的胳膊，伊娃摸了摸小艾的头。 我坐下之后，看着伊娃，用英问道：“你到底是谁？” 伊娃看着我，陷入了一阵沉默，开口道：“伊娃・摩西，美**人。” 我看着伊娃，又是仔细的打量了一下她的穿着，问：“您隶属于美国海军吗？” 伊娃点了点头，说：“第七潜艇部队，负责环太平洋的各项情报搜集工作。” 我咽了一口唾沫，看了一眼林仙儿，她也是一脸的惊异。 眼前这位美国女兵很明显一身二战时期的装束，手的武器也是二战时期的配备。 “你们是国人吧，但是你们身的穿着打扮跟国人不一样。”伊娃说。 我点了点头，说：“你还记得自己流落到这座荒岛多长时间了吗？” “五年多了吧，我差不多快要忘记时间了。”伊娃像是想起了什么，“战争胜利了吗？” 我一口唾沫没有咽好，剧烈的咳嗦起来，小艾十分不解的看着我，林仙儿彻底的傻了眼。 黑色恶魔内一个月，外面是一年，刚好可以和伊娃说的时间对号。 “怎么了，难道我们输了吗！”伊娃很是气愤的喊道，“怎么可能，那帮该死的日本人怎么可能赢得这场战争！” 我下意识的朝着幸子他们那边望去，她和山下君也正在朝着我们这边望来。 “伊娃，二战已经结束七十多年了，我们赢了。”我说。 伊娃微微一愣，她摸了摸自己雪白的头发，愣愣的说道：“七十多年了吗？” 我捂着自己的脑袋，心一阵冷然，这他妈到底是一个什么鬼地方！ 李染染声音略微有些颤抖道：“陆远哥，也是说我们在这小岛呆一个月，外面已经过了一年了！” 我看了一眼伊娃，若是我们像她这般在这座荒岛呆够五年，再回到外面又有什么意义！ 恐怕我们认识的人已经白发苍苍，或者已经死去，谁又会记着我们。 “我们似乎陷入大麻烦之了。”伊娃猛地回过神来，一脸漠然。 我看着伊娃一头的银发，问道：“你的头发，天生的吗？” 伊娃摇了摇头，说：“在穿越黑色恶魔的时候，我的身体发生了变异。” 我微微一愣，问道：“什么变异？” “我的头发变成了银色，同时我慢慢发现自己可以和动物交流。”伊娃说道。 我看着自己的双手，难道飞机进入黑色恶魔的时候，我的身体也发生了某种变异？ 可是为什么王妍她们却一点变化都没有，遭遇海南的幸子等人为什么也没有什么变化。 我的脑袋思绪万千，伊娃看着我，长舒了一口气。 林仙儿看着伊娃，问：“你们的潜艇？” 我抬头望向伊娃，她们肯定是用潜艇从海底通过黑色恶魔，来到这个地方。 小艾曾经跟我们提到过，她是唯一一个成功穿越黑色恶魔的人。 “潜艇停在南部的一个秘密山洞里面，柴油已经耗尽了。”伊娃说。 我挠了挠脑袋，问：“你没有在这附近寻找过石油吗？” 伊娃摇了摇头，说：“不单单是石油，算是替代，这个岛屿也没有。” “如果我们造船离开这里，有多大的希望？”我问。 “几乎为零，黑色恶魔下的狂风巨浪会将你们撕扯粉碎，海底下的乱流会将你们卷入恐怖的漩涡之，我和我的战友们也是九死一生才是从海底穿越。”伊娃毫不留情的打击我们道。 小艾扯住我的胳膊，有些不开心道：“陆，外面的世界到底有什么好，为什么你要冒着危险离开这里。” 我看着小艾，陷入了深深的沉默之。 是呀，外面的世界到底有什么好？我们又为什么拼了命的要离开这里？ 本来自 第139章 割腕自杀 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 钱胖子把食物都是处理出来，大家分着吃了起来。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 我和林仙儿吃的都不多，毕竟发生了那么多的事情，我们心里还是堵得慌，实在吃不下去。 小艾看来是真的饿了，狼吞虎咽的把我那一份都是给吃掉了。 林仙儿见她似乎有些不够，便是将自己的那一份也是让给她了。 我站起身来，望了一眼邓丽丽。 钱胖子将烤好的肉放在她身旁，她却是呆呆的望着坟冢，一点兴趣都是没有。 “陆远哥，我过去安慰一下丽姐！”李染染突然站起身来说。 我看了一眼李染染，说：“坐下吧，再怎么安慰也没有用，她自己迈不过去，谁也帮不了她。” 李染染叹了一口气，重新坐下了。 我望了一眼山下一次郎，他点了点头，示意自己会将武器弹药都是看好。 一夜无语，折腾了两天的我们早身心俱疲，躺下不一会都是熟睡过去了。 小艾这个家伙半夜把我推醒，不停的挑逗我身下。 其实有时候做一个野人也挺好的，想要做/爱做/爱，也没有什么感情负担。 我拒绝了她，小艾嘟囔着嘴，一副不高兴的样子，躺在我身旁不一会便睡过去了。 第二天清晨，我们都是早早的醒来。 我很是担心的朝着邓丽丽那边望去，此时她正趴在坟冢。 我微微一愣，感觉事情有些对劲。当我仔细看去的时候，不知道从哪来的鲜血染红了石头。 “林仙儿，救人！”我大声的喊道，连忙的冲前去。 当我把邓丽丽扶起的时候，我能够清楚的感觉到从她身传来的阴凉感。 林仙儿抱着药箱连忙的冲了过来，当她看到邓丽丽惨白的面容时，也是彻底的愣住了。 邓丽丽在自己的手腕割了许多的口子，她好像害怕自己的血流不干，死不掉一般。 赵阔海他们都是走了过来，看着已经死去的邓丽丽都是陷入了沉默之。 我们在胡豆豆的坟冢旁边又是挖了一个坑，将邓丽丽埋在了里面，用石头围堆起来。 希望她们母女两个在另一个世界会幸福，再也不用担惊受怕，饱受苦楚。 “陆远哥哥，你打算怎么处理阿卜杜拉？”幸子看了一眼阿卜杜拉问道。 我看了她一眼，反问道：“你想帮他求情吗？” 幸子耸了耸肩膀，说：“他死不死跟我的关系不大。” 我冷冷的望了一眼阿卜杜拉，说：“搜集一些木头和藤条，我要做一个木筏子。” 赵阔海他们按照我的吩咐连忙散去搜集材料去了。我则是跟着山下一次郎来到那堆武器旁。 他捡起一把ak-47，试了试瞄准器，说：“接下来你打算怎么办？” 我长舒了一口气，说：“继续搜寻海难者，该活下去还是要活下去。” 伊娃走到我身旁，望了一眼天空，说：“你的打算可能要落空了。” 我心诧异，一声熟悉的鸣叫传来，我抬头望去，七了正在我的头顶盘旋。 我吹了一声口哨，然后伸出了胳膊，七了稳稳的停在了面。 我摘下它腿的信件，打开一看，彻底的傻眼了。 “我最担心的事情发生了。”我表情冷然道。 伊娃看着我，问：“是不是有人已经变成了红毛怪物？” 我点了点头，王妍她们发现大湖附近开始有许多的红毛怪物出没，肯定是有人误食了古树果实，才是变成这样。 我连忙拿出纸和笔写信，嘱托王妍她们这几天老老实实的呆在黄金山谷里面，哪里都不要去。 我将信件塞回到七了腿的小壶里，嘱托它不要贪玩，赶紧回黄金山谷。它似乎是听懂了我的话，长鸣了一声，展翅飞去。 山下一次郎见我慌乱起来，问道：“陆远，怎么了？” “这座岛屿有四颗诡异的古树，它所结出的果实能够让人变成一种红毛怪物。”我说。 伊娃补充道：“一旦变成怪物，它们便会彻底的丧失人性，仅留下进食的欲/望，它们会猎杀一切活物。” 山下一次郎皱起了眉头，说：“你的意思是已经有人误食了这种果实，变成红毛怪物了？” 我点了点头，说：“不仅仅是一个人，野兽们肯定因为惧怕它们才是朝着岛屿边缘涌来。” “你有什么对策吗？”山下一次郎问道。 我咬着手指，陷入了沉思。红毛怪物的力量我可是在部落大会的时候见识过，仅仅是吃下果实还有点意识已经那么的可怕，如果彻底的丧失，那得多么恐怖。 伊娃看了我一眼，说：“陆，我们现在只有退回黄金山谷，才有办法对付这群怪物。” 我看着伊娃，诧异道：“你有什么对策吗？” 伊娃点了点头，说：“有一个前提条件，我们必须活着回到黄金山谷。” 我叹了一口气，赵阔海他们已经抱着材料都是回来了。 “你打算把这件事情告诉他们吗？”山下一次郎问道。 我点了点头，说：“你不知道红毛怪物的恐怖，每个人都是珍贵的战力。” “陆老大，材料都是搞来了。”钱胖子擦着额头的热汗说道。 我拍了拍他的肩膀，然后招呼众人帮着我扎木筏。 阿卜杜拉似乎是意识到了什么，歇斯底里的吼道：“你们想干什么！干什么！” 我们只管低头制作木筏，也不去搭理阿卜杜拉。他喊了一会，可能是累了，虚弱的低下了头，浑身颤抖着。 木筏很快便做好了，我们将其扔到了海水，然后用一根绳子固定在沙滩的一根做好的木桩。 我来到阿卜杜拉身前，将其掺起来。此时他的腿已经彻底的软了，尿水已经浸湿了他的裤子。 我拉着他将其扔了木筏，说：“我答应过你不杀你，我说到做到！” “我要诅咒你，你这个恶魔！”阿卜杜拉歇斯底里的吼道。 我抽出军刀，在阿卜杜拉的胳膊狠狠的来了一刀，然后直接砍断了拴着竹筏的绳子。 “如果老天爷不收你，那么你该活下去。”我冷冷的说道。 阿卜杜拉挣扎着，海浪不一会便是将他推到了大海之，他胳膊的鲜血不停的往下淌。 “为什么要这么做？”幸子问道。 “他们一直喜欢用恐惧折磨控制别人，应该没有想到自己有一天也会被恐惧所支配吧。”我说。 本来自 第140章 集体训练 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 话音刚落，一条鲨鱼突然从海底跳跃而起，直接将阿卜杜拉拽入了海底。 赵阔海下意识的咽了一口唾沫，他一脸畏惧的冷冷的注视着我。 钱胖子身体哆嗦了一下，似乎被拽入海的人是他一般。 于晓丽面色苍白，她紧张的咬着自己的手指头，低头不知道思虑着什么。 卡娅和碧昂斯咽了一口唾沫，她们不敢直视我。 “有一个坏消息和好消息，你们想听哪一个？”我看着赵阔海他们问道。 “坏消息。”赵阔海看着我道。 我拍了拍额头说：“真正的怪物已经诞生，这群阿拉伯人恐怖一万倍的怪物。” “怪物？”钱胖子很是诧异道。 “对，一种红毛怪物，相信我们不久之后会遇到。”我说。 赵阔海微微一愣，他很显然不相信我说的话，问：“好消息是什么？” “我们手有大量的武器弹药，或许能保住我们的性命。”我说。 赵阔海一脸不解的看着我，说：“你要给我们武器！” 我点了点头，说：“现在我们是一条绳的蚂蚱了，想要活下去，我们必须一起对付红毛怪物。” 钱胖子咽了一口唾沫，问：“那红毛怪物到底有多恐怖？” 我拍了拍钱胖子的肩膀，说：“它会将你撕碎，毫不留情的吞到自己的肚子里。” “怎么，你打算带着我们离开这里吗？”于晓丽看着我说。 我看着她，说：“不管你相不相信，留在这里，只有死路一条。” 于晓丽说：“如果真的有怪物，密林里面岂不是更加危险！” "于晓丽说的对，在这里等着救援队的到来似乎是一个更加明智的选择。"赵阔海说。 我看着赵阔海，说：“我们在这里等了三个月，到现在也没等来救援队。” “你这话是什么意思！”赵阔海瞪大眼睛道。 “你是失事飞机的幸存者！”于晓丽喊道，“不对，那架飞机已经失踪了三年了。” 卡娅和碧昂斯一脸不可思议的看着我，钱胖子咽了一口唾沫，一脸呆傻的样子。 我长舒了一口气，说：“这里的时间与外面的时间分隔开了，这里的一个月相当于外面的一年。” “为什么？”赵阔海问道。 我看着他，说：“我他妈也想知道为什么！” 赵阔海他们都是陷入沉默之了，我和山下一次郎带着他们来到武器堆旁。我弯腰捡起一把ak―47扔给了赵阔海。 “你应该会玩枪吧，教教他们，要保证每一个人都会开枪。”我说。 赵阔海扣下弹夹，见得里面的满满都是货真价实的子弹，微微一愣。 他将弹匣扣之后，直接举枪瞄准了我。山下一次郎连忙掏出手枪对准了他，我一脸漠然的注视着赵阔海。 “你不会开枪。” “你这么确定？” “你是一个聪明人！” “我感觉你在骗我们！” “我没有骗你，这是刚刚收到的消息！” 我拿出纸条，丢给了他。赵阔海放下了枪，捡起纸条看了起来，一脸木然。 山下一次郎将手枪收了回去，于晓丽的双眸之闪过一丝失望之色。 “希望你不要骗我们！”赵阔海冷冷的说道。 我冷然道：“我根本没有必要欺骗你们。” 山下一次郎将武器都是分发下去了，保证每个人手都有一把枪。 我跟众人将基本情况说了一下，大家基本都是一脸的惊异，还掺杂着不相信的神色。 山下和赵阔海开始教授众人练习开枪射击，我们不知道红毛怪物什么时候会找门来，在那之前，所有人必须都要学会这项保命的技能！ 伊娃对于这些新式枪械熟悉的很快，她挑选了一把92式半自动手枪，塞到了身。 我对于这些枪械实在是不感冒，随便拿了一把ak―47和一把92式手枪。 趁着时间还早，我想和伊娃到密林里面探查一下，若是发现了红毛怪物的痕迹，也好早作准备。 “陆远，你要小心!”林仙儿很是担心的嘱托道。 毕竟在部落大会的时候，她也是亲眼见过吃下果实的四个野人都是一种什么状态。 我点了点头，小艾一副不情愿的样子，这个小妮子缠着我让我带着她去，被我拒绝了。 “陆也是为你好，好好呆在这里。”伊娃说。 我摸了摸小艾的脑袋，将身古弓和羽箭递给了她，说：“送给你了，那些热武器你肯定也用不惯。” 小艾自然是识货的，她兴奋的从我的手接过，说：“你真的要送给我吗？” 我点了点头，说：“你的技术我好，想必这件东西在你的手可以发挥出更大的威力。” 小艾也是顾不跟我生气了，拿着弓箭欢喜不已。 我和伊娃一起钻入了密林，她看了我一眼，说：“你似乎不愿意让小艾学习怎么使用枪械。” 我看了一眼伊娃，说：“你教给她跆拳道和柔术，不也是没有教她怎么使用枪械。” 伊娃抿嘴一笑，并没有继续说什么。我们都是心知肚明，让野人们掌握了枪械的秘密，并不是一件什么好事情。 “我一直有一个问题想问你。”我说。 伊娃看着我，说：“什么问题。” “你在大湖救了蒋丹丹，为什么不露面和我们接触。”我说。 伊娃长舒了一口气，说：“那时我无法判断你们到底是什么人，而且你们还抓住了小艾。” “但你还是帮了我们。”我说。 “我没有帮你们。”伊娃说，“我那是在帮我自己，我必须将他们都杀掉，他们不该这么活着。” “你这话是什么意思？”我诧异道。 伊娃皱着眉头，似乎是想起一些不好的回忆，她冷冷的说道：“我们一共十六个人，最后只有我一个人活下来了。” 我的心一沉，看着伊娃问：“其余的人？” “他们吃了那诡异的果实，然后变成了红怪。”伊娃说。 我心惊异伊娃竟然能够活到现在，问：“你是怎么做到的？” 伊娃摸了一下自己的银发，说：“我的体质一天天发生着变化，能够和动物进行交流的异能也在一天天的强大，依靠着这些，我将他们一个个杀死，活到了今天。” 我猛地怔住了，停下了前进的脚步，伊娃很是不解的停下回头看着我。 我看着她现在的样子，心想着自己体质的变化，自己会不会最终变成她这个样子？ 伊娃似乎是看出了什么，问：“你的身体也发生了变化？” 我点了点头，问：“伊娃，到现在为止，你的身体有什么异样吗？” 本来自 第141章 互相安慰 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 伊娃看了一眼自己的银发，说：“除了头发的颜色发生了变化之外，我没有感觉其他的不适。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的” 我看着伊娃，她不像是在撒谎，我不禁松了一口气。 我们继续朝着前面走着，路倒是遇到两只山豹，但是它们只是远远看着，不敢靠近。 “可以跟动物交流，到底是一种什么样的感觉。”我问。 伊娃看着我，说：“一种很妙的脑电波交流，无法用语言来描述。” 说着，她看向我，问：“你到现在还没有什么感觉吗？” 我摇了摇头，说：“除了体质增强了之外，其余的没有什么明显的感觉。” 伊娃点了点头，说：“黑色雷云可能改造了我们的身体，它所散发出来的电磁场很特别。” “你怎么会这么的肯定是黑色雷云的电磁场改造了我们的身体？”我问。 “我们的潜艇进入黑色恶魔之后，曾经潜停留过一段时间。”伊娃说，“而我是负责离开潜艇到外面搜集的数据的人。” 飞机失事的时候混乱一片，我直接昏了过去，可能是那时候雷云的电磁场对我的身体产生了影响。 倒是王妍她们没有什么事情，这也说明电磁场改造身体的几率很低。 “这也算是一件好事情吧。”伊娃说，“黑色恶魔赠予了我们在这座荒岛生存下去的资本。” “希望这不是恶魔的诅咒，被我们给摊了。”我说道。 话音刚落，伊娃突然停下了前进的脚步，很是警惕的举起了自己手的狙击枪，我也是连忙将ak―47给举起来了。 “怎么了？”我问道。 “你没有闻到吗？有一股血腥味。”伊娃说道。 我仔细的在空气嗅闻了一下，确实有一股子血腥味。我心不禁警惕起来。 我们往前走了没几步，一个巨大的脚印出现在我们的视线之。 伊娃前蹲下试了试泥土，说：“昨天留下的，去前面看看。” 我点了点头，跟着她穿过前面的草丛，一股浓郁的尸臭传来，让我的胃直接开始倒腾起来。 当我们穿过草丛的时候，一具男人的尸体出现在我们的视线之。他已经不成样子了，胳膊和腿都已经不知去向，脑袋和身体分离着，脸颊被咬去了一半。 尸体四周散落着一些红色毛发，伊娃捡起一根看了一眼，说：“是红怪干的！” 我在四周巡视了一番，从血迹和脚印来看，这只红怪应该是朝着西面走了。 “他们还是人吗？”我心冷然，看着眼前这具尸体。 伊娃拍了拍手，说：“相较人类来说，红怪只剩下进食的欲/望了。” 我和伊娃继续朝着前面巡查而去，不一会我们便是来到了毛竹林。我们停留下来准备狩猎一些猎物。 伊娃的枪法还不错，一枪一个，不一会便是捕杀到十三只竹鼠。 我们找了一处地方升起火堆，坐下休息起来。我拿出水壶喝了一口，然后又是递给了她。 伊娃也是没有嫌弃，拿过去之后便是咕咚咕咚的喝了起来。 “你跟小艾是怎么认识的？”我看着她问道。 伊娃脸浮现出笑容，说：“黄昏的时候，在东部沙滩，她独自划着小船登沙滩，那时好像还是他们部落的禁岛时间。” “看来小艾从小不是一个遵守规矩的人。”我说。 伊娃点了点头，说：“我很喜欢她，她很特别，跟其他的野人不一样。” 我微微一愣，看着伊娃，不知道她说的这话是什么意思。 “她像是帝派来拯救我的天使，那天虽然我们之间没有什么共同话题，但是我们还是聊的很开心。”伊娃说。 我看着伊娃，说：“遇到一个会说英语的小女孩，你一定很惊喜意外吧。” 伊娃点了点头，陷入了回忆之。 “之后我们每个星期都会见面，她有很多的问题，没完没了，我都会给她解答。” “渐渐的我开始传授给她跆拳道和柔术这两样防身技能，我知道在她的世界里，只有强者才能拥有更多的话语权。” “难怪你们会这样的亲密。”我淡淡的笑道。 伊娃抿嘴笑了起来，说：“是呀，到现在为止，我还是十分怀念她给我的感觉。” 我看着伊娃，微微一愣，这话我怎么听都有些不对劲呀。 “小艾给你的感觉？”我十分不解的问道。 伊娃点了点头，说：“她的身体开始逐渐成熟起来，十四岁那年我们开始互相安慰彼此的身体。” 我一口唾沫没有咽好，剧烈的咳嗦起来。我的天！难怪小艾不喜欢男人，原来所有的源头在这里啊！ “你接受不了这样的事情吧？”伊娃问道。 我摆了摆手，说：“没有，你是一个同性恋吗？” 伊娃摇了摇头，说：“不是，小艾给我的感觉不一样，甚至于我的男朋友都不能给我那种感觉。” 我点了点头，喝了一口水。伊娃拄着我的下巴，看着我说：“小艾说你已经拿走她的心，想必你已经和她睡了吧。” 我心下十分无语道：“不是，小艾这些事情都跟你说吗？” 伊娃抿嘴一笑，说：“我也是刚刚知道，听她说你很厉害。” 我愣住了，看着伊娃咽了一口唾沫。她看着我窘迫的样子，淡淡的笑了起来。 “时间不早了，我们是不是该回去了。”伊娃说道。 我猛地回过神来，身下不知道为什么硬挺起来。 说实话，像是伊娃这样精灵女王般的面容对我的吸引力特别大，而她对待性的态度似乎也是十分的开放。 我也不知道跟她有没有机会睡一觉，互相切磋一下技艺。 “怎么了？”伊娃见我还没有站起来，诧异道。 我停止了胡思乱想，努力的压制我内心深处的那股邪火，让身下慢慢冷静下去。 我站起身来拿着猎物说：“没事，我们还是赶紧回去吧。” 回到河滩的时候，已经是黄昏时刻了。 林仙儿她们还在练习开枪，看她们的样子应该已经熟悉了。钱胖子迎了来，我将手的野味交给他，他连忙去处理野味去了。 小艾很是高兴的跳了过来，她跟我说着手古弓的好处，今天她还用这古弓在附近狩猎到两只山鸡。 我摸了摸她的脑袋，伊娃也是一脸笑意的看着她。 本来自 第142章 教你打枪 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 林仙儿和李染染练习的十分的认真，我走过去的时候她们两个也是注意到我。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 林仙儿很明显在枪械方面没有什么天赋，五发子弹只有一发子弹命。而温柔的李染染似乎对枪械的天赋极高，五发子弹全部命，而且脸还透漏着一股子兴奋感。 “休息一会吧。”我将水壶递给过去说道。 林仙儿和李染染回过神来，都是朝着我这边看来。 我朝着李染染伸出了大拇指，李染染笑了笑，眼睛弯成了月牙。 林仙儿接过水壶喝了一口，然后递给了李染染。她看着我问道：“有什么发现吗？” “找到一具被红怪撕碎的尸体，晚我们要加强防备了。”我说。 李染染喝了一口水，听我这么说，脸色有些不好看。 “陆远哥，那个红怪真的有这么恐怖吗？”李染染仍然还是很怀疑的问道。 “你林姐姐没有跟你说吗？”我诧异道，毕竟她可是亲眼见识过红怪的恐怖。 林仙儿长舒了一口气，说：“它们的力气很大，轻易的能撕碎人的肚子，扭下人的头颅，然后进食” 李染染听到一半，脸色煞白，转身直接干呕起来，林仙儿赶忙前帮她拍了拍后背。 “我是害怕你这样才是没有跟你说。” 我环抱着手臂，朝着于晓丽她们那边望去。 此时赵阔海正在帮着她矫正姿势，她极具媚色的朝着赵阔海放电，身体也是故意的和赵阔海的身体发生摩擦，不停的撩/拨赵阔海。 卡娅和碧昂斯在一边看着一脸的醋意，似乎属于自己的东西被夺走了一般。 我清楚的看到赵阔海身下已经硬挺起来，可他还是一脸的认真教着于晓丽怎么开枪，根本不搭理于晓丽的撩/拨。 倒是这赵阔海确实是一个聪明人，跟于晓丽发生关系的董建国和颜昌相继死去，他肯定不想成为第三个。 于晓丽似乎还是不打算放弃，继续卖力的撩/拨着赵阔海。 赵阔海毕竟是一个正常的男人，最后直接放弃了继续教授于晓丽开枪，转身朝着卡娅使了一个眼神。 卡娅很是兴奋的瞪了一眼于晓丽，然后连忙跟在赵阔海的身后朝着密林走去了。 于晓丽一脸的冷然，像是被人生生的在脸狠狠的扇了一巴掌。 她扣动扳机，疯狂的射击沙地的靶子，竟然林仙儿还不如，直接全部脱靶。 “你看什么呢？”林仙儿问道。 我回过神来，李染染面色好多了，看来好心太重并不是什么好事情。 “没看什么，想事情呢。”我说。 林仙儿朝着我刚才看去的方向望去，随即说：“你应该将于晓丽赶走，不应该留着她。” 我微微一愣，说：“这不像是你会说出来的话。” 林仙儿一脸严肃认真的看着我。 我拍了拍脑袋，若是真的将于晓丽驱逐，谁知道这个疯女人会做出什么事情。 永远不要把一个人逼的无路可退，因为你永远不知道她下一秒会做出什么样的事情。 “我知道了。”我说。 说着，我便是来到了林仙儿的身后，她很是警惕的转身看着我，“你想要干什么！” “你的射击姿势不对，身体也太过于僵硬，我教你怎么打枪！” 我抱着林仙儿的肩膀，直接将她转了过去。我攥住她的手，帮着她举起枪来，引导她瞄准调准姿势。 我将头放在她的肩膀，说：“调整自己的呼吸，放松身体的肌肉，将靶子想象成你最恨的人。” “我可以把它想象成你吗？”林仙儿冷冷的说道。 我微微一愣，无语道：“随你的便！” 砰！砰！砰！ 林仙儿直接连续的开了三枪，我朝着靶子望去，额前飚下的三根黑线，竟然全部命了。 “林姐姐，你好棒啊！”李染染很是激动的喊道。 林仙儿侧过脸看了我一眼，无意间嘴唇突然触碰在一起。此时她身熟悉的香味涌到我的鼻子，我的身下直接便是硬挺了起来。 “你现在可以放开我了吗？”林仙儿脸颊微红，愠怒道。 我连忙放开了她，李染染在一旁脸蛋已经红透了，她低着头装作自己什么都是没有看到。 林仙儿狠狠的瞪了我一眼，我毫不示弱的回瞪了一眼。 她走前狠狠的在我的腰间掐了一下，我痛的咬牙切齿也不敢出声，紧接着她便气愤的转身走了。 李染染抬头见林仙儿走了，悄悄来到我身旁，问：“陆远哥，你跟林姐姐到底是什么关系？” “你不是已经知道了，她不是我未婚妻。”我说。 李染染一脸怀疑的看着我，说：“陆远哥，你知道我问的不是这件事情。” “小小年纪，怎么这么多心事。”我狠狠的戳了戳她的脑袋。 李染染嘟囔着嘴，一副受欺负的样子。她连忙去追林仙儿，抱着林仙儿的胳膊便是开始悄声的告黑状了。 幸子拿着一把手枪走了过来，她看了一眼离去的林仙儿和李染染。 “很悠闲嘛，看来大家对你所说的事情都不是很相信呀！” 我看着她，问：“你相信我吗？” “虽然小时候听过不少妖魔鬼怪的故事，但是我长这么大没有见到过一只。”幸子说。 “你觉得我在吓唬你们？”我说。 幸子点了点头，说：“毕竟塑造一个外在的敌人，可以让这个队伍的内斗减少，这样我们才有机会继续在这座岛屿生存下去。” “幸子，你太聪明了，聪明过头了。”我说，“算是一个优点吧，也是一个致命的缺点呀。” 幸子望着我，说：“父亲大人曾经也这么说过我。” “英雄所见略同吧。”我看着她，表情有些尴尬。 “食物好了，大家都过来吧！”钱胖子大声喊道。 我朝着他那边望去，于晓丽不知道什么时候已经去到他那边，有说有笑的。 这个骚女人，勾/引赵阔海不成，现在把目标放在钱胖子的身了吗？ “你要小心这个女人了。”幸子说。 我点了点头，这钱胖子很显然没有赵阔海的明白聪明，他不时的捏一把于晓丽的屁股，一副着道急色的样子。 本来自 第143章 心被融化 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们朝着钱胖子那边走去。 赵阔海也带着卡娅回来了。 卡娅脸颊绯红，嘴角留有些许痕迹，一副很是满足的样子，看来这赵阔海安慰女人也是有着一定手段，这才是没有多长时间吧。 钱胖子很是明显的着了于晓丽的道道了，虽然食物足够，但是好吃的部分她分给于晓丽的别人多了一些。 自然是能吃饱，大家也没有计较这些。毕竟他自己一个人处理这么多的食物，也是够辛苦的。 “陆老大，你今天到密林里巡查，有什么收获吗？”钱胖子往嘴里塞了一块肉，问道。 于晓丽斜视了我一眼，说：“是呀，你说这座岛屿有红毛怪物，可是我们到现在连根毛都是没有见过。” 我附在伊娃的耳边说了几句话，她仔细的掏了掏衣兜，找到了一根红色的毛发，应该是探查红怪痕迹的时候带到兜里的。 伊娃将红色毛发递给我，我拿着给于晓丽看，说：“你现在看到毛了。” 李染染和幸子忍不住笑了起来，其余人都面有嘲讽之意的看着于晓丽。 于晓丽臊的脸蛋通红，说：“一根红色的毛发能说明什么，说不定是其他动物留下的。” “除了这些红色的毛发，我们还发现一具被撕碎的尸体。”我说道，“大家都在吃饭，太恶心我不细说了。” 大家一阵沉默，到现在为止，他们似乎相信一些红怪的存在了。 “今晚我们要加强警惕！”我说，“山下君，半夜你带着赵阔海装备好武器，辛苦一下。” 山下一次郎点了点头，赵阔海低头看着自己锡盒里面的食物，思考着什么。 我看了一眼伊娃，用英语说：“下半夜我们值班，防备红怪袭击。” 伊娃点了点头。吃饱喝足之后，我们搜集了一些柴火，将密林边缘照的通亮，然后聚在一处地方睡下去了。 我只是一个迷糊，伊娃便是将我给推醒了。 我坐起身来，打了一个哈气。我朝着远处望去，山下一次郎和赵阔海正在那边巡查。 我起身和伊娃拿着武器装备一起走了过去，山下一次郎倒是一脸的精神，赵阔海已经一脸的倦意，很显然以前没有干过这样的辛苦差事。 “接下来交给你们了。”山下一次郎说道。 我们点了点头，然后捡了一些柴火往火堆里扔去，本来有些势弱的火焰哗的一声又是重新燃烧了起来。 我和伊娃有一句没一句的聊着。我对这座岛屿的情况了解的更多了一些，从哪里到哪里有什么近路好走，伊娃都是详细给我解答，毕竟她是在这座岛屿生活了将近五年的人。 大约在凌晨两点的时候，钱胖子笑呵呵的带着于晓丽朝着我们这边走来。 “大晚不睡觉，干什么？”我看了一眼于晓丽，问。 钱胖子说：“陆老大，人之本性，思淫/欲嘛。” “你不怕于晓丽把你给吸干吗？”我看着钱胖子说。 钱胖子面有尴尬之色，准备打消和于晓丽办事的打算，于晓丽前直接攥住了钱胖子的手。 “陆远，你管天管地，还管着我们做/爱吗！”于晓丽道。 我看着钱胖子，说：“一定要去。” “陆老大，人之常情嘛。”钱胖子道。 我很是无奈的叹了一口气，说：“不要走太远，密林里面不安全。” 于晓丽冷哼了一声，拽着钱胖子便是走了，伊娃饶有兴趣的拄着下巴看着我。 “怎么了？”我问。 “你似乎对于晓丽这个女人成见很大，刚才你也在提醒那个胖子。”伊娃说。 我皱了皱眉头，说：“你不是听不懂？” 伊娃点了点头，说：“我都是从你的表情里看出来的。” “我已经提醒钱胖子了，也算是仁至义尽了。”我说。 于晓丽似乎是故意找茬，带着钱胖子根本没有走多远，在不远处的草丛办事。 嗯嗯呀呀的呻/吟声我和伊娃都是能够清楚的听到，我的身火急火燎，身下直接便是硬挺了起来。 “要不你先去泄一下火？”伊娃说道。 我咽了一口唾沫，有些口干舌燥，不知道伊娃这话是什么意思，心想着，“你帮我泄火吗？” 在这个时候，有人直接从我身后抱住了我。柔软的酥胸靠在我的背，我立马判断出这人是小艾。 小艾抱着我，又是咬我的耳朵，又是舔我的耳垂。 “小艾，你老师还在这里呢！”我有些尴尬道。 小艾笑了笑，说：“师傅，要不要跟我一起来？” 我的身下直接要爆炸一般，伊娃似乎是看到了我的反应，说：“你们两个去吧，总得有一个人守夜。” 卧槽！伊娃这话是什么意思！难道不用守夜的时候她会跟着我们来吗？ 我的脑海之不禁浮现出双/飞小艾和伊娃的场景，心脏加速跳动起来。 “陆，别忍着了，对身体不好啊！”小艾说道。 我被小艾撩/拨的脑袋有些发懵，于晓丽和钱胖子的呻/吟声像是配音一般还萦绕在我的耳边。 “小艾变了呀，你似乎教给她不少的花样。”伊娃淡淡的笑道。 我起身直接抱起了小艾，说：“我一会回来。” 说着，我抱着小艾便是朝着河滩边走去，她猴急的抱着我的脖子吻着我，我回应着她。 来到河滩边，她直接反身用双腿勾住了我的腰，调皮的摩擦着我身下已经快要爆炸的大家伙。 “我一直在担心你，还好你还活着。”小艾看着我，眼泪莹莹道。 我第一次看到小艾哭，算是我们两个在小船一个受伤，一个毒，在最绝望的时候她都没有哭。 可是现在她哭了，我的心像是一块冰，彻底的被击碎，并且迅速的被融化。 我吻在她的眼，说：“给我一个孩子吧。” 小艾微微一愣，她不可思议的看着我。我笑着将她的衣服慢慢的褪下，抚摸亲吻着她的丰韵的身体。 她着急的褪下我的裤子，直接抓住了我的家伙，“给我！” 我开始疯狂的在她的身耕耘，月亮似乎害羞的躲到了云朵后面，耳边只剩下哗啦啦河水声和小艾此起彼伏的呻/吟声。 本来自 第144章 小型红怪 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “陆，我以后真想每天都这样。” 小艾一脸娇羞的趴在我的身，疯狂了将近一个小时，我们都是耗尽了最后一丝的体力。 我摸了摸她的脑袋，说：“你想要吸干我吗？” “你不是要给我一个孩子吗？不吸干你怎么怀孩子！”小艾把下巴拄着我的胸膛看着我说道。 “我后悔了！”我看着小艾说道。 小艾冷冷的看着我，一脸的不高兴。 “为什么？”小艾问道。 “我不想被你吸干，还是活着较重要！”我笑道。 小艾自然是能听出我在逗她，她张开口狠狠的在我胸膛前咬了一口，我痛的连忙把她的脑袋给掰开了。 这女人怎么急了都喜欢咬人，她们都是属狗的吗？ “陆，以后答应我的事情你绝对不能反悔！”小艾看着我说。 我点了点头，她在我身往前蹭了蹭，抱着我的脸吻了起来。 小艾十分不舍的从我身起来，今晚我还要值夜，总不能让伊娃自己一个人一直在那里看着。 小艾陪着我回到伊娃身旁，伊娃有些羡慕的看着小艾，说：“小艾说的没错，你果然很厉害。” 我有些不好意思的挠了挠脑袋，问：“没有什么异常情况吧。” 伊娃擦拭着手的狙击枪，说：“一切正常。” 我望了一眼营地，于晓丽和钱胖子还是没有回来，而这边也是没有听到他们两人的动静。 “他们两个人呢？还没完事？”我问道。 “半个小时前结束了，刚才我担心他们出事，前看了一眼，两人在说悄悄话呢。”伊娃说。 我拍了拍自己的脑袋，这于晓丽跟钱胖子嘀咕什么呢？别是肚子里又是憋着什么坏水吧。 啊！ 我正是这样想着，一声惨叫突然从不远处传来，我和伊娃下意识都是将枪械了膛，很是警惕的望着草丛。 于晓丽突然赤身裸/体的从草丛里面冲了出来，她直接躲到了我们身后。 紧接着钱胖子也是从草丛里面滚了出来，他浑身是血，胳膊有一道骇人的抓痕。 “陆老大，救我！” 钱胖子哀嚎了一声，紧接着一道红影从草丛里面蹦了出来，朝着钱胖子便是急速的奔掠而去。 当红影快要到达钱胖子身前的时候，我和伊娃一起开枪，子弹嗖嗖奔掠而去，狠狠的砸在了红影的身，发出乒乒乓乓的声响。 “卧槽！子弹怎么没用！” 我直接是傻了眼，红影转身望了我们一眼，发出一声响彻夜空的怒吼。 这是一只小型红怪，应该是一个年纪不大的孩子误食了果实，最终才是变成了这样。 他此时一身红色的毛发，身体也犹如返祖归宗一般变成猿猴的模样。 他的眼睛赤红妖异，嘴角挂着鲜血与肉丝，应该是刚刚进食完不久。 钱胖子抓住机会，连滚带爬的躲到我们身后。营地里面的人都是纷纷醒来，拿着武器涌了过来。 小红怪扫视着我们所有人，双眸露出了嗜血的光芒。 我咽了一口唾沫，子弹似乎伤害不了他，难道我们今天全部都要葬身在这个怪物的手？ “红怪的弱点在生/殖器，其他的地方刀枪不入。”伊娃说道。 我皱紧了眉头，无语道：“你之前怎么不说！” “我若是说了，你能不慌！”伊娃说道。 说完，伊娃扫视了一眼所有人，“一起开枪，虽然子弹杀不了它，但是身体的痛感会让它感到畏惧。” 砰砰砰！ 我们全部都是听从了伊娃的指挥，纷纷开枪射击这只小红怪，它愤怒的吼叫着，来回的乱窜。 我看到伊娃从自己的腰间抽出两副兽皮手套，然后带到了手。 小红怪也不傻，被我们打的受不了，猛地冲进了人群，朝着卡娅的便是奔杀而去。 众人还没有反应过来，卡娅的脑袋直接红怪的利爪给活生生的砍了下来，鲜血喷涌而出，没了头颅的卡娅直接跪倒在地。 所有人都是傻眼了，红怪抱着卡娅的脑袋啃了一口，然后扔到了一边，冷冷的扫视着所有人，寻找着下一个攻击目标。 一股来自于地狱般的寒意慢慢扩散而开，我下意识的咽了一口唾沫。 小红怪出手了！它直接朝着幸子攻杀而去。 山下一次郎猛地拔刀防守，但听得砰的一声闷响，火花次啦啦崩出，这红怪的爪子竟然在山下一次郎的长刀留下了划痕。 伊娃冲了去，直接狠狠的抓在了小红怪的身，兽皮手套似乎有什么坚/硬的东西，直接抓破了小红怪的皮肤。 小红怪单手抓住山下一次郎的长刀，仰头露出了肚皮，惨烈的嗷叫了一声。 伊娃大喊道：“攻击它的生/殖器！” 山下一次郎眼疾手快，另一支手直接拔出短刀，狠狠的割下了红怪的睾/丸，红怪虚弱的直接砸在了地面，身下涌出了许多的鲜血，不一会便是断绝了气息。 我看着眼前的红怪，一股寒意从脚底板涌到了后脑勺，这红怪我想象要难对付的多了。 于晓丽和钱胖子都是赤身裸/体的跌坐在地面之，他们两人看了一眼卡娅的尸首，又看了一眼死掉的红怪，身下已经是湿了一片。 赵阔海咽了一口唾沫，他死死的盯着红怪，一副生怕它再次活过来的样子，碧昂斯拿着枪站在赵阔海身后，双腿不听使唤的打抖。 林仙儿和李染染面色苍白，很显然已经被吓得丢魂了。 山下一次郎和幸子一脸的冷然，他们两个朝我看来。 “伊娃，你能跟我解释一下吗？”我问。 “红怪的皮可以说是这个世界最坚/硬的东西了，除了它们自己的爪子，其它任何东西都伤害不了它们！”伊娃说，“不过它们并不是不可战胜的，生/殖器是它们的弱点。” “你为什么一开始不告诉我们这些。”山下一次郎冷冷的说道。 伊娃看了一眼山下，说：“陆已经将红怪说的十分恐怖了，我不想增加你们的畏惧感，这样会使大家都乱了分寸。” 本来自 第145章 拔盼耷 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我咽了一口唾沫，看了一眼卡娅的尸首。 这么一只小红怪已经这么难对付了，若是碰到成年红怪，我们又该怎么办！ 伊娃不可能不知道进入密林的危险性以及我们将要付出的代价。 她到底有什么计划，即使冒着我们全军覆灭的风险也要返回黄金山谷。 “陆远，你还打算带着我们离开这里吗？”幸子问道。 我看了一眼伊娃，她也看了我一眼。伊娃的表情没有丝毫要告诉我计划的意思。 “可以留在这里，四周开阔，永远都不知道红怪会不会在下一秒冒出来。”伊娃说，“食物来源恐怕也会成为一个大问题。” 伊娃说的没错，所有人都是陷入了沉默。 我们必须做出选择，留在这里等死还是离开这里前往黄金山谷赌一把。 “黄金山谷是一处极其安全的地方，我们储备了大量的食物，足够我们坚持一个月！”我扫视了一眼所有人，说。 于晓丽一脸怀疑的看着我说：“黄金山谷？这么好的地方，你为什么要带着我们去！” 我看着于晓丽，说：“你如果不相信我，可以不跟着我们走。” 于晓丽的脸蛋直接涨的通红，无话可说了。钱胖子捂着自己的手臂，一副摇摇欲坠的样子。 此时我们大家刚是反应过来，钱胖子和于晓丽都是赤身裸/体。于晓丽有些畏惧的望向密林，不敢回去拿衣服。 山下一次郎看了一眼两人，面无表情的朝着密林走去，将两人的衣服拿了回来，两人臊着脸都是赶紧穿了衣服。 林仙儿拿来药箱，帮着钱胖子处理起伤口。他这伤口也确实够触目惊心的，若是感染了，恐怕他也是活不成了。 钱胖子双目空洞的看着自己被绷带一段段缠的伤口，问：“林医生，我这伤没有事吧。” 林仙儿拿出两片药来，放在他的手，说：“按时吃药，只要伤口不感染没事。” “阿弥陀佛，佛祖保佑。”钱胖子双手合十，表情要多虔诚有多虔诚。 我们帮着将卡娅的尸体给埋掉了，碧昂斯哭的是泪雨梨花，应该是兔死狐悲的悲痛。 “陆远，我知道留在这里是死路一条，但是你也应该告诉我们拼死一搏的话又有多大的把握能够活下去。”幸子看着我说。 我望了一眼伊娃，她此时正拿着军刀处理着小红怪的尸体。 我走前去，看到伊娃很是容易的便是将小黄怪的角质爪子给挖了出来。 “红怪一旦死掉，它们的爪子会变得松软，可以做成最锋利的武器。”伊娃说，“然后我们可以利用这爪子扒下它的皮，这可是最好的防弹衣。” 我看着眼前这只小红怪，心不禁升起一股怜悯之心。 它之前不过是一个小孩子，变成这样也不过吃了那诡异的果实而已，究其本质，他也是一个人呀！ 把一个人的皮扒下来披在身，是个有理智的人应该做不出来吧！ 我看了一眼伊娃，她理所当然的做着这些事情，不一会便是将皮子拔了下来。她打量了一下，叹了一口气。 “这张皮子算是废了，不过还可以做成护手和护腿。”伊娃说。 小红怪攻击山下一次郎的时候，伊娃曾经用兽皮手套的利爪攻击过小红怪，在它的背后留下了三道划痕。 这使得它的皮子不是很完整。不过都这个时候了，伊娃还在关注这些事情吗！ “伊娃，你到底有什么计划？”我终于忍不住，问道。 伊娃抬头看了我一眼，擦了擦额头的热汗说：“计划的前提条件是活着回到黄金山谷，现在告诉你也没有用。” 我捂着自己的脑袋，看着伊娃说：“你知道从这里回到黄金山谷需要多长时间吧。” “这么一群人，还要防范着红怪的袭击，起码要两天多的路程。”伊娃说。 我长舒了一口气，说：“你觉得最后我们能有多少人活下来。” 伊娃看着我，说：“这得看运气了。” 我望了一眼密林，自从流落到荒岛之后，我还是第一次心里这么的没底。 “放心，我找了一些朋友，到时候它们会帮我们的。”伊娃说，然后将角质爪子都是递给了我。 “加工一下，这是很好的防身武器。”伊娃说。 我长舒了一口气，拿着角质爪子回到了幸子他们身旁，“明天出发。” 当断不断，反受其乱。 与其呆在这里让恐惧慢慢的折磨自己，还不如趁着现在大家都还有些勇气赶紧出发。 于晓丽瞪着我，尖着嗓子喊道：“陆远，你他妈疯了吗？我们还没有完全熟悉怎么开枪呢！” 我看了一眼于晓丽，说：“子弹对红怪没用，你刚才不是已经看到了。” “可是，我们总得有保命的手段吧！”于晓丽道。 “大家有自己选择的权力，我不强求，明天愿意跟着我走的举手。”我说。 林仙儿和小艾毫不犹豫的便是举起了手，李染染看了一眼林仙儿，又是看了一眼我，然后也是举起了手。 幸子冷冷的注视着我，迟疑着举起手来。山下一次郎看了一眼幸子，也是跟着举起手来。 赵阔海看了我一眼，将信将疑的举起手来，碧昂斯肯定也是跟着他连忙的举起手来。 钱胖子低着头，浑身颤抖着，迟迟的不肯举手。于晓丽扫视了一眼赵阔海他们，咬着嘴唇不知道自己该怎么办。 “钱胖子，你可以陪着于晓丽留下来。”我说，"我们会给你们留够武器弹药。" “不，陆老大，我要跟着你走！”钱胖子突然抬起头来喊道。 于晓丽直接便是扯住了钱胖子的胳膊，喊道：“你什么意思，你要把我自己一个人丢在这里吗！” 钱胖子回头看了她一眼，双眸迸发出一股怒火，“你这个丧门星，如果不是你，我会受伤吗？” “钱胖子，你他妈操我的时候说的甜言蜜语海誓山盟都到哪里去了，你这个混蛋！”于晓丽歇斯底里的吼道。 钱胖子冷冷的看着于晓丽，说：“董建国死了，颜昌接着又死了，我不想成为第三个因你而死的男人。” 本来自 第146章 幸子家臣 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 钱胖子的话像是一枚毒刺，直接插入了于晓丽的心。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 于晓丽的眼泪崩溃的涌了出来，“钱胖子，我/日你祖宗！” 于晓丽厉声骂道，接着便是冲了去狠狠的在钱胖子的脸挠出一道血痕。 “卧槽，你这个丧门星，死贱/人！” 恼羞成怒的钱胖子反手是在于晓丽的脸来了一巴掌，直接是将于晓丽打懵，跌坐在地面。 “陆老大，我会做饭，你不要丢下我！”钱胖子有些疯狂道。 “陆远，你他妈要带这个拔**无情，只会欺负女人的废物吗！”于晓丽喊道。 钱胖子转身怒吼道：“你他妈给我闭嘴，还找揍是不是！” 说着，钱胖子便是要前踹于晓丽。山下一次郎实在是看不下去，直接挡在了于晓丽的身前。 钱胖子看着山下一次郎，像是撒了气的皮球，低下了自己的头。 “我不强求谁，你们随意好。”我说。 一夜无语，大家也都是无心睡眠，毕竟明早要出发，进入危机四伏的密林。 我将红怪的角质爪子交给了林仙儿，她用短木头做成了五个钩子。 我将钩子分发给有战斗力的人，遇到红怪的时候起码还有一些攻击的手段。 天刚蒙蒙亮，我们便是收拾好东西准备出发了。 于晓丽最终还是选择跟着我们离开，她自己一个人留在这里最后也是难逃一死。 我们刚迈入丛林，伊娃便是吹了一声口哨，一些甲壳虫似得东西飞了过来，围绕在伊娃身旁。 众人见到这一幕，皆是目瞪口呆。伊娃似乎在跟这些甲壳虫交流，随即甲壳虫四散而去。 “走吧。”伊娃说道。 清晨的密林雾蒙蒙一片，我们都是跟在伊娃的身后，小心谨慎的行进着。 大约走了两个小时，女人们已经累得满头大汗，气喘吁吁。 我和山下一次郎探查了一下四周，确定安全无误之后，我们便是准备在这里休息一会。 幸子喝了一口水，来到我身旁，问：“陆远哥哥，这个时候我们没有必要隐瞒对方什么事情了吧。” 我擦了擦额头的热汗，看她一眼，说：“你想知道什么？” “伊娃和小艾到底是什么人，你为什么和她们这么熟识？”幸子问，“这座岛屿到底是怎么回事！” 我看着幸子，喝了一口水，说：“我可以告诉你，但是你得告诉我你们到底丢了什么。” 幸子陷入了一阵沉默，说：“陆远哥哥，有些事情知道的太多了，对你并不好。” 我淡淡一笑，说：“也是，那你跟我说说你到底是什么人？” 话音刚落，伊娃突然举着枪站了起来，我们全部都纷纷举枪瞄准了不远处的草丛。 “放下你们的武器，你们已经被包围了！” 砰！砰！砰！砰！ 四颗子弹从四个方向射来，全部都是落在了我们的脚边。 我心一阵冷然，对方人数占优，而我们这边有战斗力的不过五个人。 伊娃回头看了我一眼，示意我按照他们说的做。我们在明，敌人在暗，现在不是反击的时机。 我将枪放下，然后其他人也是纷纷的将手的枪支也是放下了。 两个穿着黑色西服拿着m14的男人走了出来。他们直接便是将枪抵在了我的脑袋。 “你应该是这群人的头吧。”男人用说道。 我抬头看了他俩一眼，说：“国同胞啊！都是自家兄弟，何必这样。” “八嘎！谁跟你他妈是同胞！”另一个人骂道。 这一句日语，直接把我给搞懵了。我抬头望向幸子，她一脸漠然的看着我。 “把他们身的武器都给我卸了！”幸子冷冷的说道。 两个日本男人按照幸子的吩咐将我们的武器都是搜刮而去，堆在了幸子的面前，山下一次郎一脸漠然的看着这一切。 幸子的突然叛变让所有人也都是傻眼了，伊娃朝我使了一个眼神，询问我这到底是怎么回事！ 我们的武器被卸掉之后，草丛又走出七个人，都是穿着黑色的西服，全副武装。 幸子看着一个男人，冷冷的问道：“雄太，其他人呢？” “少主，只有我们九个人活下来了。”雄太很是恭敬略带悲伤的弯腰说道。 幸子揉着自己的眼眉，似乎死掉的那些人让她十分的心痛。 “少主，节哀顺变，他们都是芳岛家最忠诚勇敢的家臣。”山下一次郎说。 雄太看着幸子，双眸闪烁着激动，说“少主，只要您没事好，如若不然，我们都是要切腹谢罪！” 幸子叹了一口气，然后看着被m14顶住脑袋的我。雄太连忙把我赶到了幸子的身前。 “我给你一个机会，把你知道的事情都告诉我，不然我一个个的将她们都杀死！”幸子身散发出杀气。 我看着幸子，微微一愣。 我从来没有见过这样的幸子，平时她都是一口一个陆远哥哥的喊着，谁又能想到她竟然还有这么一面。 幸子举起手来，我心下一冷。人的眼睛是不会撒谎的，如果我再犹豫，幸子真的会命令她的手下杀人！ “我全都告诉你！”我冷冷的说道。 幸子看了一眼小艾和伊娃，问：“她们两人到底是什么人？” “小艾是这附近部落的野人首领，伊娃是二战时期流落到这座荒岛的美国海军女兵。”我说。 幸子看着我，嘲笑道：“陆远，你撒谎起码编的靠谱一点好不好！一个会说英语的女野人，一个看去只有二十六七岁的二战时期美国海军女兵。” 我看着幸子，说：“我和林仙儿的身份你不是已经知道了！” “唯一的解释是你撒谎了，那架飞机已经失踪三年了！”幸子冷冷的说道。 我看着幸子，说：“我没有撒谎，也没有骗你们。” “这座岛屿，究竟是怎么回事！”幸子问道。 “还记得你们遇到的黑色雷暴吗？”我说，“它将这里团团包围，常年不散，似乎还将这里的时间流逝速度减慢了。” 幸子冷冷的看着我，我能看出她在挣扎。 其实她早已经相信我的话，只是现在还不愿意接受现实而已。 本来自 第147章 棕熊尸首 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 幸子看着我，长舒了一口气，说：“我们有离开这座岛屿的可能性吗？” 我看着幸子，淡然一笑，说：“这不该是你现在关心的问题，谁都不知道我们是否能够活着到达黄金山谷。 ” 幸子拍了拍自己的额头，看了一眼伊娃。 “这个女人的计划到底是什么，可行度又有多高？”幸子说，“你这么信任她？” “我们别无选择。”我说，“她的战友都变成了红怪，但是最后她却活下来了，我们这群人之只有她最了解红怪。” 幸子皱着眉头看着伊娃，然后低头思索了起来。 “陆远哥哥，刚才是我太着急了，你不要见怪。”幸子道。 我突然有些恍惚，似乎刚才站在我面前的根本不是幸子，她抬头看着我抿嘴笑了起来。 雄太也是一个有眼神的人，暗地打手势让他们的人都是把枪给收起来。 众人都是松了一口气，慢慢的站起身来。 “雄太，给你介绍一下，陆远哥哥。”幸子说，“他帮过我和山下君。” 雄太很是恭敬的朝着我弯腰行礼，说：“万分感谢您对少主的照顾！” 我有些不太适应，刚才雄太这帮家伙还是气势汹汹，剑拔弩张的样子，现在她妈的又在我面前弯腰致谢！ 不和谐！真他妈的不和谐！我下意识的看了一眼幸子。 “雄太，从现在开始你们要听从陆远哥哥的指挥，明白吗？”幸子用命令的语气说道。 “嗨！”雄太等人立马鞠躬应道。 我看了一眼雄太他们，心开始捉摸幸子的真实身份。 她的家族在日本肯定十分有势力，而且还是一个十分古老的家族，如若不然也不可能培养出这么忠心的家臣。 幸子的话虽然说得十分好听，但是雄太他们都是站在幸子四周，将她严密的保护起来。 想要指挥动他们，恐怕我是没有那个本事。 我们的武器被还了回来，于晓丽这个女人还真是什么时候都不闲着，开始不停的向幸子的手下卖弄风/骚，暗送秋波。 钱胖子在一边看着，一脸的怒火。 不过也是怪不得于晓丽，钱胖子的表现实在是让人失望，而她想要活下去必须傍更加厉害的人物保护她。 可惜这帮家伙像是机器人一般，眼似乎只有幸子，完全不搭理于晓丽。 休息了大约十分钟，伊娃示意我赶紧出发。我们看了一眼幸子，她点了点头。 “出发！” 我们继续朝着密林深处前进，走了大约半个小时，伊娃突然举起手来示意我们全部都是停下。 雄太他们很是警惕的观察着四周，我来到伊娃的身旁，问：“怎么了？” “有红怪出没的痕迹！”伊娃说。 她指了指地面，我看到许多散落在地面的红色毛发。 我示意后面的人都保持警戒，然后跟着伊娃顺着这些红色毛发朝着前面找去。 一股浓郁的血腥味传来，伊娃看了我一眼，我抽出腰后用红怪爪子做的钩子，她也是拿出兽皮手套戴了。 我们拨开一处草丛，一具被开膛破肚的棕熊尸体出现在我们的视线之。 我看着眼前的棕熊，不禁咽了一口唾沫。棕熊尸首附近散落着许多红色毛发，不用看知道是红怪干的。 “如果这些红怪一直活着，这座小岛会怎么样？”我问。 伊娃看了我一眼，说：“所有的活物都会被它们杀死，成为一座死岛。” 我拍了拍自己的额头，问：“我们也不例外了？” 伊娃点了点头，说：“红怪必须一个不留，不然我们都得死！” 我们在四周又是仔细的探查了一遍，伊娃的虫子朋友也是告诉她附近并没有什么红怪，我们这才是放心的回去。 “怎么了？”幸子问道。 我看了一眼幸子，说：“一具棕熊的尸体而已，红怪杀死的！” 我吩咐众人继续前进，整片密林今天安静的有些异常，连鸟儿的叫声都是没有。 时至午，我们也是没有走多少路，而大家已经是饥肠辘辘，一副无精打采的样子。 伊娃的虫子朋友分散出去巡视，我们还设置了警戒点。 我带着小艾到附近去狩猎，毕竟吃饱了大家才有力气继续赶路。 小艾的鼻子简直猎狗还厉害，不到半个小时的功夫，我们便是捕获到十只野鸡，五只野兔和三只水豚。 正当我们准备返回的时候，我突然听到不远处的草丛突然传来OO@@的呻/吟声。 小艾也是微微一愣，我们两个靠前去。 “谁！” 草丛后面一对男女慌忙的穿着衣服拿着手枪走了出来，男人和女人都是金发蓝瞳，标准的欧洲人样式。 “哦，我的天，竟然在这里还能遇到活着的人！”男人见到我们很是兴奋用英的喊道。 女人的脸也是一副兴奋的表情。她将手枪收了起来，一脸友好的走了来。 我看着男人和女人，心底不知道为何涌一股不安，而且空气还弥漫着一股淡淡的血腥味。 “哦，看在帝的面子，请把你的枪收起来好吗？”男人笑道。 我将手的枪放下，看着他们两个，用英语问道：“海难幸存者？” 男人点了点头，说：“我叫巴顿，这是我女朋友贝蒂。” 说着，男人便是伸出了手，我握了握他的手，贝蒂也是很大方的伸出手来和我握了握手。 “只有你们两个人吗？”我问。 巴顿挠了挠眼眉，说：“没错，大海很残酷，大多数人没有坚持下来，主动结束了自己的生命。” “你跟你的女朋友很厉害，坚持下来了。”我说道。 巴顿看着我，说：“你呢，你们只有两个人吗？” 我摇了摇头，说：“我们有一个队伍。” 巴顿很是兴奋的喊道：“太好了，我们可以加入你们吗！” 我点了点头，贝蒂连忙转身回去拿两人的背包去了。 两人的装备很是齐全，也难怪能够活到现在。倒是来到这座岛没有葬身野兽腹，没有死于红怪手下，运气也算是不错。 本来自 第148章 有点可疑 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 现在正是缺人手的时候，巴顿和贝蒂看样子应该较熟悉枪支，算的是两个战力，能加入我们也算是不错。 不过到底是两个陌生人，可信度不高，需要慢慢摸底。 我和小艾带着巴顿和贝蒂朝着营地走去。 我跟巴顿和贝蒂边走边聊天，将他们两人的底摸了摸。两人应答如流，不像是撒谎的样子，我的心底的戒备也是松了几分。 回到营地，钱胖子主动迎了来，他有些意外的看着我身后的巴顿和贝蒂。 “陆老大，这两个人是？”钱胖子诧异道。 “也是海难者，想要加入我们的队伍。”我说。 钱胖子点了点头，伸手要接过我手的野物。我看他面色苍白，一头虚汗。 “能行吗？换别人来做吧！”我说。 钱胖子双眸闪过一丝的惊恐，连忙从我手接过了野味。可能是撕扯到了伤口，他咬牙痛的脸颊一抽。 “这点小伤根本不算什么，我如果连饭都做不了了还能做什么！”钱胖子强颜欢笑道，然后抱着野味收拾去了。 我看着钱胖子离去的背影，无奈的叹了一口气。 我带着巴顿和贝蒂将赵阔海他们一一介绍给两人认识。 两人虽然十分兴奋和善的样子，但是目光总是飘向我们身的枪支弹药，似乎有些畏惧。 巴顿和贝蒂在队伍靠近外边的地方坐下了，没有人反对这两人的加入，毕竟是我带回来的人。 幸子把我喊到了一边，她皱着眉头道：“陆远哥哥，这个时候你往队伍里招引外人做什么，你不怕惹祸身吗？” 我看着幸子，说：“多一个人多增加一分我们活着到达黄金山谷的几率。” 幸子叹了一口气，说：“两人有些不对劲，你小心一点。” 我看着幸子，诧异道：“哪里不对劲？” “女人的直觉，你小心点好。”幸子道。 我很是无语的看着幸子，她一向聪明，善于抓住蛛丝马迹。她不应该是一个依靠直觉判定事情的女人。 “我知道了。” 我转身回到林仙儿身旁，望了一眼巴顿和贝蒂。 两人笑着跟我挥手打招呼，我颔首点头示意。 伊娃冷冷的注视着巴顿和贝蒂，我见她这样子，心诧异。 “伊娃，怎么了？”我问。 “空气一直有一股淡淡的血腥味，你没有闻出来吗？”伊娃看了我一眼，说。 我仔细的嗅了嗅，随即朝着钱胖子那边望去，他正在处理手的野味。 “钱胖子在捣鼓竹鼠，那边传来的吧。”我说。 伊娃摇了摇头，说：“肯定不是动物散发出来的血腥味，倒像是人血。” 我微微一愣，朝着巴顿和贝蒂那边望去，两人也是没有受伤呀，哪里来的人血味道。 我看了一眼伊娃，她的鼻子可是我厉害多了，毕竟她的身体已经经过五年的变异进化，不知道我要强多少倍。 “陆，你带回的这两个人不对劲，小心点。”伊娃说。 我皱起了眉头。幸子说两人不对劲，我全当她多疑，可是伊娃现在也说两人不对劲，我要好好的掂量一下了。 “晚不要睡得太熟，咱们两个盯紧了。”我说，“在到达黄金山谷之前，我们这边不能出现什么问题。” 伊娃点了点头，拿着自己的狙击枪检查擦拭起来。 钱胖子将食物都是给处理好了，我们吃完饭食之后便是继续赶路。 巴顿追我，问道：“陆，我们这是要去哪里？” “你们一路而来，没有遇到一种红毛怪物吗？”我问。 巴顿微微一愣，很是诧异的看着我，说：“什么红毛怪物。” “它们的皮肤刀枪不入，爪子能够轻易的撕碎人类的身体。”我说，“它们嗜血成性，会屠杀一切活物，不停的进食。” 巴顿一脸惊异的表情，嘴角微微颤抖着，“陆，你是在跟我开玩笑吧。” 我看着他，一脸认真道：“你看我像是在开玩笑的样子吗？” “如果真有这红毛怪物，你们为什么还要在密林里面冒险？”巴顿笑道。 “冒险或许还有一线生机，不冒险早晚都会被红毛怪物杀掉。”我说。 巴顿咽了一口唾沫，陷入了一阵沉默之。 我看了他一眼，笑道：“你和你的女朋友运气真够好，走到这里都是没有遇到红怪。” 巴顿点了点头，一脸不相信的表情。他突然像是想起什么，欲言又止，接着转身回到了贝蒂身旁，轻声交谈了起来。 贝蒂自然也是一脸不想信的表情，她朝着我这边望来，打量着我。 巴顿想要询问我们的目的地，我自然不能告诉他。毕竟是外来人，还没有必要完全信任。 至于他们相不相信红怪的事情，这全看他们自己的判断了。 我们一刻不歇的往前赶路，差不多在将近天黑的时候赶完了二分之一的路程。 我们找了一处视线较开阔的地方升起火堆，安排好了岗哨。 伊娃的虫子朋友们分散出去，警戒了起来。 午已经吃过了一些饭食，晚我们只吃了一些野果补充体力。 毕竟天色已经暗了下来，这个时候出去找食物根本是在找死。 于晓丽不知道什么时候跟巴顿和贝蒂搭线了，此时她正坐在两人的身旁，跟她们两个聊着天。 我冷冷的注视着于晓丽，幸子走到我身旁，说：“这个女人会坏事的！” 我点了点头，这个多嘴的女人也不知道会泄露出什么事情去。 我望了一眼赵阔海，他看向我，也是紧皱着眉头。 在这个时候，钱胖子突然走前去扯着于晓丽的头发，说：“老实跟我回来呆着！” 于晓丽痛得大叫了一声，她抬起手狠狠的捏在了钱胖子手臂的伤口。 啊！ 钱胖子犹如杀猪一般的哀嚎了一声，他撒开于晓丽的头发，狠狠的在于晓丽的脸扇了一巴掌。 “我/日，钱胖子，你他妈疯了！” 于晓丽尖叫着，这要去挠钱胖子。这钱胖子一脚便是将她给踹倒在地，毫不留情。 本来自 第149章 丧失人性 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 钱胖子还要前殴打于晓丽，巴顿似乎是在是看不下去了，直接前挡在了于晓丽的身前。 “够了，打女人算什么男人！”巴顿很是不忿的喊道。 钱胖子下打量了他一下，说：“她是我的女人，我他妈想打打，你他妈管的着吗！” “不可理喻！简直不可理喻！”巴顿很是愤怒的喊道。 钱胖子见这巴顿愤怒的样子，有些势弱了。幸子示意我赶紧控制一下事态，我走了去。 “陆，你的队伍里面都是这么一些人吗？实在是太让我失望了！”巴顿见我走来，喊道。 我冷冷的看了一眼于晓丽，说：“如果你不喜欢我们这个队伍，可以离开。” 巴顿一脸诧异的看着我，他没想到我会站在钱胖子这边，直接不说话了。 我看了一眼钱胖子，他颇有架势的瞪着于晓丽。 “于晓丽是钱胖子的女人，这是人家的家事，咱们也不好掺和不是。”我说。 巴顿点了点头，看了一眼钱胖子，说：“但他也不该打女人。” “对的，钱胖子，给你媳妇道歉！”我故意用说道。 “卧槽，陆远，谁他妈是这死胖子的女人！”于晓丽故意用英嚷嚷道。 巴顿听了皱了皱眉头，我瞪了一眼钱胖子。 他连忙朝着于晓丽弯腰鞠躬，说：“老婆，对不起。” 于晓丽撒泼般的喊道：“我不是这个死胖子的老婆，我不是！” 我冷冷的说道：“于晓丽，你老公已经跟你道歉了，你要见好收！” 于晓丽猛地一怔，钱胖子连忙前拉起了她，扯着她便是往回走。于晓丽不敢反抗，浑身微微颤抖着。 “见笑了。”我看着巴顿说。 巴顿点了点头，目光闪烁的回到了自己女朋友身旁。贝蒂看着我，一脸漠然。 我转身回到林仙儿她们身旁。我朝着钱胖子他们那边望去，钱胖子似乎是在警告于晓丽。 赵阔海将手枪了膛，于晓丽身体猛地哆嗦了一下。 幸子来到我身旁，笑道：“这钱胖子除了做饭好吃之外倒是也有一些别的用处。” 我点了点头，说：“他现在十分的害怕，所以在拼命的证明自己的价值。” 幸子微微一愣，随即叹了一口气。 “今晚让山下君也警惕一点。”我望了一眼巴顿和贝蒂。 幸子点了点头，“我知道了。” 夜渐渐深了，幸子的手下不知疲倦的在四周巡查倒是给我们省了不少的功夫。 不过我和伊娃也是不敢沉睡，在凌晨两点钟我迷迷糊糊的时候，伊娃突然轻轻戳了戳我。 我下意识的睁开眼睛，看到不远处的巴顿和贝蒂已经消失不见。 “人呢？”我问。 “刚才趁着小艾手下不注意的时候收拾东西跑了。”伊娃说，“追吗？” “悄悄摸着跟去，看看这两人到底什么来头。”我说。 伊娃点了点头，接着一只萤火虫落到了她的手。 我有些羡慕的看着伊娃，如果我的身体也是进化变异成她这个样子，除了红怪，恐怕没有能够威胁到我的生物了。 这样我能悠闲的生活在这座岛屿，至于回到明世界，其实也没有那个必要了。 我心这样想着，萤火虫已经飞走了。我和伊娃拿好武器跟了去。 往外大约追了二十分钟，我们闻到一股浓浓的血腥味。 “是这股味道！”伊娃说道。 我心下冷然，这气味我十分的熟悉，绝对是人血！ “饿死我了，好了没有！”巴顿很是着急道。 贝蒂嗔怨道：“着什么急，这才刚放！” “这群该死的家伙，不好对付呀。”巴顿说，“不过老大想必不会放过这么一大块肥肉吧。” “他们不会追来吧？”贝蒂很是担心的问道。 “放心，他们不相信我们，把我们招去不过是为了充人手。”巴顿说，“他们根本不关心我们走不走。” “他们手有枪，老大能对付的了吗？”贝蒂问道。 巴顿笑了笑，说：“咱们老大是什么人，咱们可是靠着她才活到现在！” “呵呵，也是，我要那个国男人，分解他的身体肯定十分有趣！”贝蒂很是邪恶的笑道。 我看了一眼伊娃，她示意我要去包围两人的退路。 伊娃悄悄的摸了过去，不一会萤火虫便是飞了回来，落在我的手。 “两位，走了也不跟我们打声招呼吗？”我举着枪，淡淡的笑着走出了草丛。 两人皆是准备拔枪，我直接在他们身前来了一梭子，彻底的震住了两人。 “把枪扔到我身前来。”我冷冷的说道，“不要搞小花样，因为你们肯定我先死。” 砰！砰！ 话音刚落，伊娃直接在巴顿和贝蒂身后地面来了两枪。 两人面面相觑，只得是将腰后的手枪掏了出来，直接扔到了我身前。 我看了一眼火堆，胃里开始一阵的倒腾。火堆架着两只手臂，旁边零散的扔着一些保鲜膜和锡纸。 “两位的胃口不错嘛。”我忍着恶心，说。 巴顿冷冷的看着我，说：“陆，我们也是没有伤害你们，我们只想要离开而已。” 我挠了挠脑袋，说：“离开？去找你们的那个什么老大通风报信，然后回来袭击我们？” 贝蒂委屈的哭了起来，“陆，我们也是没有办法，想要活下去只能这样！” “你的演技不错。”我说，“刚才你不是说想要分解我的身体吗？” 贝蒂直接便是停止了哭泣，她冷冷的看着我，咬着嘴唇。 巴顿转头看了一眼，伸手表示自己没有什么威胁性，说：“你想要知道什么，我全都告诉你。” 我朝着他身后望了一眼，说：“我的同伴可是隐蔽的很好，你们不用想着找到她。” 巴顿和贝蒂都有些紧张的点了点头。 “你们有一共有多少人，你们的老大又是谁。”我问。 “加我们两个，一个二十七个人，我们也不知道我们老大的名字。”巴顿说道。 我看着巴顿，微微眯起双眼，说：“你应该知道欺骗我的下场！” 本来自 第150章 突然变异 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 巴顿咽了一口唾沫，看着我道：“我们确实不知道老大的名字，在组织里面我们都用假名！” 我心诧异，看着巴顿，“组织？什么组织！” 巴顿看了一眼贝蒂，两人迟疑不决。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 砰！砰！ 伊娃直接又是在他们两人的身后放了两枪，巴顿惊慌道：“别开枪，我说！” 话音刚落，贝蒂猛地吐了一口鲜血，她的衣直接被染成了红色。 巴顿吓得猛地向后退了一步，不可思议的看着贝蒂。 贝蒂擦着自己的嘴，茫然不知所措。她的双瞳渐渐的密布血丝这，她尖叫着捂着自己的脸，跪倒在地面之。 “贝蒂，你怎么了！”巴顿喊道。 贝蒂也是不回应巴顿，猛地又是吐了一口鲜血，其夹带着一些血呼啦的肉球。 贝蒂一脸便是扎在面，身体剧烈的抽搐扭曲起来，十分的恐怖！ “啊，贝蒂，到底是怎么回事！”巴顿跪在贝蒂的身旁，不知所措。 我心下冷然，但见得她身的骨骼开始扩张，身开始快速的钻出浓密的红色毛发。 “卧槽，赶紧离开那里！“我大声的喊道。 巴顿见得贝蒂身体的变化，连滚带爬的躲到一边去了。贝蒂慢慢的站起身来，慢慢的变成了红怪的模样。 她冷冷的看着我，双眸之迸发出一股嗜血的杀气。 我举起枪来，疯狂的朝着她身扫射。贝蒂的身体似乎没有完全变异。 她痛的低声哀嚎，用手臂格挡着奔射而来的子弹。 咔咔！ “卧槽，怎么现在卡弹了！” 贝蒂见我没子弹，愤怒的朝我吼了一声。她朝着我奔杀而来，我连忙举起枪来格挡。 只听得咔嚓一声脆响，我这枪被贝蒂直接用爪子给捏断了。 我猛地一推，身子往后一缩，贝蒂的爪子从我的身前划下，直接将我的衣给刮碎了。 “伊娃，赶紧帮忙！” 我一脚便是踹飞了贝蒂，她在空划了一个半弧，随即狠狠的砸在地面之。 我掏出军刀和用红怪爪子做的钩子，努力让保持冷静，死死的盯着贝蒂。 贝蒂晃了晃脑袋，朝着我愤怒的吼叫了一声。紧接着她又是朝着我攻杀而来，我不敢有丝毫的怠慢，拿着军刀和不停的格挡躲闪。 这成年红怪的力量果然是变/态，我拿着军刀格挡的手震得是酥/麻不已，胳膊也是酸痛难忍。 若是继续这样下去，我迟早会支撑不住，被它杀死！ 我瞅准一个机会，用钩子狠狠的朝着贝蒂的身刺去。 她痛的发出了一声哀嚎，一巴掌砸在我的脸，直接便是将我扇飞了出去。 我的脑袋狠狠的砸在一棵树，眼睛开始有些发懵发花。 “卧槽，伊娃，帮忙啊！”我嗓子一甜，猛地吐了一口鲜血。 贝蒂还在疯狂的哀嚎着，她将留在自己身的钩子扯了下来，活活拉出一道血口子。 她愤怒的朝我看来，丝毫不给我喘/息的机会，朝着直接攻杀而来。 我心一阵绝望，难道他妈的今天要死在这里了吗？ 砰砰砰！ 伊娃终于是他妈的放枪了，她成功的吸引了贝蒂的注意力。 我摸了摸自己受伤的脑袋，把手指放在自己眼前捏了捏，好像出了不少的血。 伊娃可是我聪明多了，直接便是将狙击枪扔到了一边，把兽皮手套给戴了。 但见得伊娃突然爆出一股骇人的速度，朝着贝蒂径直冲了过去。一拳砸之后，这贝蒂竟然受不了，猛地向后退了好几步。 我擦了擦眼的血，心惊异无。这伊娃堪称一个人形红怪，这力量实在是太强了。 贝蒂愤怒的吼叫了一声，突然数不清的子弹朝着伊娃砸去，我听到了密密麻麻的脚步声。 “围起来，给我围起来！”幸子的声音传来。 贝蒂冷冷的扫视着举着枪对准她的人，脸嗜血的寒芒变得更加的阴沉。 “伊娃，她的弱点在哪里！”我挣扎的站起身来，冷冷的问道。 伊娃看了我一眼，说：“如果我猜的没错，应该是她的生/殖器/官，小腹下的卵巢！” 我吐了一口鲜血，冷冷的说道：“我要一定，而不是可能！” 伊娃又是直接朝着贝蒂冲杀而去，这次伊娃攻击的方向十分的明确，是贝蒂的小腹下的位置。 这贝蒂冒着自己身受伤的风险也是要把自己的身下保护好，她愤怒的一拳便将伊娃砸了出去。 伊娃吐了一口鲜血，幸子他们纷纷的开枪。贝蒂像是疯了一般，迎着子弹冲入到人群之。 鲜血四溅，幸子的手下一个接一下的倒下，贝蒂将断肢残骸不停的往自己的嘴里塞。 “我草你祖宗，去死吧，怪物！” 钱胖子不知道从哪里来的勇气，疯狂的开枪射击贝蒂。 她将口的人肉咽下，朝着钱胖子愤怒的吼叫了一声。 钱胖子吓得直接跌倒在地，不远处的赵阔海大声的喊道：“胖子，小心！” 贝蒂弯曲着身子，像是一只猎豹一般朝着钱胖子冲了过去。他还是没有反应过来，自己肚子直接被豁开了一个口子，肠子哗啦啦的淌了出来。 贝蒂兴奋的不停的往自己的口里塞，钱胖子低头看了一眼，来不及发出一声惨叫，直接倒地死去。 幸子冷冷的看着自己身前不远处的贝蒂，贝蒂迎着子弹吃了一会，直接抬起头来跟她对视起来。 山下一次郎直接便是挡在了幸子的身前，贝蒂猛地冲了过去。 山下一次郎赶忙拔刀格挡，一个大劈，狠狠的将贝蒂砸在了地面之。 幸子抽出手枪，朝着贝蒂下腹的位置疯狂的射击起来。 子弹打的贝蒂的下/体鲜血横飞，她拼命的挣扎了一下，身体疯狂的抽搐了起来，接着便是断气了。 我见幸子把这个怪物给杀死了，脱力的跌坐在地面之，一种死后余生的庆幸感涌我的心头。 本来自 第151章 劫后余生 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我坐在一棵大树旁，林仙儿拿着绷带给我处理着额头的伤口。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 我现在感觉浑身酸痛不已，像是散了架一般。 整个队伍的气氛现在十分的压抑。钱胖子被红怪给杀死了，幸子九个手下死了五个。 此时幸子阴冷着一张脸蹲在横排在一起的六具尸体身前，山下一次郎站在她身后不发一言。 林仙儿狠狠的紧了紧我额头的绷带，我痛的看了她一眼。 “轻点，好歹我现在是一个病号。”我说。 林仙儿冷冷的看着我，说：“你差一点死了！” 我微微一愣，看着林仙儿。她冷着一张脸扔给我一瓶止痛药，然后起身朝着伊娃身旁走去了。 我看着手的止痛药，打开拿出了两片，也不喝水直接咽了下去，一股苦涩的味道涌到嗓子。 我望了一眼幸子，起身来到了她身旁。 “你的伤没事吧？”幸子也是不看我，问道。 我看着她，说：“没什么大碍，暂时死不了。” “到底是怎么回事？”幸子问。 我沉默了一会，说：“我也没有搞清楚，贝蒂的身体突然发生了变异。” 幸子皱起了眉头，站起身来看着我说：“找到发生变异的原因了吗？” 我摇了摇头，捂着自己有些微微发痛的脑袋说：“事发突然，我们到现在还是没有回过神来。” 说完，我望了一眼贝蒂的尸体，“你们怎么来了？” “我们听到了枪声，立即赶了过来。”山下一次郎说。 我长舒了一口气，如果不是幸子她们及时赶到，我和伊娃可能要交待在这里了。 “少主，您节哀顺变！”雄太站在一边，安慰道。 幸子看了一眼雄太，说：“挖个坑，都埋了吧，省得被野兽再糟蹋一遍。” 雄太躬身领命，然后和他剩下的三个弟兄挖坑去了。 赵阔海带着碧昂斯回来了，他气喘喘嘘嘘道：“巴顿那个家伙已经跑了，我们找不到他。” 我点了点头，朝着两人丢下的背包走去。我将背包打开之后，发现里面有许多的被锡纸包裹起来的东西。 一股血腥味传来，我忍着恶心拿出一块来。 我将锡纸打开之后，一块包裹在保鲜膜里面的人肉出现在我的视线之。 幸子和山下君也是走了过来，看到我手拿着的东西皱起了眉头。 “这群家伙，已经开始吃人肉了吗？”幸子冷冷的说道。 我细细的观察着手的人肉，发现面长出一些微小的红毛。 “我可能找到贝蒂变异的原因了。”我说，“他们吃了误食果实的人的肉。” 我将这人肉重新扔回到背包里面。王妍她们曾经送信来说击毙了两个闯入黄金山谷的男人，并在他们的背包里面找到了人肉。 现如今亲眼见识到了，心里着实不是滋味。 林仙儿已经帮着伊娃处理好伤势。 她走了过来，看到背包里面的肉，问：“这是那个女人变异的原因吗？” 我点了点头，说：“不知道他们这帮人有多少人吃了这种人肉。” 幸子微微一愣，看着我说：“什么意思！他们还有其它同伴！” 我看了一眼幸子，说：“不仅仅有其它同伴，他们还是一个组织。” 幸子似乎是想到了什么，她来到了贝蒂的尸体身前，然后剥开了她胳膊的红色毛发。 我们也是跟了过去，看到贝蒂胳膊纹着一个单词“azreal‘’。 “这是什么意思？”我诧异道。 幸子有些紧张的咬着自己的手指，说：“死神，贝蒂和巴顿是死神组织的人。” 山下一次郎的表情也是微微一愣，紧皱起了眉头。 “死神组织？”我诧异道。 幸子点了点头，说：“一群富二代闲着没事为了寻找刺激而组建起来的一个组织，这个组织里面没有一个正常人！” 我看着已经死去的贝蒂，说：“她似乎想要把我给肢解。” 幸子看了我一眼，说：“肢解活人不过是死亡游戏最简单的花样，你无法想象这群家伙到底有多么的变/态疯狂。” “警察不管他们吗？”我说。 幸子面带嘲笑道：“有权力和金钱摆不平的事情吗？” 我陷入了一阵沉默。最好是避开这群疯子为妙，谁他妈知道这群人会不会有人像贝蒂这样变异。 雄太他们已经将尸体处理完了，伊娃照样的把爪子和皮子搞了出来，然后装入了自己的包。 我们返回到营地，天已经有些蒙蒙亮了，大家无心睡眠，准备天亮立即出发继续赶路。 啊！ 于晓丽突然发出一声歇斯底里的尖叫，我们都是朝着她望去。 只见得她捂着自己的脑袋，头发不一会便是被她给抓的乱七八糟，她疯狂用手指往自己的口扣，猛地吐出许多的浊物。 她不停的扣，不停的吐，眼球狰狞的往外凸出着，布满血丝。 最后她吐得只剩下酸水，可还不罢休。 我心冷然，来到了于晓丽的身前，问：“你是不是吃了他们给你的食物！” 于晓丽抬头看着我，面目狰狞道：“我不知道，我真的不知道！” “你别慌，有没有感觉自己身有什么不舒服！”我问。 于晓丽赶紧抓住了我的裤脚，说：“陆远，救救我，我不知道，我真的什么都不知道！” “你什么都不告诉我，我没有办法帮你！”我说。 于晓丽猛地怔住了，她抬头看着我犹如疯魔一般的笑着，“你们一定会死在那群家伙的手，一定会的！” 啊！ 于晓丽又是捂着自己的脑袋尖叫了起来，她肯定是听到了什么消息，现在已经彻底的崩溃疯了。 此时雄太拿着手枪走了来，我看着他微微一愣。 砰！ 一声枪响，于晓丽直接倒在了血泊之，我心底不知道为什么，猛地一颤。 “你他妈在干什么！”我怒吼道。 雄太看了我一眼，说：“陆老大，妇人之仁只会让我们全军覆没！” 我冷冷的看着雄太，说：“我们还不知道她到底有没有吃！” 幸子也是走了过来，说：“是我让雄太杀死她的。” “幸子，你！”我冷冷的说道。 幸子看着我，说：“你看到雄太拿着枪走过来，不是也没有阻止他！” 本来自 第152章 追杀而来 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我看着幸子，陷入了一阵沉默。 幸子看了一眼雄太，他连忙跟着幸子走了。 我看着死不瞑目的于晓丽，心默然。她用尽一切办法想要活下去，但是最后还是死了，一枪而已。 林仙儿走到我身旁，说：“死了总活着难受好。” 我回头看了一眼林仙儿，叹了一口气。 于晓丽肯定吃了巴顿和贝蒂给她的食物，不然她不会这样。一旦身体发生了变异，那样活着也是遭罪。 赵阔海在幸子手下的帮助下将她的尸首给埋了，省的被野兽们糟蹋。 凌晨时分，我们收拾好东西，掩埋了火堆，准备路。 我站在伊娃的身旁，说：“今天咱们要加倍小心。” “你担心那帮疯子袭击我们？”伊娃说。 我点了点头，说：“他们既然能够活在现在，肯定也不简单，小心一点也好。” 伊娃点了点头，她的虫子朋友们飞来，在她的身旁停留了一会，随即飞走。 我们以女人在内，男人在外的队形朝着黄金山谷继续前进。 清晨的露水不一会便是打湿了我们的衣服，阳光透过树叶的间隙印下斑驳的光影。 行进了大约两个小时，我们找了一处乱石堆停下休息。 幸子擦了擦额头的热汗，喝了一口水，问：“我们还有多长时间才能到达你说的黄金山谷。” “不出意外的话，今天晚差不多能到吧。”我说。 话音刚落，耳边传来了熟悉的鸣叫声。我抬头望去，七了正在我的头顶盘旋。 我微微一愣，吹了一声口哨，七了落在我身前不远处的一块石头。 我走前去，解下了七了腿的信件，然后展开看了起来。 信里王妍她们询问我和林仙儿现在的状况。我松了一口气，这说明她们现在还是安全的。 我兜里掏出了纸和笔，将我们的计划告诉了她们，省的今天晚到达黄金山谷的时候再发生什么误会。 我写完信件之后，将其重新绑在了七了的腿。我摸了摸它的脑袋，七了展翅飞离而去。 幸子很是羡慕的看着飞到天空的七了，说：“你是怎么做到的，把一只食猴鹰训练到这种程度。” “也没怎么耗费心思，只是救过这家伙一命而已。”我说。 幸子看着我，说：“陆远哥哥，看来你的运气是真心不错。” 话音刚落，伊娃突然站起身来，朝着我这边望来。 我的心似乎被狠狠砸了一下，连忙走了去，问：“怎么了？” “那群疯子来了，不下三十个人！”伊娃说。 我心一阵冷然。我们这边有战斗力的满打满算不过十个人，怎么跟人家三十个人交战！ “怎么回事？”幸子也是走了过来，问道。 “那群疯子追了来，三十多号人！”我说。 幸子紧皱起了眉头，问道：“他们怎么可能这么快追来！” 伊娃看了一眼落在自己身的虫子，说：“他们手有一只寻路的猎犬！” “陆远，我们根本硬拼不过他们！”幸子说。 我看了一眼幸子，说：“分开走，他们只有一只猎犬，不可能两边都追，正面不能硬抗，我们一个个解决！” 幸子点了点头，转身回到山下一次郎身旁，带着她的人朝着西面走去。 赵阔海看到这一幕直接便是傻眼了，林仙儿和李染染也是一脸的不解。 小艾挠了挠脑袋，也是不明白幸子他们为什么要突然离开。我和伊娃回到五人的身前。 “有一群疯子正在从东面追来，三十多号人，我们必须分开走。”我说。 赵阔海咽了一口唾沫，问：“你的意思是和巴顿一起的那帮疯子追来了！” 我点了点头，说：“来不及嗦了，我们往南面走！” 我看了一眼伊娃，示意派遣她的朋友也是跟着幸子他们。 伊娃又是找来一些小虫子，分散而去。 现在这种情况我们也不敢前往黄金山谷了，必须想办法搞定这帮人才行。 我们拿好东西之后便是马不停蹄的朝着南面去了。 两个小时之后，碧昂斯直接蹲在地，大口的喘起气来。 “陆，我不行了，我真的跑不动了！”碧昂斯说。 我擦了擦额头的热汗，看了一眼伊娃。 她长舒了一口气，说：“有二十个人去追幸子他们了，有十个人循着我们留下的痕迹朝着我们这边找来。” 我拿出水壶，狠狠的喝了一口水，说：“是时候开始反击了。” 我和伊娃商量了一下作战计划，林仙儿她们躲入了伏击地点，我和伊娃去负责将这一帮人引入伏击地点，打他们一个措手不及。 小艾嚷嚷着要跟我们一起去，我自然不肯让这个小妮子跟着我去冒险。 小艾一脸的不高兴，我摸了摸她的脑袋，轻声道：“帮我保护好林仙儿。” 说完，我便是和伊娃朝着北面跑去。 大约跑了十五分钟，我们两个都是听到了不远处的动静。 伊娃示意我分开，我点了点头。我偷偷摸到一边，爬到了一颗树。 不远处巴顿正带着九个全副武装的人走来，这群家伙有的身纹着纹身，有男有女，乍看去像是混混和小太妹。 可是细细看去能发现这群人身有很浓厚的富家子弟气息，身的装饰一看也都是价值不菲的货色。 “巴顿，你怎么可以把贝蒂自己一个人扔下呢！”一个拿着ak―47的红毛小子说道。 巴顿冷冷的回头看了一眼红毛小子，说：“我说了很多遍了，贝蒂变成了怪物！红毛怪物！” 红毛小子一脸不屑的样子，说：“别是你将她给丢下了吧，你编个红毛怪物的故事谁信呀！” 巴顿直接攥住了红毛小子的衣领，冷冷的说道：“我没有必要欺骗你们！” 红毛小子看着巴顿，说：“算是真的，你还是把她给丢下了。” 巴顿肩膀微微颤抖着，松开了红毛小子的衣领，冷冷道：“一定是那帮亚洲人，他们肯定对贝蒂动了什么手脚，我要他们全都死，全部肢解！” “哎，女人可要留下，我们哥几个还有乐呵乐呵呢！”红毛小子淫/荡的笑了起来，其余人也是跟着哄笑起来。 本来自 第153章 全部歼灭 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 一只七星瓢虫落在了我的肩膀，我抬起手的枪，瞄准了还在和别人说笑的红毛。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 砰！砰！ 两声枪响，红毛和他身旁的一个小子应声而倒。 这帮人的反应很快，立马近找到了掩体，朝着我和伊娃开枪的方向射击。 一颗子弹击了我脚下的树干，另一颗子弹从我的脑袋擦了过去。 我赶忙从树下来，躲在了树后。他们似乎已经发现了我，不停的朝着我这边开枪。 子弹砸在树干，发出噼里啪啦的脆响。我举着枪朝着他们来的方向来了一梭子，然后朝着密林深处钻去。 “卧槽，给我追！”巴顿很是愤怒的喊道。 我引着这帮人朝着我们设计好的圈套里面跑去，不久便是和伊娃汇合了。 当他们来到一片洼地的时候，巴顿愤怒的喊叫着，疯狂的在四周寻找着我的踪影。 伊娃示意我们准备好开枪，我朝着林仙儿和李染染那边望去，两人额头都是冒出细密的冷汗，手有些发抖。 毕竟练习的时候只是死靶子，现在要开枪射杀真人，心理压力肯定会有。 我悄悄的摸到两人的身旁，说：“放轻松，这群家伙跟红怪已经没有什么本质区别了。” 林仙儿和李染染看了我一眼，点了点头。 我又是来到小艾身旁，指着巴顿问：“有把握一箭射瘸那个男人吗？” 小艾点了点头，问：“什么时候动手？” “第一轮射击结束之后。”我说。 我告诉赵阔海和碧昂斯不要射杀巴顿，又是跟林仙儿和李染染说了一遍。 回到伊娃身旁，她望了一眼众人，点了点头。 砰砰砰！ 一阵杂乱的枪声响起，这帮人还是没有反应过来便是被子弹给打成了筛子。 巴顿见得自己倒在血泊之的同伴，直接便是手足无措起来。 小艾从草丛之跳跃而出，羽箭脱手而去，直接穿透了巴顿的大腿。 巴顿痛的想要举枪射击，伊娃直接砰砰来了两枪，把他的胳膊给废了。 我冲了过去，直接一脚将他踢翻在地，把他身的枪械武器都是搜刮了出来，扔在了一边。 伊娃十分谨慎，即使这帮人被打成了筛子，还是一个个在他们的脑袋补了一枪。 巴顿冷冷的看着我，嘴角浮现出一丝冷笑。 “杀了我，给我一个痛快！”巴顿说。 我看着巴顿，问：“你们队伍里面有没有像贝蒂那样发生变异的人？” “告诉我，你们对贝蒂做了什么！她为什么会变成那样！”巴顿面容狰狞道。 我看着他，说：“我们没有对她做什么，只是她自己吃了不该吃的东西。” 巴顿瞪着我，说：“食物都是平均分配的，为什么我们队伍里面其他人一点事都没有！” 我看了一眼伊娃，她听到巴顿的话，紧皱起了眉头。 若是按照巴顿的意思，他们整个团队的人都吃过那人肉，随时都有可能发生变异。 在这个时候，巴顿猛地吐了一口鲜血。他不可思议的瞪着眼睛，眼瞳渐渐的被血丝给充满。 伊娃眼疾手快，朝着他的下/体开枪射击。他痛苦的哀嚎了一声，倒在了地面之。 他的身体快速的发生着变化，不一会便是变成了红怪的模样。 我冷冷的看着巴顿的尸体，心一片冷然。似乎每个人的体质不同，发生变异的几率和时间也是不同的。 “幸子他们有大麻烦了。”我说。 伊娃微微一愣，一只七星瓢虫落在了她的肩膀之，“是有大麻烦了，他们已经被抓住了！” 我心下冷然，看了一眼伊娃，说：“我们必须赶过去，处理剩下的人！” 赵阔海看了我一眼，说：“陆远，你冷静一点，我们这点人根本对付不了二十个人！” 我看了一眼赵阔海，若是伏击的话，我们这边的人手很明显是不够的。 林仙儿、李染染和碧昂斯根本算不是战力，能够发挥一些作用的只有我们四人。 我看了一眼伊娃，说：“我们不能把幸子他们给丢下！” 伊娃点了点头，摸索着下巴思索起对策。 赵阔海看了我们两人一眼，冷冷道：“陆远，你别忘了幸子的家臣找来之后她是怎么对待我们的！” 我看了一眼赵阔海，微微一愣。 “他们是那种为了让自己活下去不择手段的人，去救他们对我们根本没有任何的好处，而且我们还是在自找麻烦！”赵阔海道。 碧昂斯很是赞同的点了点头，说：“陆，现在是前往黄金山谷的最佳时机，你不是说我们到达那里算是成功了吗？” 林仙儿和李染染看着我，似乎也是很赞同赵阔海和碧昂斯的意见。 “没用的，这帮疯子迟早会带着猎犬找到黄金山谷。”伊娃说，“而且我们必须趁着这帮家伙还没有发生变异处理掉他们，这样可以省去很多的麻烦。” 赵阔海冷冷的看了一眼伊娃，说：“你的意思是去救他们？可是我们拿什么去救他们！” 伊娃看着我，说：“借助夜色进行暗杀，这是我们唯一可行的方法了。” “万一行动失败，你他妈应该知道我们要付出的代价吧！”赵阔海喊道。 伊娃看了一眼赵阔海，说：“早晚都要处理这帮家伙，以后付出的代价只会更大。” 赵阔海看了我一眼，似乎是在等着我拿主意。 我长舒了一口气，说：“伊娃说的没错，我们必须处理掉这帮人。” 赵阔海长舒了一口气，然后选择了沉默。 我们跟着伊娃的朋友朝着密林北面走去。 走了大约三个多小时，我们来到了幸子和那帮人交战的地点。 地散落着许多子弹，草叶还沾着鲜血。七个人根本不可能对付的了二十号人。 我们循着血迹找去，发现了幸子三个家臣的尸体。三人的尸体已经被打烂了。 他们应该是为了掩护幸子他们撤退，主动留下来阻击敌人。 我蹲下看着三个人的尸体，叹了一口气。 在这个时候，草丛传来动静，我们纷纷举枪瞄准。 一身狼狈的雄太从草丛里面跌倒出来，他看到是我们，本来已经绝望的脸涌希冀。 本来自 第154章 暗杀策略 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们见是雄太，连忙收了武器，走前去。 雄太的小腹位置被子弹穿透，鲜血不停的往外流，他的肩膀还有弹伤。 我看了一眼林仙儿，她摇了摇头，表示雄太已经没救了。 雄太用恳求的目光看着我说：“少主！求您一定要救她出来！” 我的心莫名一紧，雄太望了一眼自己死去的三个兄弟，双瞳渐渐的失去了色彩。 我将他的眼睛闭合而，招呼赵阔海挖了一个坑，将这四个人给埋了。 不管怎么样，他们是条汉子，是令人敬佩的人。 我们来不及悲伤吊唁，继续循着痕迹找去，最终在东面的小溪附近发现了这帮人的营地。 四周弥漫着一股很是浓郁的血腥味。 我很是诧异这帮人到底是怎么活到现在，竟然没有把红怪招惹而来。 我和伊娃站在营地西面的一棵古树之，观察着营地里面的情况。 营地四周有全副武装巡逻的人，分为外围和任В央处有一张木桌，面血糊糊一片，应该是这帮变/态分解人体的地方。 小艾和山下君似乎都是受伤了，身有不少的鲜血。他们被绑住了手脚，堵住了嘴巴。除了他们两个之外，旁边还绑着六个人，四个男人，两个女人。 火堆旁围绕着七个人，他们应该是这个团队的核心成员。 为首的是一个卷发女人，一只德国黑背很是听话的趴在她身旁。这个女人的容颜十分精致，标准的西方美人。 可能是她的美貌有一定的欺骗性，我不敢相信她是这个组织的首领。 卷发美女从兜里拿出一个装着海洛因的塑料袋。其余六个人见到她拿出这样东西来，一副十分渴/求的样子。 她将这塑料袋递给自己身旁的人，其余六个人有说有笑的都是吸了一些。 可能是致幻效果还是其他的作用，他们都是变得十分的兴奋，一个戴着眼镜的男人直接走到幸子她们身前，拽起了一个女人。 女人发出歇斯底里的尖叫声，眼镜男似乎很是享受这个女人的尖叫声，脸浮现出变/态的笑容。 卷发美女他们那边发出哄笑声和口哨声。女人被眼镜男按在木桌，掀起了裙子，拽下了内/裤。 女人发出惊恐的尖叫声，眼镜男完全没有怜香惜玉的意思，掏出家伙便是开始办事。 他的动作非常的粗鲁，女人哭喊着，告饶着，双腿不停打着哆嗦。 当眼镜男快要到达高/潮的时候，他突然拔出了军刀，捂住了女人的嘴，将女人的脖子抹开了一道血痕。 鲜血从女人的脖子喷涌而出，眼镜男癫狂的笑着到达高/潮，抱着女人的尸体，不停的哆嗦着。 女人瘫软在地面，不停的抽搐着，不一会便是断绝了气息。 见到这一幕，我的胃里一阵的翻滚。最后我实在是忍不住，扶着树干干呕起来。 我看了一眼伊娃，她的脸也是煞白一片，不停的咽着唾沫。 像是这样的节目，这群家伙似乎非常的喜欢，他们欢呼着，口哨声接连不断。 我本以为事情到此为止，谁知眼镜男将绑住女人的绳子解开，将她抱到了木桌，扒下了衣服，像是杀猪一般的冲洗了一下女人的身体，然后拿着刀子分割起来。 我和伊娃实在是看不下去了，立即从树下来了。 “绝对不能让这群家伙活着！”我忍着恶心道。 伊娃的恢复能力似乎我强许多，她望了一眼天空，说：“再有一个小时天黑了，小艾、陆远和我先摸去解决巡逻人员，然后你们跟。” 我看了一眼林仙儿她们，说：“不到万不得已的时候，千万别开枪惊动他们。” 我们又是商量了两套方案，以备不时之需。毕竟德国黑背的鼻子灵敏的很，我们不知道它什么时候会发现我们。 黑夜很快降临，女人的尸体被他们分解食用，空气弥漫着一股让人作呕的血腥味。 我手持着军刀，悄悄的摸了去，来到了预定的位置。 一个负责巡逻的胖子在我身前不远处，我调整好自己的呼吸，等待着伊娃的信号。 三分钟后，一个萤火虫落在了我的肩膀。 我猛地冲了去，狠狠的扭断了他的脖子。他还没有发出一声惨叫，便是倒在地面断绝了气息。 我朝着四周望了一眼，见另外两个巡视位置的人也是倒下了。 伊娃给我打手势继续前进，如此反复，不一会我们三个便是干掉了九个巡查岗哨。 正当我们准备把任四个巡查岗哨干掉的时候，一声犬吠突然将夜色的宁静打破。 我心冷然，那只该死的狗这么快察觉到我们了吗？ 伊娃给我打手势，我回头望了一眼林仙儿她们，示意她们赶紧往后退，执行第二套方案。 狗吠声越来越大，内部巡逻的四个人朝着外边吆喝了一声，他们见得没有回应都是警惕起来。 卷发女人他们都是拿起了枪械，朝着我们这边搜查而来。 我望了一眼伊娃，她示意我可以开枪了。 一支羽箭带着破风声响朝着一个男人射杀而去，羽箭直接穿透了他的脖子。 我和伊娃也是突然站起身来，朝着还没有回过神来的人开枪，随着三声枪响，三人应声而倒。 叭叭叭叭! 黑夜的步枪像是一条火蛇，不停的往外喷射着夺命的子弹。 “走！”伊娃喊了一声。 我们立即转身撤离，准备采取放风筝策略一个个把他们给杀死，毕竟伊娃的枪法还是可以信任的。 然而事与愿违，我们刚是跑出去没多远，便是听到林仙儿她们的呼救声。 我的脑袋嗡嗡的一阵发麻。我立即循着声音找去，林仙儿她们竟然掉进了一个很大很深的陷阱里面了！ 陷阱附近有些新土，肯定刚挖好不久，很明显是给我们准备的。 “陆远，快想想办法！”赵阔海大声的喊道。 “老大，他们好像掉进陷阱里面去了！”不远处传来一阵兴奋的喊叫声。 “抓活的！”卷发美女冷冰冰的说道。 “陆远，你赶快走，你只要还活着，我们还有获救的希望！“林仙儿喊道。 本来自 第155章 赌了一把！ 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我看着林仙儿，说：“等着我回来。 ” 我回头望了一眼，那帮疯子已经追过来了。我不敢耽搁，赶紧朝着草丛深处冲去。 “老大，我们发财了，竟然有三个女人！”一个十分淫/荡的声音传来。 我的脑海之浮现出被眼镜男奸杀女子的情景，心像是被揪到了一起。 我跑了大约半个小时，在一棵古树旁边停下了。 我拄着自己的膝盖，大口的喘着粗气，额头的热汗不停的往外冒着。 在这时，我身旁的草丛传来一阵OO@@的声响。 我立即举枪瞄准，很是紧张道：“谁！” “陆，是我们！”伊娃的声音传来。 我长舒了一口气，放下了枪。伊娃和小艾从草丛里面钻了出来。 伊娃见只有我一个人，问：“刚才是怎么回事？” “林仙儿他们掉进陷阱里面去了。”我冷冷的说道。 小艾很是紧张的看着我，说：“我们回去救他们！” 说着，小艾转身要回去，伊娃连忙拉住了她的手臂。 “我们只有三个人，对方有九个人，而且还有人质，怎么救！”伊娃冷冷的说道。 我看了一眼伊娃，说：“不能救也要去救！” 伊娃看着我，说：“陆，你冷静一点，当今之计是先返回黄金山谷。” “你什么意思，要放弃他们吗！”我愤怒的吼道。 伊娃点了点头，说：“我们别无选择，现在回去无异于自投罗，搭自己的性命！” 我拍了拍自己的脑袋，努力的让自己保持平静。越是到了这种时候越是不能乱。 “伊娃，你带着小艾先回黄金山谷。”我说。 “你要自己一个人回去？”伊娃看着我道。 我长舒了一口气，说：“我不会丢下小仙女自己一个人，我要赌一赌！” 小艾抓住我的胳膊，说：“陆，我跟着你一起去！” 我摸了摸她的脑袋，说：“我一个人够了。” 伊娃长舒了一口气，她将小艾拽到了自己身后，说：“如果你赌输了，我们会为你报仇。” 说着，她便是将兽皮手套拿了出来，递到我的手。 “这件东西或许在关键时候能帮你一把。”伊娃说。 我将兽皮手套塞到了衣兜里，转身原路返回而去。 “陆，活着回黄金山谷见我！”小艾喊道。 我头也不回的挥了挥手，继续的朝着前面走去。 一个小时之后，我站在一棵古树之，冷冷的望着不远处的营地。 一声声惨叫传来，卷发女人正拿着一个鞭子不停的抽打着碧昂斯。 “再大点声，让你的同伴听到！”卷发女人面目狰狞道，毕竟自己可是损失了十三个手下。 我在远处看着，心一冷。林仙儿和李染染被牢牢绑住，坐在幸子的身旁。 碧昂斯的惨叫声变得越来越虚弱。我实在是看不下去，连忙下了树，朝着营地走去。 卷发女人的德国黑背最先发现我，朝着我疯狂的吠叫起来。 我走出了草丛，卷发女人举起手枪瞄准我，她的手下也是举起了手的步枪。 “不错，你竟然还有胆子回来！”卷发女人冷冷的说道。 我看着卷发女人，说：“我为什么不敢回来，放了我的人。” 卷发女人有些好笑的看着我，说：“你这个人倒是有些意思，我为什么要放了你的人？” 我看着她，说：“你不好吗？贝蒂到底是怎么回事。” 卷发女人皱了眉头，冷冷的看着我，说：“巴顿呢？他们是不是已经被你们给杀死了。” “我们既然已经出现在这里，他们的下场你自然也是能猜到。”我说。 卷发女人举着手枪，朝着我走来，冷冷道：“好狂妄的小子，你不怕我现在杀了你，祭奠我死去的同伴们吗！” “你的表情告诉我，你非常想知道贝蒂到底怎么了。”我说。 卷发女人面无表情的来到我身前，将手枪死死的顶在了我的额头。 我的心脏开始加速跳动起来，能不能赌赢，看她会不会开枪了。 “告诉我是怎么回事！”卷发女人撤下了手枪，说。 我看了一眼林仙儿她们，说：“先把我的同伴放了，我告诉你。” “卧槽，你他妈有什么资格在这里跟我们老大讨价还价！”眼镜男很是愤怒的喊道。 卷发女人走到碧昂斯身旁，她突然扣动了扳机，一声枪响传来，子弹直接穿透了碧昂斯的身体。 “我草你祖宗，你这个疯女人，你在干什么！”赵阔海歇斯底里的喊着站了起来。 卷发女人头也不会的朝着赵阔海开了一枪，这一枪直接落在他的脚前，吓得他猛地哆嗦了一下。 赵阔海身旁的一个瘦子拿着步枪把子狠狠的将他砸倒在地，他痛的吐了一口气，口水流了出来。 “你应该很在乎你的同伴们，再磨蹭我还会再杀一个人。”卷发女人道。 我攥紧了拳头，努力的让自己保持平静，“你们吃了不该吃的东西。” 卷发女人看了一眼火堆的人肉，说：“有什么问题吗？” “这些人生前可能吃了一种携带有变异病毒的果子。”我说，“吃了他们肉的人会被病毒寄生，变成红怪。” 卷发女人笑了起来，说：“你这个人实在是太有意思了，生化危机吗？我倒是很喜欢里面的女主角艾丽丝。” 话音刚落，她身旁的一个女人猛地吐了一口鲜血，她一脸的茫然不知错，然后直接倒在了地面之。 “怎么了！”卷发女人喊道。 女人的身体开始变异，浓密的红发从她的身钻了出来，其他人见得这副景象，都是吓得朝后退去。 “这到底是怎么回事！”卷发女人看着我问道。 “我已经告诉你了，你不相信而已！”我冷冷的说道。 女人彻底的变成了红怪，她发出愤怒的吼叫声，紧着她朝着身旁的一个男人冲杀而去。 男人还没有反应过来，他的胳膊被直接咬了下来，鲜血喷涌而出。 啊！ 男人的嗓子里发出痛苦且恐惧的喊叫声，红怪全然不管的不停的啃食着他的胳膊，连那撕下来的衣服，都是塞到了肚子里面。 本来自 第156章 中弹负伤 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 卷发女人有些慌乱，她望着已经吃完一条胳膊的女红怪，双瞳微微凸出，似乎十分畏惧自己也是变成这个样子。 （） 断掉一只胳膊的男人跪倒在地，猛地吐了一口鲜血，紧接着便是倒在血泊之。 他的身体快速的发生着变化，红色的毛发如雨后春竹一般快速的钻了出来。 女红怪似乎对已经变异的男人失去了兴趣，她冷冷的扫视着在场的所有人，口还发出骨头混着血肉被咬碎的咔嗤声。 “尼玛！今天是奖了！”我心无语。 我深知红怪的恐怖，毕竟已经跟这种生物交过两次手了。一只已经非常难对付了，有时候还要靠运气才能将它们给杀死。 而现在这帮家伙已经有两个人发生变异，这尼玛奖的几率啊！谁他妈知道接下来会发生什么！又有几个人会发生变异！ “如果想要活下去，我们必须联手合作！”我冷冷的说道。 话音刚落，男人已经完全变异成红怪。他瞪着自己血红色的眼瞳，寻找着猎物。 他的目光似乎锁定在身旁不远处的一个女人的身。女人因为畏惧直接端着步枪朝着它射击起来。 子弹打在它身只是发出砰砰的闷响，完全不能伤其分毫。红怪愤怒的吼叫了一声，直接冲前将女人扑倒在地。 它狠狠的举起拳头，猛地砸向女人的脑袋。她的脑袋像是一个气球一般，爆裂开来，脑浆四溢。 红怪抓着脑浆不停的往自己的嘴里塞，看去十分喜欢这样食物。 我的胃里一阵的翻腾，“你再不做决定，我们可都要成为这两个红怪口的食物了！” 卷发女人咽了一口唾沫，她抬手示意立刻放人。 林仙儿他们重新获取了自由，她很是担心的望向我，我示意她放心。 “告诉我，怎么对付这些怪物？”卷发女人道。 我冷冷的扫视了一眼剩下的四个人，说：“我去拖住它们，你把武器装备还给我的伙伴，我需要他们的配合！” 我掏出伊娃给我的兽皮手套，冷冷的注视着女红怪。 男红怪还在那里不停的吃着，恐怕一时半会也是分不出神来，必须先将女红怪给解决了。 女红怪的目光突然定格在林仙儿身，然后它噌的一声便是朝着没有任何武器的林仙儿她们那边冲去了。 我来不及多想，直接冲到了林仙儿身前，抱住女红怪反身便是将其给狠狠的扔了出去。 卷发女人见识到我这种力量，下意识的咽了一口唾沫。 “你他妈还愣着干什么！”我愤怒的喊道。 卷发女人还是有些迟疑，女红怪却是不给她犹豫时间。它攻击林仙儿失败之后，目光直接聚焦到了卷发女人身了。 它转身朝着卷发女人冲去，她下意识的开枪射击，可惜子弹对红怪造成不了任何有效伤害。 在这千钧一发之际，我冲前去，挡在了卷发女人身前，狠狠的挥拳朝着女红怪脸砸去。 女红怪见得是我，愤怒的发出一声嘶吼，也是挥拳朝着我砸来，拳头和拳头相撞，我的胳膊顿觉废了一半。 我趁着这个机会，直接给女红怪来了一记撩阴腿，它痛的直接跌倒在地面之。 “快！将他们的武器还给他们！”卷发女人大声喊道。 我回头看了一眼卷发女人，心不禁松了一口气。只要林仙儿他们有武器了，一切也都好说了。 女红怪发出一声刺耳的尖叫，让人感觉一阵的眩晕和恶心。它愤怒的抬起头来，冷冷的注视着我。 我根本没空跟她玩‘你瞅啥？瞅你咋地！’的游戏，前直接一拳将其击倒在地。 它的下身彻底的暴露在我的视线之，我从后腰掏出手枪，疯狂的朝着它的弱点开枪射击。 鲜血奔涌而出，女红怪痛苦的哀嚎了一声，身体疯狂的抽搐着，不一会便是断绝了气息。 “生/殖器是它们的弱点！”我转身看着她道。 卷发女人看着我，咽了一口唾沫。我用眼角的余光看了一眼林仙儿他们，武器装备已经重新回到他们的手。 男红怪已经将女人的身体吃掉一半了，它似乎有些厌烦，抬起头来开始寻找自己新的猎物。 倒是这个家伙还真是会找人，朝着我便是攻杀而来。 我连忙躲闪而去，掏出手枪便是朝着卷发女人的同伴开枪。 幸子和山下一次郎也是毫不犹豫开枪射击，卷发女人剩余的手下全部倒在血泊之。 面对突如其来的变故，卷发女人猛地回过神来。她举枪想要朝着我射击，却是被迎面而来的红怪直接扑倒在地。 “撤！”我大声的喊道，朝着林仙儿她们那边冲去。 幸子和山下君毫不犹豫，转身跑。 我回头望去，红怪已经开始撕扯卷发女人的身体，她愤怒的朝着我们这边望来。 砰！ 一声枪响传来，我的后背突然一阵发凉。 我身前不远处是林仙儿，我似乎能够感觉到有一颗子弹正在快速的朝她奔掠而去。 我几乎是下意识的挡在了她的身后。 我只感觉自己的肩胛一痛，接着便是火辣辣的难受。 我跪倒在地面之，额头冒出了冷汗，林仙儿转头看了我一眼，瞪大了眼睛。 “跑！快跑！”我大声喊道，回头开枪。 一颗子弹奔掠而去，直接结束了卷发女人的生命。男红怪见到自己的猎物被杀死了，发出愤怒的吼叫声，冷冷的朝着我们这边看来。 “陆远，我绝对不会丢下你，你不能放弃！”林仙儿喊道。 她拼命的把我扶起来，我忍着痛，跟着她准备一起离开这个地方。 先前被射杀的几个人有两个在濒死的时候发生了变异，先前被绑住手脚的那帮人成为了他们腹的食物。 情况急转直下，林仙儿这样扶着我根本不可能走掉。 “你走，不要管我！”我说。 “要死一起死！”林仙儿咬牙道。 在这时，山下一次郎突然跑了回来，他直接背起我来，我的意识开始模糊。 幸子在不远处等着，她突然朝着背对着自己的赵阔海开了一枪。 赵阔海瞪大了眼睛，根本想不到幸子会从他背后开枪射杀他！ 山下一次郎背着我经过赵阔海的尸体旁时，转身便是将赵阔海踢向红怪。 红怪愤怒的抓住了赵阔海的尸体，贪婪的啃食了起来。 本来自 第157章 紧急手术 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 四周是不停晃动的森林，失去意识之前的画面不停的在我的脑海闪现。 山下一次郎不顾危险的跑回来救我，将我背了起来 幸子在赵阔海背后，将其射杀 山下一次郎为了拖延住红怪，一脚将赵阔海的尸体踢飞了出去 我的耳边只剩下呼呼的风声，众人疲惫沉重的喘/息声。 我能感觉自己身某处地方的鲜血不停的往外流淌着，生命似乎在随着鲜血消逝。 我有些不甘心，这么死去吗？ “陆远！” “陆远哥！” 王妍、夏岚、张喜儿、蒋丹丹，她们似乎是在呼喊我的名字。 “陆远，你这算是什么！你绝对不能死！” 我努力的想要睁开眼睛，可是眼前却是一片黑暗，林仙儿似乎在哽咽的哭着。 不知道为什么，我心里特别高兴。 我死了之后，小仙女竟然会为了我哭泣 “啊！卧槽！” 胳膊一阵剧痛，将我猛地从黑暗拉了回来。林仙儿竟然在拿着一把手术刀在给我做手术。 “林姐姐，陆远哥醒了！怎么办！”张喜儿很是着急的喊道。 我的眼瞳慢慢的开始聚焦起来，张喜儿那副傻傻的面庞出现在我的视线之。 我淡淡的笑了起来，没想到有生之年还能再次看到她。 “陆远，这个时候你竟然还有心情笑！”蒋丹丹挖苦道。 我看了一眼蒋丹丹，她站在一边帮着林仙儿递着手术器材。倒是平时那么一个让人讨厌的人，我现在竟然觉得是那样的亲切。 可能是经历过地狱般的残酷之后，现在才是懂得这个保护着我们的山谷到底是多么的温暖。 “啊！痛！” 林仙儿似乎又是在我的胳膊来了一刀，我看了她一眼，此时她满头热汗。 “陆远，你真会挑时候醒来，我们可是没有麻醉药，接下来只会更痛！” 林仙儿手的活没有停下来，她很是担心的看着我，王妍站在一旁不停的给林仙儿擦着额头的热汗。 “小仙女，真的很痛的！”我咬牙道。 此时我能够清楚的感觉到林仙儿拿着刀子一片片的将我胳膊的肉切开。 王妍很是着急的看着我，“他咬断舌头怎么办！” “咬断舌头更好，以后也清净！”蒋丹丹照常毒舌道。 “蒋丹丹，我/日你妹！”我骂道。 蒋丹丹冷哼道：“我草你姐，你怎么照顾我的小仙女的,，她都憔悴成什么样了！” “我/日，谁他妈是你的小仙女！”我很是不忿的喊道。 “是我的小仙女，不然还是你的小仙女！”蒋丹丹一副‘你现在这个熊样你能把我怎样’的欠揍表情。 “卧槽，蒋丹丹，你他妈是欠操了是吧！”我愤怒的喊道。 蒋丹丹的脸颊瞬间便是变得绯红，她在我的伤口旁毫不客气的按了一下。 “啊！蒋丹丹，我草你祖宗！” 我的额头冒出了细密的冷汗，这蒋丹丹还是他妈的一如既往的混蛋。 “知道痛了，一会这还痛！”林仙儿冷冷的看着我道。 我抬头看了一眼，夏岚正在拿着一块布巾给我擦着额头的冷汗。 “夏岚，还是你好，蒋丹丹最他妈的混蛋！”我说。 夏岚很是爱怜的看着我，说：“我知道，好好的，忍着不要乱动。” “恩！”我咬牙低声呻/吟道，额头冒出了更多细密的冷汗。 “夏岚，怎么办，真的他妈的很痛！”我说。 话音刚落，王妍不知道什么时候来到我身旁，朝着我的嘴唇吻来，细腻润滑熟悉的感觉涌我的脑袋，身竟然也不那么的痛了。 一股从未有过的感觉慢慢的从我心底涌来。那是一种温暖，小时候夜幕降临之后，依偎在母亲怀的温暖。 王妍吻着我，我看着她，一股困意慢慢的涌我的脑袋。 一阵剧痛之后，我听到了子弹落地声音。不知道为什么，我突然感觉自己全身都放松下去了一般。 我的脑袋嗡嗡的一阵响之后，我彻底的失去了意识。 清晨，阳光透过窗户印入房间里面，熟悉温暖的熊皮，让我陷入一种慵懒的状态之。 一阵耳鸣突然涌来，前几天的记忆如潮水般涌到我的脑袋里。 我认识的，不认识的每个人死去的场景不停的在我的眼前闪现而过。 我心里一阵酸涩，一滴眼泪从我的眼角滑落下去。 我还活着！我他妈还活着！ “陆远，你怎么哭了。”熟悉温暖的声音传来，我努力歪头望去。 王妍坐在我一旁，正抿嘴笑着看着我。我似乎在攥着她的手，她的手还是那么的柔软细腻。 “王妍，昨晚谢谢你了。”我松开了她的手道。 王妍看着我，说：“陆远，我不知道你和林仙儿在外面经历了什么，现在你们回到黄金山谷了，这里是安全的。” 我点了点头，挣扎的想要坐起身子来，可是肩膀那里一阵剧痛，痛的我额头又是冒出一阵细密的冷汗。 “你小心点，林仙儿说你三天之内都不可以乱动！”王妍说。 我舔了舔有些干裂的嘴唇，说：“有什么吃的东西吗？很饿。” 王妍听我这么说，有些意外。 夏岚和张喜儿走了进来，夏岚端着一盆很香的羊奶，我的肚子开始咕噜噜的叫起来。 “陆远哥，你终于醒了！”张喜儿很是开心的喊道。 我看着她，笑了笑，说：“恩，畜牧场出产的羊奶吗？” 夏岚点了点头，将羊奶递给了王妍。王妍很仔细的一勺一勺的给我喂了起来。 不一会一盆羊奶便是被我给喝光了，肚子也算是有了安慰，身也有了一些力气。 张喜儿有些没精神的打了一个哈气，我看了她一眼，问：“昨晚你没有睡好吗？” 张喜儿擦了擦眼角的眼泪，说：“陆远哥，你不知道，隔壁昨晚闹腾了一夜，她们也不想想还有外人在呢。” 夏岚偷偷的拽了一下张喜儿，张喜儿一副傻白甜的样子看着夏岚。 “夏岚姐，你拽我干什么，蒋丹丹也不知道害臊！” 本来自 第158章 伤势初好 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 夏岚直接一副无语的样子，王妍有些担心的看着我。 我笑了笑，说：“发泄出来也好，总一直憋在心里强。” 王妍握住我的手，说：“一切都过去了，都过去了。” 我长舒了一口气，陷入了沉默之。 王妍和夏岚出去忙活去了，毕竟畜牧场和外面的作物都需要打理，山谷四周的巡视也是不能懈怠，以防外人闯进来。 张喜儿留下来陪着我聊天，大多都是跟我告黑状，蒋丹丹怎么欺负她的一系列事情。 我看着她说着，不自觉的便是感觉有些困了，慢慢的竟然睡了过去了。 当我再次醒来的时候，已经是第二天傍晚时分了，外面似乎传来一阵争吵声。 像是幸子的声音，还有蒋丹丹的声音。 我心里一阵着急，挣扎的想要坐起身来，胳膊已经不像昨天那么痛了，我忍着挪动身体靠在了墙壁之。 在这时，小艾突然推门进来了。 她见我坐起身来，很是紧张道：“陆，你怎么坐起来了，要好好休息。” 我咽了一口唾沫，问：“怎么回事，外面怎么吵起来了！” 小艾一时间也不知道该怎么跟我解释，毕竟蒋丹丹和幸子说的都是，小艾也听不懂。 王妍拿着食物走了进来，她见我坐起身来，说：“外面没事，蒋丹丹故意找茬，把人家惹火了。” “没发生什么冲突吧。”我问。 “蒋丹丹被人家直接摔倒在地，吃了一脸的泥。”王妍说，“你不在这几天她嚣张的很，让她吃点苦头也好。” 我长舒了一口气，问：“山下一次郎在干什么？” “他只是看着，也不管，和夏岚聊着天。”王妍说，“他看去很和善，是幸子的长辈吗？” 我摇了摇头，说：“一会把蒋丹丹喊进来，我有话跟她说。” 王妍将肉撕碎了，然后和米饭用热水搅混在一起。我吃了一些，没有什么胃口，剩下许多。 我看了一眼小艾，问：“你吃了吗？” 小艾点了点头，说：“陆，我现在有些担心我的族人。” 我陷入了一阵沉默，现在岛肯定已经红怪横行。若是小艾的族人依然在沙滩那边等着她，很能有危险。 “你们族的祭祀来了吗？”我问道。 小艾点了点头，说：“他害怕我任性妄为，也是跟来了。” 我长舒了一口气，说：“这好办了，让七了送封信过去，说明一下情况。” 我吃完饭，王妍扶着我站起身来。结果我双腿一软，单手抱着王妍适应了好一会才是站住。 王妍扶着我走出了竹屋，蒋丹丹正坐在门口生闷气，她脸和身满是泥土。 林仙儿坐在幸子身旁聊着天，山下一次郎在和夏岚聊天，李染染和张喜儿似乎特别的亲近，扯着手聊着什么。 伊娃坐在一边，边擦拭着手的狙击步枪，边低头思索着什么。 李染染望向我，甜甜的笑了起来，说：“陆远哥哥，你出来了。” 我点了点头，山下一次郎和幸子也是望向我点了点头。 我费力吹了一声口哨，七了飞来，落在了一旁。 “夏岚，拿一支笔和一张纸来。”我说。 夏岚拿来纸和笔，小艾写好之后，我示意夏岚把信塞到七了的腿。 “伊娃，你能跟它交流，跟它说一下具体的地点。”我说。 伊娃望了一眼七了，七了飞掠而去，应该是明白了我们的意思了。 “陆远，你还是赶紧回去休息吧。”王妍说。 我点了点头，然后偷偷踢了一脚蒋丹丹。她头也不回的冷哼了一声。 王妍扶着我回到房间里的床，我忍着痛依靠在墙壁，不一会蒋丹丹便是破门而入。 “怎么回事？”我问道。 蒋丹丹靠在墙，望着我说：“凭什么我们辛苦赚来的食物要分给他们！” 我心一阵的无语，这蒋丹丹自私自利的老毛病是一点都没有变。 “山下一次郎和芳岛幸子救过我两次。”我说。 蒋丹丹冷哼了一声，说：“那也只是你的救命恩人而已，跟我们有什么关系。” 王妍实在是看不下去，看着蒋丹丹冷冷道：“蒋丹丹，你这话是什么意思，陆远和林仙儿到底是为了谁去冒险的！” “哼！是你们圣母心发作，还他妈拐我的小仙女去冒险，我没找你们事已经很不错了！”蒋丹丹抱着手臂道。 “你”王妍一时间有些语塞，也是说不出话来了。 蒋丹丹看着王妍，冷哼道：“王贱/人，别忘了那两个变/态闯进来的时候到底是谁救了你，一个连枪都不敢开的废物！” “蒋丹丹，你他妈够了！”我有些生气道。 我不在这段日子里，蒋丹丹似乎膨胀的十分厉害呀。 蒋丹丹看着我，目光有些复杂，一时间我看着她也有些出神。 “我现在跟你说什么你肯定也听不进去，我只想提醒你一下。”我说。 蒋丹丹用手指擦了擦鼻子，说：“谁他妈需要你提醒。” “山下一次郎和芳岛幸子并不像你看去那么简单。”我说，“山下一次郎不过是芳岛幸子的家臣。” 蒋丹丹微微一愣，看来她也是知道家臣的具体含义。 “芳岛幸子的家世很不简单，应该是黑白通吃的世家，跟东的isis还有生意的往来。”我说。 蒋丹丹不可思议的看着我，说：“你既然知道这些，你他妈还把他们两个带回来！” 我看着她，说：“知道好，别再去招惹他们，给我好好招待着，我现在受伤了，无法保证你的安全。” 王妍有些不相信道：“陆远，不会吧。” “我们回来的时候，为了逃命，幸子毫不犹豫从背后射杀了我们队伍里面的一个成员。”我说。 蒋丹丹有些紧张的咬住了手指，低头思索着什么。 我望了她一眼，说：“蒋丹丹，你他妈别给我动什么歪心思，人家能玩死你！” “我知道了。”蒋丹丹道。 本来自 第159章 出毛病了 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我不知道我说的话蒋丹丹有没有听进去，希望她不要在这个当口给我招惹是非。 夜色逐渐深了，大家纷纷进屋，准备休息。 我忍着痛下了床，在王妍的搀扶下来到客厅。李染染和幸子正在铺兽皮做成的被子。 “实在是抱歉，你们是客人，应该睡床的。”我看着幸子道。 幸子看着我，淡淡笑道：“能有这么一个遮风避雨且如此安全的地方睡觉，已经很好了。” 我环视了一眼，没有看到山下一次郎，诧异道：“山下君呢？” “他有些不习惯这样舒适的环境，坐在外面呢。”幸子说。 我点了点头，心不由得对山下一次郎更加敬佩了几分，即使在这种环境之下，他仍然没有放松警惕。 我示意夏岚给他送点保暖的东西。夏岚找出一条毛毯送了出去。 “大家早些休息。”我说道。 王妍搀扶着我回到房间里面，我忍着痛躺了去。受伤的感觉真心不怎么好，不能自由活动，跟一个废人一样。 王妍拿过板凳，在床边坐下，拄着下巴看着我。 我抬头看了她一眼，说“你来吧，床很大，能睡开两个人。” 王妍抿嘴笑了笑，说：“我怕碰着你伤口。” “没事的，来吧。”我说。 王妍犹豫了一会，然后在我身旁躺下了。我转头看着她，她枕着自己的胳膊侧身躺着也是看着我。 “还痛吗？”王妍问道。 我咽了口唾沫，点了点头，说：“痛，不知道什么时候才能好。” 王妍摸了摸我的脸，说：“我这几天一直心神不安，怕你再也回不来了。” 我淡淡笑了笑，说：“你对我这么没有信心？” 话音刚落，王妍用胳膊拄着身子朝我的嘴唇吻来。我享受着她舌头的柔软和挑逗，身下逐渐有了感觉。 我们吻了一会，她淡淡的笑道：“现在还痛吗？” “不那么痛了。”我说。 王妍又是朝着我吻来，我们的呼吸逐渐的变得急促起来。 我有些心急的想要抱住她，结果忘记自己的胳膊受伤了，直接扯着伤口了。 “啊！疼！” 我倒吸了一口冷气，额前瞬间钻出细密的冷汗。 王妍连忙往后撤了撤身子，很是担心的看着我问道：“怎么样，你没事吧。” “没事，没事。”我咬牙道。 王妍长舒了一口气，也是不敢再继续吻我，重新枕着自己的胳膊，呆呆的看着我。 我有些失落的叹了一口气，看着脸颊微红的王妍。 “你在想什么？”王妍说。 “受伤了，想做的事情也做不了了。”我无奈道。 王妍微微一愣，然后伸手朝着我身下摸去，不管她怎么挑逗，是硬不起来。 “怎么回事，没有伤着吧。”王妍皱着眉头，很是担心的问道。 我摇了摇头，表示自己也不知道。刚才吻着王妍的时候，心里明明有着一股一如既往的冲动，可是身下却是一点反应都没有。 王妍坐起身来，褪下了自己衣，洁白细腻的皮肤在月光的照耀下显得格外的晶莹剔透。 “怎么样？”王妍问道。 我咽了一口唾沫，虽然王妍的身体极具视觉冲击，可是我身下还是一点感觉都没有。 王妍见我还是没有什么反应，反手将自己的胸罩摘了下来，丰满浑圆的乳/房跳跃而出，犹如一只调皮的大白/兔。 我很是无语的捂住了自己的眼，心脏加速跳动起来让我有些难受。 “陆远，你没事吧。”王妍说。 我摆了摆手，说：“王妍，你先把衣服穿，我缓口气。” 王妍只得是把衣服一件件穿，她在我身旁躺下，有些着急的看着我。 我缓了口气，转头看了她一眼，有些尴尬的笑道：“没事，应该是身体的自我保护功能，毕竟受了这么重的伤。” 王妍试着摸了摸我下面，叹了一口气，说：“吓死我了，明天我问问林仙儿到底怎么回事。” 我咽了一口唾沫，心也是一阵的无语。 所谓的身体自我保护功能不过是自我心理安慰罢了，别是身哪里真的出了什么问题吧。 我下半生的幸福呀！老天爷是不是看我运气太好，有些不忿，故意找茬恶心我吧！ 王妍看着我，说：“陆远，你别担心，总会找到原因。” 说着，她在我的脸颊旁吻了一下。 “睡吧。”我说。 我迷迷糊糊的睡了过去，半夜醒来的时候我看到王妍蜷缩着身子，生怕碰到我。 我的心里不禁一阵温暖，如果以后能娶到像王妍这样体贴的妻子，这辈子也是值了。 第二天清晨，我早早的醒来。 我感觉自己身下涨的厉害，抬头一看，那里已经一柱擎天了。 我拍了拍自己的脑袋，心里很是无语道：“我的小兄弟，你还真是后知后觉啊！” 王妍还在我身旁熟睡着，我不忍心打扰她，可是清晨又有些尿急，总不能尿到裤子里面吧。 肩膀的伤愈合的我想象的还要快，今天起码要昨天轻松一半。 我单手拄着床想要坐起身来，虽然动作很轻，但还是把王妍给搞醒了。 “怎么了？”王妍揉着惺忪的睡眼问道。 “尿急。”我有些尴尬道。 王妍打了一个哈气，说：“我扶着你，小心扯着伤口。” 我长舒了一口气，点了点头。王妍扶着我下了床，脚还是有些软。 王妍搀扶着我出了竹屋，夏岚他们正在院子里面忙活早餐，羊奶的香味很是诱人。 “陆远哥哥，早好。”李染染很是高兴的抱着柴火看着我道。 “早好。”我看着她道，李染染的脸色红润了许多，情绪也是开朗了很多。 “陆远哥，需要我帮忙吗？”李染染说。 王妍看着李染染笑了笑，说：“你忙去吧。” 李染染看了一眼王妍，又看了一眼我。我说：“一会我可要尿裤子里面了。” 李染染的脸蛋瞬间便是涨的通红，抱着柴火连忙跑到一边去了。 本来自 第160章 检查身体 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 王妍扶着我走到竹屋后面，找了一处较隐蔽的地方。 “你倒是挺招小姑娘喜欢的呀。”王妍说。 我扶着她的脖子，她伸手解开了我的腰带，掏出我已经涨的不行的家伙。 “你想多了，我跟李染染没什么。”我说。 “我没有想多，早晚你会管不住自己身下这东西，跟人家有点什么！”王妍说道，扶住了我的家伙。 我低头看了一眼，王妍正在盯着我的家伙看，一脸的诧异。 “到底是怎么回事，憋尿憋的吗？”王妍问道。 我长舒了一口气，开始放水，不一会我这小/弟弟便是瘫软下去了。 “事实证明，是憋尿憋得。”我苦笑道。 “一会让林仙儿帮你检查一下身体吧。”王妍说。 我沉默了一会，然后点了点头。 王妍扶着我回到了院子里，土豆、玉米、番薯和辣椒的长势都很好，想必再有一个月能收获了吧。 清晨山谷里面的温度还是有些低，夏岚给我端来一些羊奶，热乎乎的喝下身体十分的舒服。 这个月发生的事情实在是太多，算算十二月都已经过去四分之一了。 小岛的天气并没有太大的变化，高海拔的地方温度能够低一点，低海拔的地方还是一如既往的潮热。 羊奶喝完之后，我又是简单的吃了一些兔子肉，然后便是回屋休息去了。 伊娃并没有说接下来的计划，可能是在等待时机。 人手现在是不够了，毕竟我受伤了，王妍她们的战力几乎可以忽略不计。 王妍扶着我回到屋里不久，林仙儿便是拿着药箱推门进来了。 我看了一眼王妍，她有些尴尬的咳嗦了一声，说：“我出去看着，你好好给他看看。” 林仙儿点了点头，王妍松了一口气，然后起身推门出去了。 “你现在觉得怎么样？”林仙儿面无表情的道。 林仙儿对我还是一如既往的冷漠，这让我有些恍惚。 “身还是很痛，脚底发软发虚。”我说。 “不要随意的拉扯到伤口，身体发虚是因为你失血过多导致的，这几天多喝羊奶，很快能补回来。” 林仙儿收拾出药和绷带，一脸冰冷的看着我。 “怎么，还要我帮你脱衣服吗？” “你一只手给我脱衣服看看！” 我有些生气，林仙儿叹了一口气。 她把我的衣服解开，给我检查处理起伤口来。 “这一枪应该打在我身，你为什么要给我挡子弹？”林仙儿问。 我看了一眼林仙儿，故意冷言道：“你后脑勺长眼睛了？子弹明明是朝着我来的！” 林仙儿抬头看着我，我也是看着她。我们这样对视了三分钟，颇有几分火药味。 林仙儿抬手整理了一下自己头发，继续给我处理着伤口。 “陆远，你有没有觉得身体有什么异样？”林仙儿问道。 我咽了一口唾沫，结果没咽好直接剧烈的咳嗦起来，嗓子的震动扯着伤口痛的厉害。 林仙儿很是无语的看着我，说：“我不是说你下面那问题。” “哦，是身体变得以前更加强壮了。”我说。 林仙儿点了点头，说：“你的恢复速度很快，过两天应该可以拆线了。” 说着，林仙儿帮我重新的穿起衣服来。她的胸离着我的脸很近，头发像是瀑布一般散落下来，挠着我的脸颊有些痒。 她身的体香钻我的鼻孔之，让我产生一种莫名的温馨感。 我一时间有些愣神，她低头看了我一眼，把手在我眼前晃了晃。 “怎么了？”林仙儿问道。 我摇了摇头，说：“没什么，这几天在外面经历的事情太多，有些恍惚。” 林仙儿蹲下身子，伸手要扒我的裤子。我下意识的攥住了她的手。 “不是不管事了吗？”林仙儿问道。 我点了点头，不知道为什么，脸颊火辣辣的烫。 “陆远，你也会害臊吗？”林仙儿有些好笑道。 我松开了手，她把我的裤子拽了下来，在我的身下的几个穴位按了按，有的地方生疼，有的地方一点感觉都没有。 她那细腻嫩滑的手不时触碰到我的小/弟弟，我的心不禁加速跳动起来，可是它却是低垂着头，一点反应都没有。 林仙儿皱起了眉头，帮我把裤子给提了，说：“你的身体一点问题都没有，应该是心理问题。” 我拍了拍脑袋，说：“我心理绝对没有问题，刚才我有一种想和你做/爱的冲动。” 林仙儿看着我，长舒了一口气，说：“也可能你身体的一种自我保护机制，这几天收敛心思，好好休息。” 我心下十分无语，林仙儿收拾好东西便是转身走了，王妍转身进来询问我的情况。 我把林仙儿跟我说的话重复了一遍，她有些不解道：“要不晚咱们再试试，再怎么也不可能这样！” “算了吧，等我的伤好了之后，它也跟着恢复了吧。”我说。 王妍点了点头。她坐到我身旁，轻声道：“等你好了，我们真枪实弹的干。” 我微微一愣，看着王妍道：“安全期到了吗？” 王妍笑了笑，从衣兜掏出好几个安全套来，说：“从那两个闯进山谷的变/态男人身缴获来的。” 我看着王妍，心里痒痒的，可是现在还是有心无力呀。 夏岚和张喜儿进来陪我聊了一会天，我也是更加具体的了解到我不在的这段时间里山谷里面发生过的一些事情。 蒋丹丹固然嚣张跋扈，但是她精湛的枪法确实是保护了大家免于危难。 我感觉有些困，便是自己躺在床睡着了。王妍出去忙活去了，夏岚和张喜儿有一句没一句的聊着，我迷迷糊糊的也搭一句。 当我再次醒来的时候，已经是黄昏时刻了。 王妍趴在床边，守在我身旁，夕阳印照在她的脸，能够清楚看到她脸的毫毛。 昏黄的光芒洒在整个房间里面，显得格外的静谧。 咕噜噜 可能是午饭没吃的缘故，肚子开始叫了起来。 王妍有些迷糊的睁开了眼睛，打了一个哈气道：“你醒了呀。” 本来自 第161章 自私自利 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 王妍给我拿来一些羊奶奶酪，吃了一些勉强能够安慰一下肚子。 充足的睡眠似乎能够让我的身体快速恢复，身体的疼痛又减少了许多。 我已经不需要王妍搀扶便能够自己一个人站起身来挪动步伐。 王妍对于我的恢复力也是十分惊异，她故意吻着我挑逗我身下，可还是没有什么反应。 “陆远，没事的，慢慢的都会好的。”王妍说。 我点了点头，说：“屋里有些闷，我出去转转。” 王妍想要前来扶着我，我摆了摆手，示意自己可以。 我挪动着身子，一步步的离开了房间。来到客厅之后，正好迎面碰到了从房间里面出来的蒋丹丹。 蒋丹丹抱着手臂饶有兴趣的看着步履蹒跚的我。她也不说话，嘲笑之意都是写在了脸了。 我冷冷的瞪了她一眼，她毫不示弱的回瞪了我一眼。 “陆远，你接下来可要怎么跟我争小仙女呀。”蒋丹丹道。 “小仙女从来都不是用来争的物。”我说。 蒋丹丹冷哼了一声，说：“陆远，你/他/妈别在我这里装什么真心！让人恶心！” 我看着蒋丹丹，说：“以后欠操招呼我，我有一百种方法让你到达高/潮！” 蒋丹丹直接被我噎着说不出话来了，毕竟两次身体的交流让我们现在的关系异常的尴尬。 “陆远，你是一个龌龊的臭男人，小仙女真是瞎了眼了！”蒋丹丹很是愤恨的骂道，转身走。 我微微一愣，蒋丹丹最后那句话是什么意思？ 正是这样想着，她掉头回来，冷冷的看着我，不甘的骂道：“陆远，我/日/你妹！” “你可能要失望，我几个表妹都不是同性恋！”我看着蒋丹丹，见她吃瘪的样子我心情不禁舒畅了许多。 蒋丹丹气的要挥手抓我的伤口，王妍连忙前攥住了她的手。 “蒋丹丹，说不过陆远要动手吗！”王妍说。 蒋丹丹看了一眼王妍，又是看了我一眼，骂道：“奸夫淫妇！” “蒋丹丹，你！”我扯住了王妍的手，示意她别跟蒋丹丹一般见识。 蒋丹丹见我示弱了，趾高气昂的便是转身走了。 “陆远，你怎么能这样！”王妍很是不忿道。 “蒋丹丹是个什么样的人你应该很清楚了，跟她打嘴架要适可而止，别把她给逼急了。”我说。 王妍看着我，长舒了一口气，点了点头。 我扶着墙一步步走出了竹屋，夏岚她们正在准备晚餐。 山下一次郎和伊娃不知道去哪里了，幸子自己一个人坐在不远处望着天空。 “我过去帮忙了，你自己能行吧。”王妍问道。 我点了点头，王妍便是到夏岚她们那边忙活去了。 我挪动着身体，拿着一个竹凳来到幸子身旁坐下。 “好些了吗？”幸子转头看着我道。 我点了点头，说：“好些了，再有几天能完全恢复了吧。” “你流了那么多的血，当时我以为你要死了。”幸子说。 我长舒了一口气，说：“我还没有谢你呢，第二次救了我。” 幸子拄着下巴看着我，说：“陆远哥哥，你现在心里是不是很忌惮我。” 我看了她一眼，说：“你还是喊我陆远吧，咱俩年纪应该一样大。” 幸子抿嘴笑了起来，说：“我父亲曾经说过，如果哪一天有人十分在意我的年纪，那我一定十分危险。” 我陷入了一阵沉默。幸子可爱的外貌确实太具欺骗性了，她的内心和外貌可能是两个极端。 “你为什么要杀了赵阔海？”我问道。 “第一，他不可信；第二，我需要他来拖延红怪；第三，他不死你和山下君活不了。”幸子说出了三条他必须死的理由。 我一时间也是没有话说了，幸子说的没错，要不是赵阔海，我和山下一次郎都得死。 “其实你也不必感谢我，人都是自私自利的，救你不过更加符合我的利益罢了。”幸子说。 我拍了拍脑袋，说：“你一直以这种方式来思考所有的问题吗？” “从我识字的那一刻，我的父亲便开始教授我这种思考问题的方式。”幸子说，“不然我在那样的家族里面也不可能活到现在。” 我看着幸子的侧脸，心里不知道为什么，微微有些酸涩。 “我还是要感谢你。”我说，“恩情记下了。” “陆远，人靠恩情是活不了多长时间的。”幸子说，“这一点你应该学习一下蒋丹丹。” 我笑了笑，说：“看来你较欣赏她。” 幸子点了点头，说：“虽然王妍她们很厌恶她，但是她绝对她们活的更长久。” “人不一定靠自私自利一定能一直活下去。”我说。 幸子淡淡笑道：“人也不可能靠着运气一直活下去。” 我笑了笑，自然是知道幸子说的是我自己一个人回去救他们的事情。 这其有太多的变故，如果不是我运气好，恐怕我现在已经成为一具冰冷的尸体。 如果是幸子的话，她肯定会做出和我相反的决定，因为这样才能继续活下去。 我不再试图改变幸子什么了，毕竟每个人都有自己的脾气和坚持。 伊娃和山下一次郎已经回来了，两人边走边交谈着什么。 “怎么样？”我挣扎的站起身来问道。 伊娃长舒了一口气，说：“不能再耽搁了，我们在附近发现了红怪出没的痕迹。” “你的计划到底是什么？”我问道。 伊娃长舒了一口气，说：“一会告诉你。” “陆远哥，吃饭了！”李染染喊道。 我看着伊娃，长舒了一口气，然后转身朝着李染染她们那边走去。 今晚的晚餐还是较丰盛，竹筒饭、野兔肉、鲟鱼、锦鸡肉，一锅玉米汤，还有红彤彤的烤辣椒。 小艾的心情不错，抱着竹筒饭和烤辣椒吃的是不亦乐乎，她第一次接触到‘辣’这个味道。 “小艾，你的族人怎么样了？”我问。 小艾笑了笑，说：“他们收到了我的信，现在应该返回诺提岛了吧。” 本来自 第162章 详细计划 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “回去的时候，多拿些盐，你们也好有力气干活。 （）”我松了一口气道。 小艾微微一愣，也是顾不得手的吃食，直接抱住了我。 “陆，你真的是太好了，我的族人都会非常感激你的！” “啊！痛！”我倒吸了一口冷气，这个冒失鬼直接按在我的伤口了。 小艾连忙反应过来，很是不好意思的放开我。她吐了吐舌头，“陆，你吃辣椒不？” 我摆了摆手，说：“你喜欢这种味道的话可以拿回去一些种子种植。” “陆，你对我实在是太好了，顺带着把玉米、土豆和番薯的种子也给我吧！”小艾咬了一口辣椒，说。 我有些无语的看着小艾，说：“我劝你还是别动这些东西的心思，它们退化的很严重，产量可能都赶不你们小麦的产量。” 小艾很是怀疑的看着我，看样子一点都是不相信我说的话。 我心无语，诺提岛一共那么大一块地方，每一寸土地都十分的珍贵，实在没有必要冒险种植产量还不确定的其它作物。 若是我们这边种几波，选种淘汰劣质种子，使得产量慢慢稳定下来，倒是可是给她种子。 “你别生气，陆也是为你和你的族人好。”伊娃说。 小艾看了一眼伊娃，很是信服的点了点头。她看着我说：“陆，我都听你的。” 我心里有些失落，即使我现在和小艾的关系如此亲密，可她潜意识里最相信的人仍然是伊娃。 王妍给我递过一碗玉米汤来，我接过抱在手，十分的暖和。 在这时，锅巴不知道从什么地方窜了出来，它跳到王妍的身旁，一副很是乖巧的样子。 王妍抿嘴笑了笑，递给锅巴一串烤辣椒。这锅巴很是开心的拿着吃了起来，看来它也十分喜欢这种味道。 “这几天都没有看到这个小家伙，它跑哪里去了？”我问。 锅巴很是懂事的把自己手剩下的一枚辣椒递给了伊娃，她接过直接塞到了嘴里，一脸怀念的样子。 “已经好久没有尝到这种味道了。”伊娃十分怀念道。 锅巴很是兴奋的在伊娃身旁跳来跳去，伊娃笑着摸了摸它的脑袋，两人似乎很是熟识的样子。 “伊娃，锅巴？”我诧异道。 “这几天我派它去给我送信，现在我们有盟友了。”伊娃说。 “盟友？”我十分诧异道。 “南部的猴子，东部的棕熊，北部的狼，西部的山豹。”伊娃说，“还有其它生存在这座岛屿的生灵。” 我咽了一口唾沫，伊娃若是真有这本事，消灭红怪倒不是不可能的事情。 我猛地回过神来，死死的盯着锅巴，问：“你跟锅巴认识！” 锅巴似乎有些害怕我，连忙躲到伊娃的身后去了。 “你别生气，我派它监视你们也是为了让自己做出判断，决定要不要跟你们接触。”伊娃说。 我喝了一口玉米汤，心十分无语。 锅巴跳到王妍她们那边讨好，她们并没有因为它是个小奸细而减少对它的喜爱。 “伊娃，说说你的计划吧。”我说。 大家不自觉的都是安静下来，朝着伊娃看去。 红怪必须被消灭干净，不然我们根本不可能在这座岛屿生存下去。 “计划很简单，最基本的两样东西我们已经拥有了其一样。”伊娃说。 我微微一愣，问：“什么东西？” “炸药，足够杀死所有红怪的炸药。”伊娃说。 我微微一愣，仓库里面确实储存着一些炸药，那还是两位英国冒险家留下来的东西。 “另一样东西呢？”我问。 “大湖底部的红水晶，它能散发出一种诡异的光芒，那是红怪最喜欢的东西，能够把岛屿的红怪都聚集到一起。”伊娃说道。 “你打算在哪里动手？”我问。 “大湖边，地形开阔，便于后续工作。”伊娃说。 我看着伊娃，问：“你有想过这件事情的风险吗？” “什么意思？”伊娃看着我问道。 “炸药放置了那么久，还好用吗？”我说，“还有，你敢肯定红水晶的光一定能把红怪吸引来吗？” “陆远，顾虑太多永远做不成任何事情。”幸子说，“我们现在已经别无选择了。” 我拍了拍脑袋，幸子说的没错，现在已经毫无退路了，想太多似乎也没有太大用处了。 “什么时候动手？”我问。 “我和山下已经选好埋藏炸药的地点，明天我们开始搬运。”伊娃说，“等你养好伤之后，我们到湖底去拿红水晶。” “能等到那个时候吗”我说。 伊娃下打量了我一下，说：“这几天好好睡觉，对于恢复身体很有帮助。” “不管怎么样，还是先吃饱肚子吧。”王妍说，“吃饱肚子之后才有力气做事情嘛。” 刚才伊娃这么一说，大家也都没有心情吃饭，停下了碗筷。 “对，王妍说的对，吃饱了再说！”我说。 大家低头吃起饭来，气氛有些沉闷，每个人都是一脸心事。 李染染在这个时候忍不住哭了起来，张喜儿连忙前安慰。 “怎么了，这个时候哭什么？”我问。 李染染哽咽着说道：“我想我哥哥了，如果他也能吃到这么好吃丰盛的晚餐该有多好。” 说着，李染染哭的更加厉害起来。 幸子仰头长叹一声，似乎也是在为她死掉的家臣哀叹。 林仙儿愣愣的发呆，李染染这么一哭，将她过去几天里所有的记忆都重新勾/引出来了一般，她的手开始微微抖起来。 蒋丹丹连忙抱住林仙儿安慰她，平时十分冷静的林仙儿在这个时候眼泪也是一滴滴的开始往下落。 晚饭在这种状态下不欢而散，我的心不自觉的也是变得沉重起来。 是夜，我躺在床，愣愣的望着天花板。 “陆远，跟我讲讲你们前些日子都经历过什么。”王妍道。 “你不会想听的。”我说。 王妍很是认真的看着我，说：“陆远，我愿意跟你一起分担痛苦。” 我看着她，心底一暖。 我长舒了一口气，说：“我和林仙儿能活着回来，可以说是运气” 本来自 第163章 万物之声 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 有时候人背负的东西太多了，会很累很累 王妍静静的听着我的诉说，当我讲到要命的地方的时候，她总是会不自觉的攥紧我的衣服。 “他们的死跟你没有关系，你已经尽自己最大的努力了。”王妍轻声道。 我看了一眼王妍，说：“不管有没有关系，他们死去时的面容仍然时不时的会在我的眼前闪现。” “你太压抑自己了，需要释放一下。”王妍说道，她伸手朝着我身下摸去，套弄了好一会还是没有反应。 我抬起头吻了吻王妍的额头，说：“跟你说了之后，我感觉舒服多了。” 我们有一句没一句的聊着，不一会王妍便是在我的怀睡过去了。 我也是感觉乏了，慢慢睡了过去。 可能是心里一直压抑着的东西得到倾诉之后，身心都是得到了放松。 这一觉我迷迷糊糊的睡的是天昏地暗，脑袋总是嗡嗡的有些不舒服，耳边也有些杂音，记不着自己都在干些什么。 唯一想着的是王妍一直呆在我身旁陪着我，趁着我有些清醒的时候赶紧给我喂水。 我不清楚自己这种情况持续了多长时间，当我再次醒来的时候，耳朵里突然塞满了乱七八糟的声音。 我猛地睁开眼睛，心像是被揪到了一起。 这么多陌生吵杂的声音，难道是有人闯进黄金山谷了吗？ 我坐起身来，捂着自己的脑袋，环视四周。 清晨的阳光印照在房间里，衬托出点点的灰尘，王妍趴在床边，熟睡着没有醒来。 我心更加的诧异，这么多乱七八糟的声音，她怎么还能睡着？ “王妍，怎么回事？”我推了推她道。 王妍被我推醒，她揉着自己惺忪的睡眼道：“陆远，什么怎么回事？” “黄金山谷进来人了吗？”我很紧张的问道。 王妍一脸不解的看着我，说：“没有啊，伊娃和山下君每天都会巡查黄金山谷附近，不可能有人闯进来。” “不对，这乱七八糟的声音又是怎么来的？”我捂着自己的脑袋，很是不解的问道。 耳边突然传来嗡嗡一阵耳鸣，乱七八糟的声音突然化成刺耳的噪音。 “啊！卧槽，这是怎么回事！” 我抱着自己的脑袋，痛的开始在床打起滚来。我能清楚的感觉到我的额头和身正在不停的往外冒汗。 王妍顿时有些手忙脚乱，她冲了出去，把林仙儿喊了进来。 林仙儿见我这么一副状态，帮着我按穴位，可是一点作用都是没有。 “伊娃，快把伊娃喊过来！”我忍着痛，咬牙道。 不一会，伊娃走了进来，她攥住我的胳膊，双目注视着我。 “怎么回事，我这是怎么回事？”我忍着痛，看着她问道。 “第一次都很痛苦，静下心来，仔细倾听那些声音。”伊娃的嘴唇没有动，可是我竟然能够清楚的听到她的声音。 我按照伊娃说的，努力的让自己平静下来，仔细的倾听那些声音。 刺耳的声音渐渐的变得清楚起来，像是有人在你的耳边低语一般，可是我心里清楚这种声音不属于任何语言。 我的视线开始重新慢慢的聚焦，一只小蚂蚁出现在我的视线之。 此时它正用触角探查着空气的什么东西，慢慢的我竟然听到了它的自言自语。 “完了，完了，跟大家走散了，怎么办！” “卧槽，蚂蚁说话了！” 我吓得往后缩了缩身子，努力的晃了晃脑袋，慢慢的声音都是消失不见了。 我抹了一把脸，看了一眼伊娃。伊娃笑了笑，说：“慢慢体会吧。” “陆远，你没事吧。”王妍很是担心的问道。 我看了一眼王妍，这才是发现夏岚她们也都是过来。 我抹了一把脸，身黏黏糊糊的，应该是被汗给湿透了。 “我睡了多长时间？”我长舒了一口气，问。 “三天三夜，你一直半睡半醒着。”王妍说。 我拍了拍自己的脑袋，看了一眼伊娃，尝试着跟她交流道：“我现在跟你一样了吗？” “不完全一样，你的头发没有发生什么变化。”伊娃说。 我长舒了一口气，问：“事情办的怎么样了？” “炸药已经全部埋好了，只差大湖底部的红水晶了。”伊娃道，“现在感觉怎么样？” 我在众人皆是十分惊异的注视下活动了一下手臂，好像已经完全好了。 “我给你看一看。”林仙儿有些紧张道。 我脱下了自己的衣，伤口已经彻底的愈合，手术线也是消失不见。 “卧槽，陆远你他妈是个怪物吧。”蒋丹丹道，“这他妈满打满算有五天吗？” “五天已经算是长的了，我们没有时间继续浪费了。”伊娃说。 王妍她们都是朝着伊娃投去十分不解的目光，我也不打算跟王妍她们解释。 “大家都散了吧，我没事了。”我站起身来道。 夏岚她们一脸不解，也是知道我不想解释什么，便都是出去忙活自己的事情去了。 我和伊娃走出了竹屋，四周更多的声音涌入我的脑袋里面。 只是一阵耳鸣之后，我便很快控制住自己了。 “你很厉害，我花了好长时间才适应自己这种状态。”伊娃开口道。 我看着伊娃，说：“正如你说的，这种感觉很妙。” 七了呼扇着翅膀停在我身前不远处，我开始尝试着和它进行交流，一种十分妙的感觉在我的脑海之回转着。 “老大，你现在跟那个女人一样了吗？”七了有些意外道。 我点了点头，问：“你又去哪里疯去了。” “出去抓点东西吃。”七了说，“最近狩猎是越来越难了。” 我皱了皱眉头，看来红怪开始大肆的捕杀主岛的生灵了。 “伊娃，我们不能再拖了。”我说。 伊娃点了点头，看着我说：“明天我们准备动手。” 本来自 第164章 交配繁衍 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 王妍她们开始准备早餐，幸子坐在我身前，拄着下巴一脸好的看着我。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 “幸子，你已经看了半个小时了。”我说。 幸子抿嘴笑了笑，说：“陆远，我在想你现在还是人类吗？” “你什么意思？”我诧异道。 幸子回头看了一眼正在擦枪的伊娃，说：“你现在应该和那个女人一样了吧。” “能跟动物交流是一种什么感觉？”幸子很是好的问道。 我看着她，说：“一种很妙的感觉，妙不可言。” 幸子知道我故意敷衍她，有些不高兴的接着问道：“为什么你会变成这样，是跟黑色恶魔有关吗？” 我微微一愣，看来幸子已经知道‘黑色恶魔’的事情了，也不知道是谁告诉她的。 “你的运气确实够好，以后在这座岛屿生存下去也会更简单吧。”幸子说。 我看着幸子，说：“既然是恶魔的赠予，谁知道到底是好是坏。” 幸子若有所思的点了点头，李染染这时喊她过去帮忙，她也是不再继续在这里追问我关于身体变异的事情了，乐呵呵的跑去帮忙了。 我见早餐还要花一段时间才能完成，便是准备在山谷里面溜达一下。 刚走出去没有多远，我便是看到踩着木屐望着山峰的发呆的山下一次郎。 “山下君，好雅致呀。”我来到他身旁道。 山下一次郎看了我一眼，说：“看来你已经完全好了。” “你好像一点都不感到意外。”我笑着道。 山下一次郎说：“凡事都有它发生的缘由，我不是那种喜欢追根究底的人。” 说着，山下一次郎从他的腰间解下了那把短刀，递给了我。 我有些诧异，问：“你这是什么意思？” “伊娃告诉我，明天我们要开始行动了。”山下一次郎说，“这把短刀应该换一个新的主人了。” 我的心微微一颤，当我看向山下一次郎的时候，他一如既往波澜不惊的面容好似多了一些决绝。 “明天一切都会很顺利的。”我说。 山下一次郎淡淡的笑了笑，说：“谁都不是神，无法预料下一秒会发生的事情。” 我迟疑了一会，接过了他手的短刀。不知道为什么，我从他的身感受到一种信任。 “少主其实是一个温柔的人，她所表现出来的心计和决绝都是为了保护自己罢了。”山下一次郎说，“毕竟是在那样一种家庭环境下活到现在。” 我陷入一阵沉默之，山下一次郎看着我。 “我不喜欢别人托付我什么。”我说道，然后将短刀递了回去。 “你在害怕自己承担不起别人的托付吗？”山下一次郎说。 我攥紧了拳头，胡豆豆稚嫩可爱的面庞浮现在我的脑海之。 一直被我压抑着的愧疚感涌到我的心，如翻滚着海潮，冰冷异常。 “没错，我怕自己把事情搞砸。”我毫不避讳道。 山下一次郎说：“陆远，像你这样的人真的不多。” 我长舒了一口气，山下一次郎并没有接过短刀，气氛有些尴尬。 “陆远君，拜托你了。”山下一次郎转身，很是正式的朝着我跪下磕头道。 我彻底的愣在了原地，拿着短刀的手也是僵硬住了。 我沉默了一会，说：“山下君，我答应你。” 山下一次郎仍然是面无波澜的站起身来。 我简单的喝了一些羊奶便是决定和伊娃一起到大湖附近再仔细的探查熟悉一下地形。 毕竟明天事关生死存亡，再怎么仔细都不嫌够。 密林里面一如往常，没有什么动静，鸟叫声都是已经绝迹。似乎整座小岛被笼罩一层静谧的恐怖氛围。 “红色水晶真的能把红怪都引来吗？”我站在大湖边问。 伊娃点了点头，说：“它所散发出来的光芒很独特。” “你是怎么知道的？”我问。 “我还有一位战友仍以红怪的姿态活在大湖底部。”伊娃说。 我微微一愣，想起了那次王妍她们在大湖里面洗澡时的遭遇。 “不对，它们的身体极其脆弱，军刀和鱼刺都能伤到它们的身体！”我不解道。 伊娃望着大湖道：“他们已经失去了生/殖器，之所以能够活到现在，主要是依靠湖底红水晶光芒的照耀。” 我微微一愣，说：“那种光芒照射对人体无害吧？” “我也不知道。”伊娃看了我一眼，说。 我低头沉默了一会，然后抬头看着伊娃笑道：“我们好像别无选择，毫无退路了。” 话音刚落，远处丛林突然传来轰的一声巨响，一颗巨大的古树轰然倒塌。 我心猛地一怔，伊娃紧皱起了眉头， 本来死寂一般的密林传来哗啦啦的声音，鸟儿们纷纷从飞起，似乎要逃离这里一般。 “赶快离开这里！”伊娃说道。 我们转身跑，一直跑到山脊下面的一块大石头。 伊娃坐在面，整只眼睛突然被眼白给覆盖，吓了我一跳。 “伊娃，你在干什么？”我诧异道。 “一会你知道了。”说着，伊娃直接抓住了我的手。 我眼前的景色突然转换，四周变成了繁茂的密林，不远处一只体型颇大的红怪正在抱着体型颇小的红怪不停的做着腰际运动。 “不用害怕，我们在跟一只百灵鸟进行感官共享。”伊娃说。 我咽了一口唾沫，问：“你以前见过红怪这样吗？” “没想到它们真的可以交/配繁衍后代。”伊娃也十分震惊道。 大红怪的身下突然剧烈的颤抖起来，母红怪不知道为什么，似乎十分痛苦的样子，挥拳直接砸断了身旁的一颗古树。 大红怪撤出自己的身子，身下的巨物粘连着血丝，十分的狰狞。 母红怪的肚子开始不断的胀大，不一会像是要炸开一般。 紧接着更加恐怖的一幕出现了！ 一只小红怪从她的肚子里面爬了出来，发出尖锐刺耳的嘶吼声。 本来自 第165章 最后晚餐？ 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我彻底的傻眼了，这种繁衍速度实在是太变/态了吧！ 伊娃收回了白瞳，我感觉眼前的景象有些恍惚，胸口也有些恶心。 我看了一眼伊娃，此时她紧皱着眉头，似乎在思量着什么事情。 “伊娃，现在这座岛到底能有多少红怪？”我有些担心道，如果红怪的数量太多，那些炸药能够吗？ 伊娃长舒了一口气，说：“来多少，杀多少，我们必须把它们消灭干净！” 我拍了拍自己的脑袋，胸口更加的恶心起来。 她看了我一眼，说：“第一次使用白瞳肯定会不舒服，你慢慢适应一下。” “你是怎么做到的？”我很是好的问道。 如果学会这项逆天的技能，以后岂不是想要偷看王妍她们洗澡不用费工夫了。 伊娃看了我一眼，说：“开启白瞳的条件很苛刻，首先你得拥有一只信任你且能跟你建立起心灵感应的生灵，其次你得拥有强大的意志力，忍受过后的痛苦。” 我微微一愣，再看伊娃的时候我发现她脸色苍白，额头布满冷汗。 我下意识的咽了一口唾沫，说：“伊娃，你没事吧。” “我已经习惯了，三个小时之后身体会恢复。”伊娃说，“不到迫不得已的时候轻易不要尝试这项能力。” 我看着伊娃煞白的脸色，心想道：“毕竟是恶魔赐予的恩惠，怎么可能没有代价。” 我陪着伊娃休息了一会，然后我们一起回到了黄金山谷。 林仙儿和张喜儿正坐在院子聊着天，李染染提着打水的瓷罐从不远处走来，其他人也是不知道都跑到哪里去了。 “陆远哥，你回来了。”李染染很是亲切的喊道。 李染染此时满头虚汗，一副气喘吁吁的样子。我连忙接过她手的瓷罐。 她擦了擦额头的热汗，甩了甩手，一副累坏了的样子。 “其他人呢？”我问。 “应该都在畜牧场吧，今天好像要宰羊。”李染染说。 我把水提到林仙儿和张喜儿身旁，有些诧异道：“你们两个怎么没有跟着去看热闹。” 张喜儿看着我，说：“我和林姐姐都不喜欢血腥的场面，所以没去。” 李染染也是走了过来，她在林仙儿身旁坐下，林仙儿很是体贴的拿出手帕给她擦汗，然后又给她倒水喝。 张喜儿有些不解的看了一眼林仙儿，又是看了我一眼。 我看着李染染，她一副理所当然的样子，似乎也没有察觉出什么不妥。 我现在彻底搞不明白小仙女心里究竟在想些什么，难道她想把李染染也是掰弯，然后 我拍了拍脑袋，停止了胡思乱想，转身朝着伊娃走去，“我过去看看，你们看好家。” “知道了。”张喜儿回应道。 我和伊娃并排朝着畜牧场走去，她看了我一眼，说：“这五个女孩似乎都对你产生了感情。” 我微微一愣，她似乎对我们很了解。 也是，像白瞳这种逆天的技能，她如果愿意，随时都可以监视我们的。 想着，我心里有些不舒服起来。 我和张喜儿亲热的时候她不会一直在我们背后盯着看吧，那岂不是成了现场直播！ “王妍和张喜儿我信，但是蒋丹丹绝对不可能。”我说。 伊娃抿嘴一笑，说：“陆远，感情分很多种，它并不是像你想象的那样单一。” 我挥了挥手，表示自己有些厌烦，不想在继续这个话题。毕竟我自己也是没有彻底搞明白自己和这五个女人之间的关系。 来到畜牧场，我看到山下一次郎正在帮着夏岚抓羊。 羊群们又是聚合又是分散，毫无章法，看的被绑在一边的头羊不停的拿角撞地。 最后两人终于是抓住一只不大也不小的母羊，山下一次郎用绳子牢牢捆住，然后牵出了畜牧场。 王妍和幸子在一旁看着，见得手了便连忙前帮忙。 母羊挣扎的厉害，似乎已经意识到自己将要面临的命运。 母羊被扯出畜牧场之后，羊群都是聚集到畜牧场边的栅栏处，透过栅栏的缝隙朝外看，一副看热闹的样子。 “提醒你一下，这种时候永远都不要开启你的异能。”伊娃说。 我很是不解的看着伊娃，问：“为什么？” “你能承受住生灵即将被杀死的恐惧吗？”伊娃反问道。 我咽了一口唾沫，忘记了自己之所以能够跟这些动物交流，是一种脑电波式的情感交流，虽然自己能用语言表达出来，但是它并不属于任何一种语言。 山下一次郎办事十分的利索，他割开了母羊的喉咙放血，羊血不一会便是装满了两盆，母羊也是慢慢的断绝了气息。 我和伊娃走前去，帮着山下一次郎分割羊皮和羊肉，锅巴和七了不知道从哪里窜了出来，在不远处看热闹。 羊全身都是宝，我们自然不会放过任何一个部位。我们整整忙活了两个小时才是将整只羊给处理出来。 羊腿肯定要盐浸一下，然后做烟熏处理，羊血和内脏有的不能做长时间保存的做羊杂碎喝。 女人们开始忙活着准备晚餐，我搬出了剩下的果酒，准备今天晚来一场盛宴。 毕竟明天会发生什么事情我们谁都不知道，今朝有酒今朝醉吧。 王妍已经腌好羊肉准备烧烤用，张喜儿不怀好意的拿着一个腰子很是仔细的烘烤着，不时的看着我坏笑。 夏岚熬煮着羊杂汤，林仙儿和蒋丹丹在一旁帮忙，陶锅里面的羊杂香味四溢。 李染染和幸子做着竹筒饭，毕竟这是填饱肚子的主食，不可或缺。 夜幕降临，晚餐已经完成，摆桌子。我拿出最后的果酒，为每个人斟满。 “相聚即是缘分，望明日一切顺利！”我举起酒杯道。 众人都是举起酒杯一饮而尽，山下一次郎和伊娃却是滴酒不沾。 这两个人真是什么时候不愿意放松警惕呀！本来剩下的果酒也不多，两人不喝的话其他人也能多喝一些。 张喜儿把烤好的腰子放到我的盘子里，轻声道：“陆远哥，你好好的补一补，今天晚我去找你。” 本来自 第166章 爱的释放 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我看了一眼张喜儿，这个小妮子在桌子底下偷偷摸我大腿，一副挑逗我的媚态。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 我的身下直接硬挺到爆炸，看来它又是恢复雄风了。 羊肉烤制的非常的香，正好当做下酒菜。蒋丹丹一如既往的贪杯喝多了，林仙儿在一旁劝着她，她似乎一点都听不进去。 张喜儿也有些兴奋，跟夏岚聊着天，喝着酒水。 不一会她的脸颊变的微红，一副喝多了的样态。这小妮子的酒量实在是不咋样。 倒是幸子和李染染着实让我感到意外，两人喝了不少，也是没见醉态。 不一会剩下的果酒便是喝光了，我打了一个饱嗝，混杂着浓浓的酒精味。 张喜儿已经彻底不行了，趴在桌子迷迷糊糊的睡着了。 我实在是无语，她不是说今天晚要去找我的吗？ 我望了自己身下，感觉身也是火急火燎的，一个羊腰子而已，威力这么大？ 王妍给我们端了羊杂汤和竹筒饭，混在一起吃下去倒是别有一番滋味。 丰盛的晚宴这样结束了，大家脸还有些恋恋不舍。 毕竟像是这样的又是吃饱又是喝醉的体验在荒岛这种环境下简直是一种极致的奢侈。 林仙儿有些生气的把蒋丹丹拽了回去，她已经开始胡言乱语了，说的好像是林仙儿和我的事情，迷迷糊糊的我也没有听清楚。 张喜儿被夏岚扶着回屋睡觉去了，看来今晚的欢愉是不能跟她一起尝了。 “明天一早出发，行吗？”伊娃站在我身旁问道。 我靠在椅子，拍了拍自己的脸，说：“可以。“ 不知道为什么，事到临头，我反倒有些不安起来，这种感觉在酒精的催化下更加强烈起来。 我起身溜达着朝着温泉那边走去，准备去那里好好的放松一下。 来到温泉边，我脱光衣服走了进去，温暖的泉水浸润到我的皮肤里面，这段日子以来的疲惫瞬间一扫而光。 我的脑袋渐渐的变得空荡荡起来，身体也是变得轻松了许多。 “陆远，你疯了吗！”王妍喊道。 我猛地一怔，感觉心脏难受的很，想要起身离开温泉，却又觉得浑身乏力。 在这个时候，我突然感觉有人拖住了我的胳膊，猛地把我拽出了温泉。 我大口的喘着粗气，心脏急速跳动着，好像它要从我的嗓子眼里面跳出来一般。 我缓了好一会才是回过劲来，歪头一看，王妍正坐在我身旁不远处。 “陆远，你别告诉我喝醉酒不能泡温泉这种生活常识你都不知道！”王妍冷冷的看着我道。 我抹了抹脸的水，说：“我说我真的不知道，你相信吗？” 王妍直接骑在了我的身，她突然朝着我吻来。我回应着她，贪婪的吸允着她的舌头。 我们吻了一会，心脏不知道为什么跳动的更加厉害起来。 “陆远，你真的不知道？”王妍看着我，问。 我看着王妍，淡淡笑道：“放心，我绝对不会死在你的前面。” 我翻身直接把王妍压在了身下，她松了一口，笑道：“已经彻底好了吗？” 我摸着她的侧脸，淡淡笑道：“你试一试不知道了。” 我吻着她的侧脸和嫩滑的脖颈，右手慢慢的攀了她那丰满的双/峰，肆意的揉虐着。 王妍的鼻子发出十分享受的轻哼声，喉咙处不停的咽着唾沫，身体也开始微微颤抖起来。 我努力的吻着，在她嫩滑的脖颈留下了吻痕。她咬着嘴唇，似乎很享受这种感觉。 我的右手探入到她的衣服里面，单手解开了她的胸，直接从衣服里面抽了出来，扔到了一边。 她的乳/头已经硬挺起来，隔着衣服望去，能够清楚的看到凸起。 我挑衅着她的敏感处，她开始摩擦起自己的大腿，身体颤抖的更加厉害。 “陆远，我不行了！”王妍咬牙身体剧烈的颤抖起来，我抽出右手放在她的小腹之。 我能够清楚的感觉到她小腹的收缩带来的颤动。 “王妍，你知道你有多么的迷人吗？”我附在她的耳边，轻声道。 “给我。”她的呼吸略带沉重道。 我褪下她的裤子，扔到她头顶，伸手朝着她的小内内摸去的时候已经是湿的一塌糊涂。 她着急的蜷腿褪下自己的内/裤，双手寻找着我的小/弟弟，一把握住了它。 “等等，还没戴呢！”我说。 王妍仰头拽过自己的短裤，从兜里把安全套掏了出来，撕开亲手帮我戴了。 我坏笑着看着她，说：“早有预谋，故意带着东西找我的吧。” 说着，我不停的摩擦着她身下，她着急的想要抓着塞进去，可我是不让她得逞。 她抬头看了我一眼，咬着嘴唇道：“我是早有预谋，这几天我一直带在身！” 我害怕她痛的受不了，吻着她慢慢的进入。她那里湿滑一片，一切都进展的十分顺利 月柳梢头，我和王妍牵着手朝着竹屋走去。 尝过禁/果的我们关系似乎更加靠近起来，她脖子仍然留有我的吻痕。 “陆远，被别人看到不好吧。”王妍摸了摸脖子道。 我看着她，淡淡笑道：“怕什么，说是我亲的！” “陆远，谢谢你，让我体会到了做女人的幸福。”王妍脸颊微红道。 我转身看着王妍，按住她的肩膀，认真道：“王妍，我会一直让你幸福下去！” 我抱着她吻了一会，身子不自觉的又是有了反应。 “陆远，今晚到此为止吧。”王妍很是娇羞道。 “全听你的。”我淡淡的笑道。 回到竹屋，我看到山下一次郎仍然还是很敬业的坐在门口闭着眼守夜。 王妍带着我蹑手蹑脚的从他身旁走过，像是做贼一样。我不禁觉得一阵好笑。 推开门之后，幸子她们已经睡熟了，我们很是顺利的回到了房间之。 我们一起躺在船，这样看着对方。 “睡吧，明天要早起。”我说。 “我看着你，你先睡。”王妍说。 “你先睡，我看着你。”我说。 本来自 第167章 红色水晶 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “陆远哥，太阳都晒屁股了，你还不起吗！” 张喜儿毛手毛脚的推开门，气氛瞬间有些尴尬。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的此时我正吻着王妍，挑逗着她的身下。 王妍的脸颊瞬间便是涨的通红，一把便是推开了我，慌乱的整理起自己的衣服。 “那个，我啥都没有看到！” 张喜儿连忙捂了自己的眼睛，转身走了出去，猛地关了门。 “你跟伊娃不是还有事要做吗？赶紧起来吧。”王妍长舒了一口气道。 我有些不舍的吻了吻王妍的额头，昨晚的感觉仍然萦绕在心头，导致今早醒来的时候没有控制住。 我出了房间，张喜儿正靠在墙，一副失落的样子，低着头看着地面。 我敲了敲她的脑袋，问：“怎么了？” 张喜儿抬起头来，摸了摸自己的脑袋，说：“陆远哥，你跟王妍姐已经？” 我点了点头，说：“昨晚在温泉边做的。” “白费我烤的腰子，我还偷偷的往你的羊汤里加羊血了呢！”张喜儿低着头，轻声囔囔道。 我有些无语的摸了摸她的脑袋，道：“怎么，你吃醋了？” “没有，只是这件事情到底还是发生了，让我心里有些不舒服。”张喜儿道。 我看着喜儿，微微一愣。 张喜儿长舒了一口气，说：“陆远哥，伊娃姐姐已经在等着你了，你快去吧。” 王妍推开门出来了，她看了一眼张喜儿，说：“你快去吧，诸事小心。” 我点了点头，离开客厅来到院子外面。我回头看了一眼，王妍正拉着张喜儿的手说着什么。 人都是这样，谁又愿意把属于自己的东西跟别人分享呢？ 夏岚今早还是熬煮了羊奶，伊娃站在一边喝着，跟她聊着天。 我来到两人身旁，夏岚给我盛了一碗，抬手递给了我。 “看你这面色，很有精神的样子嘛。”伊娃说。 夏岚抿嘴笑道：“应该是人逢喜事精神爽吧。” 我很是无语的看着两个人，说：“别拿我寻乐了。” 喝完了羊奶，我和伊娃便是出发离开了黄金山谷，朝着大湖进发。 七了和锅巴都是跟来了，两个家伙在大湖附近帮着我们警戒，以防红怪突然出现袭击我们。 在大湖的北岸，伊娃从一个土坑里面挖出两套潜水服和两把发射鱼钩的喷射枪。 “看来你早已经准备好了。”我说。 伊娃开始脱衣服，她看了我一眼，说：“当我收到游轮失事的消息之后我已经开始准备了。” 说着，她已经把全身的衣服脱了一个精光。她的身体洁白无瑕，像是一件艺术一般。 可能是在荒岛生存了五年的缘故，我能够清楚的看到她胳膊和腿的肌肉。 我下意识的咽了一口唾沫，她看了我一眼，说：“你还不赶快换衣服！” 我拍了拍脑袋，美国人民果然是奔放呀。 我也是连忙的脱光了衣服，换了潜水服。这潜水服有些紧，勒着我下面有些不舒服。 “陆远，答应我一件事情。”伊娃看着我道。 “如果碰到他，我会帮着你杀掉他。”我说。 我们穿好装备之后，一起跳入到大湖里面，朝着湖心游去。 大湖底部的光线有些昏暗，水草遮挡了视线，看不清楚东西，一些淡水鱼游来游去，不是怎么畏惧我们。 我们不断的冲着心和底部游去，不一会便是看到一阵七彩耀眼的光芒。 这光芒像极了极光，斑斓耀眼。细细的望去，竟然是一种红色的宝石散发出来的光芒。 不少鱼儿徘徊在红宝石附近，昏昏沉沉的也是没有精神，十分的诡异。 在这个时候，伊娃拍了拍我的肩膀，示意她要去拿红水晶，让我保持警惕。 我打了一个ok的手势，她朝着红水晶游了过去，开始捡拾这些红色的水晶。 我朝着四周张望着，觉得自己脑袋晕晕乎乎的。 这种感觉让我很不舒服，而在此时，我突然感觉好像有人拍了我一下一般。 我猛地转身朝着身后望去，可是身后一片漆黑，什么东西都是没有。 当我再回头的时候，伊娃已经从我的视线之消失不见，眼前只七彩斑斓的光芒。 “陆远，陆远！”伊娃的声音传来，“集精神！” 我微微一愣，差点忘记伊娃可以跟我用脑电波进行交流。 “伊娃，这到底是怎么回事，为什么我看不到你了。”我诧异道。 “这是红色水晶的诡异之处，它能够扰乱我们的视觉神经。”伊娃说。 我的脑海之浮现出那些昏昏沉沉毫无精神的淡水鱼来，它们应该也是受到这光芒的影响吧。 “现在怎么办？”我问道。 “保持冷静，我现在能够看到你。”伊娃说，“你跟着我走。” 我心诧异，回头看了一眼那红色水晶，刚才拍自己肩膀的是伊娃吗？ 在这个时候，我又感觉有人拍了拍自己的肩膀。 我突然有一种时空错乱的感觉，刚才伊娃明明在拾取水晶，什么时候她又是跑到我身后去了。 “东西拿到了吗？”我问道。 “陆远！帮我！”伊娃喊道。 我下意识的抬头望去，那只该死的红怪竟然抱住了伊娃，一口咬在了伊娃的肩膀。 我连忙朝着头顶浮去，用手的喷射枪狠狠的砸向红怪的脑袋。 红怪吃痛的松开了口，我把它从伊娃的身拽开，一脚踹到了一边。 伊娃抓住这个机会，连忙发射了倒刺鱼钩，鱼钩直接穿透了红怪的胸口。 它开始拼命的挣扎起来，鲜血不停的从它身涌出，渐渐的它便是失去了活力。 “陆远，有些不对劲，赶紧走！”伊娃对我喊道。 我扔掉了手的喷射枪，朝着岸边拼命的游去。当我岸的时候，我感觉自己的脑子有些发麻。 不一会，伊娃也是从我身后走了出来，她捂着自己的受伤的胳膊，一副十分虚弱的样子。 我转身赶忙前扶住伊娃，“怎么样，你没事吧。” 伊娃看了我一眼，说：“走，快回黄金山谷！” 我微微一愣，抬头望去的时候，七了正在我头顶盘旋拼命的鸣叫着。 为什么我刚才竟然一点都没有注意到！ 本来自 第168章 执行计划 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 一声怒吼从密林的深处传来，我可顾不换衣服，背起伊娃便是朝着黄金山谷跑去。 “陆，不行的，我们根本跑不过红怪，它很快能追来！”伊娃很是虚弱的说道。 我心一阵冷然，他妈好不容易进行到这一步，这样交代了吗？ 突然，我感觉身后一股巨大的力量袭来。我直接被狠狠的拍飞了出去。 伊娃直接从我背跌落下来，我则是跌了一个狗吃屎。 我感觉自己的五脏六腑都要被绞碎了一般，跌落在我身旁不远处的伊娃猛地吐了一口鲜血，刚才那一下的大部分力量都集在她的身。 一声嘶吼声传来，震得我的耳朵有些发麻。我连忙翻身看去，一只体型巨大的红怪正在我们身后不远处。 当这只红怪准备冲来将我们撕扯成粉末的时候，伊娃突然将红水晶扔了出去，重重的砸在了红怪的脑袋。 红怪猛地一怔，当它看到这块红水晶的时候，像是孩子看到母亲一般。 它直接趴在红水晶旁，微微眯起双眼陷入了一种惫懒的状态之。 见得这一幕，我直接便是傻眼了，这红水晶竟然能够制服这红怪，实在是异。 “陆，你还愣着干什么，走！”伊娃咬牙道。 我很是谨慎的站起身来，红怪现在眼似乎只有那红水晶，根本没有注意到我。 “伊娃，有没有机会趁着它这种状态的时候杀死它？”我悄悄来到伊娃身旁问道。 伊娃摇了摇头，说：“它现在趴在地面，除非你会遁地术，从地底攻击它的生/殖器。” “红水晶怎么办？”我扫视了一眼四周，如果一会招致来更多的红怪，事情可麻烦了。 伊娃长舒了一口气，她吹了一声口哨，锅巴直接从树荡下来了。 伊娃好像跟锅巴交代了什么，它猛地窜入密林，消失不见。 “陆，先回黄金山谷，拿好武器装备再来。”伊娃说。 我看着伊娃，见她没有丝毫慌张的神色，我的心也是安稳了许多。 我将伊娃背起，回头看了一眼毫无反应的红怪，不禁松了一口气。 “陆，回到黄金山谷喊我，我先睡会。”伊娃迷迷糊糊的说道。 话音刚落，她已经靠在我的肩膀睡过去了。我不敢有丝毫的耽搁，背着她连忙朝着黄金山谷那边去了。 回到黄金山谷，我有些脱力的坐在地面之。 我害怕红怪突然追来，所以我背着伊娃拼命奔跑，一刻都不敢休息。 伊娃仍然在熟睡，丝毫没有醒过来的意思。 王妍最先是发现我们，她见我们两个这狼狈样，赶忙跑了过来。 “陆远，你怎么了？”王妍问道，她看了一眼伊娃，紧皱起了眉头。 “帮我把伊娃扶回去。”我挣扎的站起身来，说。 王妍帮着我扶着伊娃，回到了竹屋。众人皆是一脸的诧异和不解。 “师傅！”小艾见伊娃受伤了，很是紧张的跑了过来。 “陆，这到底是怎么回事？我师傅她？”小艾问道。 “没事，只是睡过去了。”我说。 林仙儿见伊娃受伤了，连忙拿来了药箱，我们扶着伊娃回到了屋里。 夏岚给我们找来了衣服，我去到另一个房间把衣服换了下来。 “立刻准备，我们的时间不多了。”隔壁突然传来伊娃的声音。 我微微一愣，来到隔壁。林仙儿有些手足无措的坐在伊娃的身旁，因为她肩膀的伤口竟然慢慢的愈合了。 “大家准备一下，我们要开始行动了。”我长舒了一口气，说。 王妍他们各自散去，准备武器装备去了。 伊娃站起身来又是毫无顾忌的在我面前脱光，换起了衣服。我的脑海不禁浮现出她那一对丰满的乳/房压在我后背的触觉。 “你这有什么趁手的狙击枪吗？”伊娃换好衣服问道。 我回过神来，咽了一口唾沫。刚才慌乱之伊娃将她的狙击步枪扔在土坑那里，也是没有拿回来。 “有一把巴雷特重狙，你可能不太会用。”我说。 伊娃看着我，说：“你们可以教我，狙击枪大抵都是一个原理，也没有什么难的。” 我点了点头，带着伊娃来到院子里，蒋丹丹已经开始分配武器弹药。 “把巴雷特重狙给她用。”我看着蒋丹丹道。 蒋丹丹下打量了一下伊娃，问：“会用吗？” 伊娃很是诚实的摇了摇头，说：“你可以教我。” 蒋丹丹看了我一眼，然后开始手把手的教授起伊娃如何使用巴雷特。 不过蒋丹丹讲解归讲解，她的手却是十分的不老实，不停的暗示挑逗伊娃。 伊娃倒是没有什么反应，只是认真的听着。 我挑选了两把复合钢军刀，一把92式手枪，其余的步枪和冲锋枪对我来说作用不大。 除非击红怪的生/殖器，否则根本不可能对它们造成什么实质性的伤害。 半个小时候之后，我们所有人都是已经全副武装完毕。 伊娃似乎挺喜欢这把巴雷特重狙，抗在肩膀说：“今天能不能成功，看大家的了。” 众人都是点了点头，然后跟着伊娃离开了黄金山谷。 我们朝着大湖北岸进发，不一会便是来到丢掉红水晶附近。 伊娃拿着巴雷特狙击步枪观察着前面，冷冷的说道：“我们麻烦大了，现在已经招惹来三只红怪了。” 我皱起了眉头，说：“不能拖了，我们必须把红水晶拿回来，不然等到天黑，红水晶散发出那诡异的光芒会招致来更多的红怪！” 说着，我便是要前去拿红水晶，我们不能失去这个机会！ 伊娃扯住了我的胳膊，说：“你自己一个人去太危险，别忘了我们还有盟友。” 在这时，大湖南岸传来一声狼嚎声。 我朝着身后望去，白毛猴王不知道什么时候也是来了，密林里面还有许多的山豹、鬣狗和棕熊。 王妍他们的神情有些紧张，伊娃轻声道：“放心，现在它们不会伤害任何人，我们共同的敌人是红怪。" 我长舒了一口气，但见得狼群从南边朝着北岸冲了过来，白狼首当其冲。 然而三只红怪犹如吸了大烟土一般，趴在红水晶旁边如醉如梦。 本来自 第169章 生死一线 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 眼见得狼群要冲到眼前，三只红怪竟然还是没有任何反应。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 白狼也不傻，毕竟红怪很强，正面硬怼肯定不是什么明智的选择。 它猛地刹住了车，指挥狼群发挥群战的优势，将三只红怪给团团围了起来。 伊娃回头看了一眼白毛猴王，它拍了拍胸脯，很是愤怒的吼叫了一声，猴群纷纷朝着红怪身后的密林冲去。 我回头看了一眼，身后的野兽们也是纷纷散去，朝着三只红怪围拢而去。 伊娃不慌不忙，仍然用瞄准镜观察着那边的情况，“陆，它们不好动手，你得让七了把水晶给抓走。” 我吹了一声口哨，七了出现在我的空。我开启异能，和它进行了一番交流，让它把红色水晶给抓走。 七了在我的头顶盘旋了一会，随即便是朝着三只红怪那里飞掠而去。 这三只红怪像是傻了一般，完全没有注意到七了正从它们的头顶飞掠而下。 七了以迅雷不及掩耳之势猛地抓住红水晶便是飞到了天空之。 三只红怪瞬间暴怒，嘶吼声响彻整片丛林。 但见得它们像是发疯一般的抓起石头朝着七了扔去，七了来回的躲闪，差一点被这些红怪给击落下来。 砰！ 伊娃瞅准机会，直接开枪，子弹奔射而去，正好击了其一只红怪的身下。 红怪身下炸裂而开，它直接倒地剧烈抽搐起来，不一会便是断绝了气息。 白狼仰头怒吼了一声，群狼纷纷攻杀而去，缠住其一只红怪拼命的撕咬起来。 这红怪也是有些手忙脚乱起来，白狼瞅准时机，朝着红怪胯/下狠狠的咬去。 白狼的咬合力可是很恐怖的，它直接从红怪的身下撕扯下一块血淋淋的肉来。 红怪的身下如同流水一般，鲜血混杂着内脏哗啦啦的全部都是掉落下来，它剧烈的抽搐了一会，也是死掉了。 最后一只红怪见得自己的同伴被杀死了，愤怒的吼叫了一声。 它随手抓住一只山狼的脖子，另一支手抓住山狼的尾巴，直接将其撕成了两半，囫囵的塞到了嘴里。 狼群不敢缠着红怪近身战斗了，它们围绕在红怪的四周，不停的转圈扰乱红怪的视线。 白毛猴王怒吼了一声，紧接着乱七八糟的石头从天空降落而下，全部都是砸在了红怪的身。 红怪虽然身体坚/硬，但还保留着人类的痛感。它愤怒的嘶吼着，却是不敢轻易的攻击。 毕竟狼群盯着它的生/殖器，猴群盯着它的生/殖器，甚至于伊娃的狙击枪也是瞄准着它的生/殖器。 所有生灵都在紧盯着他，等着它露出破绽，然后置之死地。 这只红怪冷冷的注视着将它包围而住的狼群，渐渐的冷静下来了。 它似乎是下定决心一般，认准朝着一个方向拼命的冲去。 狼群直接都是不要命的扑咬来，它利用自己爪子的锋利，活生生将缠住自己的山狼劈成两半，豁出了一个缺口。 “它想要干什么！”我心一阵冷然，因为那个缺口正好朝着我们这边。 果不其然，这只红怪冲出狼群的包围圈之后，朝着我们这边径直的冲杀而来。 伊娃似乎在调兵遣将，鬣狗和棕熊们都是了，为的是缠住这只红怪，争取时间寻找破绽。 可惜这些家伙都不是它的对手，不是被它撕碎了肚子，是被它削掉了脑袋。 “陆，看你的了，狼王和猴王都会帮你！“伊娃说道，“我需要它的破绽！” 我长舒了一口气，拿出两把军刀，朝着红怪冲去。 红怪似乎对于我们这些人类拥有更大的敌意一般，它扭断了一只鬣狗的脑袋之后，朝着我便是冲杀而来。 只不过是眨眼的瞬间，红怪便是冲到我的近前，它举起自己的爪子，狠狠的朝着我抓来。 我立即交叉举起复合钢军刀格挡。我感觉自己的胳膊一沉，以往的酸麻感并没有产生。 我心窃喜，似乎枪伤之后，自己的身体变得更加强大了。 白狼和猴王几乎是同时出手。一块巨大的石头砸在了红怪的脑袋，白狼狠狠的咬住了红怪的胳膊。 红怪愤怒的吼叫了一声，一把便是将白狼甩了出去，转身挥爪便是要去撕碎猴王。 我趁着这个空当，用脑袋猛的撞了红怪的下颚。 我感觉自己的脑袋像是撞在一块石头，生疼！ “陆，趴下！”一个声音突然钻入我的脑海。 我立即趴倒在地，子弹应该是从我脑袋不远处噌的一声飞过去的。 咚的一声闷响，接着我的视线直接被血液给模糊了。 我坐起身来，抹了一把脸的鲜血。红怪已经倒地拼命的抽搐起来。 我冷冷的看着它，后脑勺涌一阵凉意。 白毛猴王戳了戳红怪，朝我竖起了大拇指。 我看着白毛猴王，拍了拍自己的脑袋，伊娃他们都是赶了过来。 我心有余悸的看着伊娃道：“伊娃，我可是差一点死在你的枪口之下” 伊娃看着红怪，说：“差一点而已，你现在不是还活着。” 七了将红色宝石扔到我的身前，我看着它笑了笑。 伊娃看了一眼七了，问：“七了说什么了？” “它说下次这种送命的活计千万别找它干了！”我说。 野兽们并没有散去，似乎在等待着伊娃接下来的命令。我实在是受不了这一脸黏糊糊的血，便是赶忙到大湖边洗了起来。 “你没事吧。”王妍来到我身旁问道。 我看了她一眼，说：“没事，回回神好了。” “你差一点死在伊娃的枪下了。”王妍看了一眼伊娃，冷冷的说道。 我看着王妍，长舒了一口气，说：“我们现在只需要相信伊娃，其它的不必管。” “你的心怎么这么大。”王妍泪莹莹道。 “你也看到了，我们顺利的拿回了红宝石。”我说，“而且在盟友的帮助下顺利的杀死了三只红怪，这是我们以前绝对办不到的事情。” “今天晚呢？”王妍咬着嘴唇，看着我道。 我沉默了一会，说：“你们不必冒险，不对劲赶紧跑！” 本来自 第170章 暗夜将至 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “不，要死死在一块！”王妍很是坚决道。 我看了一眼王妍，微微一愣，说：“王妍，跟我死在一块毫无意义。” “可是”王妍一脸着急的表情。 我看着她，淡淡笑道：“你一定要活下去，好好的活下去！” 王妍转过头，看着湖面，陷入了深深的沉默之。 我拍了拍她的肩膀，回到了伊娃身旁，此时她正在忙活着给红怪扒皮。 夏岚她们在一旁看的是瞠目结舌，脸颊煞白，也是不明白伊娃为什么要这么做。 倒是幸子够聪明，只是迟疑了一会便是前帮忙，山下一次郎也是前搭手。 三个人干活也是快，三只红怪的爪子和皮子都是被扒了下来，伊娃全部都是塞到了背包里面。 “你搜集这么多的爪子和皮子干什么？”我很是不解的问道。 伊娃看着我，说：“以防万一，谁也不知道以后会发生什么事情。” 我点了点头，问：“接下来该怎么办？” 伊娃望了一眼天空，说：“把红水晶放到它该呆的地方，等天黑。” 我们简单的收拾了一下，将红水晶放在了埋藏炸药的地方。 然后我们找了一处较安全的地方升起了火堆。距离天黑还有一段时间，大家的肚子都是咕噜噜的叫了起来。 我和伊娃在大湖附近狩猎到一些兔子，勉强能够填饱一下肚子。 狩猎的时候我去看了一下以前布置下的陷阱，那个弹性尖刀陷阱已经彻底毁了，应该是暴风雨的功劳。 我们带着兔子回到营地，王妍她们用军刀处理出来之后开始烤制，山下一次郎在四周走来走去的巡视着。 “山下君，你不用这么的紧张，一旦有红怪的踪迹，锅巴和七了都会来通知我们。”我说。 山下一次郎看了我一眼，说：“现在这种时候，仔细一点肯定是没有错的。” 我们皆是围坐在火堆旁，野兔已经被烤制的十分的诱人。我们每人分着吃了一些，勉强有些饱腹感。 “一会有具体的计划吗？”我看着伊娃问道。 伊娃长舒了一口气，说：“没什么计划了，全看小艾的了。” 我微微一愣，朝着小艾看去。此时她正在往自己的弓箭缠着布料，应该是在做炸药的引火。 “我们不能确定这些炸药能不能将红怪们都是杀死，但是既然来了绝对不能让它们活着离开！”伊娃冷冷的说道。 我的脑海之浮现出红怪们交/配繁衍时的景象，若是任由它们自由发展下去，主岛很快会成为一座死岛。 白狼和猴王它们都是没有散去，它们各自找地方隐匿起身影，等待着天黑。 时间一点一滴的流逝，天色渐渐的变得昏暗起来，红色水晶开始散发出耀眼的光芒。 七彩绚丽光芒散发出来，像极了极光，王妍她们都是惊得捂住了自己的嘴巴。 我仔细的聆听着四周的动静，红怪们应该很快会被这光芒吸引过来。 果然不出我所料，密林里面传来一阵轰隆隆的声响，一颗颗的古树轰然倒塌，发出噼里啪啦的脆响。 紧接着一道道红色的身影从密林里面窜了出来，全部都是朝着红色水晶扑了过去。 红怪越来越多，不一会便是已经堆成了一座小山。红水晶的光芒已经被彻底的掩盖，外围的红怪疯狂的拉扯着挡在自己前面的红怪。 轰隆隆的声响不断从四面八方传来。我粗略的数了一下，现在大湖边的红怪已经不下五十只了。 “怎么会有这么多的红怪！”幸子咽了一口唾沫。 伊娃趴在地，透过瞄准镜观察着大湖边的红怪们，“它们的繁衍速度很快，这里面有许多的未成年的小红怪。” 我细细的看去，正如伊娃说的那样，任У男『旃指本不是成年红怪的对手，被狠狠的扯了出来，扔到了一边。 “这红水晶到底有什么魔力，竟然会让红怪们如此疯狂。”幸子很是不解的问道。 我微微眯起双眼，冷冷的说道：“不管有什么魔力，它可以帮我们杀死红怪可以了。” 由于外围的红怪得不到诡异光芒照射，已经开始撕咬屠杀挡住自己前面的红怪了。 它们的皮肤或许能够挡住子弹，但是绝对挡不住同类的利爪。 尖锐痛苦的喊叫声响彻整片夜空，让人听了不寒而栗。 一道口子被外围的红怪撕扯了出来，斑斓妖异的七彩光芒再次散发出来，外围的红怪们像是疯了一般的扑了去。 越来越多的红怪从密林里面冲了出来，散发出口子的光芒很快又是被掩盖住了。 我突然感觉胸口一阵恶心，这些红怪像厕所里面的蛆虫一般，搅和在一起，不停的翻滚。 “小艾，准备动手。”伊娃说道。 小艾站起身来，将弓箭头部的纱布点燃，然后瞄准了引子。 燃烧着的羽箭脱手而去，直接扎在了引子头，火光刺啦一声便是冲掠而去。 耀眼的白光一闪而过，紧接着一道巨大的蘑菇云腾空而起，石头像是加速的子弹一般朝着四周奔射而去。 我连忙将身旁的王妍和夏岚按下，其余人也是连忙趴下了身子，地面震颤着，犹如要炸裂开一般。 我的耳朵已经听不到任何的声响，嗡嗡的耳鸣声彻底的塞满了耳朵。 爆炸似乎持续了一个世纪那么久! 四周慢慢平静了下来，我晃了晃脑袋，感觉有些发晕。 “大家都没事吧？”伊娃很是兴奋的喊道。 “卧槽，你他妈到底埋了多少的炸弹！”我有些无语道。 伊娃淡淡笑了笑，说：“我也不知道这些炸药竟然有这么大威力！” 我的耳朵还是嗡嗡作响，当我朝着大湖边望去的时候，一个巨大的深坑出现在视线之。 红怪们被炸的不成样子了，一些外围的红怪也是处于半残废的样子了。 “我们收缴的时候了到了！”伊娃冷冷的说道。 本来自 第171章 同一物种？ 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 伊娃站起身来，用手指吹了一声十分响亮口哨。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的 狼群、猴群、山豹、鬣狗等各色野兽全部从密林里面涌了出来，它们朝着那些奄奄一息还没有死透的红怪胯/下咬去，彻底结束这怪物的生命。 伊娃回头看了一眼王妍她们，说：“你们呆在这里，我们去收割。” 说着，伊娃看向山下一次郎，他点了点头，示意自己也去。 幸子冷冷的望着大湖边遍地的红怪尸首，说：“我跟你们一起去。” 我看着幸子，说：“炸弹威力虽然很大，但是可能还有危险！” “少主，您还是不要去了。”山下一次郎少有的开口劝道。 幸子长舒了一口气，说了一句日语，山下一次郎微微一愣，不再阻止幸子。 伊娃看了我一眼，说：“你要保护好她。” “我不需要他保护，我不相信自己连一只野兽都不如。”幸子有些倔强的说道。 我心下十分无语，便是嘱托王妍她们小心警戒四周，以防有红怪冲出来袭击她们。 我们跟着伊娃朝着大湖边走去，尸体的焦糊味混杂着血腥味，使得这里的空气变得十分的浑浊恶劣。 幸子一脸平静的扫视着躺在地奄奄一息的红怪们，很难看出这是一个女孩子该有的反应。 她十分平静的走到一只还没有死透的红怪身前，掏出手枪扣动了扳机，三声枪响过后，红怪身下已经糜烂一片，彻底死掉。 山下一次郎跟在幸子身旁，并没有打算动手的意思。他警惕的看着四周，以防还没有死透的红怪突然袭击。 幸子面无表情，朝着下一只红怪走去。 “陆，我们也赶紧开始吧。”伊娃说。 我点了点头，开始寻找没有死透的红怪的尸首。这些红怪的皮肤真的是坚/硬，那么强力的爆炸都是没有将它们肢解。 大部分的红怪应该都是被爆炸产生的冲击力轰碎了身下才是死去，少数一些幸免于难的也是十分的虚弱。 毕竟它们也是拥有内脏，爆炸产生的冲击力肯定会对它们造成一定伤害。 我拿着军刀不停的收割着还没有死透的红怪，在满是焦糊味和血腥味的环境下进行这样的工作实在是让人不好受。 当我准备收割一只母红怪的生命的时候，我竟然看到它在流泪，赤红的眼睛满满的都是哀求。 有那么一瞬间，我突然感觉眼前的红怪根本不是怪物，它们都是活生生的一个人。 它们也有悲喜，是和我们一样的生命。 这种恍惚让我怔住了，我朝着身前不远处炸药轰出巨坑望去。 我走了过去，站在边朝着巨坑底下望去。下面焦黑一片，有一些红怪被埋在了泥土之，露出一只胳膊或头颅。 一股罪恶感涌我的心头，似乎刚才我参与了一场大屠杀！像纳粹屠杀犹太人。 伊娃走到我身旁，诧异道：“陆，你怎么了？” 我愣愣道：“我们好像忽略了一个现实，他们本身跟我们一样，都是人类。” 伊娃看着我，说：“陆，醒醒，它们是怪物，已经不是人类了！” 我低下头，看着伊娃，问：“跟我们有什么区别吗？” “它们会毫无休止的贪婪进食，疯狂的繁衍，它们的欲/望永远没有止境！”伊娃说，“它们会毁掉所有的一切！” 我拍了拍自己的额头，不再说什么了，心想：“它们跟人类有什么区别吗？” 我继续收割着红怪的身体，努力说服自己不再去想这些事情。 其实事情简单化之后十分的清楚了，红怪已经威胁到我们的生存，即使同属于一个物种，我们也必须杀死它们。 这像是杀死那帮isis极端者和食人变/态者一样。 慢慢的我适应了这种状态，当我经过一个肚子浑圆的母红怪的时候，我猛地一怔。 这只母红怪明明已经死了，为什么我还是有一种十分不安的感觉。 正当我这样想着的时候，母红怪的肚子突然动了一下。 我紧皱起了眉头，连忙掏出手枪，指着母红怪的肚子。 如此持续了五分钟，母红怪的肚子没有丝毫动静，我有点怀疑自己刚才是不是眼花了。 正当我准备收回手枪的时候，母红怪的肚子剧烈的晃动起来，一只手直接戳破了肚皮，窜了出来。 “我/日你祖宗！” 我来不及反应，连忙疯狂的开枪，母红怪的肚皮直接便是被我给打烂，一双充满愤怒的血红色眼睛正在冷冷的注视着我。 “大家小心！” 干瘦的小红怪朝着我冲杀而来，我瞄准它身下便是疯狂的射击。 子弹壳一个个落在地面之，发出噼里啪啦的脆响，小红怪被我击碎了下/体，狠狠的跌落在地面之。 伊娃见得我这边的情况，又是吹了一声口哨，野兽们更加疯狂的收割起红怪的尸体。 “陆远！”幸子的喊叫声传来。 我下意识的朝着幸子它们那边望去，只见得山下一次郎跪倒在地面之，捂着自己的肚子，鲜血不停的从他手边流出。而他身前不远处有一只干瘪瘦小的小红怪。 “幸子小心！” 小红怪愤怒的吼叫了一声，朝着幸子便是奔杀而去。它怒目圆睁，死死的盯着幸子，仿佛她是自己期盼已久的食物。 山下一次郎冷冷的看着那只小红怪，待到小红怪快要攻杀到近前的时候，猛地拔刀朝着小红怪砍去。 小红怪丝毫不畏惧的用自己的爪子迎了去，只听得咔嚓一声脆响，山下一次郎的长刀直接断了。 他的脖子出现了一道血痕，紧接着鲜血喷洒了出来。 “幸子，往后退！” 我大声的喊道，冲到近前，一拳便是将冲向幸子的红怪给击飞出去了。 小红怪跌落在地面之，愤恨的朝我嘶吼了一声，本能驱使它转身便是朝着密林冲去。 山下一次郎跪倒在地面之，用断刀拄着地面。 他用尽生命最后的力气道：“陆远君，少主拜托你了。” 幸子已经彻底的呆愣在了原地，手足无措。 我冷冷的看着小红怪逃去的方向，一股无以言喻的怒火涌我的心头。 本来自 第172章 冰冷的心 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “伊娃，带幸子回去！”我大声的喊道。 我拿出山下一次郎送给我的那把短刀，朝着密林追了去。 “狼王，猴王，你们过来帮我！”我跟它们交流道。 现在绝对不能放任这只小红怪离开，山下君的长刀都是被它的爪子给弄断了，这说明它们的身体已经发生了变化，之前变得更强了！ “陆远，你冷静一点，千万不能自己乱了手脚!”伊娃提醒道。 “我知道，照顾好幸子它们，收割的事情交给野兽们好。”我说，“一旦再有小红怪出世，一定要想办法杀死它们！” 白狼带着三只山狼跟了来，猴王也是带着四五只猴子跟来，七了在空侦查追踪着刚刚逃脱的小红怪。 我调动全身的力量，在密林里面穿梭奔跑着，小红怪在眼前不远处，它似乎意识到危险的到来，本能的加快了自己速度。 白狼和猴王都是有些跟不我，被我甩到了身后。当我穿过一片草丛的时候，小红怪突然消失不见了。 我朝着脑袋望去，古树十分的浓郁，遮天蔽日，也是不用指望七了能够发挥出什么作用。 我反攥着短刀，很是谨慎的环视着四周。小红怪不可能突然消失，它肯定藏匿在这里的某处地方。 在这个时候，我身后突然传来一阵骚动，一声凄惨的猴鸣，打破了沉静的密林。 “卧槽，这只红怪长脑子了吗？”我不敢相信道，千算万算，谁能算到这个家伙竟然调头往回跑了。 我不敢耽搁，连忙循着声音找了去。狼王站在地面，呲牙咧嘴的望着树，它身后的三只山狼全部被刨腹杀死了，鲜血淌了一地。 我顺着白狼的视线望去，那只小红怪正在往自己的嘴里塞着肝脏，一只猴子死在它身旁，而猴王只能是站在远处的树枝观望，不敢轻举妄动。 我心冷然，这才是一会的功夫这只小红怪便是杀死了这么多的野兽，这得有多强。 小红怪吃完了肝脏，脸色红润了许多，身的的毛发也是变得油光发亮。 它扭下身旁猴子的脑袋，用锋利的爪子一削，猴子的脑壳直接掉落下来，露出了白乎乎的脑浆。 小红怪似乎十分喜欢猴脑，抓着往自己的嘴里塞。 我站在下面看着，心有些不寒而栗。因为我发现小红怪的本来十分浑浊的的双眼逐渐的变得清澈，好像是拥有了人类的智慧一般。 我咽了一口唾沫，紧紧的握住了手的短刀。 像伊娃说的，既然来了，别想活着离开，一个都不行。更何况它们现在似乎发生了某种变化。 小红怪吃饱了之后，双瞳迸射出嗜血的光芒，白狼仍在呲牙咧嘴的盯着小红怪，但是它还是下意识的后退了一步。 我走前去，将白狼挡在了身后，嘱托它们一会协助我。 小红怪似乎看不惯我的毫不畏惧，它蹲坐在树干，冷冷的注视着我。 我也是冷冷的看着小红怪，它们现在绝对已经拥有了一定的智慧。 像是以往这种情况，它们的身体早被愤怒所支配，已经攻杀来了。 在局势有些僵持的时候，一块石头突然朝着小红怪的脑袋飞掠而去。 小红怪的全部注意力都是放在我身，根本没有发觉飞掠而去的石头，结果石头狠狠的砸在了小红怪的脑袋。 这次算是把小红怪彻底的惹火了，它愤怒的朝着猴王嘶吼着。猴王做出一副嘲笑的样态，拍了拍自己的胸脯。 小红怪忍无可忍，朝着猴王便是攻杀而去。 猴王可是没有红怪坚/硬的皮肤和削铁如泥的爪子，也是不敢和它硬抗，转身直接跳到了地面之。 我看了一眼白狼，彼此心交神会。我们的机会来了！ 我和白狼都是直接冲了去，准备支援猴王。到底这小红怪刚出生不久，即使身体进化了，脑袋也是灵光了，也是不猴王这根老油条。 当小红怪快要追猴王的时候，猴王反手便是攥住了小红怪的一只胳膊，白狼也是眼疾嘴快，直接咬住了小红怪的另一只手臂。 我攥紧手的短刀，朝着小红怪的身下便是刺去。一股子血浆从它身下炸裂开来，搞了白狼和猴王一脸。 小红怪发出了最后一声凄惨的叫声，搞得我心神一阵的恍惚，刚才我似乎听到了一声婴儿的啼哭。 白狼舔了舔我的手，我猛地回过神来。 我害怕伊娃她们那边再有什么麻烦，便和狼王以及猴王返回到了大湖边。 伊娃正在搜集着自己的战利，王妍她们也是出来帮忙，看来这些红怪已经是无一幸存了。 幸子愣愣的站在山下君的尸首旁，事情发生在电石火光之间，恐怕她到现在也是没有回过神来。 我走到幸子的身旁，拍了拍她的肩膀，说：“节哀顺变。” 幸子冷冷的开口问道：“那只红怪呢？” “已经被我杀了。”我说。 幸子点了点头，她看着山下一次郎，问：“你知道他是谁吗？” 我微微一愣，不知道幸子想问什么。 “山下君不仅仅是我的家臣，更是我母亲的家臣。”幸子说，“如果人生来可以自己做出选择，我宁愿山下君成为我的父亲。” 我看着幸子，问：“你为什么不哭？” 幸子有些木讷的看了我一眼，说：“死亡是一个顺其自然的过程，没有必要为这件早晚会发生的事情感到悲伤。” 幸子长舒了一口气，看着我笑了笑。 “刚才那句话是我父亲在我母亲死掉的时候跟我说的，七岁以后我基本不再流眼泪了。” 我拍了拍她的肩膀，寻了一块风水不错的地方，帮着幸子把山下一次郎的尸体给埋葬了。 国和日本都有立碑的传统，可是现在条件不允许，我只能是找来一块木板和煤块。 我把木板和煤块交给了幸子，幸子在木板刻下了一段日，我也是看不懂。 幸子将木板立好之后，转身便也是帮着伊娃搜集战利去了。 本来自 第173章 戳破谎言 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 夜逐渐深了，王妍她们捡拾来柴火，在大湖岸边升起了火堆。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 今晚的月亮似乎是被云朵挡住了，撒不下一点光辉，四周昏暗一片。 红彤彤的火光印照着红怪的尸体，透露着那么几分的诡异。 伊娃仍然在锲而不舍的搜集着红怪的皮子和爪子，我们已经将带来的背包给塞满了，可是她还是没有满足。 我们也是不敢闲着，除了帮着伊娃搜集皮子和爪子，还要将已经被剥了皮的红怪扔到深坑里面。 野兽们嗜血的本性不会改变，即使我们能够跟它们交流也无法改变这一现实。 谁也不敢保证如果它们饿极了，会不会吃掉这些红怪的尸体。 我们到现在也没有搞明白这些红怪到底是怎么回事，如果野兽们吃掉它们的尸体，会产生什么样的变化我们也不知道。 如果塑造出一种新的怪物，事情可麻烦了。 为了避免这一结果，我们必须将这些尸体全部焚烧掉，为此我还特意回到杀死小红怪的地方，将它的尸体捡拾回来，扔到了深坑里面。 白狼和猴王带着自己的族群已经离开了，它们似乎十分的感谢伊娃，临走的时候都是过来舔了舔伊娃的手。 这让我有些不舒服了，好歹我也是又出力又负伤，这群家伙怎么不好好感谢我呢。 我来到伊娃身旁，望了一眼那些散去的野兽们，不知道下次见面会不会成为敌人。 “岛的原居民为了对你们表示感谢，彼此之间达成了一个契约。”伊娃说。 我微微一愣，问道：“什么契约？” “你们不会再受到任何伤害，前提是你们不伤害它们。”伊娃说。 “野兽们也能达成契约？”我问道。 伊娃把皮子剥了下来，擦了擦额头的热汗，说：“你跟它们接触的不多，不懂它们的世界也可以理解。” “听你这话，似乎对它们的世界十分了解。”我说。 伊娃淡淡的笑道：“它们的世界人类更加的复杂，不过一切都只是为了生存下去。” 我长舒了一口气，扛起那一具被伊娃剥了皮的红怪尸体，扔到了深坑里面。 幸子一脸平静的和李染染不停的往深坑里面扔着柴火。 我也不知道自己应该怎么评价幸子现在的状态，她似乎对于一些事情看得我透彻。 我更加不想用世俗的眼光去看待幸子，毕竟不是每个人都会用眼泪来表达亦或是发泄自己的悲伤。 “大家休息一会，过来吃饭吧！”王妍喊道。 我擦了擦额头的热汗，来到了火堆旁边。王妍和夏岚往回运送了一次皮子和爪子，拿回了食物和水。 我拿出怀表看了一眼，现在已经是凌晨两点了。 忙活了这么长时间，大家的肚子也已经开始咕噜噜的叫起来了。 夜宵很简单，王妍做了竹筒饭，夏岚做了烤鱼和烤肉。我们吃饱之后，喝着水休息着。 我感觉有些恍惚，纷杂的一切似乎已经尘埃落定，所有的一切都是重归平静。 “现在小岛还能有人活下来吗？”林仙儿突然开口问道。 我喝了一口热水，说：“几率很小，毕竟这么多的红怪。” “陆远哥，红怪已经被我们全部杀死了吗？”张喜儿有些担心的问道。 我看了一眼喜儿，又是看了一眼伊娃。 伊娃长舒了一口气，说：“可能还有漏之鱼，如果发现了，野兽们会第一时间给我们送来消息。” 王妍拍了拍自己的脑袋，说：“希望红水晶的光芒将这座岛屿的红怪都吸引过来了。” 夏岚看着伊娃，迟疑了一会，问道：“伊娃，你有离开这座岛屿的办法吗？” 我们所有人都是一怔，这几乎是我们所有人想要的答案，毕竟谁也不想在这座荒岛呆一辈子。 伊娃看了我一眼，说：“有，只要能找到柴油或者能够代替柴油的东西。” “伊娃有一艘潜艇，柴油发动机。”我说。 林仙儿一脸的落寞，其实她现在已经知道想要离开这座岛屿已经是一件不可能的事情。 伊娃找了五年都没有找到的东西，我们又怎么可能在短时间内找到。 “不是柴油嘛，只要找到了我们可以离开这个该死的地方了！”蒋丹丹很是兴奋的说道。 “丹丹，这座岛屿附近根本没有石油。”林仙儿直接一盆冷水浇到了蒋丹丹的脑袋。 “这座岛有煤块，我们可以用它提炼石油！”蒋丹丹说。 王妍看着蒋丹丹，说：“别说我们没有仪器和催化剂，你懂将煤块转化成石油的技术吗？” 蒋丹丹扫视了一眼在场的所有人，捂着自己的脑袋，说：“难道真的要造船才能离开这个鬼地方。” 夏岚看着伊娃，问：“伊娃，你成功的穿过了黑色恶魔，你对其了解多少，它在什么时候会消散？” 伊娃很是诧异的看着夏岚，我则是微微一愣，心脏莫名有些紧张的跳动起来。 当初在黑色恶魔这件事情我对王妍她们做了隐瞒，为的是不让她们失去活下去的希望。 “谁告诉你黑色恶魔会消散？”伊娃问。 王妍她们彻底的怔住了，她们朝我投来质问的目光。 “我/日，陆远，你他妈骗我们！”蒋丹丹站起身来歇斯底里的吼道。 我低下了头，拍了拍自己的脑袋，说：“我也不想这样。” “你他妈不想这样？”蒋丹丹有些好笑道，“你是不是想永远都不要离开这座岛屿，然后你可以继续你那龌龊的勾当！” “蒋丹丹，你什么意思，陆远也是为了我们好！”王妍冷冷的看着蒋丹丹道。 “为了我们好？”蒋丹丹道，“我们他妈的像是一个傻子一样的炼铁，制造工具，还有那该死的铁钉！” 蒋丹丹捂着自己的脑袋，一副即将崩溃的样子。 “现在你他妈告诉我这些都没用，我们在做无用功，我们他妈的根本离不开这座该死的岛屿！” 夏岚看着我，说：“蒋丹丹，你冷静一点，陆远是不想让我们彻底失去希望。” “呵呵，等到了船造好了的那一天，他谎言戳破了那一天，你们他妈谁能受得了!”蒋丹丹喊道。 本来自 第174章 新的希望 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 李染染擦着眼泪哽咽的哭了起来，喜儿则是拄着下巴看着我。 我拍了拍自己的脑袋，也是无话可说了，想要离开这座岛屿实在是太难了。 “陆远，你他妈别装哑巴，平时你他妈不是最有主意吗！”蒋丹丹指着我冷冷的说道。 小艾很是不解的看着蒋丹丹，说：“为什么一定要离开，大家一起生活在这里多好。” 蒋丹丹看了一眼小艾，说：“你他妈是一个野人，怎么会懂得外面世界的美好！” 王妍实在是看不下去了，她站起身来指着蒋丹丹道：“你放尊重一点，小艾再怎么说也是我们的救命恩人！” “救命恩人？她只不过是想从我们这里得到能够维持她族人生命的盐罢了！”蒋丹丹故意用英冷哼道。 小艾也是有些生气了，她瞪着蒋丹丹，说：“我的确不知道外面世界有多美好，但是我知道跟自己爱的人呆在一起才是最美好的事情！” 蒋丹丹有些好笑的看着小艾，她指着我说：“陆远，你他妈滥情滥情吧，竟然还喜欢一个野人，你的口味还真是” 蒋丹丹话还没有说完，我实在是忍无可忍，站起身来在她脸颊狠狠的扇了一巴掌。 蒋丹丹直接便是被我给扇懵了，她吐了一口唾沫，十分愤恨的瞪着我。 “蒋丹丹，你的父母应该教过你怎么尊重别人吧。”我说。 蒋丹丹冷笑道：“像你这种穷**丝，社会底层的虫子，值得我尊重吗？” 夏岚连忙站起身来，扯了扯我的胳膊，说：“陆远，你别跟蒋丹丹一般见识，她这样，你又不是不知道。” 蒋丹丹冷哼了一声，说：“陆远，你觉得你现在还有资本打我吗？” 夏岚猛地一怔，看着她说：“蒋丹丹，你想干什么！” 林仙儿有些紧张的攥住了蒋丹丹手，蒋丹丹看着林仙儿，陷入了沉默。 芳岛幸子饶有兴趣的看着这一切，说：“或许我这有离开这里的办法。” 听幸子这么说，所有人的目光都是朝着她那边集而去。 “什么办法？”我问道。 幸子长舒了一口气，说：“伊娃的潜艇不过是缺柴油罢了，我们可以让别人给咱们送来。” 蒋丹丹有些无语道：“你他妈以为现在是坐在家里，打个电话能送货门！” 王妍看着幸子道：“我们的手机没有信号，根本无法跟外界联系。” 幸子看着我们说：“不必跟外界联系，只需要发送一个信号即可。” “不行，绝对不行！”我冷冷的看着幸子道。 蒋丹丹看着我，说：“你自己都他妈没主意，还有什么资格去管别人！” “傻逼娘们，你他妈给我闭嘴！”我直接恼了，开口骂道。 蒋丹丹猛地一怔，王妍她们很是不解的看着我。 幸子看着我，抿嘴笑道：“我们现在还有别的选择吗？” 我看着幸子，陷入了沉默之。 到现在为止，幸子还有很多事情都在瞒着我们，方说这次游轮芳岛家和isis要交易的那件最重要的商到底是什么？ 如果让她发出了信号，到底会招致来什么我们谁也不知道。 有可能是离开这座岛屿的希望，但更有可能是丢掉性命的绝望。 王妍看着我，说：“陆远，你以前不这样。” 夏岚点了点头，说：“即使有风险，我们也要试一试。” “陆远哥，我想家了。”张喜儿抱着自己的腿，轻声道。 我拍了拍自己的脑袋，看着幸子，问：“具体的计划。” “芳岛家在太空有三颗定位卫星。”幸子说，“只要我们朝太空发射信号，他们一定会收到定位，然后找来。” 我看着幸子，说：“我们拿什么发射信号？” “我可以做一个简易的信号发射器，但是受材料限制肯定会花费很长时间。”幸子说，“如果我们运气够好，捡到那个装有信号发射器的箱子，事情简单了。” “什么箱子，是不是材质十分特殊的一个保险箱？”蒋丹丹开口道。 我狠狠的瞪了一眼蒋丹丹，林仙儿直接便是扯着蒋丹丹坐下了。 幸子呵呵一笑，说：“陆远，你们的运气可真的不是一般好。” 我看着幸子，说：“保险箱里面的东西是你们这次交易最重要的那件商吧。” 幸子摇了摇头，说：“不是，里面只有一个信号发射器，是用来定位的，毕竟这次是十亿美金的军火交易，我们不敢有丝毫马虎。” 我仔细的观察着幸子的面部表情和眼神变化，完全看不出她在撒谎。 “告诉我密码，我把信号发射器给你拿来。”我说。 幸子淡淡笑道：“陆远，你不相信我？” “小心驶得万年船，你也可以选择不告诉我。”我说。 幸子毫不犹豫的便是将密码告诉我了。一共三层密码，她嘱托我一定要仔细，弄错一个密码箱子里面的炸药会爆炸。 有了新的离开荒岛的办法，大家的脸色都好看许多了，唯独林仙儿皱着眉头，一脸沉重的表情。 相较其他人，她更加了解幸子身份的不简单。虽然幸子告诉了我们密码，也说了箱子的用途，但是事情绝对不会这样简单。 休息了一会之后，我们又继续开始新一轮的工作，差不多在天刚蒙蒙亮的时候，红怪的尸体才算是收拾完。 我将火把扔进了深坑里面，火焰噌的一声便是燃烧了起来。 这么多红怪的尸体，想必要烧一段时间，事情也算是有了一个结果。 我们拖着疲惫的身体回到了黄金山谷，大家相顾无言，也是来不及洗一洗，各自回屋睡觉去了。 本来自 第175章 制作皮甲 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我昏昏沉沉的睡了一天一夜，再次醒来的时候有种身体被掏空的感觉。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的 清晨的阳光印照在我的脸。我睁开朦胧的睡眼，感觉有些恍惚，仿佛我还没有从昨日的地狱逃脱出来。 熟悉的味道轻轻触动着我的嗅觉，我抬头一看，喜儿还趴在我的胸口睡着。 她抿嘴淡淡的笑着，不知道在做什么美梦。 我身的伤已经好了，王妍自然没有来继续陪着我。 虽然我们之间已经发生了实质性的关系，大家也是心知肚明，但是我们并没有公开彼此之间的关系。 王妍是一个聪明的女人，更是一个大方的女人。她知道不可能独占我，所以在这种时候选择退避，让喜儿陪着我。 我整理了一下喜儿的头发，这个小妮子吧唧了一下嘴，应该是在梦里梦到什么好吃的东西了。 事情已经尘埃落定，我却是还有些不适应，感觉像是现在如此安逸的生活像是在做梦一般。 张喜儿猛地打了一个喷嚏，迷迷糊糊的揉了揉鼻子，竟然把自己给搞醒了。 “陆远哥，你醒了啊。”张喜儿很是慵懒的趴在我的胸膛说道。 “喜儿，你能先下去吗？”我说，“感觉有些麻了。” 张喜儿连忙坐起身来，揉着自己的眼睛说：“陆远哥，不好意思，回来的时候太累了，趴在你身睡着了。” 我揉了揉脑袋，突然想起进屋的时候这个小妮子猴急的想跟我要公粮，结果我们两个太累，还没一会都睡着了。 张喜儿猛地回过神来，她坏笑着朝着我身下看去，说：“陆远哥，咱们玩个游戏吧。” 我拍了拍脑袋，说：“喜儿，饶了我吧。” 张喜儿却是不听我的哀求，直接开始动手扒我的裤子，她从兜里掏出一个套套，直接用口帮我戴了。 我被她这么一刺激，哪里还受得了。我把她拽过来便是收拾起来。 折腾了半个多小时，张喜儿才是差不多心满意足。 这个小妮子还真是需求旺盛，要不是听到王妍她们已经起床的声音，她还想继续搞。 我倒是感觉没什么，身体素质增强之后，耐久力也是变长了，任由喜儿这个小妮子怎么折腾都不怕。 我们穿好衣服出了房间，迎面便是碰到一脸潮红的林仙儿和蒋丹丹。 我们四个人大眼瞪小眼的，气氛瞬间有些尴尬。 蒋丹丹脸皮最是厚，她似乎故意气我一般的在小仙女的脸颊吻了一下。 张喜儿自然是不服气的掰过我的脸来，狠狠的在我的嘴唇亲了一下。 “咳，大清早在这里斗气，这样好吗？”夏岚的声音传来。 我转头看去，幸子笑着看着我们四个人，李染染十分不解的看着林仙儿，脸蛋已经红到脖子根了。 浓郁的奶香味飘到屋子里面，我装作什么事情都没有发生，挠了挠后脑勺道：“哎呀，睡了一天一夜，肚子早饿了，赶紧吃早饭吧！” 说着，我便是扯着张喜儿的手连忙出了竹屋。蒋丹丹也是大方的牵起林仙儿的手出了竹屋。 王妍已经收拾好碗筷，早餐有羊奶和羊肉，还有一些红透了的野果。 “野果是伊娃采摘来的，今天早她很早醒过来了。”王妍说。 我在餐桌旁坐下，看着伊娃问：“怎么样？” “红怪已经彻底销声匿迹，岛也没有其它活着的人了。”伊娃往嘴里塞了一块羊肉道。 幸子和李染染陷入了沉默，她们能够活到现在，大部分也是运气使然呀。 我看了一眼两人，说：“不管怎么样，这场风暴算是彻底的过去了，我们也拥有了三位新朋友。” “是呀，大家能够走到一起也算是缘分，以后互帮互助，继续走下去。”王妍说。 夏岚她们也是纷纷应和，幸子有些诧异的看着我，李染染微微有些激动，伊娃淡淡的笑着。 既然我们说出这样的话来，这说明我们已经彻底接纳她们。 幸子下意识的看了一眼伊娃和李染染。 伊娃明里暗里都是帮助过我们，我们接纳她没有任何问题。李染染只是一个毫无心计的小姑娘，接受她也没问题。 但是幸子她自己到现在对我们还有着许多的隐瞒，现在我们突然也是接受她，她肯定有些不适应。 不过这种不适应只是在她的脸一闪而过，相较李染染这个单纯的女孩子，她很会控制和伪装自己。 早餐在一片和谐融洽的气氛下吃完了，伊娃忙活着开始处理起她的战利。 我和小艾一起过去帮她，将红怪的皮一张张的铺开晾晒。 “这些皮子足够做出好几套护甲来，以后不管遇到什么事情，它肯定能在关键的时候救我们一命。”伊娃说。 我擦了擦额头的热汗，说：“像是这样的事情，应该不会再发生了吧。” 伊娃摇了摇头，说：“我也不敢确定，这也是我遇到的最惨烈的一次海难了。” 我微微一愣，说：“以前也发生过这样的事情。” 伊娃点了点头，说：“最多的一次不过活下十个人，流落到这座岛屿之后由于物资匮乏，很快便死于野兽之口了。” “你为什么不救他们？”我很是不解的问道，毕竟一个人孤身在这座岛屿生存了五年，没有疯掉简直是一个迹。 伊娃抽出一张皮子，铺开之后说：“很少能有像你们这样的人。” 我长舒了一口气，心不禁有些庆幸。 荒岛的残酷实在是太容易让一个人丢失本性。 但我们却没有丢失做人的理性，也没有丢失做人的底线。 这算是一种庆幸，也算是老天爷的一种护佑吧。 我们帮着伊娃将皮子铺好之后，红色的毛发在太阳光的照射下开始慢慢的消融起来，十分的异。 不消一个小时，地面只剩下一片片薄如蝉翼的皮子，晶莹透亮，犹如一件精致的丝绸一般。 “王妍她们手巧，找几件衣服，将这些皮子缝进去，能做成皮甲了。”伊娃说道。 本来自 第176章 一起泡澡 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们将皮子都是收了起来，然后带回到竹屋。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 王妍她们见到这么精致的东西都是目瞪口呆，它像是一件艺术一般，根本无法将它们与嗜血暴虐的红怪联系到一起。 现成的针线是有的，王妍她们找来军绿色的登山服开始缝制起来。 小艾也算是一个好学的学生，她在一边笨手笨脚的学着，倒是自己也处理出一件外套来。 女人们忙活着制作皮甲，我收拾出几件衣服，准备到温泉泡澡，打算让自己好好的放松一下。 伊娃毫不忌讳的也是过来衣服，打算跟我一起去。 张喜儿这个醋罐子直接便是被打翻了，她也是赶紧的收拾衣服跟着我们来了。 有两位美女陪着泡澡我自然是求之不得，张喜儿扯着我的胳膊，很是警惕的盯着伊娃，搞得伊娃有些哭笑不得。 来到温泉边，喜儿直接便是脱光了，然后自得其乐的走进了温泉里面，搞得我和伊娃都是有些尴尬。 我们脱下了衣服，里面穿着专门的泳衣。张喜儿看到我们这样，直接便是涨红了脸，羞得滑入温泉里面了。 我和伊娃走到温泉里面，很是舒服的靠在了石头。 张喜儿来到我身旁，问道：“陆远哥，你们从哪里找的？” “王妍她们收拾了很多衣服，你没仔细找吧。”我笑道。 张喜儿一脸无语，她看了一眼伊娃的胸，有些自卑的颠了颠自己的乳/房。 “伊娃姐，你的胸为什么这么大？”张喜儿很是无脑的突然开口问道。 伊娃捧了捧自己的乳/房，说：“我十六岁交了男友，他非常喜欢帮我做胸部按摩，自从那以后它生长的很快。” 张喜儿似乎恍然大悟一般的看着我，说：“陆远哥，你也帮我做胸部按摩吧！” 我看了一眼张喜儿的乳/房，笑道：“伊娃当时正好是长身体的时候，揉捏乳/房可以促进雌性激素的分泌，你现在” 张喜儿把自己的脸半放入温泉里面吐起了泡泡，咕噜噜的也是不知道在自言自语的说着些什么。 我打量了一眼伊娃的身体，喜儿的身体相较起来确实逊色了许多，也难怪她会产生自卑感。 我也没有办法，这些都是天生的，只能是摸了摸喜儿的脑袋，表示安慰。 我闭眼睛，享受起温泉浸润皮肤，慢慢消除疲倦的感觉。 “陆远，你真的打算将信号发射器交给幸子？”伊娃突然开口问道。 “这是我们离开这座岛屿的唯一机会。”我说。 “一定要离开这座岛屿吗？”伊娃问。 我睁开眼睛，看着坐在对面的伊娃。这里的时间和外面的时间有着巨大的反差，正如她那一头的银发，外面已经物是人非。 算是她出去了，对于她来说只不过是去了一个陌生的地方，还不如呆在这座荒岛，起码她已经熟悉和习惯了。 “我们不属于这个地方。”我说，“如果事情进展顺利，明年我们能离开这里。” “陆远哥，算算我们好像是亏了。”张喜儿道，“外面起码过去十多年了吧。” 我长舒了一口气，十年又是怎样，相较伊娃来说，我们这也算不得是物是人非。 “幸子的身份不简单，算是信号发射出去，事情也不可能进展的顺利。”伊娃说道，“我们根本不了解黑色恶魔。” 我看着伊娃，问：“你这是什么意思？” “没什么，只是想提醒你一下，你曾经答应过小艾的事情。”伊娃说。 我微微一愣，有些心烦的扎了一个猛子。当时情绪激动，直接答应了小艾，现在想想已经后悔了。 我倒不是反复无常，人都不过如此，脱口而出的事情，事后肯定会后悔自己当初的冲动。 我一直憋到自己没气了，才是重新浮到水面之。 伊娃看着我，微微眯起了眼睛。 “陆远哥，你答应了小艾什么事情？”张喜儿很是好的问道。 我抹了抹脸的水，说：“不关你的事，不要问了。” 伊娃站起身来，离开了温泉，坐在石头等着风吹干她的身体。她半搭腿，望着天空的云彩。 “陆远，小艾需要一个活下去的希望，我想要一个继续活下去的理由。”伊娃说，“否则生活实在是太无聊了，是不是？” 我看了一眼伊娃，说：“我会记住自己的承诺。” 伊娃笑了笑，等着风吹干了自己身的水之后便是穿好衣服回去了。 张喜儿看我阴沉着一张脸，知道我心情不好，也是不再说什么了。 我和张喜儿泡完澡之后，一起回到了竹屋。 人多力量大，王妍她们已经将护甲都是做了出来，人手一套。 我把衣服穿之后感觉跟平时没有什么两样，蒋丹丹掏出手枪便是朝着我身开了一枪。 砰！ 一声枪响过来，我被强大的冲击力直接推倒在地面之，脑袋嗡嗡的发响。 “卧槽，蒋丹丹你他妈疯了吗！”王妍直接发飙的喊道。 蒋丹丹拿着手枪直接对准了王妍，夏岚扯住了王妍。 “开个玩笑而已，至于这样吗？”蒋丹丹看着我，打开了保险，淡淡的笑道，把手枪塞回到了后腰里。 所有人包括林仙儿都是朝她投去十分诧异的目光。 我坐起身来，看了一眼自己心口，衣服已经被烧破了，留下一个弹孔，里面的皮子却是一点事情都没有。 “还真的是刀枪不入啊！”蒋丹丹笑道。 伊娃皱着眉头看了一眼蒋丹丹，又是看了我一眼。 她有些诧异我为什么没有发怒，毕竟这是在拿着生命开玩笑！ “以后大家不需要再害怕什么了。”我说道，然后站起身来把衣服脱下来递给了王妍。 “帮我补一补，留个窟窿很难看的。”我说。 王妍见我这一反常态的反应，也是有些诧异，蒋丹丹冷笑着看着我。 我看着她，心里明白她这是在给我下马威。 本来自 第177章 保持平静 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 蒋丹丹朝着我开枪这件事情可大可小，往大了说是蓄意谋害人命，往小了说是个无关紧要的玩笑。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 红怪的皮子坚/硬无，甚至于能够击穿装甲车的巴雷特重狙都拿它没有办法，这是有目共睹的。但是谁也不知道这皮子被扒下来之后又会变成什么样子，万一失去了往日的坚/硬，后果不堪设想。 蒋丹丹这是在警告我，在前天晚收拾红怪尸体的时候她或许已经想这么做了，可惜被林仙儿给拦下了。 我冷冷的看着蒋丹丹，她毫不畏惧的看着我，抿嘴淡然的笑着。 “咳，我去准备饭食，大家都饿了吧。”王妍见气氛有些紧张，连忙说道。 我拍了拍身的泥土，胸口还隐约有些作痛。虽然皮甲挡下了子弹，但是冲击力却是没有消减多少。 “陆远，屋里没水了。”王妍收拾出熏肉来，大声喊道。 我长舒了一口气，去到屋里拿出水罐准备去打水。 夏岚也是走进来，从我的手里接过一个水罐，说：“我跟你一起去。” 我点了点头，和夏岚一起出了竹屋。 张喜儿很是愤恨的盯着和林仙儿聊天的蒋丹丹，李染染向蒋丹丹投去畏惧的目光，她本来是一个胆小的姑娘，刚才蒋丹丹突然开枪，可能是吓着她了。 幸子抬头看了我一眼，问：“要我帮你吗？” 我摇了摇头，说：“小事情，我自己能够处理好。” 我和夏岚并排走着。我盯着脚下的路，思索着刚才发生的事情。 “陆远，其实当初蒋丹丹发疯的时候，你不应该留下她。”夏岚说。 我看了一眼夏岚，说：“你的意思是让我杀了她。” 夏岚没有说话，算是默许了我的话。 我拍了拍自己的脑袋，说：“不能杀她。” 夏岚抿嘴笑道：“没想到，你竟然这么在乎林仙儿，也难怪你会为她挡子弹。” 我微微一愣，夏岚还是一如既往的聪明，她像是我肚子里面的一条蛔虫，总能猜到我在想什么。 我看着夏岚，说：“不管怎么样，蒋丹丹也帮过你吧。” 夏岚点了点头，说：“当初那两个变/态男人闯进黄金山谷的时候，如果不是她，我们确实都要遭殃。” “你还坚持要杀掉她吗？”我问。 夏岚看了我一眼，诧异道：“陆远，你在试探我。” 我笑了笑，说：“没有，我只是想知道如果你是我的话会做出什么样的选择。” “蒋丹丹性格多变怪异，而且极其容易走极端，又是一个睚眦必报的脾气。”夏岚很是坚定的说道，“为了我自己的生命安全，即使这个女人帮过我，我也绝对不会把她这个危险人物留下来。” “定时炸弹吗？”我低语道。 夏岚点了点头，说：“她迟早都会伤害到我们。” 我有些心烦的揉了揉太阳穴。 我刚才之所以表现的那么平静，是因为在蒋丹丹开枪的那一瞬间我已经对她动了杀念。 可是顾及林仙儿的感受，我又下定不了决心。如果我杀死蒋丹丹，林仙儿绝对会恨死我。 “陆远，有时候你是心太软。”夏岚说，“这个毛病早晚会害到你。” 我看了一眼夏岚，说：“不一定非要杀死她。” 夏岚瞥了我一眼，似乎已经知道我心所想，“那不是长久之计。” “不管怎么样，蒋丹丹只不过是一个弱女人，没了枪她威胁不了任何人。”我说。 “既然你已经做出决定，我便是支持你。”夏岚说。 我们打好了水，回到了竹屋。王妍和李染染正在忙活着做饭，我们将水放到了她们身旁。 伊娃和小艾正在聊着天，我走到小艾身旁坐下了。 “陆，你能帮我联系一下族人吗？”小艾说。 我看着小艾，说：“已经准备回去了吗？” 小艾点了点头，说：“族人们都在忙活着整修诺提岛，我这首领在这里偷闲是不好的。” 我抬头望了一眼天空，七了正好飞了回来，它很是嚣张的在我面前丢下一只锦鸡。 这个家伙把肚子吃的浑圆，看来红怪被消灭之后，整座岛屿又是恢复了往常的繁荣。 “王妍，我们有口福了！”我大声喊道。 王妍过来拿走了锦鸡，我又嘱托她拿来纸和笔，然后交给了小艾。 小艾把信写完之后，我把七了招呼过来。 我摸了摸它的脑袋，把信件拴在它的脚，吩咐它把信件送到位于东南方向的诺提岛，嘱托它早去早回。 七了有些不情愿的跟我抱怨，毕竟吃饱了之后谁还愿意动弹。 这个臭小子在我这边磨蹭了一会，还是展翅飞走了。 小艾望着七了飞走，长舒了一口气。她有些担心的看向我，又是看向蒋丹丹。 伊娃擦着手的狙击步枪，相于巴雷特，她更加钟情于自己手的老物件。 “陆，你心已经有了打算吧。”伊娃说。 我点了点头，说：“现在危机已经渡过，岛屿的野兽也不会再为难我们，而且还有皮甲的保护。” “你想把武器弹药入库封存？”伊娃说道。 我点了点头，说：“我不想擦枪走火的事情再次发生。” “她身的那把手枪怎么办？”伊娃问。 “今晚凌晨时分动手，强行卸枪。”我说，“你得帮我。” 伊娃点了点头，说：“没问题。” 饭食已经做好了，我们全部都了餐桌。蒋丹丹的胃口出的好，好像刚才什么事情都没有发生过一般。 林仙儿坐在她身旁，死死的盯着我，即使她不说话，我也明白她的意思。 鸡肉和兔肉混搭着米饭吃起来还是很香的，不过我们食物还是有些单调呀。 院子里面的土豆、玉米、番薯和辣椒即将成熟。这样我们拥有了第一批可以择种的种子。 我估摸着可以在黄金山谷里面开辟一块农田，规模种植。再开辟一块菜园，找点野菜什么的种。 这样能丰富我们的饮食结构，不至于哪方面的维生素缺失，导致身体出现什么问题。 本来自 第178章 定时炸弹 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 一天两顿饭食差不多能满足我们生存的需求。 食物并不是多的吃不完，我们也没有资格一天三顿饭的享受。 黄昏时刻，七了返回到黄金山谷，带回了诺提部落的信件，明天小艾将要返回诺提部落了。 王妍找来一个背包收拾出一些衣服来，准备送给小艾。 小艾自然是喜欢这些材质柔软且样式新颖的衣服，穿这些衣服，她是一个靓丽的小姑娘，根本看不出是一个野人部落首领。 我看着小艾开心的样子，脑海之不禁又是浮现出伊娃跟我说过的话。 我有些心烦，便是自己一个人离开竹屋溜达去了。 现在这个时候西部的景色肯定是不错，我钻出了山洞，坐在山脊的一块石头，望着即将沉入大海的夕阳。 山风挟杂着芳草树叶的清香迎面扑来，整座岛屿印盖浓郁的昏黄，一切都是那么的祥和自然。 我正是享受着这一美好的宁静，OO@@的脚步声却是将其打破。 我转头看去，林仙儿正在朝着我这边走来，山风吹拂着她的长发，夕阳印照着她的身影，给人一种仙气袅袅的感觉。 “你怎么来了？”我问道。 林仙儿站在石头旁边，望着夕阳，说：“这里的景色很美。” “别告诉我你也是来欣赏美景的。”我笑着说道。 林仙儿低头整理了一下头发，说：“还没有好好的谢谢你呢。” 我看了一眼林仙儿，说：“我说过，子弹是朝着我来的，我并不是为了救你。” 气氛一时间有些尴尬，我也是不知道为什么，自己现在下意识的极力否认救林仙儿的事情。 林仙儿长舒了一口气，转移话题道：“丹丹她” 我看了一眼林仙儿，说：“我知道你肯定是为她的事情。” “我替她跟你道歉。”林仙儿说。 我看了一眼林仙儿，有些好笑道：“你可以代替她吗？” 林仙儿摇了摇头，她迟疑了一会，最后决定转身离开。 “你知道吗？我其实挺怕死的。”我说。 林仙儿停下脚步，转身望着我说：“别伤害她。” “我答应你。”我看着她说。 林仙儿目光复杂的看着我。她停留了一会，然后转身离开了。 我看着林仙儿离去的背影，不知道为什么，心里微微有些酸涩。 我现在也是搞不明白自己，搞不明白自己他妈的到底有多在乎林仙儿。 夕阳无限好，只是近黄昏。 再美好的风景也有消散的时候，我跳下石头，兜里好像有什么东西掉了出来，发出咔嚓一声的脆响。 我捡起这瓶香水，愣愣的发呆。当初于晓丽用这瓶香水勾/引我，让我差点招，当时那种状态我现在还记忆犹新。 而我现在的这种状态，对于林仙儿的感觉，是不是已经了她的毒。 我自嘲的笑了笑，将香水重新的装回了衣兜里。当我转身准备回去的时候，不远处正站在一个人。 我微微眯起双眼，冷冷的看着那个人，然后走了去。 蒋丹丹一脸傲气的下打量着我，最后定格在我的衣兜里，问：“你刚才捡到什么东西了吗？” 我摇了摇头，说：“没什么，你来这里做什么？” “这山脊又不是你家的，我乐意来，你管的着吗？”蒋丹丹冷哼道。 “跟着林仙儿来的吧。”我说。 蒋丹丹冷哼了一声，说：“我跟她说了不要来找你，可是她还是来了。” “她还是很在乎你的。”我说。 蒋丹丹看着我，说：“可惜也仅仅是‘在乎’而已。” 我微微一愣，不知道蒋丹丹这话是什么意思。在这个时候，她突然掏出了手枪，对准了我。 “我如果现在杀了你，应该不会有任何人知道吧。”蒋丹丹道，“你这样死的神不知鬼不觉。” 我冷冷的盯着蒋丹丹，毫不畏惧的走到她面前。 蒋丹丹瞪着我，表情有些吃惊，她可能想不到我竟然还敢走过来。 我攥住了枪口，她挣扎的抽了出来，朝着我的脑袋瞄准了。 “陆远，你不怕我真的杀了你吗？”蒋丹丹说道。 我看着蒋丹丹，说：“你不傻，杀了我你无法在这个团队里面呆下去。” “陆远，你有些太天真了，没有几个人对你是真心实意的！”蒋丹丹说，“她们都不过想着依靠着你，然后活下去！” 我看着蒋丹丹，说：“是不是真心，轮不到你来判定。” “我/日！”蒋丹丹直接便是扣动了扳机。 我的脑袋一阵发麻，预料之的枪响并没有传来。 “陆远，你他妈是一个疯子，连害怕都不知道吗？”蒋丹丹冷冷道。 我看着蒋丹丹，说：“害怕我输了。” 蒋丹丹见我识破了她的目的，很是不服气的冷哼了一声，气哄哄的便是转身走了。 “陆远，小仙女是我的！你他妈死心吧！” 我冷冷的看着蒋丹丹离去，额头的冷汗开始冒了出来，两只腿也是有些发软。 我没有泰山崩于前而面不改色的心智，蒋丹丹掏出枪来的那一刻我怕了。 我没有选择，只能赌一把。因为她现在杀了我得不到任何的好处，她现在只不过是想要让我畏惧，像她突然朝我开枪给我一个下马威一样。 可喜的是我他妈赌对了，可恨的是我自己到现在也下不了决心彻底除掉蒋丹丹。 夏岚说的对，她是一颗定时炸弹！谁都不知道她下一刻会做出什么样的事情。 这样的赌博我不想再经历一次，今天晚的计划看来要改变一下了。 我稳定了一下心绪，然后回到了竹屋。 林仙儿很是担心的朝着外面张望，见我回来之后表情有了些许的放松。她刚才回来的时候应该是碰到蒋丹丹了。 蒋丹丹此时正在和幸子聊天，不知道为什么，两人似乎聊得十分的开心。 “明天我和伊娃去送小艾，大家都早点休息吧。”我装作什么事情都没有发生道。 本来自 第179章 凌晨动手 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 大家纷纷起身，准备回竹屋睡觉去了。 张喜儿也是不知道发生了什么事情，很是欢喜的抱住了我的胳膊，有些着急的扯着我往回走。 我下意识的看了一眼王妍，她看着我，抿嘴笑了笑。 我们刚回到屋里，这个小妮子便是着急的朝着我吻来，连反应的时间都是不给我。 我废了老大的劲才是把她从我嘴给薅下来，她气嘟嘟的鼓着嘴，“陆远哥，你怎么了吗？” “大家都还没有睡呢，你这是干什么？”我说道。 张喜儿环抱住我的脖子，撒娇道：“男欢女爱怎么了，很正常啊！” 说着，这个小妮子踮起脚来又是要朝着我吻来，我下意识的把脸撇到一边了。 张喜儿陷入了沉默，她松开了环抱住我的手，说：“陆远哥，你是不是已经开始厌烦我了。” 我微微一愣，看着张喜儿一副冷冰冰的表情，心被莫名其妙的揪了一下。 “喜儿，不是，我怎么会厌烦你。”我有些慌张道。 张喜儿抬起头看着我，她的眼角已经泪水莹莹。 “我不王妍姐，甚至连小艾都不如。”张喜儿说，“我早应该知道你其实已经厌烦我了。” 我连忙把她抱在了怀里，摸了摸她的脑袋，说：“你在瞎想什么呢？” “陆远哥，我已经开始还害怕了。”张喜儿哽咽道，“我害怕你有了王妍姐之后再也不搭理我了。” “不会的，喜儿你真的想多了！”我说。 张喜儿抽了抽鼻子，抬头看着我，说：“那为什么你自从伤好了之后跟我做的时候都有些心不在焉？” 我看着张喜儿，这个小妮还真是一个醋罐子！ 我笑着抱着她吻了起来，她挣扎的用力的锤着我的胸膛，直接咬住了我的嘴唇。 “疼！”我支吾道。 张喜儿松开了口，说：“你活该！” 我擦了擦她眼角的泪水，说：“最近发生的事情太多了，我可能有些心不在焉了。” 张喜儿微微一愣，她也不是一个笨女孩，自然能够想出其的症结。 “陆远哥，是我过分了。”张喜儿说。 我摸了摸张喜儿的脑袋，说：“没有，是我的错。” 张喜儿直接转哭为笑，伸手朝着我身下摸去，我直接便是有了反应。 “陆远哥，小家伙肯定想回家了。”张喜儿附在我的耳边娇媚道。 我攥住了她的手，说：“今天晚真的不行，有事情要做呢！” 张喜儿嘟囔着嘴，说：“什么事情也不寻/欢作乐呀！” 说着，她便是要抽出手来，我还是紧紧的攥着。 我回头看了一眼，附在她的耳边轻声说了起来，她渐渐的冷静下来，不再继续挑逗我。 “陆远哥，需要我帮忙吗？”张喜儿问道。 我摇了摇头，说：“你好好睡觉行。” 张喜儿很是担心的看着我道：“蒋丹丹那个家伙不会做出什么疯狂的事情吧。” 我吻了吻她的额头，说：“答应你的事情还没做呢，我怎么会轻易挂掉。” 张喜儿的脸颊瞬间便是变得绯红，她紧紧的抱着我，把头埋到了我的胸膛里。 “陆远哥，今天晚你抱着我睡。”张喜儿说。 我轻声应了一句，然后抱着张喜儿了床，躺下哄着她睡觉。 今晚的月亮很圆，洒下的光辉印照到窗户里面，将整个房间照的十分的亮堂。 张喜儿已经在我的怀里睡着了，我轻轻的整理着她的头发，拿出兜里的怀表看了一眼，时间已经差不多了。 我轻轻的拿开张喜儿的手，蹑手蹑脚的下了床，来到了客厅。 幸子她们还在酣睡，伊娃已经不在了。我推开竹门，来到了门外。 伊娃站在仓库门口，已经搬运出一些枪支弹药，我连忙前去帮忙。 “你打算把这些东西/藏到哪里去？”伊娃问道。 我挠了挠脑袋，说：“卸开，装进背包里面找个地方埋了。” 我们将这些枪支都是分解成零部件，各自归拢好，和子弹一起装进背包里面，整整装了三大背包。 最终我们将这些枪械零件和子弹在温泉附近找了一处地方埋了起来，若是没有突发情况，这批武器弹药没有必要动了。 “现在只剩下蒋丹丹手的那把手枪了。”伊娃说。 我长舒了一口气，和她一起返回到了竹屋，蹑手蹑脚的推开了蒋丹丹的房门。 林仙儿抱着蒋丹丹正在熟睡，完全没有察觉到我们的到来。 我坐在蒋丹丹床边，扫视了一眼她身。此时她只穿着一件胸罩和内/裤，手枪并不在她身边。 我皱起了眉头，看了一眼伊娃。伊娃将子弹膛了之后，对准了蒋丹丹。 正当我准备动手的时候，林仙儿突然睁开了眼，她一脸冷然的看着我。 “陆远，你来干什么？”林仙儿说道。 蒋丹丹也是突然睁开了眼睛，我直接出手擒住了她的胳膊。她下意识的朝我用头撞来，可惜直接把自己给撞懵了。 我把蒋丹丹拽下了床，冷冷道：“老实点，伊娃的枪说不定会突然走火。” “陆远，你答应过我不伤害她！你答应过我！”林仙儿前来要救蒋丹丹。 我冷冷的看了她一眼，她直接便是愣住了。 “陆远，你一个大男人，至于这么心胸狭隘吗？”蒋丹丹道，“你他妈连个玩笑都开不起吗？” “蒋丹丹，你他妈那是玩笑吗！”我愤怒的吼道。 蒋丹丹一副死猪不怕开水烫的样子，我直接把她拽着站起来，说：“你可能没有见过我活生生扭断一个男人脖子的场景。” “你不想让我交出手枪吗？”蒋丹丹胸有成竹的淡淡笑道。 我微微一愣，抬头看去的时候，林仙儿的手已经攥住手枪指着我了。 “陆远，你放开她！”林仙儿说。 “陆远，我早想到你会这么做。”蒋丹丹道，“没关系，咱们两个可以一起死，路做个伴。” “把枪给我。”我看着林仙儿说。 林仙儿摇了摇头，她死死的盯着我，已经把保险给打开了。 本来自 第180章 香水被偷 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “你可以开枪，我和蒋丹丹一起死。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的”我说。 蒋丹丹看着林仙儿，说：“小仙女，你别怕，只要你拿着手枪，我没事。“ “陆远，其实我们大可不必搞成这样。”林仙儿说。 我看着她，说：“我们一起在外面呆了将近一个月，你现在应该更了解我才对。” 林仙儿陷入了沉默，蒋丹丹不知道为何，身体微微颤抖起来。 林仙儿关了保险，把枪扔到我身前。我单手擒住蒋丹丹，直接拿起了手枪。 “陆远，你他妈想要干什么！”蒋丹丹歇斯底里的吼道。 我拿着手枪拽着蒋丹丹便是往外走，王妍她们都是被我吵醒，此时正站在门口看着。 她们见我拽着蒋丹丹要出去，自动给我让开了路。 来到院子之后，我直接把蒋丹丹推倒在地面。 “陆远，你有些不怜香惜玉了。”幸子抱着手臂道。 我看了她一眼，并没有搭理她，直接朝着蒋丹丹开了一枪。 砰！ 一声枪响，子弹落在蒋丹丹身旁，弹痕往外冒着白烟。 “啊！陆远，你他妈想干什么！” 蒋丹丹坐在地面，蜷缩着身体，把自己的脑袋埋到腿里，浑身瑟瑟发抖起来。 “陆远，你已经拿到手枪了，你还想干什么！”林仙儿大声喊道。 王妍和夏岚一起扯住了林仙儿，示意她不要插手这件事情。 我冷冷的走到蒋丹丹身旁，说：“你现在害怕了吗？” “陆远，我错了，我真的错了，不要杀我，不要杀我。”蒋丹丹崩溃的哭了起来。 我把手枪抵在她的脑袋，冷冷道：“晚了！” 我毫不犹豫的便是扣动了扳机，蒋丹丹猛地一哆嗦，内/裤直接便是湿了一片。 枪声并没有响起，蒋丹丹直接哇哇大哭起来。 “蒋丹丹，你给我记住，永远都不要拿别人的生命开玩笑！” 我转身而去，从兜里掏出弹夹，重新的装进了手枪里面。 林仙儿挣脱开王妍和夏岚，冲到蒋丹丹身旁抱住了她。 “带着她去洗一洗。”我说一脸平静道，“没事了，大家都是回去睡觉吧。” 幸子一脸惊的看着我，想必她也想不到我会这样处理这件事情。 李染染十分畏惧的看着我，她下意识往边退了一步，给我让开了道路。 我回到屋里，张喜儿还在那里呼呼大睡。这小妮子也是睡得够死的，刚才外面那么大的动静都是没吵醒她。 我轻声的在她身旁躺下，把手枪放在手边。她翻了一个身，单手抱住了我。 “陆远哥，事情都弄完了吗？”张喜儿呓语道。 “完了，已经弄完了。”我长舒了一口气道。 张喜儿不一会便是又沉沉的睡去，看来她一直都在担心我，没有彻底的睡死。 今天晚发生的事情让我无心睡眠，希望这个教训能让蒋丹丹刻骨铭心一点，改变一下自己的性格。 我不敢深睡，将手枪放在自己身旁，生怕蒋丹丹以同样的招数来对付我。 清晨，太阳的光芒的印照进房间里。我坐起身来，揉了揉太阳穴。 院子里面已经传来了声响，看来经过昨天晚那么一闹，王妍她们也是没有睡好，已经起床准备早餐了。 我推了推张喜儿，她迷迷糊糊的睁开眼睛，一脸的起床气。 “陆远哥，别闹，我还想再睡一会。”张喜儿翻身道。 我吻了吻她的脸颊，把毛毯给她盖好之后便是离开了房间。 王妍和夏岚正在熬煮着新鲜的羊奶，林仙儿坐在蒋丹丹身旁，轻声安慰着什么。 我看了一眼仓库被打开的门，一些工具被扔到了院子里。 蒋丹丹昨天晚应该到仓库里面找枪来，看来她还是不怎么死心。 我走到仓库里面收拾了一下，将工具都是重新归类放好。 我来到餐桌旁，冷冷的看着蒋丹丹。蒋丹丹没有以往的硬气了，低头不敢与我直视。 林仙儿实在是看不下去，站起身来看着我道：“她已经认错了，你为什么还要这样。” “恐怕她现在还不死心吧。”我说道。 蒋丹丹身体微微颤抖着，紧紧的攥起了拳头，“陆远，算你赢了一筹。” 林仙儿抱着蒋丹丹，冷冷的看着我。 我不以为然，很是淡然的敲着桌子。在这个时候，我突然闻到一股熟悉的香味。 我微微一愣，这股香气很淡，一般人根本察觉不到。若不是我的体质发生了变化，我也是闻不出来。 我下意识的摸了摸自己的衣兜，那瓶香水已经不翼而飞。 我紧皱起了眉头，仔细嗅闻了一下空气的香气，最终锁定在蒋丹丹的身。 我心下一冷。林仙儿已经把香水的事情告诉她了吗？昨晚混乱的场面，她是不是趁机把香水从我身偷走了？我为什么一点都没有察觉到！ 王妍把羊奶端了来，幸子她们也是陆续的醒来。 我站起身来，顺着院子找了一圈，又是在客厅和蒋丹丹的房间里面找了一圈，并没有发现那瓶香水。 我拍了拍自己的脑袋，心已经后悔留着那瓶香水了，当初扔了该多好！ 我回到餐桌坐下，众人有些诧异的看着我。 “陆远哥，你掉了什么东西吗？”李染染很是诧异的问道。 我看了一眼蒋丹丹，她一脸平静的坐在林仙儿身旁，看着自己面前的羊奶。 “没有，没什么东西。”我说。 林仙儿看了我一眼，一脸的冷然。 香水的味道确定无疑是从蒋丹丹身散发出来的，那物件现在肯定在她身。 我没有确凿的证据，也是不敢乱说。这件事情或许可以找林仙儿确认一下。 早餐结束之后，我开始收拾武器装备和工具。天黑之前，我们需要返回到山洞，第二天送小艾回诺提部落。 “陆远，你把枪械都是藏起来了，我们遇到野兽袭击怎么办？”林仙儿突然开口道。 我看了一眼林仙儿，又看了一眼蒋丹丹。这句话应该是她替蒋丹丹问的。 “伊娃说了，岛的野兽不会再伤害我们。”我说。 蒋丹丹看着我，冷冷道：“陆远，你才跟这个女人相处了多长时间，值得信任吗？” 我有些好笑的看着蒋丹丹，说：“你别忘了，当初是伊娃在大湖里面可是救了你一命！” 本来自 第181章 可恨之人 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 蒋丹丹说：“一码归一码，你不该拿着我们的小命冒险。” 林仙儿点了点头，说：“一旦有野兽闯入黄金山谷，我们几个女人怎么办！” 我心有些诧异，林仙儿今天怎么会这么帮着蒋丹丹说话，难道是香水的功效？ 要知道林仙儿平时虽然没什么主意，但是她绝对不夏岚的智商低。她应该知道我把枪械藏起来真正目的。 枪械代表着特权，你有枪我也有枪并不是一件什么好事情，毕竟人的本性是自私自利的，等到大家都想要特权而开始用枪来解决问题的时候，这个队伍差不多可以走向毁灭了。 这么简单的道理林仙儿不可能不懂，再说我们和伊娃共患难，对于伊娃林仙儿应该更加信任才对。 林仙儿晃了晃自己的脑袋，她似乎有些迷糊，皱起了眉头。 我见林仙儿这种状态，心冷然，难道这香水对女人也有用？ “蒋丹丹，你过来，我有话跟你说。”我转身离去。 蒋丹丹毫不畏惧的跟着我来了，我找了处没人的地方停下了脚步。 我转身看着她道：“香水是不是在你的身？” “不是。”蒋丹丹毫不迟疑道。 我皱起了眉头，看着蒋丹丹，说：“看来你已经知道香水的事情了。” “陆远，玩字游戏有意思吗？”蒋丹丹十分不屑的说道。 我长舒了一口气，问：“你对小仙女用了。” 蒋丹丹很是娇媚的一笑，她走到我身前，轻轻的搂住了我的脖子，犹如一个怨妇一般道：“陆远，你知道吗？昨晚可是吓坏我了，小仙女费了好的劲头才是把我安慰好。” 我的心神有些恍惚，应该是香水的残余效果，“你如果想让我草你，应该涂香水再说。” 说着，我便是对蒋丹丹下摸索起来，她挣扎想要推开我，却是被我死死的抱住。 “你们男人一个个都是口是心非，即使不用香水你不也硬起来了！”蒋丹丹愤恨的骂道。 我搜遍了她的衣兜，甚至于内/裤和胸罩里面都是掏了，可还是没有发现香水。 蒋丹丹头发缭乱的一把推开了我，咬牙愤恨的看着我。 “你把香水藏到哪里了！”我愤怒的喊道。 蒋丹丹冷冷一笑，说：“你把枪械子弹藏到哪里了？” 我拍了拍自己的脑袋，努力让自己的平静下来。 蒋丹丹的嘴角咬着头发，瞪着我道：“陆远，你他妈也有着急的时候，是不是害怕小仙女彻底的迷恋我呀。” 说着，她整理了一下自己的头发，“话说回来，昨晚可真是令人难忘，我从来没有见过小仙女那么放荡的样子。” 我狠狠的攥起了拳头，看着她说：“你知道自己为什么活到现在吗？” 蒋丹丹耸了耸肩膀，说：“肯定不是你的庇护，像当时在大湖，你选择救王妍而不是我！” “蒋丹丹，你给我记住了，你活到现在很大原因是在于林仙儿。”我说，“她是一个聪明的女人，你聪明一万倍，你可以继续用香水迷惑她，让她跟着你一起犯傻，看看你能活多久！” 蒋丹丹用一种看傻子的目光看着我，我心涌一种十分变/态的想法，地把蒋丹丹给奸杀了，一了百了。 可惜我还是抑制住我内心的冲动。我并不是一个魔鬼，也干不出这样的事情来。 我准备转身离去，给蒋丹丹留下了最后一句忠告，“香水只会迷惑一个人的心智，你永远得不到真正的小仙女。” 我瞥了一眼蒋丹丹，她愣在了原地。 我朝着竹屋走去，该说的我已经全部都说了，做出怎么样的选择是蒋丹丹的事情了。 她想要作死也罢了，希望她还有点良心，别是把我的小仙女也是带。 回到竹屋，伊娃她们已经准备好了。我们和王妍她们道别，离开了黄金山谷。 密林恢复了往日的繁荣，鸟叫声和虫鸣声不绝于耳。山豹和山狼也是出来打猎，它们见到我们也是不搭理，可见伊娃没有撒谎。 “陆远哥，有时间的话去诺提岛做客吧。”小艾说，“重修结束之后，我们将会举行一场宴会。” 我看着小艾，淡淡笑道：“有时间的话我们一定去参加，到时候一定要用最美味的果酒来招待我们。” 小艾笑了笑，说：“那是自然！” 伊娃看了一眼小艾，问道：“陆远，你这次打算给诺提部落多少盐？” 小艾的脸颊瞬间涨的通红，这应该是小艾最关心的问题，只可惜她不好意思问。 伊娃果然了解她，帮着她问了。 “小艾，你们部落需要多少盐。”我问。 “陆，如果我说越多越好，你会不会嫌我太贪了。”小艾说。 我看着小艾笑了笑，说：“不会，正好山洞里面存下粗盐了，你拿走之后按照例分给其他三个部落，剩下的你全都留着行。” 小艾兴奋的自己跳起来给我来了一个结结实实的熊抱，她在我的脸乱啃起来。 “陆，实在是太谢谢你，我的族人都会非常感激你！” 我把小艾从身抱了下来，说：“你不用这么跟我见外。” “小艾，你可是要加油了。”伊娃说，“怀孩子不是什么简单轻松的事情。” 小艾微微一愣，羞涩的低下了头，像是个小女孩一般，完全没有了平时狂野的作态。 我看了一眼伊娃，知道她这是在故意提醒我。毕竟我身边的女人很多，想要让小艾怀也是要靠一定几率的。 我们继续往山洞进发着，沿途小艾用她娴熟的箭法狩猎到三只野鸡。 深夜时分，我们才是到达山洞。 伊娃架起了火堆，将山鸡处理好之后裹泥烤制起来，我有些意外她既然会叫花鸡的做法。 山洞里面的物件都覆盖了浅浅的一层灰尘，毕竟已经有将近一个月没有来过了。 我清点了一下山洞最里面的粗盐，当时转移的时候这些东西也是拿不了了，便是丢在了这里。 本来自 第182章 怀孕方法 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 这些粗盐在分给其余三个部落之后，剩下的应该足够小艾的部落族人吃一段时间了。 我把洞穴简单的打扫了了一下，毕竟今天晚还要在这里休息，我可不想睡在灰尘。 打扫完了之后，我出了洞穴，看到伊娃正在跟小艾说着什么，小艾很是仔细认真的听着。 我来到她俩身旁之后，伊娃便是不说话了。她把山鸡掏了出来，敲碎了外面的泥壳，一股诱人的香味飘散而出。 “伊娃，你从哪里学来的制作方法。”我问。 伊娃看了我一眼，说：“一个国老人那里，小时候我们那一帮孩子都喜欢聚在他的院子里听他讲一些光怪陆离的故事。” 说着，伊娃用木棍将一只叫花鸡拨拉到我身前，等着冷却的差不多的时候，我敲碎了外面的泥土，用手抓着吃了起来。 “我最喜欢吃师傅做的叫花鸡了。”小艾往嘴里塞了一块鸡肉，很是开心道。 伊娃很是溺爱的摸了摸小艾的脑袋。我们将叫花鸡都是吃完之后，小艾这个小妮子拽着我便是要往山洞里面走。 我自然知道小艾这个小妮子想要干什么，刚才伊娃肯定告诉了她一些提高受孕几率的方法。 “那个，你今天晚怎么办？”我有些不好意思道，毕竟山洞让我们两个霸占了，伊娃可没有地方睡觉了。 伊娃抿嘴笑了笑，说：“没事，我先出去溜达一圈。” 说着，伊娃便是拿着自己的步枪离开了院落，朝着外面走去。 我抬头望了一眼夜空，今晚的月亮还算是明亮，密密麻麻的星星遍布夜空，到崖顶去欣赏美景倒是一个不错的选择。 小艾一把从后面抱住了我。我托住了她的屁股，她趴在我的耳边说道：“陆，给我一个孩子。” 我长舒了一口气，小艾从我背跳了下来。 我转过身去，看着她问：“你能告诉我，为什么非得要一个孩子吗？” 小艾沉默了一会，说：“陆，我不想骗你，如果你给我一个孩子，我坚信他能给我带来希望，给我的部落族人带来希望。” “只有这些？”我问道。 小艾低下了头，说：“你活着把我带回来了，所以我想跟你交/配。” 我轻轻抬起小艾的下颚，朝着她的嘴唇吻去，她回应着我，呼吸渐渐的变得沉重起来。 我抱起她躺在了床，吻着她的脖子，解开了她的衣扣，她顺势褪下了我的衣。 小艾双眸迷离的抚摸着我的胸膛，我看着她那被黑色蕾/丝胸罩束缚住的酥胸。 “王妍送给你的吗？”我问。 小艾点了点头，说：“有点紧，但是王妍说你会喜欢。” 我轻轻托起小艾的后背，将扣子解开，说：“你不必为了讨好我而束缚住自己。” 小艾伸手抽出了胸罩，抿嘴笑道：“我知道了。” 我吻在她的酥胸，将她已经硬挺的豆豆含到了嘴里，她舒服的呻/吟了起来。 小艾环抱住我的脖子，小腹收缩着，鼻息越来越重。 我伸手解开了她裤子的扣子，然后轻轻的抚摸着她的秘密花园。 小艾十分兴奋的夹住了我的手，我抬头看向她，她的脸颊已经娇红一片了。 “陆，可以了吗？”小艾有些着急道。 我淡淡的笑了起来，她可能有些不适应这样的前/戏，毕竟她们的传统化是提枪交/配。 两次和小艾做的时候她也是十分的主动，根本没有什么前/戏，直接自己坐开始索取起来。 倒是这次她老实了许多，似乎一直在隐忍着身体即将奔涌而出的那股原始野性的欲/望。 我褪下她的内/裤，用手指挑逗起来她来。她贪婪的享受着这种感觉，身体微微颤抖了起来，喉咙处不停的咽着唾沫。 我吻着她的脖子，手指更加多变的挑逗着她。 小艾的喘/息声加重了，她似乎即将到达高/潮一般，低沉的呻/吟声之夹杂着诺提部落的原始言语。 我突然停下了下来，她一副怅然若失的样子。 小艾像是一个被欺负了的小姑娘，颇为埋怨的看着我。 “陆，你别停下啊！”小艾很是着急道。 我笑道：“你不是说不要了吗？” “不，怎么样都好，继续啊！”小艾伸手攥住了我的手。 我朝着她的嘴唇吻去，继续侵略挑逗着她的身体。 小艾捂着自己的额头，一副十分的迷离的样子，这对于她来说应该是一种全新的体验。 我不再耽搁，开始进入正题，毕竟这次让小艾怀孕才是正题。 一个小时过后，我有些脱力的躺在床，大口的喘着粗气。 此时小艾正一边玩倒立，她说这样可以增加受孕的几率，不用猜肯定知道是伊娃告诉她的。 许多她不该会的体位这个小妮子也是轮换的对我用，搞得我根本忍不住，射了好几次。这些肯定也是伊娃教给她的。 搞不好这次小艾真的怀了，我倒是有些心慌了。毕竟没有彻底做好心理准备。 伊娃靠在门框，看着精疲力尽的我们，淡淡的笑道：“看来今天的成果不错。” 小艾也是不害臊，傻乎乎的笑着。我穿了衣服，说：“你一直在外面？” “不错，小艾听起来十分开心。”伊娃笑道。 我捂着自己的脑袋，心十分无语。这次和小艾又是给人家做了一场现场直播。 “师傅，要不你也跟陆试一试吧，他的手指很厉害！”小艾毫不避讳道。 我瞬间尴尬到石化，伊娃倒是毫不在乎的笑了笑。 也是，对于小艾来说，应该没有谁和我睡了，是我的男人这样的概念。 本来自 第183章 打开箱子 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 凌晨时分，我们开始搬运粗盐，等着我们过去的时候，小艾的族人已经等在那里了。 老祭祀见得小艾没事，一脸兴奋的表情。 毕竟小艾现在可是他们诺提部落的主心骨，若是丢掉了这个主心骨，他们诺提部落恐怕要乱一段时间了。 山洞里面的粗盐还要运两趟，我和伊娃忙活过来，便是示意诺提部落的跟来的那几个男野人过来帮忙。 可惜这几个男野人站在海水里面面相觑，很明显不敢登岛，怕是惊扰了神灵。 小艾看了一眼祭祀，说了一句话，祭祀眼前一亮，不敢相信的看着我。 老祭司回过神来，有些尴尬的咳嗦了一声。 他似乎是在宽慰这几个男野人，命令他们立即帮着先把物资运送过去。 这几个男野人听了祭祀的话才是敢登岛，他们了岛之后，很是恭敬虔诚的朝着山峰方向匍匐在地面之叩拜起来。 我看着他们愚昧无知的样子，心不禁一阵冷然。 若是小艾真的怀了我的孩子，他将来也会变成这个样子吗？我的子子孙孙也会一直是这样的状态吗？ 如果是这样，我绝对无法忍受。 我低头思索着，心开始谋划如何才能改变他们这种愚昧无知的状态。 虽然四座小岛都是遭受了暴风雨的摧残，但是这次野人们送来的粮食和腊肉果酒一次多了一些。 他们应该都是想着多换一些盐，如此部落族人才有力气参与到重修工作之。 我按照约定，将全部的粗盐都是给了小艾，并且嘱托她切勿太自私，其它三个部落也是要多给些好处，否则会招致来不必要的麻烦。 我也是不知道小艾听进去没有，她有些不舍的抱着我亲了亲，然后了船，朝着我摆手。 我和伊娃目送着她离开，心不免有些感伤，脑海之不禁浮现出她不顾一切去北岸入海口找我时的情景。 “十二月快要结束了，一月底的时候我们还会再见面的。”伊娃看着我道。 我长舒了一口，点了点头，然后和伊娃一起返回了山洞。 我拿着背包收拾了一些稻米和果酒，伊娃依靠在门口，望着远处的天空。 “陆，你一定要离开吗？”伊娃突然开口问道。 我看了一眼伊娃，说：“这里对于我们来说像是一个牢笼，只会死死的困住我们。” 伊娃转过身来，看着我说：“如果小艾给你生下一个孩子，你也不愿意呆在这个牢笼里面吗？” “说实话，我到现在为止还没有想好。”我说，“连让小艾怀孕这件事情我都是没有做好心理准备。” 伊娃叹了一口气，说：“你终究跟我们不同。” 我看着她，说：“你不打算离开这里吗？” 伊娃点了点头，说：“我已经习惯这个地方了。” “不再好好想想了？”我问。 伊娃有些勉强的笑了笑，说：“外面已经没有什么值得我留恋的东西了，毕竟二战都已经结束了，而且已经结束那么久了。” 我看着伊娃，不禁有些心疼。物是人非，不是一般人能够承受的痛苦与悲伤。 我见收拾的差不多了，便是和伊娃背背包离开了山洞，来到了山洞下面的沙滩。 我循着记忆找到了埋藏那批军火的地方，用多功能铲子将箱子重新挖了出来。 伊娃有些好的摸了摸这个箱子，说：“材质确实十分的特殊，感觉不像是铁，倒像是某种合成材料。” 我看着这个箱子，也是搞不懂它是什么材料合成的。 它只能说明芳岛家族十分不简单，毕竟一样新型材料不说随随便便的说合成合成。 “看看里面到底有什么东西？”伊娃说。 我点了点头，按照幸子告诉我的方法输入密码。 我不敢有丝毫的马虎，毕竟她可是说过只要输错一个密码这个箱子会爆炸。 箱子开启之后，一个长方体黑匣子出现在我的视线之。 它的最下面有许多的插口，倒像是一个黑色的充电器，实在是看不出是个信号发射器。 我将黑匣子拿了出来，又是仔细的观察了一下，并没有发现什么异样。 我不死心的又是把保险里面翻了一个底朝天，并没有发现什么暗格。 “这真的是一个信号发射器？”我拿着黑匣子怀疑道。 伊娃接过黑匣子，也是仔细的打量了一下，说：“这东西很沉。” 我微微一愣，难道这黑匣子里面还有其它的把戏？ 芳岛家族和isis这次交易还有一件特殊的货物，十分的重要。如果不在这个材质特殊的保险箱里面，那它又会在哪里？ 我们必须掌握这件关键的东西，因为我们谁都不知道芳岛家族收到定位信号来到这座岛屿会做出什么样的事情来。 我到现在仍然记得幸子威胁我要杀掉林仙儿她们时的场景，我相信如果我有所迟疑，幸子会选择杀人。 如此类推，芳岛家族的人来到这座岛屿之后又会做出什么样的事情？ 他们会不会为了保住自己的秘密将我们全部灭口，毕竟他们可是和isis有着生意的来往。而且那件最为关键的商他们肯定不想让多余的人知道它的存在。 我一时间有些心乱如麻，伊娃拍了拍我的肩膀。 “陆，你大可不必想太多。”伊娃说，“黑色恶魔的恐怖你应该见识过，他们即使收到定位，也要想办法穿越它。” 我拍了拍脑袋，然后看了一眼材质特殊的保险箱。 幸子十分的聪明，她只会用事实说话，正如保险箱里面只有一个黑色的匣子。 这是一个无懈可击的现实，但是我总感觉她在给我塑造一种假象。 我把黑匣子装进了背包里面，然后将这个保险箱重关之后，重新找了一处地方埋了起来。 “差不多该回黄金山谷了。”我拿出怀表看了一眼。 伊娃看着我，说：“陆，既然你选择要离开，有事情你需要知道一下。” 我微微一愣，看向伊娃，心诧异。 “什么事情？”我问道。 “石林。”伊娃说道。 本来自 第184章 古老海祭 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我很好伊娃口的石林是什么，于是跟着伊娃朝着香蕉林那边去了。 差不多在午的时候，我们来到了香蕉林入口。 这次猴子们并没有叽叽喳喳的发出警告，而是十分开心的跳到伊娃的身和她嬉戏。 白毛猴王闻讯赶了过来，它半跪在伊娃面前，十分恭敬的样子，伊娃摸了摸它的脑袋，犹如一个丛林王者。 猴王看了我一眼，只是响了一声鼻子，这算是打招呼了，这让我十分的不爽。 猴子们殷勤的给伊娃送来了最好的香蕉，搞得她有些应接不暇。 我自然是来者不拒，连忙都是帮着她收下，毕竟王妍她们顿顿吃肉，也该来点水果改善一下饮食结构了。 我跟在伊娃身后，一边往嘴里香蕉，一边不停地往背包里面塞，一直塞到背包里面装不下了，我又是打开伊娃的背包往里塞。 “你带走这么多能吃完吗？”伊娃有些好笑道。 我随手将香蕉皮扔到了一边，说：“吃不完可以晒成香蕉干，食物永远都不嫌多嘛。” 伊娃一脸的无语，只得是任由我去了。等着我们走到香蕉林部的时候，伊娃的背包也是已经被塞得满满当当了。 我刚才一直光顾着塞香蕉了，也是没有仔细观察四周的环境。 这香蕉林的内部我还是第一次来，香蕉树又高又大又密让人在里面有些分不清东西南北。 “还没有到吗？”我咬着一根香蕉，问道。 “钻出前面是了。”伊娃道。 我跟着伊娃钻出了香蕉林，猛地怔住了。 我眼前是一片高/耸的石柱，面有很明显的人为加工痕迹。 这些石柱给人一种古老质朴的感觉，面有许多的坑坑洼洼，被风雨侵蚀的十分的厉害。 虽然石头侵蚀的厉害，但是面的彩色/图画却是十分的清楚。 这让我十分的惊异，这颜料的寿命似乎石头还要持/久。 “这是石林？”我问道。 伊娃点了点头，说：“你有没有联想到什么？” 我长舒了一口气，点了点头，说：“不论是绘画的风格还是颜料的色彩，跟通往黄金山谷的山洞里面的壁画一模一样。” 我细细的浏览起里面的内容，大致是野人们利用小女孩进行海祭的场景，壁画里面的小女孩被描绘栩栩如生，能够清楚的看到她恐惧的表情。 我浏览到最后，微微一愣。 野人们驾驶着竹筏追随在小女孩身旁，当小女孩到达黑色恶魔底下的时候，一阵白光降临，小女孩直接消失不见了。 “那道白光是什么？”我十分不解的问道。 伊娃摇了摇头，说：“我问过小艾，他们的祖先确实有进行海祭的传统，当时的他们极其推崇海神。” 我咽了一口唾沫，问：“现在呢？” “他们已经不再祭祀海神。”伊娃说，“那段历史似乎让她十分的畏惧，像我们畏惧恶魔撒旦一样。” “我记得四个部落都信仰一个‘小’字符。” 我找来一根树枝在地面写出了这个符。 “你知道这个符是什么意思吗？” “旧神被遗忘，新神被敬仰。”伊娃说，“这个符代表着他们的新神。” 我拍了拍自己的脑袋，说：“如果我们离开这座岛屿的时候，遇到这道诡异的白光怎么办？” 伊娃看着我，说：“这也是我带你来看石林的原因。” 我又重新的观察起这副石壁画，意外的发现小女孩的竹筏放置着一枚红色的果实。 “祭祀海神也要带这种果实吗？”我问。 伊娃点了点头，说：“在祭祀旧神和新神的过程，都有禁/果的存在，十分有趣。” “禁/果？”我诧异道。 伊娃点了点头，说：“我学习过野人的语言，根据我的理解，翻译过来是这样。” “伊甸园里面的欲/望果实吗？”我抿嘴笑道。 我看着眼前这副壁画，脑海之不禁将其和通往黄金山谷的山洞里面的那副壁画联系到了一起。 “有第三幅壁画吗？”我问。 伊娃看着我，点了点头，说：“在我放置潜艇的那处隐秘海穴之。” 我长舒了一口气，问：“面讲述了什么内容？” 伊娃看着我，淡淡的笑道：“有时间你还是自己去看看吧。” 我点了点头，心思绪万千。这种绘画风格和颜料技术绝对不是野人们能够掌握的东西。 这个岛屿似乎还隐藏着一个秘密，一个躲藏于黑色恶魔背后的秘密。 猴子们叽叽喳喳的在石林头跳来跳去，母猴抱着小猴子，好的朝着我们这边望来。 想必当年这里也是一处进行某种祭祀活动的场所，可惜现在已经成为猴子们嬉戏的场所。 我们告别了猴王，直接穿越了整片香蕉林，找了一处高地，升起了火堆。 伊娃狩猎到一只水豚，我砍了一些扁担藤，搜集了一些淡水熬煮起来。 我掏出怀表看了一眼，现在已经是下午两点了，天黑之前肯定回不了黄金山谷了。 从早晨到现在，除了吃了一些香蕉之外，我们再也没有吃任何东西，肚子早咕噜噜的叫了起来。 我皱着眉头，思考着壁画里面的内容，水已经被烧的沸腾起来。 “陆，其实你们大可不必冒着风险离开。”伊娃说，“不确定因素实在是太多了。” 我看了一眼伊娃，也是明白她为什么要带着我去石林了。 我长舒了一口气，拍了拍脑袋，说：“王妍她们绝对不会放弃离开这里的任何机会。” 伊娃微微一愣，说：“你是为了她们吗？” “也不全是。”我说。 伊娃淡淡一笑，看着我说：“如果离开了这里，她们还会这样的爱你吗？” 我看了一眼伊娃，陷入了深深的沉默之。 伊娃的话像是一把刀一般，生生的豁开了我一直想要遗忘忽略的伤口。 如果离开了荒岛，我和她们之间，还算什么？ 本来自 第185章 外面世界 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我揉了揉太阳穴，心里有些烦。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的王妍她们不属于这里，我有义务和责任带着她们离开这里。 我警告自己不能太自私。至于离开荒岛回到明社会，她们做出什么样的选择都是她们自己的权力。 我看着伊娃，有些想不明白伊娃为什么要如此极力的挽留我。 伊娃看着我，说：“果然，这个世界对你来说还是太小了吗？” 我微微一愣，沉默不语。像伊娃说的，或许这个世界对于我来说实在是太小了。 我们不再交谈如此沉重的话题，有一句没一句的聊着这座小岛的情况。 小岛西部有不少香料资源，包括肉蔻、茴香和草果。 对于我们来说，这是一个很有价值的情报，如果香料齐全的话，我们腌制肉类的方法也丰富起来了。 水豚肉被烤制的酥黄诱人，我们分着将整只水豚都是吃完了，肚子差不多有八成饱。 我们吃饱了饭食，喝了一会水，将火堆掩盖之后，拿装备继续赶路。 伊娃带着我走了一条全新的路线，差不多在凌晨三点的时候回到了黄金山谷。 整个黄金山谷静悄悄的，我们将背包放到了竹屋门口，也是不打算进屋搅扰她们的好梦。 我们到仓库找了几件换洗的衣服，准备一起去泡澡，放松一下身体，毕竟毫不停歇的赶了一天的路。 温泉不停往外冒着白色的水雾，我和伊娃依靠在石壁，将身体浸在其，仰望着夜空。 今晚的月亮还算是明亮，星空还是一如既往的璀璨夺目。 “陆，你能跟我讲一下现在外面的世界吗？”伊娃问道。 我沉思了一会，说：“我不知道该从什么地方说起。” 伊娃看着我，说：“想起什么说什么。” 我沉吟了一会，说：“外面的世界没有这么亮的星空，月亮像是被蒙一层雾霾，有时候还会围一层暗红色的光圈。” “为什么？”伊娃很是不解的问道。 “有一个叫爱迪生的家伙发明了电灯，然后人们的生活不再有黑夜了。”我望着夜空道。 “爱迪生我知道，电灯这项发明在我那个时代可是很伟大。”伊娃说道。 我看着伊娃，说：“可惜他让后来的我们失去了夜空。” 伊娃沉默了一会，说：“这是那位国老人所说的凡事有利也有弊吧。” 我点了点头，说：“你还想知道什么？” “外面现在是一种什么生活状态？”伊娃问。 我看着伊娃，说：“房子、车子、票子，国人的生活状态车不多可以用这三个词可以概括了。” “美国呢？”伊娃问道。 “美国现在拥有世界最一流的社会保障体系，同时也是绝大多数人梦想的天堂。”我说，“有许多偷渡者为了到达美国，甚至不惜丢掉自己的性命。” “有这么好吗？”伊娃颇为自豪道，她显然没有关注偷渡者丢掉性命的事情。 “也有不好的地方，毕竟这个世界没有完美的存在，人们有时会不满现状，一直抱怨。”我说。 伊娃淡淡的笑了起来，说：“以前不也是这样。” “对了，你们美国出了一位黑人总统。”我说，“贝拉克・侯赛因・奥巴马。” 伊娃很是惊的看着我，不可思议道：“真的吗？黑人不再受歧视吗？” “有些州仍然固守己见，情况很不乐观。”我说，“有些州与时俱进，包容性很强，都已经立法保护同性恋了。” “真的假的？”伊娃惊道。 我和伊娃一直聊到了天亮，现代生活的点点滴滴都是讲到了。她也是渐渐的明白为何我们要坚持离开这里了。 外面跟这里根本是两个世界，而我们完全不属于这里。 我们泡的身已经有些乏了，坐在温泉边自然风干之后便一起回到了竹屋。 王妍她们已经醒来，张喜儿少有的在一边帮忙，没有睡懒觉。 张喜儿看我回来，问道：“陆远哥，你们昨天晚什么时候回来的？” “凌晨时分了，害怕打扰你们没有进屋。”我说。 我和伊娃在餐桌坐下，幸子看着我，若有所思，不时的朝着放在门口的背包瞥一眼。 李染染看着我和伊娃，脸颊微红，也是不知道这个小妮子在想着什么。 我环视了一眼四周，并没有见到林仙儿和蒋丹丹，诧异道：“林仙儿和蒋丹丹还没有起床吗？” 张喜儿给我和伊娃端来了羊奶，坐在我身旁埋怨道：“陆远哥，你不知道，这两晚蒋丹丹夜夜笙歌，吵得我们都睡不好觉！” 我皱起了眉头，难道我的警告蒋丹丹一点都没有听进去吗？ 我正是这样想着，蒋丹丹打着哈气打开竹屋的门走出来了，林仙儿面若桃花的跟在她身后。 两人坐下之后，夏岚看了我一眼，王妍给她们端了羊奶。 “你回来了呀。”蒋丹丹一副若无其事的样子道。 林仙儿看了我一眼，面无表情。她的脸色前两天滋润了许多，难道是香水的功效？ “蒋丹丹，你们晚能小点声吗？”张喜儿说，“吵得别人都睡不着觉！” 蒋丹丹有些好笑的看着张喜儿，说：“是不是陆远不在这，晚听着我们这边的动静空虚寂寞冷呀！” 张喜儿的脸颊涨的通红，咬牙切齿道：“蒋丹丹，你！” 蒋丹丹抿嘴笑了起来，她拄着下巴看着我身旁的伊娃，说道：“张喜儿，你可是要小心了，别是某人有了新人忘旧人。” 张喜儿微微一愣，看了一眼伊娃。 夏岚有些尴尬的咳嗦了一声，说：“蒋丹丹，你也应该顾及一下别人的感受，毕竟大家都是住在一个屋檐下。” “知道了，以后我们小点声。”林仙儿看着我说道。 我刚是端起羊奶喝了一口，直接没有咽好剧烈的咳嗦了起来。 蒋丹丹一副贱贱的样子看着我，真的他妈是欠操啊！ 幸子淡淡的笑着，像是看戏一般的观察着在场的所有人。 本来自 第186章 放大信号 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我缓了好一阵才是回过劲来，小仙女已经彻底的沉沦了吗？ 我不禁心一阵酸涩，蒋丹丹见我失意的样子，一脸得意的表情。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 张喜儿有些心疼的攥住了我的手，我看着她淡淡的笑了笑。 林仙儿今天的胃口出的好，差不多喝了得有两碗羊奶。 我有些诧异于林仙儿现在的这种状态，香水不应该产生这样的功效才对。 我怀着心事，也是没有喝多少羊奶，一顿早餐也在我自己的胡思乱想之结束了。 王妍将碗筷都是收拾走，我将两个背包提溜了过来。 我打开背包之后，蒋丹丹很是兴奋的喊道：“卧槽，这么多的香蕉！” 蒋丹丹伸手拿，顺带着给小仙女也是拿了一根。 “蒋丹丹，你有点规矩好不好，陆远哥都还没有吃呢！”张喜儿很是气愤的说道。 蒋丹丹看了我一眼，说：“这个家伙肯定已经把肚子塞了一个浑圆，你还用管他？” 说着，蒋丹丹一口气便是把一根香蕉给吃完了，伸手又是从背包里面掏走一摞，还笑眯眯的看着我。 我一时间也是没什么脾气了，张喜儿气的脸蛋涨的通红。 夏岚看了我一眼，说：“你去香蕉林了？” 我点了点头，说：“伊娃带着我去看了一样东西。” 林仙儿手拿着香蕉刚送到嘴边，她微微一愣，看着我问道：“什么东西？” 王妍她们也都是朝着我投来好的目光。 我沉默了一会，不知道该不该把这个消息告诉她们。 “香蕉林内部有一片石林，石柱面有壁画。”我长舒了一口气道。 王妍看着我，似乎是想到了什么，说：“跟山洞穹顶的壁画一样吗？” “绘画风格和颜料跟那幅壁画一模一样。”我说。 李染染看着我，很是不解道：“什么壁画，什么山洞？” “进入黄金山谷的山洞头有一副壁画，你没有注意吗？”幸子看着李染染道。 李染染挠了挠脑袋，一副尴尬的样子，看来她真的是没有注意到。 “什么内容？”林仙儿问道。 我看着林仙儿说：“野人们海祭的场景，不过途发生了一个意外。” “什么意外？”夏岚问道。 “一道白光将做为祭的小女孩给带走了。”我说，“在木筏即将到达黑色恶魔的时候。” 大家都是愣住了，一脸不相信的表情。 “陆远哥，你别跟我们开玩笑了，这个玩笑一点都不好玩！”张喜儿道。 “我没有开玩笑，不信你们可以问伊娃。”我说。 蒋丹丹非常愤怒的往嘴里塞了一根香蕉，冷冷道：“陆远，你他妈不想离开这里，别自己胡编乱造白光的事情来吓唬我们！” 我微微的眯起双眼，说：“不相信的话你自己可以去验证一下！” “我自己怎么去，香蕉林里的猴子能让我进去吗！”蒋丹丹冷冷的说道。 夏岚摸索着下巴，说：“你的意思是我们离开这座岛屿的时候也会碰到这道白光？” 我看了一眼夏岚，说：“为了保险起见，我们必须先搞清楚那道白光是什么。” 林仙儿看着我，说：“陆远，你的意思是我们能够活着进来，但不一定能活着出去吗？” 我搓了搓脸，有些心烦道：“有太多的不确定因素了。” “潜艇，我们可以坐潜艇离开，这样不会遇到那道白光了！”蒋丹丹说道。 “海底的情况不海好到哪里去。”伊娃说，“单单是乱流，操控不好的话会丢掉小命。” “而且白光具体是什么我们也搞不明白。”我说，“我们无法确定它会不会在海底也出现。” 大家的脸色都有些凝重，但是幸子却是不慌不忙，一脸的淡定。 “放心，他们会利用最先进的科技来找我。”幸子说，“只要他们来到这座小岛，我们会有很多种离开这里的方法。” 我看了一眼幸子，说：“黑色恶魔可不是那么容易对付，他们可能会付出惨痛的代价。” 幸子看着我，说：“无论多么惨痛的代价，只要在金钱可解决可承受的范围之内，他们绝对不会放弃。” 我看着幸子，心差不多有了底。幸子之所以肯定他们会不惜一切代价的找来，八成是冲着那件神秘货物。 我将香蕉都是拿了出来，然后将黑匣子交给了幸子。 幸子接过黑匣子打量了一会，松了一口气，道：“我们的运气较好，信号发射器还在正常运行。” “你打算怎么办？”我问。 幸子看着我，说：“搜集材料，做一个大锅盖，想办法放大信号发射的功率。” “不能直接用吗？”我不解道。 幸子摇了摇头，说：“按道理来说，信号发射器一直在运转，但是救援却没到，足见他们并没有收到定位信号。” “或许黑色恶魔将他们挡在外面了，你这么有信心他们能够穿越它？”我说。 幸子点了点头，说：“我有信心。” 我长舒了一口气，也是不想再说什么了。不管会不会成功，起码幸子在这里忙活着，大家心里也算是有个希望。 王妍她们开始了一天的工作，打扫畜牧场，给土地增肥浇水，收拾房间，打水烧水。 我将背包里面的稻米和果酒归置到了仓库里面，很是疲惫的打了一个哈气。 王妍见伊娃一副无精打采的样子便让她去她们的房间睡觉去了。 我也是感觉身体十分的疲倦困乏，回到房间里一头扎在了床，毕竟赶了一个晚的路。 困意席卷而来，我不一会便是沉沉的睡去 本来自 第187章 收获喜悦 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 日子总算是重归平静，我们又是回到了男耕女织的生活状态。 转眼间到了十二月月底，院落里面的土豆、玉米、番薯和辣椒都已经彻底的成熟了。 我们也是不敢耽搁，毕竟收获了这批粮食我们将近半年也是不用发愁。我们已经开始着手收成了。 土豆和玉米没有预想的那么大，差不多有我们平时见过的一半大小。 这也算是一个不错的结果了，毕竟已经在荒废的野地里面生长了将近快一个世纪了，肯定退化的严重。 虽然土豆和玉米的体型不咋地，但是这数量和重量还是很可观。 这一方面要归功于肥沃的火山泥，另一方面也要归功于王妍她们的悉心照料。 畜牧场自从建造起来之后，王妍她们都是用羊粪给土地肥，除此之外也是按时的水除草。 收获的季节自然是令人喜悦的，这次蒋丹丹也是没有偷懒，帮着干活也是使着劲头。 倒是在干活这方面，我也终于是见识到了连蒋丹丹都是不如的人。幸子和李染染连锄头都是不会用，刨烂了好几个土豆。 没有办法，我只得是打发她们去帮着王妍栓玉米和辣椒。 “陆远哥，你喝点水！”李染染端着水罐，给我倒了一碗水递了过来。 我看着她，喝了一口水道：“在家里从来都没有干过农活吧。” 李染染点了点头，说：“从小到大，我几乎没有接触过土地。” “可惜了，你这双手应该是用来弹钢琴的，不该来做这些糙活。”我擦了擦额头的热汗说。 李染染看着我，眼睛弯成了月牙，说：“不可惜，我觉得很有意思！” “李染染，别在那里讨好那个混蛋了，我都要渴死了！”蒋丹丹喊道。 李染染脸颊微微一红，连忙给蒋丹丹送水去了。蒋丹丹接过喝了一口，然后递给了林仙儿。 林仙儿一饮而尽，擦了擦额头的热汗。 此时她将头发扎了起来，前额的鬓发都是黏在额头，袖子半挽到胳膊，露出了白皙的手腕。 我微微有些出神，即使是干农活，小仙女还是一副仙气满满的样子。 不知道从哪里飞来一个泥块，直接便是砸在了我的脑袋，我猛的回过神来。 蒋丹丹瞪着我喊道：“你这个色/狼，盯着我家小仙女看什么呢！” 我冷哼了一声，说：“眼睛长在我身，我爱看谁看谁。” 蒋丹丹故意搂住了小仙女，狠狠的在她热的微红的脸颊亲了一口，说：“也是，你继续看吧。” 林仙儿看了一眼蒋丹丹，抿嘴笑了起来。 我心里的醋坛子直接被捣碎了，拿着锄头低头继续刨起土豆来。 夏岚拿着竹筐来到我身旁捡拾起我刨出来的土豆，我们配合着干了一会，感觉累了便是停下休息起来。 “你这干农活的把式还算是不错呀。”夏岚将竹筐放在地，站起身来直了直腰道。 我看着夏岚，说：“小时候帮着我爷爷下地，训练出来了。” 夏岚看了一眼正在和林仙儿腻歪的蒋丹丹，说：“看来她今天是打算给你灌斤两醋水呀。” 我无所谓的笑了笑，说：“不往心里去行了。” “昨天晚她们可是又折腾了一晚。”夏岚说，“你应该都听到了吧。” 我拍了拍脑袋，回到黄金山谷之后我一直想要找林仙儿谈一谈，可惜一直没有碰到什么机会。 俩人这么折腾，关系似乎更加亲密了。而林仙儿也是没有什么异样。 蒋丹丹像是用香水勾住了林仙儿的心，又像是没用香水，这让我有些摸不着头脑。 “你把小仙女掰回来的希望可是越来越渺茫了。”夏岚说。 我看着她，问：“你这话怎么说？” “前天我看到小仙女带着李染染去打水，路两人也是十分的亲密。”夏岚说。 我淡淡的笑了笑，说：“小仙女这算是什么，吃着锅里的，看着碗里的？这不像是她能够做出来的事情。” 夏岚擦了擦额头的热汗，说：“我怎么感觉她是不想染染妹子落到你手呢？” 我微微一愣，说：“不是吧，我可是没有这种想法，一个张喜儿可是够我受的了。” 夏岚抿嘴一笑，说：“她跟我说过，听说你的舌头很厉害。” 我一口唾沫没咽好，剧烈的咳嗦起来。 收拾蒋丹丹那天晚我答应过喜儿事情结束后跟她尝试新的花样。 可是没想到这个小妮子爽了之后，转头便是到夏岚这里把我给卖了。 夏岚捋了捋自己的头发，说：“陆远，很少有男人愿意为女人做这种事情。” 我尴尬的咳嗦了一声，说：“不是，互相安慰嘛。” 说着，我便是连忙挥动锄头刨地，夏岚拿起竹篮看着我，问：“用不用我帮忙，敲打一下蒋丹丹，争取一下小仙女。” 我微微一愣，看着夏岚。她蹲下边捡着土豆边说道：“我的允诺仍然有效。” “夏岚，你还在担心什么，明年这个时候或许我们已经离开这里了。”我看着她说。 夏岚笑了笑，说：“我心里清楚，也和王妍聊过，我们都觉得离开这里的希望很渺茫。” 我长舒了一口气，转头看了一眼蒋丹丹，说：“这一点你们倒是不如蒋丹丹了，她可是一直满怀希望。” “说的也是。”夏岚笑道，“到底要不要让我帮你。” “找机会帮我约一下林仙儿。”我说，“说我邀请她看风景。” 夏岚抬头看着我，说：“看来你这里也不是跟小仙女一点进展都没有呀。” 我往手里吐了一口唾沫，继续埋头干起来。 午时分，我们简单的吃了一些肉补充了一下/体力，然后继续劳作起来。 人多力量大，院子在下午四点左右空了出来。我将玉米秸秆堆在院子外面晾晒，这可是绝佳的好燃料。 在我准备喘一口气的时候，七了从天而降，落在我身前，给我的带来了一个好消息。 前天我新设置的弹性尖刀陷阱终于是有了收获，一只野猪招了！ 本来自 第188章 一道硬菜 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 张喜儿走过来给我擦着额头的热汗，她见我看着七了傻乎乎的乐着，一脸不解。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 她伸出手在我眼前晃了晃，说：“陆远哥，你不会是累魔怔了吧。” “今天晚我们吃爆炒土豆丝！”我兴奋道。 一听到吃的，累的差不多已经蔫了的蒋丹丹瞬间便是来了精神。 “陆远，爆炒土豆丝可是要油，你去哪里搞！”蒋丹丹嘲笑道。 “山人自有妙计！”我看着她道。 我喊了伊娃和王妍一起去帮忙，蒋丹丹十分的好，扯着林仙儿也是跟着我们来了。 我们来到了大湖边的树林，一只野猪被死死的钉在了树干。 野猪还在不停的抽搐，嘴里发出哼哧的声音，尖刀木桩直接刺透了它的小腹，鲜血不停的从那里流出。 “卧槽，这么破的陷阱这头野猪都会招。”蒋丹丹无语道，“这头猪他妈的得有多笨！” 张喜儿瞪了一眼蒋丹丹，很是不服气道：“你也会在这里说风凉话，有本事也是做一个陷阱，我看你连一只兔子也抓不到。” 蒋丹丹抱着手臂，冷哼了一声，直接不说话了。 野猪濒死的威力还是很大的，我也是不敢贸然前。 毕竟次在毛竹林里被野猪拱飞的感觉我到现在还记忆犹新。 我们这样等着它的血流的差不多了才是动手，倒是可惜它淌出来的这些鲜血了，猪杂汤少了猪血可是一大遗憾。 野猪被我们拖出来的时候已经彻底的断绝了气息，我们用绳子将其绑了起来，然后用棍子抬着。 “陆远！狼，狼来了！”蒋丹丹很是紧张的喊道。 我朝着四周望去，果然有不少山狼已经闻着血腥味来了，还有一些鬣狗和山豹也是在不远处张望。 “我/日，陆远你不是说这些野兽不会再伤害我们了吗？”蒋丹丹骂道。 我扫视了一眼这些野兽，尝试着跟它们进行交流，可是根本行不通。 “陆远，没用的。”伊娃说道。 我很是无语的看了她一眼，说：“什么契约，狗屁吗？” “我们现在有两个选择，一个是把野兽丢下，它们绝对不会伤害我们。”伊娃说，“或者我们跟它们拼一把，不过这样契约对我们不能形成保护效力了。” “陆远，你他妈还在犹豫什么，你身不是还有一把手枪！”蒋丹丹大声的喊道。 我正犹豫着要不要掏枪，一只山狼直接按耐不住朝着我们攻杀而来。 我连忙朝着身后的手枪摸去，正当我准备射击的时候，一道白色的身影冲了出来，直接咬断了山狼的脖子。 嗷呜！ 白狼仰头长啸起来，野兽们纷纷四散而去。它望了我们一眼，然后转身离开了这里。 “契约并不是狗屁，动物们有时候人类更加的信守承诺。”伊娃说。 我看了她一眼，紧张的神经稍微放松了下来。 不管怎么样，这件事情算是过去了，大家没事好。 我们抬着野猪回到了黄金山谷，夏岚她们见到这么一大只野猪，也是十分的兴奋。 我帮着王妍她们分割着这头野猪。夏岚架起火堆，处理起我切割下来的肥肉。 这可是能够提炼出脂肪油的好东西，我们现在这种条件，有这种油水已经算是很不错了。 我将野猪处理完了之后，剩下的事情便是交给王妍她们去弄了，正好仓库里面的熏肉存货也是不多了。 蒋丹丹在这种时候也是只管吃，根本不前帮忙。此时她正拄着下巴，冷冷的看着我。 我在餐桌旁坐下，看了一眼蒋丹丹，说：“别拿那种眼神看着我。” “你到底把枪都藏到哪里去了？”蒋丹丹问。 我看着她，说：“不到关键的时候，我是不会拿出来的。” “狗屁，以后我们再遇到今天这种事情怎么办？”蒋丹丹说。 我挠了挠脑袋，说：“今天怎么了？大家不都是没事嘛。” “那是因为白狼及时出现。”蒋丹丹说，“野兽终归只是野兽，什么狗屁契约，你他妈也信！” “林仙儿都没有慌，你慌什么？”我看着她道。 蒋丹丹冷哼了一声，直接便是不说话了。今天下午这件事情也算是给我提了一个醒。 我们在这座荒岛也并不是安全无虞，危机或许在不经意间会降临，夺走我们的小命。 不过王妍她们似乎没有在意刚才在大湖边发生的事情，她们开心的制作着今天的晚饭。 晚餐丰盛的有些过分了，一个辣炒土豆丝十分的奢侈了，还有猪骨汤、大米饭、烤玉米和烤番薯。 蒋丹丹见到这么丰盛的晚餐，也是喜笑颜开，不再执着于被野兽围攻的事情了。 辣炒土豆丝十分的开胃下饭，我吃了三碗大米饭，又是啃了一个玉米和一个番薯，把肚子吃了一个浑圆。 王妍她们也是以前吃的多了许多，脸积郁的忧愁和烦恼一扫而空。 果然还是美食才能够让人心情舒畅呀。 “以前在大学的时候，辣炒土豆丝可是我们不必或缺的硬菜！”我说，“王妍做出了大学小吃街的味道了。” 张喜儿很是赞同的点了点头，说：“我们宿舍有时也会买土豆丝，扎堆在一块喝啤酒！” 夏岚看了一眼张喜儿，笑道：“你们晚还聚在一起喝酒吗？不错呀。” 王妍长舒了一口气，说：“学生时代没有钱，土豆丝最为廉价，确实是一道不可或缺的硬菜。” 我看了一眼林仙儿和蒋丹丹，她们两个肯定不会明白我们为什么会对辣炒土豆丝这么情有独钟，或许她们根本没有吃过路边摊。 伊娃和幸子更是一头雾水，毕竟是国外人，不会懂得代表国人学生时代的硬菜。 李染染看着我们，眼睛弯成月牙的笑着，一脸的好。 本来自 第189章 做好打算 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 昨晚的晚餐很丰盛，美食给予了我们一个好心情，大家聊到很晚才是散去。 一回到屋里，张喜儿便是缠着我交公粮，这个小妮子是越来越难伺候了。 我质问了她为何把不该说的事情告诉了夏岚，她死犟着不承认。 我见她这样，便是好好的收拾了这个小妮子一顿，搞得她连连告饶。 我和张喜儿折腾到精疲力尽才是美美的睡去，蒋丹丹昨天晚不知道怎么了，也是没有折腾小仙女，安静的很。 清晨，阳光印射到我的脸，我揉着惺忪的睡眼抻了抻身子。 张喜儿赤身裸/体的趴在我的胸膛，我身下的家伙还在放在她里面呢。 我拍了拍自己的额头，昨天晚有点疯过头了。 我小心翼翼的准备把家伙事给抽出来，可是这个小妮子紧紧夹着，搞得我往外抽的时候脑皮一阵发麻。 “陆远哥，你醒了啊！” 当我把家伙事抽出来的时候，张喜儿睁开了朦胧的睡眼，一副迷迷糊糊的样子。 “还困的话再睡会。”我摸了摸她的脑袋道。 张喜儿抱着我，迷糊道：“陆远哥，你别动，我趴在你身睡舒服。” 说着，她便是用额头顶着我的胸膛，迷糊过去了。 我心一阵无语，她倒是舒服了，我该咋办！ 一个妙龄少女赤身裸/体的趴在我身，跟我有着亲密的肌肤接触，没反应不难受他妈的不是男人啊！ 张喜儿的酥胸压在我胸膛，搞得我心痒难耐。我细细的听着外面的动静，王妍她们好像都已经开始起床忙活了。 “喜儿，还醒着吗？”我摸了摸她的脑袋问道。 虽然我现在身难受的很，但是也不能清早宣淫啊！ 万一谁一个不小心推门进来了，那可是尴尬了。 “陆远哥，昨晚你那么折腾我，真心很累的！”张喜儿撒娇道。 我摸了摸她的脑袋，说：“谁让你什么事都跟夏岚说，以后还敢不敢了？“ 张喜儿搓了搓眼睛，很是不情愿的从我身翻下来。 她坐起身来道：“有什么嘛，又不是什么见不得人的事情，再说我跟夏岚姐之间没有什么秘密呀。” 我很是无语的弹了一下张喜儿的脑袋，她捂着脑袋撅着嘴很是委屈的看着我。 我无奈的叹了一口气，也是不知道这个小妮子是真傻还是假傻。 张喜儿斜视了一眼我身下，有些吃惊道：“陆远哥，你到底是什么做的！” 我淡淡的笑道：“今天晚还要继续吗？” 张喜儿连忙摆了摆手，说道：“别了，咱们休战三天，你实在憋不住还是去找王妍姐吧。” 说着，张喜儿便是连忙拿过衣服穿了起来。 我看着她那样子，心不觉一阵舒爽，可是把这个小妮子给收拾服帖了。 “陆远，喜儿，吃饭了！”王妍在院子里面喊道。 “哎，听到了！”张喜儿回应道。她慌不急促的想要下床，结果两腿一软直接坐在地面之了。 我连忙下床扶起她来，说：“你没事吧。” 张喜儿颇为埋怨的看着我道：“还不是你干的好事。” 我心一阵无语，昨晚喊着要的人可不是我。我连忙穿好了衣服，张喜儿扶着我的手臂跟我一起来到了院子里。 她努力的想要让自己走的正常一点，样子十分的搞笑。 蒋丹丹打量了一眼张喜儿，一眼便是看出她纵欲过度，两腿发软，走不好道了。 “哟，人家都说累死的牛，耕不坏的田，你这正好反了。”蒋丹丹看着张喜儿嘲笑道。 伊娃和幸子都是抿嘴笑了起来，李染染一副天真的样子，不知道蒋丹丹这话是什么意思。 张喜儿脸颊红了起来，说：“某些人想找牛给犁地，还得借着酒劲，着实的不要脸。” 蒋丹丹瞪着张喜儿，“你！” “我，我怎么了，陆远哥有多厉害，你心里也有数吧！”张喜儿道。 我看了一眼张喜儿，这个小妮子什么时候变得这么的伶牙俐齿了。 蒋丹丹被噎的说不出话来，酒后乱性那件事情似乎成为了她心永远的痛，王妍和夏岚相视一笑。 林仙儿倒是一脸的平静，她拿着勺子喝着羊奶，似乎将自己的耳朵给屏蔽了，不去听这些污言秽语的攻讦。 张喜儿见蒋丹丹吃瘪的样子，似乎还想再添点料子。 我直接把一根剥好的香蕉塞到了她的嘴里，“吃饭，这么多吃的还堵不住你的嘴吗？” 蒋丹丹看了我一眼，冷哼了一声，便是只顾低头吃饭了。 夏岚喝了一口羊奶，她看了我一眼，问：“陆远，接下来有什么计划吗？” 我长舒了一口气，说：“正好今天都在，我们也商议一下。” 大家都是朝我投来注视的目光。 “离开这座岛屿是我们的最终目标，但现在还是千头万绪，我们必须做好万全的打算。”我说。 “你说吧，我们该干什么？”王妍说。 “土豆、玉米、番薯和辣椒现在虽然收获了，但是也差不多只能维持我们将近不到半年的用度。”我说，“我们不能安于现状，坐以待毙。” 食物，这是人类生存永恒不变的主题，现在能够吃饱，不代表以后能够吃饱，必须做好长远的打算。 “扩展耕地吗？”林仙儿说。 我点了点头，说：“我打算在靠近水潭的地方开垦出一块土地，差不多是咱们院子的两倍，再开垦一块菜地，丰富一下我们的食物结构。” 蒋丹丹直接便是不干了，说：“我们还用费那事吗？幸子这边一切顺利的话，三四月份他们能找来了，到时我们能够离开了。” 幸子看了一眼蒋丹丹，说：“陆远做的决定没错，算是事情进展顺利，我们也不能坐以待毙，谁也没有预知未来的本事。” 林仙儿看着我，问道：“还有呢？” “我打算再翻盖一栋竹屋，让伊娃她们总是睡大厅也不是事情。”我说，“仓库也需要扩建，除此之外，我打算再盖一间厨房和餐厅，下雨天我们也不能在外面吃吧。” 本来自 第190章 真实的人 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “你这是在做长久打算吗？”林仙儿看着我道。 我拍了怕脑袋，说：“一样是活着，不如让自己活得有档次一点。” 王妍她们都很是赞同的点了点头，蒋丹丹还是一脸不乐意。 毕竟要实现这些目标，可是要废一段时间的功夫。这位养尊处优的大小姐天生的一副懒骨头，自然也是不愿意出力。 我的提议得到大家一致通过，蒋丹丹虽然不乐意，但是她也是不愿意成为众矢之的，不情愿的同意了。 早餐结束之后，我便是和伊娃来到水潭附近，探查起这里的泥土的情况。 一样的火山泥，但是成色要院落里面差一些。我想着如果肥力及时的跟，想必也没有什么大问题。 更何况这里离着竹屋较远，多少肥也没有味。而且这里离着水源也是近，水方便。 “我看你似乎不是很愿意离开这里。”伊娃笑道。 我看了一眼伊娃，说：“你怎么看出来的？” 伊娃看着我，说：“想要离开这里的人是不会给自己置办下这么多的家当。” 我弯腰捡起一块狗头金，直接便是扔到了一边，说：“我们不敢确定幸子是否能成功，算她成功了，我们也不敢确定会发生什么事情。” 伊娃看着我，下打量着我。 “我们能做的只有活好当下，能够活到现在也算是幸运，再多活一天也是赚的。”我说，“剩下的交给帝好。” “什么时候有这感慨了。”伊娃说，“以前的你似乎很愿意跟帝对着干呀。” 我仰头望了一眼天空，人终究不过是人，又怎么能跟老天爷争辩什么。 他现在心情好，看着你顺眼，让你继续苟延残喘的活着已经算是不错了。 “一月份是小岛最冷的时候，想要播种也要等到二月份气温回升回来的时候了。”伊娃说。 我看了一眼伊娃，诧异道：“晚的时候也没有感觉怎么冷啊。” 伊娃望了一眼天空，说：“还没有到冷的时候，应该快要下雪了吧。” 我心无语，这么好的天气怎么可能下雪，有谁受了什么冤屈，七月飘雪吗？ 王妍她们忙活完畜牧场的事情便是都过来帮着我整理土地了。 大大小小的金子和石头都要捡拾出去，泥土翻了一遍之后要把泥块敲碎，这样播种以后种子才是不会被憋死。 伊娃边干着活边搜集金子，我们也是有些搞不明白她为什么要搜集这些金子。 现在阶段来说，这些金子不能吃不能用，在我们的眼跟石头没有什么区别。 不过既然伊娃乐于搜集，我们便也是不乱扔了，捡到或者是刨出来的金子都是给她堆在一边了。 我们午休息了一下，累的也是无心吃饭，简单的喝了一些水，吃了点水果便是继续干活去了。 差不多在下午四点钟的时候，我们终于是把土地都是平整出来，播种的时候再平整一遍，也差不多了。 大家忙活了一天，肚子已经饿得咕噜噜的叫起来。王妍她们开始准备晚饭，我则是忙里偷闲的跑到山脊看日落去了。 夕阳的余晖印在脸，让我感觉空气还留存有白日的余温，我享受着这少有的宁静。 “你找我有什么事情吗？”林仙儿的突然声音传来。 我转头看了她一眼，微微一愣。看来夏岚没有忘记我拜托她的事情。 我移出一个位置，说：“过来坐吧。” 林仙儿没有像往常那般冷着一张脸，爬到石头在我身旁坐下了。 她一脸的淡然，山风吹来，弄乱了她的长发。 “黄昏真美。”林仙儿道。 我看着远处即将落入海平面的太阳，点了点头，说：“美是美，但是总会让人感伤，让人有一种无处归去的落寞感。” 林仙儿将头发别在耳朵后面，说：“我们不属于这里。” 我长舒了一口气，说：“我知道，你不用提醒我。” “找我来到底有什么事？”林仙儿问。 我看着林仙儿，迟疑了一会，说：“你跟蒋丹丹到底怎么回事？” “什么怎么回事？我们很好啊。”林仙儿看着我道。 “你知道我问的是什么。”我看着她说。 林仙儿望着远处慢慢没入海平面的夕阳，表情少有的迷茫道：“我不知道自己想要什么了。” 我一脸诧异的看着林仙儿，平时一脸淡定的小仙女似乎突然变了一个人似得。 林仙儿看着我，说：“从小到大，我都活得很明白，知道自己想要什么，自己不想要什么，可是自从遇到你之后，我糊涂了。” “我更糊涂。”我突然不敢直视她，轻声道。 我们都是陷入了沉默之。太阳坠入大海之，彻底消失不见，天空变得阴暗起来了。 “小仙女，你在干什么！”蒋丹丹站在我们身旁不远处，大声的喊道。 我们两人都是朝着蒋丹丹望去。 林仙儿长舒了一口气，说：“你放心，蒋丹丹只对我只用过一次香水，我终于知道当时你为什么要跳到海里让自己清醒一下了。” “能告诉我，你为什么要和她在一起吗？”我问。 林仙儿看着我，说：“当初你不顾一切的去找张喜儿的时候，是她陪在我身边。” “张喜儿失踪那件事情，蒋丹丹的嫌疑很大！”我说。 林仙儿看着我说：“蒋丹丹虽然脾气不好，但她是我见过的活的最真实的人。” 我拍了拍自己的脑袋，看着林仙儿，说：“这是你跟她在一起的原因吗？你不会真的爱她了吧！” 林仙儿不敢直视我，眼神有些躲闪道：“你别问了，我不知道，也从来没有想过这个问题。” 蒋丹丹见林仙儿还没有过去，便是气冲冲的来到我们面前。 “陆远，你他妈是不是欺负我的小仙女了！”蒋丹丹掐着腰，指着我，像是个泼妇一样的骂道。 我看着蒋丹丹的样子，似乎有些明白林仙儿为什么会喜欢她了。 林仙儿从石头下来，牵起蒋丹丹的手，说：“我们回去吧。” 本来自 第191章 心绪繁杂 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我望着林仙儿和蒋丹丹的离去的背影，心不禁开始乱糟糟起来。 （） 我捂着自己的脑袋，脑海之不断的回响着林仙儿的话。 可不知道为什么，我心乱如麻，以往分析事情的理性和聪明劲也是提不起来。 我抱着脑袋，坐在石头，思绪纷杂。 我也不知道过了多久，耳边突然传来了夏岚的声音。 “陆远，你没事吧。” 我抬起头来，看了她一眼，问：“你怎么来了？” “我看着蒋丹丹出来了，便也是跟着出来了。“夏岚说，“我这不是怕她坏了你的好事。” 我长舒了一口气，从石头下来了。 夏岚看着我一副失魂落魄的样子，诧异道：“不会吧，一点实质性进展都没有吗？” “你想跑偏了，我已经知道我想知道的事情了。”我看着她道。 夏岚见我情绪不高的样子，便是不打算再询问关于小仙女的事情，我们一起朝着黄金山谷走去。 待到走到山洞间的平台时，我望了一眼头顶的壁画，停下了脚步。 夏岚也是跟着我停下，抬头看了一眼，说：“你打算什么时候去海底洞穴研究一下那里的壁画。” 我长舒了一口气，说：“不着急，等着咱们这边把竹屋都是盖好了再去。” 回到山谷里，我们隔着老远便是闻到了饭香味。 我和夏岚的肚子都是不约而同的咕噜噜叫了起来，毕竟午都是没怎么好好吃饭。 王妍今晚煮了玉米，炸了土豆片，还烤制了一些肉脯，做了竹筒饭。 我们都是在饭桌旁坐下，狼吞虎咽的吃起饭食来。 倒是我们现在的生活越来越接近古人了。要知道古人一般一天只吃两顿饭。早朝食，晚熟食。 吃饱了饭食，大家都懒洋洋的坐在椅子，有一句没一句的聊着天。 林仙儿似乎不怎么在乎刚才跟我聊天时的对话，一脸平静的跟李染染说着话。 王妍似乎是察觉出我心情不是太好，偷偷拍了拍我的手。我看了她一眼，淡淡的笑了笑。 晚饭过后，大家各自散去，分成两拨到温泉里面泡澡去了。 我百无聊赖的看着七了，心的忧愁优思又是浓重了几分，现在我完全可以尝试一下白眼，偷看王妍她们洗澡，可是提不起兴致来。 自从我觉醒异能之后，我第一次发现七了竟然这么能絮叨，此时他正在跟我唠叨它女朋友被别的鹰给抢走的事情。 我也是无聊，坐在竹凳听着七了不停的唠唠叨叨。 女士们都是洗完澡回来了，我也是得了机会，带着自己的衣服泡澡去了。 温泉里面还留存有女士们的体香，与水汽混杂在一起。我嗅闻着，脑海分辨着这些味道都是谁遗留下来的。 当你集精神做一件事情的时候，很容易会将其它的事情给遗忘。 我的心情慢慢的变得舒畅起来，在这个时候。我听到一阵OO@@的脚步声。 “王妍，你还不休息吗？”我睁开眼睛道。 王妍在我脑袋边的石头坐下，有些意外道：“你怎么知道是我来了，难道你脑袋后面长眼睛了。” 说着，她摸了摸我的后脑勺，抿嘴笑了起来。 “你身的味道，骗不了我的。”我说。 王妍给我揉捏起肩膀，她问道：“你今天晚心情不好吗？” 我享受着王妍那双细腻柔滑的手不停地给我揉捏着肩膀，心头的愁绪不禁又是散去许多。 “现在已经好多了。”我十分舒服道。 王妍更加用力的给我按摩起来，说：“喜儿让你折腾的直接的躲到我们房间去了，你到底对她做了什么。” 我微微一愣，笑道：“没事，我们闹得有点过头了。” 王妍轻轻的趴在我的耳朵边，吻了一下我的耳垂，呼吸略带沉重道：“现在可以吗？” 我转头和她吻了一会，说：“只要你想要。” 王妍抿嘴笑了起来，一副千娇百媚，撩人心扉的样子，她在我的注视下，褪下了衣服，走进了温泉里面。 如果说和张喜儿做的时候有一种玩游戏快/感，那么和王妍做的时候有一种宁静与舒畅的感觉。 王妍的身体实在是太敏感了，感觉如果过分的开发，她会到达一种窒息的状态。 所以我做的很是仔细小心，一切都是刚刚好。 “王妍，你想离开这里吗？”我抱着怀的王妍问道。 王妍看了我一眼，靠在我的肩膀，说：“以前想，现在不想了。” 我微微一愣，看着怀的她问道：“为什么？” “有你在，我在这里很开心。”王妍说，“或许我们可以留在这里，我给你生一大堆孩子，咱们创造一个新的部落。” “一个部落的娃娃，你得累成什么样。”我笑道。 王妍抿嘴笑道：“喜儿妹妹也是可以帮你生呀！” 我吻了吻她的额头，心不禁慢慢的温暖了起来。 我再一次动了娶王妍做妻子的冲动，家有如此娇妻，这辈子也算是值了。 我们在温泉里面又是缠/绵着聊了一会，见时候不早了才是一起回到竹屋。 张喜儿被夏岚直接撵回去了，我回到屋里的时候她正坐在床，双手拄着床沿，一副无聊的样子。 “怎么还不睡？”我问道。 “嗯，王妍姐姐去找你了吧。”张喜儿问道。 我点了点头，说：“你怎么知道的？” “是我拜托让她去的，你跟她做了吧？”张喜儿说。 我看着张喜儿，想着要捉弄一下张喜儿，一把扑去抱住了她。 “陆远哥，你还想要吗！”张喜儿皱着眉头道。 我看她这样子，笑道：“傻丫头，吓唬你呢，好好休息几晚吧。” 张喜儿有些生气的锤了我一下，然后钻进了我怀里，找了一个舒服的位置。 我抱着她，不一会困意也是涌到脑袋，沉沉的睡了过去。 本来自 第192章 锋利工具 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 凌晨时分，我被一阵乒乒乓乓的敲打声给吵醒了。 我用胳膊拄着床坐起身来，努力睁着沉重的眼皮往窗户外面看去。 天色还是乌黑着，看不清楚东西。我估摸着现在也三点钟的光景。 “陆远哥，外面怎么回事？”张喜儿抠了抠耳朵，吧唧了一下嘴道。 我揉了揉眼皮，打了一个哈气，说：“我出去看看。” 我拽过放在床脚的衣服，推开门之后发现伊娃并没有在大厅睡觉。我估摸着院子里面的声音是她搞出来的。 我推开了门，一阵山风吹来，我猛地打了一个哆嗦。 我紧了紧外套，看到伊娃不知道什么时候捣鼓出一个火炉和坩埚，正在院子里面炼制着什么。 “伊娃，起这么早，干什么呢？”我很是不解的问道。 伊娃拿着毛巾擦了擦额头的热汗，望着我道：“我昨晚根本没睡。” 说着，她已经把坩埚里面的黄色金水倒入模子里面了，我这才是知道她正在忙活着冶炼金子。 “需要我帮忙吗？”我问道。 伊娃低头打量了一眼模子里面的金水，拍了拍手，长舒了一口气道：“不用了，今天早看结果吧。” 说着，她很是疲惫的打了一个哈气，走到了我身前，问道：“还不睡觉？“ 我望了一眼模子，心虽然好，但是困意砸着我的脑袋嗡嗡作响，我只得拖着困倦的身体回到房间里。 可能是我们劳作了一天，大家都是十分的疲惫，第二天我们都是睡过了头，八点才醒来。 我催促着张喜儿赶紧起床，这个小妮子赖在床是不起。我没有办法，只能任由她去了。 我出了房间，看到伊娃披散着头发，一副慵懒的样子。 “早啊。”我打了一个哈气，打招呼道。 伊娃回头看了我一眼，点了点头。她擦了擦眼角困倦的泪水，开始收拾起床铺来。 我推开竹屋的大门，看到王妍她们都是围着昨晚伊娃留下的模子打量。 伊娃收拾完床铺，揉着眼睛也是出来了，“早好。” 王妍望向伊娃，问：“这是你忙活一晚的成果？” 伊娃点了点头，说：“这不是打算扩建竹屋，所以我打算做一把趁手的工具。” 我看了一眼伊娃，然后走了去。模子里面的金水已经凝固，像是一把镰刀，但是最为尖锐的部分是红怪的角质爪子。 伊娃也是走了过来，仔细打量了一下，说：“红怪的角质爪子只跟金子相融，其他的金属根本固定不了它。” 说着，她找来一把锤子，敲碎了金镰刀周边的泥土。 她拿着握了握，随意的挥动了一下，说：“有点沉，不过凑活着能用。” 伊娃找来一块木头，她随手挥动了一下金镰刀，角质爪子划过的地方瞬间裂开，木头随之整齐的破裂成两半。 我瞪大了眼睛，咽了一口唾沫。这简直是神器啊，如果用来砍竹子可不用费那么大的劲了！ “我可以试一试吗？”林仙儿走前去问道。 伊娃点了点头，将金镰刀递给了林仙儿。林仙儿手腕一沉，很明显有些压手。 “锋利倒是锋利，是有些太沉了。”林仙儿说。 伊娃点了点头，说：“这是一个很大的缺点。” 林仙儿看了一眼泥模子，说：“重量大部分集在手把，可以把它做成空的。” 伊娃敲了敲脑袋，说：“我怎么没有想到。” 我咽了一口唾沫，心激动不已。 如此神器，不仅仅可以用来伐木取材，甚至于作为防守进攻的武器都可以，再加我们做的皮甲，若是再遇那些野兽围攻我们，完全可以不惧。 “这样的好东西，我们多做一些吧！”蒋丹丹似乎看到了干活不用出太多力气的曙光，很是兴奋的说道。 王妍有些无语道：“不管怎么样，先吃完早饭再说吧。” 蒋丹丹看了一眼王妍，迫不及待的拉着林仙儿的手，说：“早餐不也是需要一段时间才能做出来，我们先去捡金子。” 说着，她已经扯着林仙儿走了。我看了一眼伊娃，她抿嘴淡淡的笑了笑。 红怪的皮子和爪子都是好东西呀，我到现在才是真正的认识到。 夏岚和李染染帮着王妍准备起早餐，我带着其余的人也是去捡拾金子。 蒋丹丹抬着一块看样子很沉的狗头金往竹屋走，累的是满头大汗。 我猜这应该是她第一次对这金子产生如此浓厚的兴趣吧。 不到一会的功夫，我们已经搜集到不下五十斤的金子，都是堆放在竹屋门口。 我们吃完了早饭，分成三组，开始分工行事。 林仙儿带着蒋丹丹和李染染继续搜集金子，王妍和夏岚以及张喜儿一起去搜集黏土，我带着剩下的伊娃和幸子到山洞外面去搜集燃料。 倒是我们的这个活计较轻松，毕竟手里有一把金镰刀，直接砍树行了。 不管什么样的树，我只要挥动镰刀，角质爪子划过的地方会出现在一道整齐的切口。 只不消一会功夫，山脊的矮树已经被我清了一片，山坡的粗树也是砍断了好几棵。 我们将其都是归置好，运送回山谷之。 林仙儿不愧是一个心灵手巧的女人，她不但做出了手把空型镰刀的模子，还搞出了匕首模子。 大体的原理和镰刀一样，将角质爪子固定在头，当做最为尖锐锋利的刀锋，可以当做木料深加工的工具。 我们忙忙活活的制作镰刀和匕首，午饭都是没有顾吃，终于是在下午六点的时候完工，做到镰刀匕首人手一把。 王妍她们虽然都是一脸的疲倦，但是当她们打量着手的工具时，大家双眸之都是闪烁着喜悦之色。 像人猿从树跳跃而下，来到地面拿起石头一样，千百年来人类的发展很大程度是工具进化史，从石头到铁器，不断的更新换代。 而我们现在拥有了最锋利的工具，我们的生活也将伴随着这锋利的工具的到来发生巨大的改变。 本来自 第193章 真知灼见 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 伊娃总是会做一些让我们想不明白的事情，如说搜集红怪的皮子和爪子。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 但是事实证明她是一个有真知灼见的人。红怪的皮子成为我们最为坚/硬的护甲，爪子成为我们最为锋利的武器。 夜幕已经彻底的笼罩整座岛屿，我们围坐在火堆前，烘烤着番薯和玉米。 说实在，肉类我们已经吃的有些厌烦了，在以往路边摊能买到的烤番薯和玉米现在倒是成为了我们不可多得的美味。 张喜儿靠在我的肩膀，已经迷糊过去了，可能这两天持续的高强度劳作真的是累着她了。 我们这帮人之，除了我和伊娃体质强一些，其余人平时都是不怎么干活，也是承受不了这种劳作。 “要不明天我们休息一天。”我看着大家道。 蒋丹丹少有的朝我投来十分赞许的目光，说：“陆远，你终于他妈的说了一句人话啊！” 王妍看着蒋丹丹，说：“你这是夸人呢，还是骂人呢！” 蒋丹丹撅着嘴耸了耸肩膀，说：“看你们自己的理解了。” 伊娃看了我一眼，说：“陆，我知道大家很累，但是这种事情趁早不趁晚，气温正在下降。” 我微微一愣，看了一眼伊娃。她说一月份是这个地方最冷的时候，更有可能下雪。 前些天我还不相信，可是这几天我已经能明显的感觉到气温的下降了。毕竟前些天我们都还穿着短袖，现在我们已经套外套了。 “伊娃说的对，已经做起来的事情，最好不要停下，再想要拾起来的时候可难了。”夏岚说。 蒋丹丹刚是想要开口反驳，林仙儿拍了拍她的手。 本来想开口骂人的蒋丹丹直接偃旗息鼓了，她咬牙看了一眼林仙儿。 林仙儿看了一眼蒋丹丹，蒋丹丹抱着手臂冷哼了一声。 我看着蒋丹丹，心十分的意外。按照以往的情况，她现在已经开始怒怼夏岚了，怎么现在这么听林仙儿的话了。 “我们谁也没有权力为别人做决定，大家投票决定吧。”我说，“明天想要休息一下的请举手。” 蒋丹丹毫不犹豫的举起了手，她有些尴尬的扫视了一眼其它人，竟然没有一个人跟她站在一起。 林仙儿一脸平静的也是举起了手，似乎是有意消解一下蒋丹丹的尴尬。 我看着她，说：“既然这样，明天我们一起到竹林先砍伐竹料。” “陆远，你他妈不为自己想，起码为张喜儿想一想吧！”蒋丹丹大声的喊道，“你看她都累成什么样子了！” 张喜儿被蒋丹丹这么一吼，猛地打了一个哆嗦惊醒了。她揉了揉自己迷糊的眼睛，说：“吃饭了吗？” 话音刚落，她的肚子便是咕噜噜的叫了起来。 蒋丹丹一脸无语的捂着自己的脸，其余人看着张喜儿呆萌傻呵呵的样子都是抿嘴笑了起来。 番薯和玉米已经是烤熟了，张喜儿抱着一根玉米像是仓鼠一般啃了起来，她听到明天还要继续劳作之后，表情有些失落，但还是表达出支持的态度。 蒋丹丹自然是一千个一万个不愿意，但是这是大家共同做出的决定，她只能低头认了。 烤番薯还是不错的，这让我想起了公司外面街口处卖烤红薯的老大爷。晚加班结束之后，我和几个要好的同事都是喜欢拖着疲惫的身子去他那里买几个烤红薯当夜宵。 我们围坐在一起商量了一下竹屋的架构，毕竟我们对于造房子的事情两眼一抹黑，啥都是不知道。 我们唯一的作是那一间用竹子搭起来的简易仓库，但是总不能让伊娃她们住在这样的地方吧。 这时幸子的作用终于是发挥了出来，这位脑袋瓜子聪明到堪妖精的大小姐在大学专修的设计，房屋建造对于她来说像是垒积木一样简单。 她准确的指出了我们仓库在结构的缺陷，并且还详细的叙述了结实的竹屋结构构造。 王妍她们听得津津有味，毕竟都是学理科的，对这方面也是明白一些东西。可是我这个科男听得只有一头雾水了。 不过我心里也是有一丝丝的安慰，张喜儿靠在我的肩膀，已经被幸子给说睡了。 我们最终决定按照幸子的方案先是在竹屋的右边建造出厨房和餐厅，毕竟以后吃饭做饭总得有一个遮风避雨的地方。 厨房和餐厅造完之后，我们再在竹屋的左边建造一栋竹屋，这样三栋屋子正好形成一个四合院的格式，也符合国传统的居住习惯。 我们商议完事情之后，便是都回屋睡觉去了。 我抱着张喜儿回到房间，轻轻的将她放在床，吻了吻她的额头，仔细的给她盖了毛毯。 我打了一个哈气，困倦涌到脑袋，我也是连忙床睡去了。 第二天，我们都是早早的起床，简单的收拾了一下，吃完了早餐，便都是朝着岛屿的西部竹林去了。 我们一路而去，在路碰到了两具发臭腐烂的尸体。 伊娃毫不嫌弃的靠前去，将两具尸体后面的背包给拽了下来，她搜刮了一下，除了工具箱和药之外，意外的找到了一盒华和金陵十二钗。 夏岚两只眼睛直接便是亮了，她也是不嫌这些尸体的恶臭，靠前去，道：“咱们的运气可真好。” 伊娃看了她一眼，说：“见者有份，好像这里咱们两个有烟瘾。” 说着，伊娃便是递给夏岚一盒华，她摇了摇头，“可以给我那盒金陵十二钗吗？我喜欢抽细烟。” 伊娃笑了笑，点了点头，将那盒金陵十二钗递给了夏岚。 夏岚不嫌脏的在尸体的衣服里摸索出一个充气打火机，她迫不及待的拆开了金陵十二钗，递给伊娃一根，帮着伊娃点了。 伊娃耍了一个小心眼，见夏岚先是拆开了，把自己的华给塞到了衣兜里了。 夏岚的也是没有注意到，她的手有些颤抖的给自己打火，可是火机好像是没气了一般，怎么都打不着。 “what**!（卧槽）”夏岚直接骂了一句，将充气火机扔了出去。 我看到夏岚这么一副样子，才是知道她的烟瘾竟然这么大！ 本来自 第194章 效率进度 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 伊娃看夏岚很是着急的样子，便是连忙把自己的烟给递了过去。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 夏岚用伊娃的烟吸了几口，烟雾从她嘴角冒出，很快便是被点着了。 她夹着烟，深深的吸了一口，紧接着她那白皙的脖颈的喉咙蠕动起来，渐渐迷离的双眸慢慢被眼皮覆盖而，白雾从她那精致的鼻孔下喷出，慢慢萦绕笼罩住了她的脸庞。 我的心脏莫名其妙的加速跳动起来，一个女人抽烟能够到达这种性/感迷人的地步，想必也只有夏岚能够做到了吧。 夏岚和伊娃享受完香烟带来的快/感，精神状态都是好了许多。我虽然也是抽烟，但是烟瘾没有她们大，也是无法理解这种感觉。 我们将有用的工具、药箱和毛毯都是搜刮而去，然后挖了一坑，将这两具无名尸体给埋了，算是尽了一点人道主义关怀。 路过草原，一个较眼生的鹿群正在那里吃草。整个鹿群添置了不少的小鹿，一股生机勃勃的样子。 “陆远哥，今天下午吃鹿肉吧。”张喜儿突然开口道。 我微微一愣，有些无语的摸了摸她的脑袋道：“你喜欢我去给你抓。” 张喜儿很是期待的点了点头，我也是拿她这馋嘴的毛病无语了。 来到竹林，我们拿出装备便是开始忙活起来。本来十分费劲耗时的活计在金镰刀之下，不过几秒钟的功夫。 竹子砍断之后，我们再用金匕首进行深加工，去除多余的枝叶。 金镰刀和金匕首像是两个金手指一般，我们干起活来也是一点都不累。 我们大约干了两个小时，差不多已经搜集了所需的四分之一的竹料，进展可谓是神速。 李染染送来了水，我喝了一口，然后递给了幸子。 幸子喝了一口，擦了擦额头的热汗，长舒了一口气。 “黑匣子还在运转吗？”我有心无意的问道。 幸子看了我一眼，点了点头，说：“一切功能正常，它在不断的往外界发射信号。” “可是现在一点动静都是没有。”我说，“七了这几天也是没有发现什么人迹踪影。” 幸子长舒了一口气，说：“这验证了我之前的猜想。” “什么猜想？”我问道。 “黑色恶魔使得这里形成一层屏蔽磁场，里面的信号出不去，外面的信号进不来。”幸子说。 我微微一愣，说：“你不是准备放大功率吗？你似乎一点都不着急做锅盖和其它设备。” 幸子回头看了一眼蒋丹丹，说：“我也是没有一定的把握可以把信号发射出去。” “你在骗我们？”我说。 幸子看着我，有些无语道：“说的好听一点，这叫给你们一个希望！” 我不置可否的笑了笑，幸子靠着一根竹子，看着我道：“你似乎也是不怎么着急呀。” “饭要一口口吃，路要一步步走，吃的快了容易噎着，步子大了容易扯着。”我说。 幸子抿嘴一笑，说：“其实你内心深处是不想离开这座岛屿的吧，美女们都在指望着你，在外面可是享受不了这种殊荣。” 我看她道：“不是所有人都在指望着我。” 幸子微微一愣，眼神有些躲闪。 到现在为止她还在瞒着我们一些事情，神秘货物的事情似乎是她的一个依仗，她即使口说着没有把握发射信号，可是我感觉她心里肯定有办法跟外界联系。 “你还在好那件神秘货物吗？”幸子到底是幸子，很快便是恢复了冷静。 我点了点头，说：“一个设置了那么复杂密码的保险箱，里面只有一个黑匣子，而且只是用来定位的，傻子都能想出里面的门道。” 幸子很是无奈的叹了一口气，说：“陆远，要怎样你才会相信我。” “告诉我关于神秘货物的事情。”我说。 幸子拍了拍自己的脑袋，说：“游轮都已经沉了，它现在可能已经被洋流给带走了，我们再说它有用吗？” 我看着幸子，她一脸的真诚，没有撒谎的迹象。但我还是十分的怀疑。 我不再追问，而是转头干起活来。我偷偷的瞥了一眼幸子，她有些生气的转身走了。 时间飞逝，不知不觉之间已经过了晌午头了。我们的工作效率有些惊人，竹料已经搜集的差不多了。 我拍了拍手，喊伊娃准备去狩猎野鹿，毕竟答应张喜儿今天下午要吃鹿肉。 我们两个悄悄的摸到了草地附近，野鹿们还在这里悠闲的吃着草。 伊娃拿着她心爱的狙击步枪已经瞄准好了，问：“准备抓哪只？” 我仔细观察着这些野鹿，说：“头刚长出角来的公鹿，它们的肉质最好。” 伊娃点了点头，瞄准之后直接放枪。这伊娃也是弹无虚发，一枪便是命了公鹿的脑袋。 其余的野鹿受到枪声的惊吓，噌的一声便是钻进树林面去了。 我和伊娃走前去，打量了一下这只公鹿，堪堪成年，可惜要葬身于我们腹了。 我们找来藤蔓和棍子扛着野鹿回到了营地，张喜儿见得我们狩猎回一头野鹿，一脸兴奋的样子。 王妍她们升起了火，我和伊娃处理着接了一些鹿血，这可是大补之物。 我们都是分着喝了一些，毕竟是补身体的东西。 鹿肉烤制出来十分的新鲜可口，吃起来别有一番风味。伊娃将公鹿的睾/丸切了下来，简单的烤制了一下递给了我。 我看着眼前蛋蛋，实在是下不了口，王妍她们也都是皱着眉头。 不过这伊娃也是够强悍的，三下五除二的她已经吃掉了自己手睾/丸。 “你不吃吗？这可是好东西。”伊娃说道。 我咬了一口，一股子骚腥味。我强忍着咽了下去，毕竟前几天消耗的厉害，正好今天也是补一补。 “我有一个叔叔住在阿拉斯加州的安克雷，他在靠近北极圈的地方有一块牧场，那里有狩猎麋鹿的传统。”伊娃说，“要知道鹿睾是最优秀的猎人和最尊贵的客人才能享用的食物。” 我有些无语的看了一眼伊娃，心想着这是什么风俗，不是什么尊贵的客人都能够降的了这一口吧。 本来自 第195章 旧事重提 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 吃饱了饭食，大家都是精神了许多。 王妍和夏岚将剩下的鹿肉和内脏都是处理出来，准备带回黄金山谷。 我们围坐在一起，喝着水，聊着天。山风浮掠过脸庞，十分清朗舒爽。 太阳逐渐的朝着西面转移而去，昏黄的霞光铺盖住整片天空，一天的时光又是如此悄然而逝。 我们收拾起装备，掩盖住火堆，准备往黄金山谷运送竹料。 这些竹料一趟肯定是运送不完，明天可能还得忙活一阵子。 “大家量力而行，剩下的明天再说。”我说道。 说着，我便是将一堆竹料捆绑到一起。 王妍试了试重量，看着我心疼道：“太重了，你的身体能承受的了吗？” 我淡淡的笑了笑，说：“这点重量根本不算什么。” 说完，我一把便是提起了竹料，抗在了肩膀面。 "陆远哥，你好棒！"张喜儿很是兴奋的在一旁欢呼道。 我看着她笑了笑，说：“我先走，你们跟！” 话音刚落，我朝着伊娃看去，此时她也是扎了一堆的竹料，与我的重量相，毫不逊色。 伊娃在王妍她们不敢置信的瞩目之下也是将竹料抗在了肩膀，然后走到了我身旁。 “走吧。”伊娃说。 我看着她，淡然一笑。这点重量对于身体变异的我们来说根本不算什么。 我快步的在前面开路，王妍她们都是或多或少的拿着竹料跟在我们身后。 回到黄金山谷的时候，天色已经彻底的昏暗了下来了。 我们将竹料堆卸到一起，蒋丹丹直接将竹料甩给了我，皱着眉头不停的揉捏着自己的肩膀，看样子是累坏了。 让我有些意外的是这次蒋丹丹依然没有偷懒，运送回来的竹料的重量和王妍她们差不多。 林仙儿走过来帮着蒋丹丹揉捏起来，我下意识的看了一眼小仙女。 蒋丹丹瞪了我一眼，冷冷道：“陆远，你再他妈的盯着我家小仙女看，我把你的眼珠子给挖出来！” 张喜儿正好拿着毛巾走了过来，她给我擦了擦额头的热汗，冷冷的看了一眼蒋丹丹。 “蒋丹丹，请你注意一下你的说话方式，林姐姐可不是你的什么私有财产，别一口一个什么‘我的小仙女’！” “卧槽，张喜儿你什么意思！”蒋丹丹直接像是一只炸毛的猫，指着张喜儿喊道。由于她抬胳膊时用力过猛，直接便是岔气了。 我看了一眼张喜儿，最近这小妮子战斗力爆表，一句话把蒋丹丹给搞刺毛了，这已经是第二次了吧。 蒋丹丹捂着自己的胳膊，额头冒出细密的冷汗，张喜儿看着蒋丹丹狼狈的样子，幸灾乐祸的笑着。 “张喜儿，你这个小贱/货！”蒋丹丹忍着痛咬牙开口骂道。 张喜儿刚想要反击，我直接扯住了她的胳膊，说：“够了，别在刺激她了。” “陆远哥，我是看不惯她嚣张跋扈的样子，她以为自己现在还是那个高高在的大小姐吗！”张喜儿说，“而且她还处处的针对你，你又没把她怎样。” 张喜儿说到后半句的时候，声音越来越小，她看了一眼蒋丹丹，不禁捂嘴偷笑起来。 这个小妮子现在也是学会用暗话羞辱人了，蒋丹丹也是知道张喜儿在笑我和她酒后乱性那一次。 这几乎已经成为蒋丹丹心永远的痛了，她愤怒的瞪着张喜儿，一副恨不得将她撕成碎片的样子。 “你这个小贱/人，当初怎么不让野人把你给轮了，然后再生煮的吃了！”蒋丹丹道，“陆远这个白痴还傻乎乎的豁出命去把你救回来！” 我微微一愣，皱起眉头。张喜儿表情有些慌张，她冷冷的看了一眼蒋丹丹。 我看着蒋丹丹，问：“你这话是什么意思！” 蒋丹丹痛的皱着眉头，抿嘴笑道：“我什么意思，你该问张喜儿啊！” “丹丹，你够了！”林仙儿脸连忙制止了蒋丹丹继续说下去的意愿，“陆远当时怎么说的，不要再旧事重提了。” 张喜儿怒气冲冲的直接闯回竹屋去了，王妍她们看得这副场景也是诧异。 我看了一眼蒋丹丹，林仙儿下意识的挡在了她身前，一副生怕我伤害她的样子。 “你不是会按摩吗？岔气时间太长了人肯定不好受。”我看着林仙儿道。 林仙儿点了点头，扶着蒋丹丹找了一个凳子坐下，然后给她揉捏按摩梳理起来。 蒋丹丹冷冷的注视着我，似乎有千言万语一般，可是她现在选择了沉默，不打算再告诉我任何事情。 我心里乱糟糟的，王妍走到我身旁，问道：“你没事吧。” 我看了她一眼，摇了摇头，说：“没事，今天晚再熬煮一些羊奶吧，大家喝了也好睡个好觉。” 王妍点了点头，喊夏岚便是准备去了。我回到竹屋里面，看到张喜儿正趴在竹床哭泣着。 我轻轻的掩盖房门，坐在她身旁摸了摸她的头发，说：“你这是怎么了。” 张喜儿哽咽道：“陆远哥，我想起自己被野人抓走时的场景了，如果你当时没有出现，我可能真的死了。” 说着，张喜儿哭的更加厉害起来。她的身体微微颤抖着，似乎内心深处埋藏已久的恐惧又是悄然爬心头。 “咱们现在不是好好的，别哭了。”我安慰道。 张喜儿坐起身来，直接紧紧抱住了我。 她抽了抽鼻涕道：“我感觉当时把我击晕的是蒋丹丹，王妍姐再怎么心狠也不可能对我做出那样的事情！” 我微微一愣，拍着张喜儿的后背道：“事情已经过去了，还提它做什么？” 我拿过张喜儿手的毛巾，给她擦了擦泪水。她抬头看着我，双目微微红着，像是一只受了委屈的小花猫。 可能是喝了鹿血，又吃了鹿睾的缘故，见到张喜儿这副样子，我身下直接便是有了反应。 张喜儿似乎是看到了我的反应，咬着嘴唇道：“陆远哥，你？” 我很是尴尬的咳嗦了一声，说：“正常反应，今天下午吃的有些营养过剩了。” 张喜儿有些为难道：“陆远哥，要不我给你？” 说着，她便是准备伸手去脱我的裤子。 本来自 第196章 一些情趣 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我攥住了张喜儿的手，说：“没事，一会好了。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的” 张喜儿见我拒绝了她，表情有些失落道：“你打算今天晚去找王妍姐吗？” 我心下十分无语道：“没有，今天大家都十分累了，好好休息吧。” 张喜儿自然是不相信，微微眯着眼一脸怀疑的看着我。 我拍了拍脑袋，尴尬的咳嗦了一声，说：“有过这个念头。” 张喜儿淡淡一笑，揽住了我的脖子，看着我道：“陆远哥，你想要说，我不会怪你，今天晚我帮你约王妍姐。” 我看着笑嘻嘻的张喜儿，心不知道为什么有些苦涩。蒋丹丹刚才的话不知道为什么直接在我的耳边回响起来。 我心的疑问越发的浓重，可是问题到了嗓子眼，又是活生生的被我给重新给咽了回去了。 张喜儿见我微微有些出神，把额头顶在了我头，说：“陆远哥，你怎么了。” 我看着她，淡淡笑道：“没什么。” 说着，我不自觉的便是想要往她的嘴唇吻去，她有些迟疑的躲闪，但是还是被我给抓住了。 张喜儿被我吻得有些慌张，呼吸也是平时略微的沉重一些。 我身体里的血液开始加速运转起来，身感觉又烫又热。我的手探入到张喜儿的衣服里，揉捏起她的酥胸。 张喜儿发出小猫一般挠人心扉的呻/吟声，她被我吻得脸颊通红，身下不自觉微微颤抖起来。 我直接伸手探入她那里，出人意料的竟然干涩异常，刚才的颤抖也并不是因为她的身体有了何种反应。 张喜儿不知道为什么，一下子便是抽出了我的手，把我给推开了。 “喜儿，你？”我十分诧异道。 张喜儿捂着自己的脸，说：“陆远哥，我虽然也想，但是真的太累了。” 我前抱住了她，摸了摸她的脑袋，说：“要不找林仙儿给你看看。” 张喜儿摇了摇头，说：“休息几天能恢复过来，而且我大姨妈也快来拜访了我，这个时候我的身体是这样。” 我微微一愣，心脏不禁砰砰的跳动起来。 这个小妮子白天别看一副呆萌可爱的样子，夜里可又变成一副浪/荡骚媚的样子了，也是有勇气和胆量跟我尝试许多的新花样。 “没跟我做之前，你夜里自己也自/慰吗？”我看着张喜儿问道。 张喜儿脸颊瞬间涨的通红，她一把推开我，说：“只准你们男孩子撸管，不许我们女孩子自/慰吗！” 我忍不住笑了起来，张喜儿有些生气的看着我，臊的脖子根都是红了。 “陆远哥，你好坏！”张喜儿生气的坐起身来锤了我一下，“你自己今天晚自己解决需求吧，我也不帮你约王妍姐了！” 说着，张喜儿跳下床，离开了房间，独留下直接傻眼的我。 一番打趣之下，我的心情好了许多。我努力不让自己去想当时喜儿失踪的事情，将其重新的压回到了心底。 我来到院子里，王妍和夏岚已经熬煮好羊奶，张喜儿已经完全没有刚才哽咽哭泣的样子，抱着温暖的羊奶正在和王妍有说有笑。 “快过来吧，一起喝羊奶。”夏岚端着一碗羊奶走了过来。 我点了点头，来到王妍身旁坐下了，偷偷看了一眼张喜儿。 这个小妮子似乎故意忽略我一般，不停的和王妍说着话，也是不怎么搭理我。 这搞得王妍有些尴尬了，她看了我一眼，微微抿嘴笑了起来。 我把羊奶捧在手，面已经形成一层薄薄的奶皮。我用舌头一挑，直接吞入到口。 我喝了一口羊奶，暖流顺着喉咙滑入胃，使得我周身都是温暖起来。 山谷吹起一阵风来，晚山谷较冷，不过喝了羊奶之后身体在这种温度之下也是较舒服。 火堆烧着柴火发出噼里啪啦的声响，耳边萦绕着女人们交谈的话语，一切让人有一种昏昏欲睡的感觉。 王妍她们聊了一会，便是起身去泡澡去了。毕竟往回运送竹料的时候出了一身的汗，晚黏糊糊的也是睡不着。 我坐在竹桌旁，百无聊赖的敲打着桌子。王妍她们回来之后，林仙儿她们又是去洗去了。 现在我总是有一种女人们已经拉帮结派的感觉，以王妍为首的夏岚、张喜儿和伊娃似乎成为一帮，以林仙儿为首的蒋丹丹、幸子和李染染成了一派。 也有可能是我的错觉，毕竟一帮人聚在一起去洗澡也是不能太说明什么问题。 林仙儿她们也是洗完澡回来之后大家便是都回屋休息去了，王妍临走的时候偷偷给了我暗示。 张喜儿这个小妮子虽然跟我置气，但是心底还是十分疼爱我的，她还是帮我约了王妍。 我去到温泉之后，脱光了舒服的泡起了澡。不一会王妍便是来了。 我有些期待的转身趴在石头，淡淡的笑着看着她。 可能是羊血和羊睾的威力太大，只是看着王妍被牛仔裤勾勒出丰韵性/感的屁股与大腿，我身下已经是昂首挺拔起来。 王妍在我身旁坐下，摸了摸我的脑袋，问道：“陆远，你跟喜儿没事吧。” 我长舒了一口气，说：“没事。” 王妍皱了皱眉头，很明显不太相信我的话，毕竟没有一个女人愿意主动的把自己的男人推给另一个女人。 “她这几天身体有些不舒服，做不了了。”我说，“老毛病。” 王妍抿嘴淡淡的笑了起来，很是好的问道：“什么毛病，竟然会做不了？” “喜儿来大姨妈的时候会很干。”我说，“而且次我们可能真的闹过头了。” 王妍看着我，问道：“到底有多疯狂，喜儿竟然会害怕？” 我转过身，长舒了一口气，王妍脱下了衣服，也是走到了温泉里面，抱住了我。 我温柔的轻轻触碰抚摸着她的身体，不一会她的双眸便是变得迷离起来。 一切都是自然而然的发生，我温柔的对她，她用身体本能的反应不停的回应着我 本来自 第197章 另一个人 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我和王妍缠/绵了几次，将身体内的火气一泄而尽。 王妍脸颊通红，一脸幸福满足的靠在我的肩膀之。 “今天晚回来的时候，蒋丹丹又怎么招惹喜儿了。”王妍说，“我第一次看到喜儿这样。” 我长舒了一口气，说：“没什么，蒋丹丹的嘴有点贱，旧事重提了。” 靠在我肩膀的王妍突然提起头看着我，我看她如此反应，心有些不解。 “蒋丹丹说什么了？”王妍问。 “一些屁话，勾起了喜儿的回忆。”我说，“毕竟当时她差一点被阿托部落那帮野人给活祭了。” 王妍有些紧张的咬住了指头，皱着眉头看着我道：“陆远，这件事情你有往深了想吗？” 我捧着温泉，洗了洗脸说：“我不敢往深了想。” 王妍看着我，长舒了一口气。她重新靠到我的肩膀，也是不再说这件事情。 我们有一句没一句的聊着，享受着此时此刻的温馨，不知不觉之间，时间已经有些晚了。 见得时间已经很晚了，我们便是离开了温泉，牵着手朝着竹屋走去。 刚是走到一半，我的耳朵里突然钻入一阵酥/麻甜腻的呻/吟声。 我的脑袋像是嗡的一下被狼锤给砸了，能够发出这种声音的只有李染染了。 声音十分的微小，还有有着几分拒绝与抵抗。李染染似乎在刻意的压制自己的情感。 我下意识的停下了脚步，王妍很是诧异的看向我，“怎么了？” “你没有听到吗？”我看着她问道。 王妍仔细侧耳听了一会，紧皱起眉头道：“不会吧。” 我的好心立马便是攻占了理智的高地，抬脚便是准备朝着声音来源处去。 王妍一把便是扯住了我，说：“陆远，这样不好吧。” “捉贼拿脏，捉奸拿双。”我笑道，“我想看看蒋丹丹到底有什么本事把染染妹子也是给掰弯了。” 王妍看着我，很是无奈的笑了笑。她知道我跟蒋丹丹不对付，正好趁着这个机会也是抓住蒋丹丹一个把柄。 我扯着王妍的手，带着她躬身偷偷循着声音找了去。 当我们来到山洞出口的时候，眼前的一幕彻底让我们愣住了。 林仙儿把李染染压在身下，不停的亲吻着李染染的脖子。她的手很是熟练的揉捏着李染染酥胸，另一手抚摸着李染染身子，似乎在寻找着她的敏/感部位。 李染染紧紧的攥着拳头，略带反抗的捶打着林仙儿，她闭着眼睛皱着眉头，低沉的呻/吟着。 我下意识的想带着王妍赶紧离开这个地方，可是李染染还是看到我们了。 “陆远哥，你们！”李染染突然喊道。 林仙儿停滞了一会，然后动作突然变得激烈起来，似乎打算霸王硬弓，也是不准备搭理我们。 李染染忍受不了林仙儿的这种爱意，一把便是推开了她。 她站起身来双手护着自己的凌乱的衣服直接跑到我身后躲了起来。 林仙儿愣愣的坐在地面之，她捋了捋凌乱的头发，抬头看向了我。 我看着眼前的小仙女，心像是被刀子狠狠的扎了一下，这完全不像是我认识的小仙女。 “陆远哥，带我回去。”李染染扯了扯我的肩膀，轻声道。 我看了一眼王妍，说：“你先带着她回去吧。” 王妍点了点头，带着李染染朝着竹屋那边走去。李染染三步一回头，看一眼我，看一眼林仙儿。 我来到林仙儿身旁坐下，她低垂着眼眸，不停的捋着自己额前的头发。 “什么时候的事情？”我问道。 林仙儿看着我，说：“你指的是什么？” “女人，发现自己真的喜欢女人。”我说。 林仙儿抿嘴笑了笑，我看着她完美的侧颜，竟然发现平时仙气满满的她也有着如此邪魅的一面。 “没有，我也不知道。”林仙儿双眸迷茫道。 我紧皱起了眉头，很是自责的砸了砸脑袋。 我从未想过小仙女真的会变成这个样子，而这一切的源头是当初我的那个谎言！ “能告诉我为什么吗？”我说。 林仙儿冷冷的看着我，说：“陆远，你他妈以为你是谁！我为什么要告诉你！” 我看着林仙儿，心冷然，说：“你知道吗？你现在很像蒋丹丹，算是再迷茫，你也不能把自己给搞丢了吧！” 林仙儿陷入了沉默，她捂着脑袋，低下头。 一滴滴眼泪落在了地面，乌黑的长发遮住了她此刻的表情。 我坐在她身旁，一言不发。若是有人此时在一边看着，肯定是一副狗血的男默女泪的画面。 “为什么，当时为什么要为我挡子弹。”林仙儿说。 我看着她，下意识的想要抱住她，但是提不起那股子勇气。 对待王妍和喜儿，我从来也是没有产生过这种无力感。 “如果你死了，我感觉自己会彻底疯掉。”我说。 林仙儿擦了擦眼泪，抬头看着我道：“你这算是什么？你问过我的意见吗！我死不死好像跟你没有多大关系吧！” 我看着她，心更加苦楚酸涩，说：“你这又算是什么？” “这个世界有时候是很不公平。”林仙儿说，“凭什么男人可以三妻四妾，圈养情/人，女人一旦出/轨要遭人唾骂！” 我看着林仙儿，她的双眼已经哭红了，脆弱的让人难受。 “这根本不是你的理由。”我看着她道。 林仙儿冷冷的笑了笑，说：“我最讨厌你这样，凭什么你能这么了解我！” 我陷入了沉默，不再说话。 “陆远，你可以跟喜儿睡，可以跟王妍做，甚至于跟小艾和伊娃都说不清楚。”林仙儿说，“你能告诉我为什么你可以如此的心安理得吗” “你想知道答案，所以才对李染染做那样的事情？”我有些可笑的看着林仙儿。 林仙儿犹如一个孩子一般瞪着我道：“是啊，凭什么你可以，我不可以！” “你只不过是在跟我置气罢了！”我说。 林仙儿看着我，咬牙切齿，说：“陆远，你知道我现在有多恨你吗？” 本来自 第198章 自我惩罚 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我看着她的眼睛，彻底的愣住了。 “我恨你，因为大脑几乎无时无刻都在想着你。” 林仙儿擦了一把眼角了泪水，可是泪水还是止不住的从眼角滑落到下巴。 “这种情况在你为我挡下那颗子弹子之后变得更加严重，甚至于和丹丹做的时候脑子里面也是你！” “我不停的和她尝试，我妄图用她带给我愉悦感忘掉你，可是根本不行。” “我甚至于恳求她再用一次香水，那样起码我可以沉沦在欲/望的海洋里，哪怕一秒，暂时的让大脑忘记你！” “我十分厌烦这样的自己，我更想不明白自己为什么会这样！” “我受够了，我真的受够了！” 林仙儿的眼睛红肿起来，眼泪像是泄了闸的洪水一般哗啦啦的淌了下来。 我伸手准备去给她擦眼泪，她一巴掌便是把我的手扇到了一边。我的手背直接红了一片。 “如果说人不一定认识人，但是灵魂一定认识灵魂。”我看着她说，“这是我对你的感觉。” “陆远，你可以为我做出改变吗？”林仙儿面带憧憬的看着我道。 我想要张口回答她，可是话语到了嗓子眼彻底的噎住了。 我感觉一股苦涩的味道在舌后根疯狂的分泌，像是被人活生生的塞了一根黄连。 这是一个无法做出选择的必做题，我在乎的人总会有人受伤。 林仙儿止住了哭泣，她很是失望的擦了擦眼泪，站起身来拍了拍屁股的泥土，一言不发的离开了。 我看着她的背影，酸涩与苦楚在我的体内开始不停的混搅起来。 我突然感觉自己像是一滴黑色的墨水，突然落入到林仙儿纯白的世界之。 这种情况只会有两种结局，我为她做出改变或者她为我做出改变。 现在而言，我们即使知道对方心所想，但是谁也是不愿意迈出那一步。 更加要命的是我们似乎也不能迈出那一步了。不管是谁，我们还会牵扯到身边的人受伤。 我仰头望向天空，寄希望于时间能够给我一个答案。 我恍惚间也明白了蒋丹丹为何会如此的针对我，当时她醉酒时与我说的话语心也算是明了。 想必她已经恨死我了，毕竟自己爱的人心却是想着另一个人。 这种痛苦和憎恨根本不会受到性别的限制，这是爱情里面的通用法则。 蒋丹丹开枪射杀我也好，算计我也好，我心终于也算是有了一个答案。 在她的眼，林仙儿是纯洁世界的仙子，根本容不得我这种浊世男子的任何玷污。 我坐在原地，愣愣的发呆，脑子里还在不停回响着林仙儿的话。 我努力的压制自己的情绪。我感觉它一旦发泄出来，我离理智崩溃的边缘不远了。 我似乎已经忘记了时间的存在，当我再次回过神来的时候，犹如黄粱一梦，天已经蒙蒙亮了。 我抬头看去，两道熟悉的身影正坐在我身前不远处。 我微微一愣，站起身来朝着她们两个走去，王妍抿嘴笑着看着我，张喜儿靠在她的肩膀呼呼大睡着。 “等了我一夜？”我一张口，声音沉重且异常沙哑。 王妍点了点头，说：“我和喜儿担心你，所以在这里陪着你。” 张喜儿猛地打了一个喷嚏，直接把自己给搞醒了。 她揉着惺忪的睡眼，看着我道：“陆远哥，你没事吧。” 我看着她呆萌的样子，心不觉的轻松了许多。 我摸了摸她的脑袋，说：“让你担心了。” “王妍姐说你在思考事情，到底是什么事要想一夜啊？”蒋丹丹打了一个哈气道，“关于林姐姐吗？” 我点了点头，很是无奈的叹了一口气。 “如果天给我和林仙儿一些不一样的安排，或许事情也不会发展到这一步。”我心想道，“当我们都是回过味来，明白彼此对于对方的意义的时候，为时已晚，更何况我们谁也不会为彼此再做出改变。” “陆远哥，其实也没有什么好唉声叹气的。”张喜儿说，“有机会和林姐姐睡一觉，一切事情自然而然的也得到了解决，身体永远是最诚实不会撒谎的东西。” 王妍抿嘴笑着看着张喜儿，颇为赞同点了点头。我心则是一阵的无语。 以林仙儿的脾气，我现在如果真的跟她睡了，接下来会发生什么我简直不敢想象。 一阵山风吹来，张喜儿冻得浑身瑟瑟发抖起来，我脱下了自己的外套，给她披了。 “我已经没事了，趁着天色还早，你们回去补一觉吧。”我说。 王妍很是担心的看着我道：“你要去干什么？” “我肯定是睡不着了，打算去竹林先把竹料运送回来再说。”我说。 说完，便是转身进入了山洞，离开了黄金山谷朝着竹林那边去了。 这次我一次性来了昨天多三倍的重量直接抗在了身。这差不多正好是我可以承受的极限。 我背着往回走，保持着较快的速度。 我来来回回的差不多重复了十趟，把自己累得是精疲力尽才是罢休。 夏岚她们醒来的时候见到院子里面堆得老高的竹料都是一副目瞪口呆的样子，我坐在竹料旁边，不停的喘着粗气。 伊娃很是不解的看着我，她来到我身前道：“算是身体变异，也扛不住这么高强度的工作。” 我笑了笑，说：“我故意的，算是给我自己一点自我惩罚吧。” 我消了消汗，疲惫感慢慢的涌到我的脑袋，似乎有千斤重的物件压在我脑袋一般。 我回到了自己的房间之，还没来得及床，一头便是扎倒在地，彻底的沉睡过去。 一切的纷杂与愁思被疲惫所席卷，想必一觉过后，生活又会恢复以往的波澜不惊。 本来自 第199章 烟消云散 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 人在迷茫的时候极其容易走极端，而悲剧往往也会在这种时候发生。 尤其是喜欢钻牛角尖的人，会有一种蚂蚁在心噬咬的感觉。 我是这样的人，但庆幸的是我的理性往往能够战胜偏执。 我会让自己进入睡眠状态，第二天早醒来的时候一切也都烟消云散了。 但我这一觉睡得时间有点长了，整整一天一夜。 清晨醒来的时候，我感觉自己的身体空空如也，完全没有了昨日呆坐在山洞出口时的沉重。 张喜儿趴在床头，鼻子里发出轻微的打鼾声。我坐起身来，揉了揉肩膀，拍了拍脑袋。 我轻轻的下了床，生怕吵醒了张喜儿，又是把床的毛毯扯来给她盖在了身。 张喜儿在熟睡下意识的摸了摸床，她见得没有摸到我，突然惊醒。 “陆远哥！”张喜儿抬起头来，一脸紧张的表情。 “你怎么了？”我诧异道。 张喜儿循声看了过来，见我站在她身旁直接便是抱住了我的腰。 “陆远哥，你不能丢下我，绝对不能去做傻事！”张喜儿紧张道。 我有些无语的摸了摸她的脑袋，说：“瞎说什么呢，我怎么会想不开。” “夏岚姐说你现在这种状态很容易走进死胡同！”张喜儿说。 我微微一愣，果然什么事情都是瞒不过夏岚的眼睛，不愧是市公司的总裁。 “放心，我已经好了。”我笑着道。 张喜儿抬头看着我，一脸怀疑的说道：“你真的好了？” 我点了点头，脑海之突然划过了林仙儿那张哭的泪雨梨花的面庞。 “林仙儿没事吧？”我问。 张喜儿抬头看着我，迟疑了一会。 “陆远哥，你都这样了，为什么还要想着她！”张喜儿略带吃醋道。 我看着她，问道：“她现在怎么样了？” “昨晚蒋丹丹和她又是闹腾了一夜，吵得我们根本睡不好觉。“张喜儿道，“她们真的是太过分了，蒋丹丹这样也算了，林姐姐也这样！” 我看着张喜儿没好气的样子，不禁长舒了一口气。 怕她们不闹腾，有动静说明林仙儿已经没事，她只不过是在用自己的方式发泄情绪而已。 张喜儿一脸不解的看着我，我揉了揉她的脑袋。 院子里面传来忙活早餐的声音，我一天一夜根本没有吃东西，肚子也是开始咕噜噜叫了起来。 “陆远哥，王妍姐好像给你熬了肉羹，很香的。“张喜儿很是羡慕的说道。 我看着她那馋嘴的样子，淡淡的笑了起来，心情也是不自觉的舒畅了许多。 当我们离开房间，来到院子里面的时候，王妍她们已经准备好早餐。 我扫视了一眼四周，并没有发现林仙儿和蒋丹丹的身影。 “陆远，过来吃饭。”王妍很是温暖的笑道。 我点了点头，带着张喜儿在她身旁坐下了。 夏岚给我们盛了肉羹，里面除了香喷喷的猪肉和大米之外，还有一些绿色的野菜。 “王妍昨天下午专门出去给你挖的。”夏岚笑道，“我们跟着你都是有口福了。” 我和王妍相视一笑，一切都在不言之。 我正是准备敞开胃口，大吃特吃，蒋丹丹突然推门走了出来。她不停的打着哈气，样子十分疲倦。 林仙儿紧跟在她身后，面容有些憔悴。她那精致的脸突然多出两个暗淡的黑眼圈让人感觉十分的突兀。 我看着林仙儿，微微愣着神。她一如既往的看了我一眼，脸色冷然，面无表情。 我们的关系似乎又是重新回到当初那个冰冷的起点。 蒋丹丹坐下之后，别有意味的看着我道：“陆远，我还以为你永远都醒不过来了呢。” 我看了一眼蒋丹丹，说：“放心，我还舍不得永远睡过去。” 蒋丹丹撇了撇嘴，一脸不屑一顾的表情。 林仙儿看了一眼李染染，此时李染染正埋头喝着肉羹，似乎是有意在躲闪林仙儿的目光。 我也是不知道林仙儿现在到底是怎么想的，她还打算继续掰弯染染妹子吗？ 而且我心也是不解，难道蒋丹丹不知道这件事情吗？ “陆远哥，竹料已经差不多准备好了，我们可以搭建厨房和餐厅了。”张喜儿说。 我看了一眼堆在远处的竹料，收拾了一下自己乱七八糟的思绪。 “我知道这几天大家都很辛苦，但是谁也不想一直像现在这样在院子里面吃饭吧。”我说道。 王妍她们都是点了点头，蒋丹丹打着哈气，眼睛盯着一个方向发呆，根本没有在听我说话。 “现在的努力，是以后的幸福。”我说道，“继续努力干活吧！” 我们吃完了早餐，便是忙活着开始用竹料搭建厨房和餐厅。 我很是自觉的将指挥权交给了幸子，毕竟我们这群人之只有她拥有丰富的结构学知识，知道如何搭建出结实的房屋。 仓库里面的工具应有尽有，竹子的深加工过程也是十分的方便。 我们采取榫卯结构连接固定竹子，基本能够做到不用钉子和绳子。 幸子统一调度着我们所有的劳动力，一切都进展的十分的顺利。 午时分我们简单的休息了一下，吃了一些前天下午剩下的鹿肉，然后又是开始继续忙活起来。 黄昏时刻，我们终于是把简易的结构搭建了出来，剩下的便是不停的往里面填补竹料。 我们商量着做几口铁锅，再用黏土垒砌小灶台，这样厨房也像个样子，以后王妍她们烹饪食材的手法也是能够多一些。 夜幕降临，我们围坐在火堆前吃着晚饭，听着幸子接下来的统一调配。 我带着王妍、夏岚和张喜儿以及伊娃继续盖造竹屋，林仙儿带着蒋丹丹和李染染一起去大湖炼铁造锅。 李染染听自己和林仙儿以及蒋丹丹分到了一组，脸色有些不好看。 王妍自然是知道她现在的难堪，主动提出来道：“炼铁太辛苦了，我和染染妹妹换一下吧。” 李染染很是感激的看向了王妍，林仙儿盯着火堆，似乎这一切跟她毫无关系一般。 幸子下意识的看了我一眼，我点了点头道：“也好。” 本来自 第200章 心中不解 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 晚餐结束之后，大家各自泡过温泉便是去睡了。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的 我昨天休息了一天一夜，身子算是彻底的歇了过来，现在也是全无睡意。 我坐在院子里面，仰头呆望着星空，思索着最近发生的事情。 石林里面的壁画萦绕在我的脑海久久不能散去。 我尝试着将其与山洞穹顶的那副壁画联系到一起，不停的思虑，甚至于一个微小的细节我都是不愿意放过，结果却是一无所获。 除了那道白光，我根本提取不出任何可以帮助我们离开这座岛屿的有用信息。 我正是想着心烦的时候，李染染推开竹门走了出来。 “陆远哥，这么晚了，你还不睡吗？”李染染问道。 我伸了一个懒腰，说：“昨天睡了一天一夜，现在一点都不困。” 李染染点了点头，然后在我身旁坐下了。她表情略微紧张，眼神也有些飘忽不定，手指杂乱的勾在一起。 “怎么了？”我问。 “嗯？”李染染一副心不在焉的样子。 我见她如此，问：“是因为林仙儿的事情吗？” 李染染十分羞涩的低下了头，不敢抬头看我。 我叹了一口气，心也是无语。不管怎么样，林仙儿不应该再把李染染也是牵扯到我们的事情之。 “陆远哥，我一直很好，你跟林姐姐到底是什么关系？”李染染似乎是鼓足了勇气，问道。 我微微一愣，沉默了一会。是呀！我他妈现在跟林仙儿算是什么关系？ 恋人？肯定不对，人家跟蒋丹丹睡一起呢！ 仇人？也是不对，世界哪有为仇人挡子弹的傻子！ “我也说不清楚，可能连我自己都没有搞明白吧。”我说。 李染染看着我，说：“我能看出林姐姐特别喜欢你，但是她跟蒋丹丹又是那样，我真的糊涂了。” “你呢？”我说。 李染染下意识的咽了一口唾沫，她的眼神有些躲闪道：“陆远哥，你指的是什么事情？” 我淡淡的笑了笑，看着她道：“你知道我说的是什么事情。” 李染染的脸一直红到了脖子根，她沉思了一会，说：“林姐姐很好，可是我不喜欢她那样对我，甚至十分反感，可是” “可是什么？”我看着她说道，“是不是对林仙儿还有另外一种特别的感觉？” 李染染有些意外的抬头看着我，说：“陆远哥，你？” “凡事没有绝对，不然你现在也不可能这么苦恼。”我说。 李染染长舒了一口气，说：“虽然我极力的想要反抗，可是我内心深处却有那么一种期许感。” “你厌恶林仙儿对你这样，可是你内心深处还有期待。”我说，“所以你现在很矛盾，更不知道自己以后该怎么面对她。” 李染染点了点头，一脸迷茫道：“我哥哥已经死了，在这个世界我已经没有其他的亲人了。” 说着，她似乎是想起了伤心事，低垂着眼眸，泪水浸湿了眼眶。 “陆远哥，虽然幸子的计划有可能成功，但是几率实在是太小了。”李染染说，“即使她找齐了材料，做出了信号放大器，到时候外面恐怕已经有两三年了吧。” 我看着李染染，也是没有想到李染染平时一脸甜美的小姑娘心里竟然也装着这么多的事情。 “芳岛家的人真的能找来吗？”李染染说，“即使找来了，他们会带我们离开吗？” “所以呢？”我问道。 李染染长舒了一口气，说：“希望越大，失望越大，我不喜欢这样，心里已经做好在这座岛屿呆一辈子的打算。” 我长舒了一口气，说：“你应该相信幸子，相信我。” 李染染有些愣神的看着我。我叹了一口气，其实我自己都是不相信幸子，又怎么要求别人去相信她。 “陆远哥，我现在特别怀疑自己是不是跟林姐姐她们一样了。”李染染说。 “你站起身来。”我看着她道。 李染染站起身来，很是不解的看着我。 我也是站起身来，将她揽在怀，低头吻在了她的嘴唇。 李染染直接被我给吻傻了，她挣扎着想要推开我，但我却是死死的抱住她，手已经开始抚摸揉捏起她的小白/兔。 只不消一会功夫，李染染便是在我怀里变得酥软无力。她的呼吸变得沉重，舌头竟然也开始迎着我的挑逗进攻起来。 我见得她的情绪已经被我撩/拨起来，便是又轻轻的放开了她。 此时她还是紧张的闭着眼睛，脸颊已经红带粉，一副若有所失的样子。 “你自己想一下，是不是我吻你的时候感觉更加强烈？”我重新坐回到竹凳道。 李染染咽了一口唾沫，睁开眼睛愣愣的看着我，似乎是在回味着刚才那种感觉。 “陆远哥，你好过分！”李染染回过神来，拍了拍自己的胸口，缓了口气道。 “明白了吗”我说。 李染染点了点头，她还是有些不解道：“可是为什么我心会对林姐姐产生那种期许感。” “在这个世界，并不是只有男人与女人之间可以互相吸引，男人同样可以吸引男人，女人同样可以吸引女人。”我说，“大家都有这种感觉，或多或少而已。” 我看着她道：“再说小仙女这么优秀，恐怕女人也无法抗拒她那种强大的吸引力吧。” 李染染点了点头，问：“可是以后我该怎么面对林姐姐啊？” “不需要强迫自己接受什么，顺其自然，遵循自己本心好。”我说，“最好找她谈一谈，这时解决问题的最好方法。” 李染染长舒了一口气，心的疙瘩算是解开了一半。她拄着下巴看着我道：“陆远哥，你好像懂得很多呀。” 我苦笑了一声，脑海之浮现出林仙儿的脸庞。局外人总局内人看的清楚。 倒是我现在和林仙儿的关系一塌糊涂，谁来给我解惑一下。 “陆远哥，你也别伤心，时间总会告诉你答案，或早或晚而已。”李染染说道。 我看着她，淡然一笑，这小妮子倒是开始安慰起我来了。 本来自 第201章 一场小雪 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 即使生活有再多的烦恼和苦楚，该继续还是得继续。 我们按照预定的计划分工行动，整栋竹屋慢慢的也开始成型，林仙儿她们炼制铁锅的工程也是顺利的进展着。 忙碌的日子里时间总是过得很快，转眼间十二天已经悄然而逝。 整个一月份我们即将度过一半多的日子。一如伊娃说的那样，气温在不断的下降，我们都是添补了衣服。 即使如此，我们的竹屋还是按计划在一月旬左右造完了。 外形虽然和两位冒险家们留下来的竹屋差不多，可是内部结构和结实程度绝对可靠，毕竟是在幸子这位智力近似于妖孽的家伙的指导下完成的。 我们在内部用竹子一共分隔出两个大空间，一个当做餐厅，一个当做厨房。 餐厅里面有一张足够装下十个人吃饭的大长桌，十把用竹子做成的椅子。 桌子有两个镶金的铁质烛台，这可是林仙儿的杰作，十分的漂亮。 仓库里面还储存着用鲸油制作出来的蜡烛，也是没怎么使用。而有了烛台这件方便的物件，以后晚吃饭可以用蜡烛照明，进餐的氛围也会更加的浪漫。 想想我自己一个大男人和八个大美女一起进行烛光晚餐，怎么想都是一件幸福到要死的事情。 除了这些物件，餐厅里还添置了一个竹橱，用来放置锅碗瓢盆等吃饭用的家伙。 厨房相较于餐厅可简单多了，三个用黏土垒砌而成的灶台，做饭用的铁锅、铁铲和铁勺，归置食物和装水用的陶瓮。 也算是齐备，像是个厨房的样子，灶台的通风性和聚温性很好，以后王妍她们做饭的时候也是能够简便一些。 竹屋完成之后，我们其乐融融的吃了一顿烛光晚餐，蒋丹丹一如既往的怼我，我早已习以为常，不跟她计较。 不过张喜儿似乎拿着怼蒋丹丹这件事情当成了乐趣，主动给我撑腰抱不平。 我们也是抱着看热闹的心情看着她们两个互怼，也算是给我们的烛光晚餐增添了一些乐趣。 我们的晚餐刚刚结束，一场纷纷扬扬的小雪便是飘落下来。 山风轻轻吹过，似乎能将这些雪给吹散。老天爷下的这场雪有点过分温柔。 是夜，气温开始快速下降，我们将全部的毛毯都是翻了出来，盖在了身。再加身子底下都是垫着干草，面再铺一层兽皮，也是能够保存住温度。 张喜儿似乎特别怕冷，在我的怀里瑟瑟发抖。没有办法，我们只能脱光了相互抱着彼此，这样也算是能暖和过来。 如此亲密的肌肤接触，身的寒意慢慢被欲/火所掩盖，张喜儿也是不老实的捉弄我，看样子她的身子已经是恢复，不免又和她敦伦一番。 这小妮子也是有着一股子久旱逢甘霖的疯狂，声音一潮高过一潮。 为了不打扰人家睡觉，我只得是捂着她的嘴，提醒她克制自己的情绪。 不过这个小妮子也会找克制自己的方法，喊倒是不喊了，直接在我的手背留下了一道深深的牙印。 第二天早晨醒来的时候，幸子她们都是朝我投来审视的目光。 即使昨天晚再怎么注意，动静肯定是会有的，毕竟这些竹墙可是不怎么隔音。 张喜儿也是知道害臊，直接躲到了我身后。 我只得是尴尬的厚着脸皮跟人家说一声道歉，毕竟已经影响到人家睡觉了。 我们一起出了竹屋，门口的雪积了薄薄的一层，太阳已经从云朵之探出头来，气温变得更冷了。 张喜儿抱着胳膊，呼出一阵冷气。我抱着她，暖着她的手。 当她看到我手背的牙印时，抿嘴笑了起来。 “陆远，大清早给我们喂狗粮，有些不好吧。”幸子有些看不惯道。 我笑了笑，然后牵着张喜儿的手去到了餐厅。王妍和夏岚已经准备好热喷喷的羊奶和番薯。 早餐虽然十分的简单，不过也还算是营养丰富，羊奶可以给我们补充足够的蛋白质。 我们已经好几个月没有吃咸菜和馒头，倒是有些想念这两样以往总是出现在早餐里面的食物。 我们吃了一会，蒋丹丹才是牵着林仙儿的手走进来。自从那晚我和林仙儿闹翻之后，两人的关系似乎变得更加亲密了。 李染染主动给林仙儿和蒋丹丹端了羊奶和送了番薯，林仙儿抿嘴笑着看着李染染，点了点头。 她们两人的关系似乎已经恢复如初，应该是我跟李染染谈过之后，她听了我的意见去找小仙女谈了一下。 我长舒了一口气，除了我把小仙女重新掰回来的希望越来越渺茫，其它所有的一切似乎都十分的和谐。 早餐结束之后，我们便是商量着到山洞晒盐的事宜，毕竟一月份已经过去一半多了，还要准备好这个月底四个部落的粗盐。 山谷同样也是离不开人，畜牧场每天都要打扫照看，一场初雪过后，兔子们和山羊们似乎都是开始发情交/配，还有不少已经怀新的小生命。 山谷的事宜王妍和夏岚较熟悉，再加张喜儿，三个人留下来照看是没有问题的。 搭建竹屋的事情可以暂时告一段落，毕竟天气实在是太冷，我打算和伊娃前往西部的海底洞穴探查一下。 幸子想要去飞机残骸那里探寻一下，看看有没有可以用的的零件。正好她可以跟着林仙儿她们一起过去，毕竟她和李染染也不是很熟悉山洞那边的情况。 如此把事情定下来之后，我和伊娃前往西部的海底洞穴探查壁画，顺便探查一下小岛西部的地形和资源。 林仙儿她们则是先忙活着去晒盐，我和伊娃这边结束之后便是过去找她们，运送一些稻米回黄金山谷。 王妍她们留下来照看黄金山谷里面的畜牧场。 我们散去各自忙活起自己的事情来，喜儿帮着我收拾着装备，看向伊娃的眼神满满的都是戒备。 我很是无语的在她额头弹了一个脑瓜崩，说：“你这干什么呢！” “陆远哥，你给记住，千万不能在外面偷/腥，我和王妍姐都在家里等着你回来交公粮呢！” 张喜儿偷偷的在我的腰间肉掐了一下。 本来自 第202章 西部资源 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我紧皱起眉头，看了一眼伊娃，痛的我也是不敢出声。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 说实话，伊娃的身材丝毫不逊色于王妍她们五个人的任何一个，包括林仙儿，甚至她的身体还拥有一种独特的线条美感。 若是说作为一个正常男人对这种女人产生不了某种冲动，要不是本身能力不行，要不是性取向有问题。 张喜儿嘟着嘴看着我，似乎已经猜出我心所想，又是在我的腰间肉狠狠的掐了一下，痛的我直倒吸冷气。 我和伊娃收拾好装备，告别了众人便是朝着小岛的西部进发。 由于海拔的缘故，山脊积了薄薄的一层雪，覆盖住了矮草，踩在面吱吱作响，极其容易滑倒。 太阳光的照射使得薄雪的融化速度加快，气温不断的下降，冻得我的手有些发麻。 我们小心翼翼的行进到小草原，这里已经看不到雪了，冻麻感也是消失不见。但是草叶和树叶都是沾着潮湿的露水。 “昨晚小岛应该下了一场小雨，黄金山谷由于海拔太高，雨变成了雪。”伊娃停下脚步，擦了擦额头的热汗道。 我也是停了下来，环顾了一眼四周，许多颜色鲜艳的蘑菇在枯木钻了出来，也是不知道能不能吃。 “这种天气也不知道会持续多长时间。”我有心担心道。仓库里面还有准备耕种的作物种子，别是捂着发霉长芽了，如此可糟了。 “一月份的天气是这样，前年绵绵细雨下了整整一个月。”伊娃看了我一眼说，“二月份气温会回升，和其它月份一样。” 我很无奈的笑了笑，包围住这座岛屿四周的黑色恶魔已经够诡异的了。 这天气也是，跟热带雨林气候靠不，季风气候也不靠边。 我们休息了一会，便是继续的朝着西部海岸进发。这边的树木起东面的树木要稀疏许多，常绿乔木类的树木见多。 除此之外，我还发现了许多可以食用的野菜。例如蕨菜、拳头菜、莴苣、鸡毛菜，树木稀疏的枝叶给这些野菜提供了享受阳光的机会，适宜的温度和湿度促使着这些野菜成片成片的成长起来。 我们下到一定海拔之后，这些野菜便是消失不见，常绿乔木开始减少，雨林类缠满藤蔓的高大古树重新占据视野。 我想起伊娃曾经告诉我西部拥有十分丰富的香料资源，便是问道：“你不是说西边有香料吗？” 伊娃看了我一眼，说：“有是有，你想去香料林吗？今天晚可赶不到海底洞穴那里了。” 我笑了笑，说：“我们有的是时间，不用着急的。” 伊娃点了点头，带着我朝着西偏北的方向找去。我们大约在下午三点钟的时候到达了那里。 一大片肉蔻林出现在我的视线之，面结了满满当当的肉蔻。 “顺着肉蔻林往海拔高的地方走，有一片茴香和草果。”伊娃说，“除了这些之外，那里还生长着一些韭葱和荠菜。” 我很是兴奋的点了点头，以后有了这些东西，我们的食物不会那样的单调了。 我迫不及待的摘了一些，打算今天晚熬水喝，应该会十分的鲜美。 我跟着伊娃在肉蔻林附近仔细的勘察了一遍，运气不错还狩猎到三只锦鸡。 天色渐渐变得昏暗起来，太阳即将重新坠入大海。 我和伊娃找了一处平坦开阔的地方升起了火堆，将两只锦鸡处理好之后便是烤制起来。 倒是我们没有带熬煮的器具，如果有的话用肉蔻熬煮鸡肉，肯定特别的鲜美。 虽然有些失算，但好在拿着锡盒，可以用肉蔻熬煮一些汤水。 我也是不敢多放，毕竟这玩意吃多了也会引起毒反应，如出现神志昏迷，瞳孔放大等病状，一不小心吃多了致死都是有可能。 夜幕逐渐拉下，两只锦鸡已经被烤制的酥黄娇嫩，肉蔻汤也是熬煮的差不多了。 我和伊娃一人一只锦鸡，喝着鲜美的肉蔻汤，把肚子吃了个浑圆饱。 “真想再多喝点。”伊娃喝掉了最后一口肉蔻汤道。 我看着她，淡淡的笑了笑，起身又是找来一些柴火，填补到了火堆里面。 火焰烘烤着我的脸庞，热乎乎的十分的舒服。 伊娃伸了伸懒腰，一对浑圆饱满的酥胸透过衣服映衬出来，我看着不禁有些愣神。 可能是酒足饭饱思淫/欲的通病，我的身下直接便是有了反应。 伊娃打了一个哈气，看到我在愣神，便是笑道：“想什么呢？” 我回过神来，有些尴尬的挠了挠额头，总不能跟人家说我刚才在盯着你的胸看吧。 “没什么，小艾不是说要邀请我们去参加宴会吗？”我说。 伊娃点了点头，说：“你应该会喜欢那样的宴会。” 我微微一愣，问道：“什么意思？” “没什么意思，你们不也是去过诺提部落，它们的宴会套路都差不多，美食、酒水、交/配！”伊娃说道。 我很是尴尬的咳嗦了一声，脑海浮现出次七日祭结束后，诺提部落举办的狂欢盛会。 这不想不要紧，一想身下更加难受起来。 伊娃似乎是发现了我的异样，盯着我身下笑道：“你今天这是怎么了。“ 我拍了拍脑袋，说：“没什么，跟你这么一个大美女深更半夜的呆在这种荒山野岭，没点想法是不可能的。” 伊娃抿嘴淡然一笑，问道：“你想跟我做吗？” 我微微一愣，这伊娃有点开放的过头了吧。 可能幸福来得太突然，直接便是把我给敲晕了，一时间我竟然有些手足无措起来。 “不想吗？”伊娃笑道。 我尴尬的咳嗦了两声，问：“咱们这样是不是有点太随便。” “男欢女爱，人之常情。”伊娃说道，“陆，你不会不好意思了吧。” 我看着她，十分无语道：“谁不好意思了！” 伊娃笑着坐到我身旁，将我的手放在了她那浑圆饱满的酥胸揉捏，她慢慢的朝着我嘴唇吻来，双手勾住了我的脖子。 我慢慢的进入了状态，将她推倒在地，亲吻起她的脖子。 “陆，别弄在里面。”伊娃娇/喘着说道。 本来自 第203章 海底洞穴 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我从未体验过这样的快/感，仅仅半个小时便是进入了状态。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 并不是伊娃的技术有多么的牛逼，一切进展自然而然，让我产生了一种别样的舒爽感。 我很是不舍的看着伊娃从我的怀起身，心怅然若失。我似乎已经迷恋那种舒爽的感觉。 “时间已经差不多了，我们该赶路了。”伊娃站起身来，攥起了自己的银色长发，回头看着我道。 我看着她白/嫩且凸显出脊椎骨感的后背，身下不自觉的又是有了反应。 伊娃见我如此，抿嘴笑了起来，说：“我对你有这么大的吸引力？” 我很诚实的点了点头，说：“你给我的感觉很特殊。” “既然你喜欢，我也有需要，以后咱们可以常约。”伊娃说。 我伸出手抚摸着她的后背，身下更加难受起来。我靠到她身旁，吻了吻她的肩膀，说：“一会再走吧。” 伊娃转头看了我一眼，说：“我不喜欢早晨做。” 我愣神的看着伊娃那张精致的西方人面庞，一盆冷水直接从我的头顶浇落。 倒是我自从远离处男之身后，还是第一次被女人给拒绝，心不免有一丝的失落。 可是人家不喜欢早晨做，我也不能强迫人家。 我起身穿好了衣服，语气平淡道：“今天晚能返回黄金山谷吗？” “速度快点的话应该可以，不过回去也应该是凌晨时分了。”伊娃说道。 我们收拾好装备，便是朝着海底洞穴的方向前进，一路我们说说笑笑，一如往常。 昨夜的缠/绵丝毫没有影响到我们之间的关系，我们都知道那不过是彼此在身体的互相需要与满足。 我知道她会选择留在这座岛屿陪着小艾，而她也知道我最终的目标是离开这里回到明社会。 午十一点钟左右，我们到达了一处小岛延伸而出的海岬，站在黄金山谷外的山脊便是能够看到的。 “在海岬延伸出去的方向有一座小孤岛，面生存着一些海豹。”伊娃说。 我顺着海岬望去，视线之内并没有什么小岛，看来它距离着主岛也不是很近。 倒是海豹的脂肪层十分的厚，可以捕杀来熬油制作蜡烛肥皂，皮子也是有很多的用处。 我们顺着海岬往西北走了大约一个小时，来到一处峭壁边。 峭壁生长着一些荆棘和矮树，十分的陡峭。伊娃在一边找来两个火把，应该是提前备好的。 我跟着伊娃顺着爬了下去，此时正值退潮的时候，一处十分隐蔽的洞穴出现在我的视线内。 “进去吧。”伊娃点燃了两个火把，递给我一个说道。 我点了点头，跟伊娃一起走进了洞穴里面。起初洞穴十分的低矮，但是越往里面走越高。 周遭的环境十分潮湿，有一股子浓重的鱼腥味。 我们走了大约有十分钟，一个铁疙瘩出现在我的视线之，这应该是伊娃说的潜艇。 伊娃像是抚摸自己的孩子一般抚摸着这个铁疙瘩，说道：“它承载了我的整个青春。” “可以进去看看吗？”我问道。 伊娃点了点头，带着我爬到潜艇的指挥塔，当我仰头望去的时候，心神一愣。 “这是第三幅壁画。”伊娃说。 我举着火把，细心的观察起来。绘画风格和颜料跟前两幅壁画一模一样，壁画一共分为三段。 第一段内容叙述的是一艘黑船进入了主岛，船下来了一位面容苍老的白衣女人。 第二段内容叙述的是野人们纷纷的朝着这位白衣女子跪拜，似乎将其当做神一样来崇拜。 最后一段是野人们用金子为其铸造了一个王座，放置于一个湖泊之。白衣老女人坐在面，只留下一个背影，遥望着远方的黑色恶魔。 “她是怎么回来的？” 我将三副壁画联系到一起之后，心才算是有些头绪。 第一幅壁画在消失于白光的小女孩，第二幅壁画带领人类战胜红瞳怪物的女神，第三幅回到小岛的白衣老女人应该是同一个人。 这个当年的海神祭究竟去了哪里，她又是怎么回到这里来的？ 各种疑问涌我的心头，看来想要弄明白要询问一下关于小艾他们部落的秘辛历史了。 “有什么发现吗？”伊娃问道。 我长舒了一口气，说：“黑色恶魔并不是不可穿越，起码在很久远的过去，有人离开了，然后又回来了。” 伊娃仰头看了一眼，说：“我看了五年，也是没有看出一点什么门道来。” 说着，伊娃打开了指挥仓的入口盖子。我跟着她进入潜艇之，她细致的跟我介绍起来。 潜艇里面的物件都十分的新，看不出一点陈旧，环境也是十分的干净舒适，看来伊娃是经常打扫。 我们来到控制室，她给我讲解了一些控制方法，可我基本是两眼一抹黑，什么都听不懂。 “如果你不跟着我们离开，算得到柴油，我们该怎样驾驶这艘潜艇。”我看着她道。 伊娃看了我一眼，说：“王妍她们很聪明，应该一教会。” 我还是有些不死心，问道：“你确定不跟着我们离开了？” 伊娃点了点头，说：“如果你觉得对我有些亏欠，尽可能的让小艾快点怀孩子。” 我看着她，叹了一口气。毕竟这是承载着伊娃记忆的潜艇，我们却是为了离开这座岛屿要将它开走，这无疑欠了人家一个很大的人情。 “你应该也知道，怀孕这种事情急不得。”我说，“跟买彩票一样。” 伊娃笑了笑，说：“多做几次总会有的，再不行我也可以陪着你，但是你要弄到小艾的身子里。” 我很是诧异的看着伊娃，问：“既然你这么喜欢孩子，为什么你自己不怀一个。” 伊娃拍了拍脑袋，陷入了深深的沉默。 我的话似乎勾起了她不好的回忆。我瞬间感觉自己好像问了一个十分不好的问题。 伊娃示意我一起出去，我们来到潜艇外面之后，她递给我一根烟，往自己的嘴里也塞了一根。 本来自 第204章 家族命运 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 伊娃掏出火机，想要打火却是打不着。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的我从她手把火机拿了过来，一下子便是给她点了。 她深深的吸了一口烟，烟雾从她的鼻腔喷出，萦绕在她的脸庞。 我给自己也是点，许久不抽烟，倒是也有些怀念以前抽烟熬夜加班的感觉了。 “我的祖母生我母亲的时候难产死了，而我的母亲生下我之后也是因为难产去世了。”伊娃看着我说。 我微微一愣，看着她道：“家族基因问题吗？” 伊娃苦笑了一声，说：“你说的有点太科学了，我更愿意将其解释成一种诅咒，家族命运的诅咒。” 说着，伊娃又是深深的吸了一口烟，她用夹着烟的手挠了挠额头，说：“我外祖母的母亲，母亲的母亲，往追溯三代都是这样。” “所以你害怕也是变成她们那样？”我说。 伊娃点了点头，说：“如果这是一种疾病，我倒是可以接受，但是我查阅过我母亲和外祖母的病历，她们的身体一直都非常的健康，按照科学常理来说不应该死在生孩子这样的事情。” “科学常理不能解释这个世界所有的东西，我们眼前有一个很实在的例子。”我看着她道。 伊娃又是深深的吸了一烟，她看着我道：“我会把你的孩子抚养成人，甚至于帮助他统一四岛，成为这里的王都没问题。” 我看着伊娃，陷入了一阵沉默。 我既然答应了给小艾一个孩子，我肯定会信守承诺。 但是我绝对不能容忍自己的孩子以及子孙后代一直生活在野人状态之。 我想扭转它们的习俗，甚至于推动它们的社会状态进入农耕时代，但是这种事情不可能一蹴而，最少也得需要几十年的光景。 我可以对野人们做一些引导，但也只是引导。如果我离开了这里，谁也不知道他们将来的生活又会变成怎样，是不是会现在这种茹毛饮血的状态更加残酷？ 如果伊娃留在这里，帮助我的孩子统一四岛，引导他们朝着正确的方向发展，这无疑是彻底的消除了我的后顾之忧。 但是这样我总感觉又是亏欠了伊娃许多。离开这里之后，可能这辈子都不会再见面了。 伊娃见我呆呆的愣神，在我的眼前摆了摆手，说：“这样不好吗？” 我回过神来，看着她说道：“不是不好，是太好了。” 伊娃看着我，可能是东西方化的差异，有些听不明白我话里的意思。 “走吧，一会海水涨来我们出不去了。”伊娃说。 我点了点头，跟伊娃一起出了山洞，重新的回到了峭壁之。 我拿出怀表看了一眼，已经是下午一点多了，从早到现在我们也是没有吃饭，肚子已经饿得咕噜噜叫起来了。 “我们先生火吃饭吧。”我说。 伊娃看了我一眼，说：“不吃了吧，夜路不好走，趁着天黑之前，我们能赶多远赶多远。” 话音刚落，伊娃的肚子便是不受控制的咕噜噜叫了起来。 “我们不用那么着急，吃完东西再采集一些香料和野菜带回去。”我说。 伊娃点了点头，寻来一些干燥的木柴，生起火来。 我则是拿出昨天晚还没有吃的那只锦鸡烤制起来。 一只锦鸡差不多也只能安慰一下我们两个的肚子，不过聊胜于无。 我们回到了肉蔻林，这次我摘了不少，准备带回去给王妍，她这个厨房小能手肯定知道怎么更好的处理这些肉蔻。 顺着肉蔻林，我们往黄金山谷返回而去。我又是弄了茴香和草果，挖了一些荠菜和韭葱，把背包装的是满满当当，再也没有多余的空间。 我们是这样悠悠闲闲的往回走着，也是不着急了。毕竟再怎么快，明早凌晨时分也回不到黄金山谷。 夕阳在不知不觉之用昏黄的霞光染红了天空，我和伊娃狩猎到两只倒霉的兔子和一只鹌鹑。 午根本没有吃饱的我们迫不及待的再次生起火堆，将这些野味处理好烤制起来。 夜幕悄然拉下，气温开始下降，我和伊娃都是披毛毯靠在火堆前取暖。 “陆远，你有想过回去之后干什么吗？”伊娃问道。 我看了她一眼，说：“我肯定会带两块金子，回去之后买一套门头房，一套住房。” 伊娃看着我，很是不解的问道：“买房子干什么？” “你不知道，现在国升值最快的是房产了，可能一家工厂的一年的利润额都不如炒几套房子来钱多。”我说。 伊娃挠了挠头，还是有些不解道：“你也打算炒房子吗？” 我摇了摇头，说：“我只想在繁华的大城市有个落脚的地方，门头房收拾一下开个咖啡馆，不闲着也不忙，过着大城市里面的小资生活。” 伊娃看着我道：“你不打算结婚吗？” 我微微一愣，低头苦笑了一声，说：“打算，也不知道谁会成为我的妻子。” 如果我们离开了这座荒岛，谁会愿意继续陪在我身边呢？ 我不禁有些失落 兔子和鹌鹑已经烤制好了，我和伊娃用军刀将肉都是割下来，美美的吃了一顿。 吃完饭食之后，伊娃主动向我示意再做一次，我自然不会拒绝她。 今晚这次我感觉自己更深入了一些，一种灵魂交织的感觉，那种舒适的感觉在野地里被无限放大。 伊娃似乎跟我也是有着一样的感受，肆无忌惮的敞开喉咙的呻/吟，弄得我好几次都是差点没控制住搞在里面。 完事之后我们精疲力尽的躺在草地望着天空，体内的欲/火还没有消散而去，山风吹过也不觉得冷。 “陆，你感觉到了吗？”伊娃说。 我突然感觉自己的身又是硬挺起来，像又重新回到了伊娃温暖湿润的秘密花园之。 伊娃的鼻息也是开始加重，她咬着嘴唇，发出了迷人的娇/喘声。 “怎么会这样？”我十分诧异道，转头看了一眼伊娃。 她现在躺在我身旁，可为什么我感觉自己现在还在和她做！ 本来自 第205章 诡异的梦 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我似乎坠入到欲/望的海洋之，沉溺其，无法自拔。 然而在这个时候，这种感觉突然戛然而止。我猛地回过神来，大口的喘起粗气来。 伊娃捂着自己的脑袋，有些癫狂的笑着，看她这样子，刚才应该是她搞得鬼。 “到底是怎么回事？”我问道。 “还记得我们的交流方式吗？”伊娃并没有开口说话，她只是转头看着我。 我微微一愣，拍了拍自己的脑袋，这异能还能这么用吗？ “试一试吗”伊娃问道。 我看了一眼，开始尝试着探索刚才那种感觉，一种类似于吸毒制幻后的快/感慢慢爬我的脑袋。 我的身体很快便是恢复到了那种状态，伊娃舒服的呻/吟着，娇/喘着 我们的身体之间没有任何的触碰，却是能够产生如此强烈的感觉，实在是太令人匪夷所思。 一种共赴巫山的酣畅淋漓感使得我的身冒出了热汗，伊娃身也是香汗淋淋。 我的嘴唇有些发干，刚才那种翻江倒海的快/感还没有彻底的散而去。 “陆，真舒服。”伊娃情不自禁道。 我看她一眼，咽了一口唾沫，道：“是呀，真舒服。” 不知道为什么，事后我的心底涌一股子恐惧感，一种被人触摸到灵魂的恐惧感。 伊娃转头看向我，她的眼满是迷茫，还夹杂着不解的恐惧。想必她也是产生了和我一样的感觉。 “以后不要再这样了。”伊娃说。 我看着伊娃，长舒了一口气，说：“我知道了。” 我差不多明白为什么我会对伊娃的身体产生那种感觉，应该是我们身体都是发生了变异，彼此内在拥有一种互相吸引力。 夜色更加深沉，火堆里的柴火发出噼里啪啦的烧裂声，虫子们躲在草丛里演奏着此起彼伏的交响乐。 我和伊娃躺在地，一言不发的望着夜空。 可能我们都在回味着刚才的感觉，当困意袭来的时候，我慢慢的睡了过去。 梦里，我站在一处水面之，金王座在我身前不远处，那个老女人背对着我，她似乎还活着。 我走到她面前，微微一愣。 一张布满时间痕迹的脸沟壑纵横，她的皮肤一如年迈之人那般暗淡且紧巴。 不过她拥有一双深邃的黑色瞳仁，炯炯有神的注视着远方。 “去吧，一切才刚开始。” 一阵虚无缥缈的声音传来，不停的在我的耳边循环，她的瞳仁突然动了，正好朝着我看来。 她抬起了似乎已经干枯的手指，指向了远方。 我突然感觉整个世界都是开始崩溃失衡，天空阴沉沉的，我的心也是开始变得沉重起来。 在这时，一双血红的眼睛突然在天空展开！ 我猛地惊醒，坐起身来，失神的看着前面。耳边除了无休止的耳鸣，再无其它。 “陆，你没事吧。”伊娃的声音迷迷糊糊的传来。 我的听觉开始慢慢恢复，潮湿的空气钻入我的鼻孔，身体的各项感觉也是开始重新归拢。 我抱着自己的脑袋，长舒了一口气，“没事，做了一个噩梦而已。” 伊娃松了一口气，问：“什么噩梦？” “跟那个女人有关，壁画里面的女人。”我说。 “别想了，只是一个梦而已。”伊娃说。 我点了点头，心诧异。自从来到这座小岛之后，我再也没有做过什么梦，昨晚这是怎么了。 我拍了拍自己的脑袋，努力不再让自己去想梦里的事情。 伊娃已经开始收拾起装备。我们掩埋了火堆，继续朝着黄金山谷返回而去。 大约在下午四点钟左右，我和伊娃终于是回到了黄金山谷。 前几天的那场雪下得温柔，融化的也快，此时黄金山谷已经找不见一片雪花的踪迹。 王妍她们应该将畜牧场照顾的十分好，此时她们正精疲力竭的坐在院子里休息，见得我们回来了也是一副无精打采的样子。 “怎么了？”我诧异道。 张喜儿努力的抬起头来，看了我一眼，说：“昨晚畜牧场里有一种母羊难产，我们费了好大劲才是保住它们！” “林仙儿在这里好了，我们也不用这么累了。”夏岚锤着自己的大腿，看着我道。 王妍趴在竹桌，支支吾吾道：“养兔子的笼子已经不够了，这些兔子实在是太能生了。” 我看她们三个累成这样，也是不好意思让她们给我们两个做饭吃。 我将背包里面的野菜这香料都是翻了出来，找来猪肉用香料熬煮，又是用次剩下的油将野菜炒制出来，再是又蒸了竹筒饭。 差不多忙活了一个小时，饭食才是做好。还没等着我出去喊她们的时候，这三人闻着香味便是进来了。 “陆远哥，你熬了什么，这么香！”张喜儿咽了一口唾沫，完全没有了刚才累坏的样子。 王妍和夏岚也是一脸的期盼，我将猪肉和野菜端来的时候，三人的眼睛里都是放射出新的光彩。 “陆远，你从哪里找来的肉蔻！”王妍一闻便是知道我加了肉蔻。 “小岛西边的资源非常的丰富，除了这些还有一些野菜。”我说。 夏岚很是兴奋的问道：“你找到莴苣了吗？” 我点了点头，说：“有啊，一大片。” 夏岚拍了一下大腿，说：“太好了，它的菜籽可是压榨食用油的绝佳材料，我们终于不用再吃动物脂肪油炒制出来的土豆丝了！” 张喜儿把下巴抵在桌子，口水都流出来了，“咱们是不是可以开动了。” “快点吃吧，辛苦你们了。”我说道。 这猪肉加了香料，像是我这样的笨手艺都是能够熬煮出绝佳的味道来，果然有了香料是不一样。 我们都是把肚子吃了一个浑圆，盘底都是没有剩下，心满意足的打了一个饱嗝。 夜幕落下，我们点了蜡烛，昏黄的烛光印照着餐厅里每一个人的脸。 夏岚拄着下巴看着我，问道：“这次去海底洞穴有什么收获吗？” 张喜儿下意识的看了一眼伊娃，然后又是看向我，似乎是在无声审视质问我。 王妍抿嘴笑着，用极其温柔的目光看着我。 我长舒了一口气，说：“还真有不小的收获。” 本来自 第206章 私人空间 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我跟王妍她们叙述了一下在山洞里面的发现，包括壁画里面的内容以及它和前面两幅壁画之间的联系。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 “陆远哥，你的意思是我们还有希望离开这座岛屿吗？”张喜儿面带喜色道。 我点了点头，说：“关键在于那道白光，只要把它搞清楚了，我们可以借助它离开了。” 夏岚摸索着下巴，看了我一眼，问道：“陆远，白光真的能够将我们送回到原来的明世界吗？” 我长舒了一口气，这也正是我所担心的事情。 根据那个海祭小女孩在外面经历的事情来看，似乎像是国的古神话时代，可是又跟古代的神话有着很大的出入。 张喜儿拍了一下桌子，说道：“管它什么世界，我都乐意去！只要别跟蒋丹丹这个小婊砸呆在一起行！” 我有些无语的看了一眼张喜儿，她现在已经这么厌恶蒋丹丹了吗？ 我看了一眼王妍，此时她正低垂着眼眸，一脸平静。 她似乎对于能够离开这座岛屿的情报并不是很感兴趣。 “王妍，你怎么想？”我问道。 王妍抬起头来，温柔的看着我笑道：“你去哪里我去哪里，只要跟你在一块行。” 我看着她，微微一愣。我没想到王妍竟然会有和我一直呆在一起的想法。 毕竟现在这个社会实在是太残酷现实，很多人在前一秒可能还说着有多爱彼此，下一秒却是翻脸成为仇人。 夏岚看了一眼王妍，又是看了我一眼，表情有些意外。 “林仙儿她们那边怎么样？”我咳嗦了一声，问道。 夏岚看着我道：“昨晚七了刚送回信来，她们已经着手开始晒盐了，想必今天差不多已经弄完了吧。” 我点了点头，说：“明天我过去看看。” 张喜儿撅着嘴，一脸不乐意道：“陆远哥，你今天才刚回来，明天又要走吗？” 我看着她，说：“又不是说不回来了，再说我们这边的稻米也是不多了。” 张喜儿看了一眼伊娃，问道：“伊娃姐姐也是要跟着你去吗？” 我看了一眼伊娃，她似乎是已经看出了张喜儿的想法，说：“不了，畜牧场这么忙，我还是留在这里帮忙吧。” 王妍她们开始忙活着收拾碗筷，我和伊娃来到院子里点了烟。 伊娃回头看了一眼忙活着的王妍，说：“她似乎对你动了真感情。” 我深深的吸了一口烟，说：“以前我只是简单的以为她在迷恋我给她的感觉。” “你似乎一点都不开心。”伊娃看着我道。 我苦笑了一声，挠了挠眉头道：“可能有些不太适应吧。” 张喜儿可能也有些喜欢我。毕竟我救了她两次，每个姑娘心里也都有一个英雄救美的幻想。 不过她当初的喜欢还掺杂了许多夏岚的算计，不算是纯粹。 如此一来我对喜儿的感情也不是特别认真。我们也停留在互取所需，安慰彼此身体的程度。 离开这座岛屿回过明社会之后，如果张喜儿选择离开我，寻找新的幸福，我一点都不会意外。 说到底她只不过是未经世事女大学生，对于社会生活的了解也不多。 她过往想要嫁给我的想法也可能只不过是一时冲动。 可是王妍不一样了，她和我的年纪差不多，更是经历过一次失败婚姻的洗礼。 一旦她认准决定的事情，绝对不会改变。 说真的，王妍今天这一句话，让我有些手足无措起来。 “陆，你除了某些方面对于女人有吸引力之外，你确实还有其它更加吸引她们的特质。”伊娃看着我道，“王妍爱你，我一点都不意外。” 我看着她，说：“你这是在夸我吗？” “别人我不知道，小艾肯定已经彻底的迷恋你。”伊娃说，“你肯定为她创造了迹，不然她也不会对你这样的投入。” 我的脑海之浮现出我们死里逃生，小艾重新看到诺提岛时的兴奋表情。 也不知道她现在怀没怀，毕竟次我们那么的努力。 “这是你的特质对于她的吸引力。”伊娃说。 我愣愣的看着地面，手的烟已经烧完，都是没有来得及再抽一口。 王妍她们已经收拾好碗筷，吹灭了蜡烛，来到了院子外面。 夏岚似乎故意给我和王妍创造私人空间，扯着张喜儿和伊娃泡温泉去了。 王妍生起了火堆，我看着她道：“喝点酒？” 王妍往火堆里面扔了一些木柴，看着我点了点头。 我到仓库里面拿出一瓶子果酒，又是到厨房里面找出两个杯子。 我给王妍倒满了一杯果酒，然后递到她身前。 王妍接过，抿了一小口，背靠在竹凳，愣神的看着火堆。我在她身旁坐下，喝了一口酒水。 “陆远，如果我想留在这座岛屿，你愿意留下来陪我吗？”王妍突然开口问道。 我看了她一眼，问道：“为什么又想要留下了。” “我不想再回到那个繁杂的世界了。”王妍说，“我害怕它把我跟你分开。” 我看着她，微微愣着神。这是王妍跟张喜儿的不同之处，我们都是经历过生活，知道现实的残酷。 “如果你想，我会陪你来留下。”我看着她笑道。 王妍看着我，眼眶渐渐变得湿润，她伸出了自己的手，我紧紧的握住了。 “答应我，从今往后，不管发生什么事情，都不要松开我的手。”王妍说。 我看着被火光印照着容颜的她，点了点头，说：“我答应你。” 我喝光了酒杯里的酒水，前抱起王妍回到了竹屋里面。一番动情的缠/绵过后，我们赤身裸/体的躺在床。 夏岚和张喜儿泡完温泉回来之后，也是没有过来打扰我们，似乎是故意给我们创造私人空间。 王妍躺在我的怀，我嗅闻着从她头发飘出的香味。 “陆远，人为什么不能活的自私一点。”王妍愣愣的说道。 本来自 第207章 意想不到 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “我不能丢下她们，你应该明白。 ”我说。 王妍抚摸着我的胸膛，问道：“你难道没有害怕过吗？” “害怕什么？”我说。 “离开这里之后，没有人会在乎你。”王妍说。 “想过。”我说，“不过现在我也不需要想了。” “为什么？”王妍问道。 “日本有位剧作家曾经说过，人生有三种状态。”我说。 王妍抬头来，用手撑着脑袋看着我，好道：“哪三种状态？” “坡路，下坡路，想不到。”我说。 王妍微微一愣，我在她的嘴唇轻轻吻了一下。 “你是我生命的想不到。”我说。 王妍抿嘴笑了起来，说：“你以前经常这么哄女孩子开心吗？” “不经常，但是我喜欢这样哄你开心。”我笑道。 说着，我便是抱住了王妍，重新进入了她的身体，再次更加深入的和她缠/绵在一起。 有时候，人靠着理性活着，才是最强大的！ 我和王妍属于同一类人，理想再怎么的感性，我们总会回归现实的理性。 我们必须离开这座岛屿，别无选择。即使我和她都想在这座小岛厮守一辈子。 夏岚她们是不可推卸的责任，离开这座岛屿有太多的不确定性，我是绝对不会丢下她们。 而且我和王妍也都不愿意让两人的孩子生活在这座荒芜的岛屿，这样对他们来说是不公平的。 我不敢想象孩子们询问我们两个外面世界样子时的表情。 难道我要告诉他们，你们的世界只有这么大，被黑色恶魔围绕起来的这一方天地？ 说实话，我也不想让我跟小艾的孩子留在这里。 但是小艾是孩子的母亲，按照他们部落的只认其母不知其父的传统，身为母亲的她拥有更大的权力决定一些事情。 清晨时分，当我醒来的时候，王妍已经不在我身旁，院落里面传来忙活的声音。 我坐起身来，揉了揉脖子，一边的毛毯还留有王妍身的余香。 我拽过毛毯，放在鼻尖嗅闻了一下，不禁回味起昨晚与她的缠/绵。 “陆远哥，你还要睡懒觉吗！我们要吃饭了！”张喜儿这个冒失鬼直接闯了进来。 张喜儿刚是进来，气氛有些尴尬。此时我正是赤身裸/体，身下也是一如既往的一柱擎天。 我下意识的用毛毯盖住。张喜儿有些无语道：“陆远哥，又不是没看过，你遮掩啥？” 我拍了拍脑袋，道：“也是。” 说着，我便是掀开了毛毯，张喜儿站在原地，愣愣的盯着我身下看着。 我下床捡起昨晚随手丢掉的衣服，先是将内/裤给穿了。 张喜儿靠在门框，抱着手臂道：“陆远哥，我现在有些好你的极限了。” 我穿好衣服，回头看了她一眼，笑道：“你可以尝试探索一下。” 张喜儿下意识的打了一个哆嗦，她有些慌张道：“陆远哥，我看王妍姐今天很开心，你以后多陪陪她吧。” 说着，张喜儿便是连忙转身走了。 我淡淡的笑着，把衣服穿好之后也是出了竹屋。 王妍和夏岚已经准备好早餐。此时的王妍似乎有了几分少妇的风范，脸色也是红润了许多。 “快点吃饭吧，你不是还要去山洞那边。”夏岚说。 我点了点头，坐在王妍身旁吃起早餐。 王妍不停的给我夹菜，让我产生了一种居家过日子的错觉感。 我看着她，微微愣神。她抿嘴笑道：“看什么呢，吃饭啊。” 我应了一声，低头吃起了饭食。 “王妍想跟我去一趟西部，她想采摘一些香料储备起来。”伊娃说。 我看了一眼伊娃，有她陪着王妍我倒是也放心。 “小心点，危险的地方不要去了。” 王妍点了点头，张喜儿有些愣神的看着我和王妍，双眸之满是羡慕的光彩。 早餐结束之后，张喜儿陪着我回到房间里收拾起装备，她一副心不在焉的样子。 我看了她一眼，问道：“怎么了？” 张喜儿回过神来，说：“我感觉你跟王妍姐之间变得有些不一样了。” “没什么不一样呀。”我说。 “陆远哥，你别哄我，我看的出来。”张喜儿说，“你们不说话似乎都能知道对方的想法，有一种心有灵犀的感觉。” 说完，她突然攥住了我胳膊，仰头看着我道：“陆远哥，你猜我现在想什么呢？” 我有些无语的看着她道：“你突然这么问，我怎么知道你心里想什么。” “可是你肯定会知道王妍姐心想什么！”张喜儿有些无理取闹道。 我将她揽到怀，说：“傻丫头，你不会明白那种感觉，你还太小。” “陆远哥，你还喜欢我吗？”张喜儿问道。 我长舒了一口气，说：“喜欢。” “证明给我看。”张喜儿说。 我伸手抬起张喜儿柔软的下巴，与她拥吻在了一块。 这个小妮子不一会便是进入了状态，她开始探求起来。 我也是不好拒绝她，便是迎/合着她，临时来了一次。 张喜儿恢复了以往开心的状态，她心装不了太多的事情，跟我们还是太单纯。 我告别了她们，离开了黄金山谷，朝着山洞进发而去。 当来到大湖边的时候，我去到山下一次郎的坟墓边呆了一会，跟他聊了一会天。 有些话，男人永远都不会跟女人说，可是憋在心里又是太难受，山下一次郎倒是一个不错的倾诉对象。 可惜山下一次郎已经死了，不然我们绝对会成为好朋友。 想着，我便是拿出了他送给我的那把短刀，幸子那可爱精致的面庞慢慢的浮现在我的眼前。 我一时间有些迷茫了，如果幸子选择伤害我们，我该怎么办？ 大湖边还弥漫着一股血腥味，前些天的那场小雨并没有清洗掉大湖边的血迹，毕竟这里死掉太多的红怪。 我来到用炸药炸出来的大坑边，一股腐臭的味道从大坑底下散发出来。 一个月以前，我所经历的种种浮现在脑海之。 我坚定了心离开这里的信念。 因为若是再是发生这样的事情，我们还能像这次一样，幸运的活下来吗？ 本来自 第208章 不惜代价 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 夜晚时分，我来到山洞时候，李染染正在生火做饭。 “陆远哥，你真会赶着饭点过来呀。”李染染笑着看到我道。 “做什么好吃的呢？”我将背包卸下，问道。 李染染往陶锅底下塞了一块木头，说：“竹笋炖猪肉，林姐姐今天下午去竹林挖的竹笋。” “现在有竹笋了吗？”我诧异道。 李染染点了点头，说：“毛竹林里面钻出了许多，竹鼠好像以前也多了。” 我从背包里掏出一小袋肉蔻，递给了李染染道：“把这些加之后会更好吃。” 李染染很是不解的打开了袋子，“陆远哥，这是什么？” “肉蔻，加之后熬煮出来的猪肉特别的香。”我说。 “这是你跟伊娃姐姐在小岛西部找到的吗？”李染染问道。 我点了点头，说：“除了一些香料，我还发现不少可以种植食用的野菜。” 李染染的眼睛弯成了月牙，她笑道：“太好了，以后我们有菜吃了。” 说着，李染染将肉蔻加到了猪肉里面，此时幸子刚好是拿着两块铁皮回来了。 我走前去帮着她接过，问道：“怎么样？” “我们的运气还算是不错，找到不少有用的零件。”幸子说，“再找几根连接线我可以组装了。” 我微微一愣，说：“这么快？” “当然是越快越好，难道你不想尽快离开这个鬼地方？”蒋丹丹的声音传来。 我朝着幸子的身后看去，蒋丹丹和林仙儿刚好是抱着水罐回来。 蒋丹丹一如既往的鄙视加厌烦的样子，林仙儿则是看了我一眼，一脸平静的表情。 “有些太快了，我还没有做好心理准备。”我看着幸子道。 幸子看着我，抿嘴笑了起来，她自然是知道我话里的意思，毕竟她还有一些事情瞒着我。 蒋丹丹冷哼了一声，说：“倒也是，你肯定不愿意离开这座岛屿，回去之后谁会继续呆在你身边。” 我和林仙儿几乎是下意识的看了对方一眼，而这正好落入到了蒋丹丹的眼。她有些紧张的攥住了林仙儿的手。 林仙儿回过神来，面带愧疚的看了一眼蒋丹丹。气氛一时间有些尴尬。 幸子咳嗦了一声，问道：“陆远，这次去西面有什么收获吗？” 我将铁皮放到了一边，跟她们说了壁画的事情。 李染染挠了挠脑袋，怀疑道：“这么说来，我们还是有希望离开这座岛屿的。” “你不需要这么消极，我们本来可以离开这里！”蒋丹丹说，“别听他搞些乱七八糟的东西唬人。” “丹丹，他没有在唬我们。”林仙儿说。 蒋丹丹看了一眼林仙儿，然后她很是不屑的冷哼了一声，瞪了我一眼，直接不说话了。 幸子低着头，看着陶锅里面的竹笋炖猪肉，似乎是在思考着什么事情。 我也是懒得跟蒋丹丹争辩什么，现在最为关键的是搞清楚白光到底是什么，还有小艾不愿意提起的那段旧神往事。 如果这些事情搞不清楚，算是幸子的族人找来，我们也不一定能离开这里。 我有一种直觉，是否能够离开这座岛屿，答案在那道诡异的白光之。 猪肉炖竹笋很快是做好了，由于加了肉蔻，这肉以往更加的香美。 我们将一锅猪肉炖竹笋都是吃的干干净净，汤底都是没剩下。 蒋丹丹很是满足的拍着肚子，打着饱嗝。 “以后每天都能吃这种美味的饭食好了。”李染染憧憬道。 我淡淡笑道：“王妍她们已经去西部肉蔻林摘去了，想必我们能储存下不少。” 蒋丹丹看了我一眼，说：“你这个时候过来还有什么用，我们该干的活都已经干完了。” “山谷里面的稻米已经告罄，要不你跟着我运送一趟？”我说，“幸子的仪器应该也要运回去吧，在海拔高的地方发射信号的效果会更好吧。” 蒋丹丹冷哼了一声，说：“别！我还想和我的小仙女在这边多过几天安生日子呢！” 我笑了笑，并没有继续要求她跟我往回运送东西，想必她这副懒骨头也是帮不什么忙。 我们聊了一会，便是都是回山洞里面睡觉去了。 一夜无语，第二天早晨，我们都是忙活着去做自己的事情去了。 我跟着幸子来到了飞机失事的地方，帮着她寻找着有用的材料。 “来的时候，我在山下君的坟前呆了一会。”我说。 幸子抬头看了我一眼，说：“跟他聊天了？” 我点了点头，说：“有些话，男人和男人说较合适。” 幸子沉默了一会，说：“可惜他已经死了。” “他拜托我照顾好你。”我看着幸子道。 幸子整理了一下头发，说：“可惜你不相信我。” 我点了点头，说：“如果你的族人来了，你会选择杀了我们吗？” “我会！”幸子毫不犹豫道，“你们知道的太多了。” 我微微眯起双眼，死死的盯着幸子，心寒意冷。 “不过这不应该是我要考虑的事情。”幸子说，“毕竟我能不能活着离开也还是个未知数。” 我心诧异，问道：“你这话是什么意思？” “这里一个月，外面一年。”幸子道，“这个时候，他差不多已经死了吧，医生说他撑不过一年。” “你的父亲？”我问道。 幸子点了点头，说：“一旦他死掉，我那亲爱的弟弟可以顺理成章的位吧，毕竟我现在可是下落不明。” 我的脑袋开始嗡嗡的响起来，“既然这样，为什么还要去联系他们！” “这是我们离开这里的唯一方法。”幸子说，“只要有一架飞机或者一艘船，成功的穿越黑色恶魔，停留在这座岛屿，我们可以得到柴油！” “你打算抢？”我捂着自己的脑袋，心无语，“之前不是说送吗！” “没什么区别吧。”幸子抿嘴笑道。 我长舒了一口气，平复了一下心情，说：“神秘货物值得他们这样做吗？” “那件东西或许不值得，但是我如果还活着，他绝对会不惜一切代价来找我。”幸子说。 本来自 第209章 一笔交易 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我微微眯起双眼，冷冷的看着幸子。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的她一脸的认真，不像是在开玩笑。 “为什么现在才告诉我这件事情？”我说道。 幸子耸了耸肩膀，一脸无奈道：“如果风险太高，我害怕你此放弃，而且你似乎不太想离开这里。” 我看了一眼幸子，说：“我已经做出了决定，我们必须离开这里。” 幸子抿嘴笑了起来，说：“我知道。” 我心下一愣，很诧异的看着幸子，“你知道什么？” 幸子说道：“我知道你已经做出离开这里的决定，要不然你也不会去找山下君聊天。” 我看着幸子，感觉自己似乎不是在面对一个人畜无害的小萝莉。她聪明的有些恐怖，能从许多细节把握出一些东西。 而我对于幸子的了解也只是停留在表面之。我有一点一直不敢肯定，到了关键时候她到底会不会出卖我们？ “如果他们找来，会来多少人？”我问道。 幸子望了一眼海平线，说：“你觉得他们能有多少人活着穿越黑色恶魔。” “我们拿什么跟他们拼？”我沉默了一会，问。 幸子看着我，说：“我们不需要跟他们拼，我们要的是他们飞机或者船的柴油。” “幸子，一旦出现意外，我们很有可能交代了。”我说道。 幸子家臣的实力我都是见识过，他们虽然不职业特种部队，但是也绝对我们这些摸枪没几天的杂牌军强。 幸子沉思了一会，她似乎是决定了什么事情，长舒了一口气。 “你知道我弟弟为什么一定要找到我吗？”幸子说。 我看着幸子，说道：“你们家族内部的事情，我怎么会知道！” “我身拥有芳岛科技百分之三十的股份。”幸子说，“只要我还活着，他永远不能完全掌控芳岛科技，甚至于公司的核心机密也不能接触。” “可是你现在已经下落不明，他完全可以运用一些手段，将你的股份吞下。”我说。 幸子抿嘴笑了笑，她看着手的电线，说：“这是信号的作用了。” 我紧皱起了眉头，不知道幸子这话是什么意思。 “只要他们接受到求救信号，足以证明我还没有死。”幸子说。 我拍了拍脑袋，说：“他可以直接选择忽略这条信号。” “他不可以。”幸子说，“七号信息部都是我的人，而且董事会那些贪婪的老家伙们也不会想让我的弟弟吞掉我的股份，拥有绝对的话语权。” 说着，幸子长舒了一口气，“而且，根据我父亲的遗嘱，我才是家族企业的第一顺位继承者。” 我看着幸子，很是无语道：“我突然有些为你弟弟感到悲哀。” “为什么？”幸子歪头问道。 “他有一个太聪明的姐姐。”我说，“一生注定黯淡无光。” 幸子抿嘴笑了起来，说道：“我曾经给过他选择的机会，只是他最后选择留下来跟我争，可惜了” 我看着幸子，诧异道：“可惜了？” “母亲早早去世，父亲现在也魂归篙里，他是我在这个世界唯一的亲人了。”幸子有些黯然神伤道。 我看着幸子，一如当初山下君跟我说过的那样，或许她可以成为一个温柔的女人，可惜她生在一个物竞天择的残酷家族里面。 “如果最坏的情况发生，我们该怎么办？”我看着幸子问道。 幸子看了我一眼，说：“我们需要一个依仗。” 我紧皱起眉头，冷冷道：“你一直在骗我！那件货物一直在这座岛。” 幸子拍了拍脑袋，说：“我本来不想告诉你，一旦你知道了这件事情，我弟弟绝对会毫不犹豫的选择杀掉你们。” “你这是在为我们着想吗？”我说道。 幸子冷哼了一声，说：“你爱信不信。” “东西在哪里？”我问道。 幸子迟疑了一会，她抬头看着我道：“我可以告诉你，但是在这之前我想和你做一个交易。” “什么交易？”我问道。 “如果我们顺利的出去，你可以来我身边吗？”幸子说。 我看着幸子，不解道：“你身边不乏忠诚的家臣，为什么还要我去你身边。” “因为你的能力和运气。”幸子说，“尤其是运气，这是别人无法拥有的特质。” 我看着幸子，无语道：“你想让我为你卖命？” “我可以让你得到你想要的一切。”幸子说，“你应该知道，当你离开这座岛屿，回到现实生活后，你什么都不是。” 我看着幸子，沉默了一会，委婉拒绝道：“你的邀请让我有些受宠若惊。” 幸子看着我，笑道：“陆远，你做出了一个错误的决定，可惜了。” 我紧皱起眉头，‘可惜了’这三个字可是包含着满满的威胁意味。 “我不会呆在你身边，也不会为你卖命，但是我可以帮你做事。” “只要我顺利的出去，成功的位，王妍她们绝对不会有事。”幸子说，“前提是她们管住自己的嘴。” 我长舒了一口气，点了点头，问道：“现在可以给我看那件货物了吧。” 幸子笑了笑，说：“还得你带着我去。” “保险箱里面已经没有其它的东西了！”我诧异道。 幸子看着我，抿嘴笑着。我很是无语的拍了拍脑袋。我早该知道，东西肯定在保险箱里面！ 我带着幸子去到了山洞下面的沙滩，将箱子重新给挖了出来。 幸子很是熟练的输入密码，说：“如果你没有捡到这个箱子，或许我们要永远呆在这里了。” 我看着幸子，也是不知道这到底是运气还是霉气。 如果没有现成的信号发射器，幸子可能要费时费力的搜集材料制作。 但是等着设备做好的时候，外面肯定已经物是人非，要知道这里的一个月，可是外面的一年。 那时幸子的弟弟恐怕也已经吞掉了她的股份，成为家族企业的掌门人。 即使她发射出信号证明自己还活着，也没有多大用处了。 不过这件事情还是有太高的风险性，我们要面对训练有素的敌人，更要偷取到柴油。 以我们成员的素质水平，想要做到，难度实在是有点大。 相较而言，倒是所有希望湮灭，我们死心塌地的呆在这座岛活着倒是一种更好的选择了。 本来自 第210章 微型炸弹 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 幸子打开了保险箱，她将自己的手探入，好像把指按在一个地方。 哔！ 保险箱里面蹦出一个暗格，幸子将暗格里面的东西给拿了出来。 “这么小？”我有些意外道。 幸子将一个小玻璃瓶递到了我面前，里面装有小半瓶的蓝色颗粒，也不知道是什么东西。 “这是一款高度浓缩的微型炸药。”幸子说，“爆炸时的威力很大，相当于一枚氢弹爆炸时产生的当量。” 听到这，我的脑皮一阵发麻，若是这玩意在岛屿爆炸，我们岂不是全毁了。 幸子看着我，抿嘴笑着。当我要接过这个小玻璃瓶的时候，她突然松开了手。 我眼疾手快，立马便是接住了这个玻璃瓶。我的心脏直接提到了嗓子眼面。 “卧/槽，你在干什么！”我厉声呵斥道。 幸子淡淡笑道：“放心，这玻璃瓶抗温抗压，根本破不了，不信你摔一摔试试。” 我咽了一口唾沫，很是无语的看着幸子，这可是一瓶炸药，哪里是可以随便摔着玩的。 “这玩意怎么引爆？”我问道。 “只要接触空气可以。”幸子说。 “这么简单？”我咽了一口唾沫，如果真如幸子说的那样，我他妈现在手可是拿着一枚氢弹！ “这么简单。”幸子说，“而且任何仪器都检查不出它的存在。” “价值多少？”我问道。 “isis出价一百亿美金。”幸子说，“我跟他们要价一百二十亿，所以一直没谈妥。” 我有些不可思议的看着幸子，说：“一百亿美金？一个航空母舰战斗群编队的价钱也不过如此吧！” “给你一个航空母舰战斗群编队，你能炸了五角大楼吗？”幸子问。 我微微一愣，忽然明白了这枚小炸弹的价值所在。 如果真的如幸子所说，任何仪器都检查不出这枚小炸弹的存在，那么炸掉白宫是一件再简单不过的事情了。 我突然感觉芳岛家有些恐怖，这样的东西如果掌握在isis这样的恐怖组织手，世界又会变成什么样子？ “你们考虑过后果吗？”我问道。 幸子抿嘴笑了起来，说：“我们只是生意人，谁出的价钱高卖给谁，国和俄罗斯方面可都是派人跟我们进行了接触，可惜诚意不够。” 我仔细的观察了一下玻璃瓶，它完全处于一种密封状态。 “怎样才能让它接触空气？” “有一个控制器。”幸子说。 我微微一愣，看着幸子道：“控制器呢？” “芳岛科技大厦的总裁办公室，现在应该落到我弟弟的手了吧。”幸子说。 我心头瞬间奔掠过无数头草/泥/马 “这算是什么依仗？”我无语道，“如果你弟弟下定决心要杀了你，只要轻轻动动手指行！” 我拍着脑袋，很是无语的走来走去。 此时我感觉手里的玻璃瓶像是一个烫手的山芋，可现在又是扔不得。 “你不用着急，他舍不得用一百亿美金炸平一座岛屿。”幸子说，“而且同批物质已经被销毁，世界只此一份了。” “如果他不惜一切代价是想要杀了你呢？”我看着幸子说道。 幸子抿嘴笑了起来，说道：“一百亿美金的陪葬，想想不是很值得吗？” “卧/槽，值当个屁！”我骂道。 “放心，我已经安排好了，不会有事。”幸子说，“你需要做的是好好拿着这枚炸弹，关键的时候亮出来行了。” 我突然有一种董存瑞炸碉堡的感觉。不过人家董存瑞起码是民族英雄，我怎么突然感觉自己好悲催呀！ “幸子，我读少，你别玩我。”我看着她道。 幸子噗嗤一声笑了起来，说：“放心，我还舍不得你死。” 我不知道幸子有没有彻底的跟我坦白，亦或是她心底还有其它的打算。 但是我知道此时的她跟我们是一条绳子的蚂蚱了。 想要离开这里，我们要面对共同的敌人。 我和幸子在飞机失事处寻找了三天，再也是没有找到有用的相关零件。 见得没有收获，我便是带着李染染和幸子往回运送了一次零件和稻米。 幸子忙活了一天，在黄金山谷里组装出一个大锅盖，只差几条数据线能将其与信号发射器连接到一起。 如果我们的运气足够好，或许能够在四个野人部落里找到我们想要的数据线，毕竟他们有着打捞沉船的传统。 眼见得一月底要到了，山谷里的气温快速回升着，寒冷逐渐离我们而去。 这里的冬天实在是太过于短暂，让人来不及回过神，已经悄然远逝。 我们和小艾约定的时间快要到了，幸子和李染染帮着王妍她们忙活畜牧场的事情，也是脱不开身和我一起过去。 兔子的繁衍速度实在是太惊人，我们宰杀了一批兔子，可是竹笼还是不够用。 我只好是自己一个人朝着山洞那边去了。 说来也巧，黄昏时刻到达那边的时候，我正好碰到林仙儿和蒋丹丹在院子里面亲热。 我很是尴尬的咳嗦了一声，蒋丹丹和林仙儿看了我一眼，不慌不乱的整理起衣服。 我看着林仙儿，心里像是被打翻了一个五味瓶，也是不知道是什么感觉。 “陆远，你他妈来的真是时候。”蒋丹丹有些生气道。 “你也好节制一下了，这还没有天黑吧。”我指了指天空道。 蒋丹丹像是看着一个土老帽一般看着我，说：“你懂个啥，这叫情趣，黄昏的霞光可是最佳的调味。” 我把背包放下，拿过一张竹凳子坐下，拄着下巴看着她道：“也是，你们两个可以继续。” 蒋丹丹冷哼了一声，说：“变/态。” 我看了一眼林仙儿，她的脸蛋异常红/润，看来这几天蒋丹丹没少折腾她。 “你怎么过来了？”林仙儿看着我问道。 “跟小艾约定的时间差不多到了，明天她该来了。”我说。 蒋丹丹拍了拍脑袋，有些恍惚道：“时间过得这么快吗？” “幸子的信号发射器做好了吗？”林仙儿问道。 我摇了摇头，说：“还差一些东西，我想着应该能在野人部落里找到，毕竟他们有打捞沉船的习惯。” 本来自 第211章 部落邀请 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 蒋丹丹看着我道：“那你他妈还不赶紧去找，我一天都不想在这个烂地方呆了！” 林仙儿看了一眼蒋丹丹，长舒了一口气道：“幸子应该跟你说过什么吧。” 我点了点头，说：“风险太高，可能会出事。” 林仙儿看着我，微微愣神像是在思索着什么，蒋丹丹皱着眉头看着我。 “风险？什么风险，你能不能把话说明白一点！”蒋丹丹说。 我一脸漠然的看着蒋丹丹，只是将幸子家族的事情说了一遍，并没有提及微型炸弹的事情。 林仙儿不笨，自然能听出我隐瞒了一些事情，她很是不解的看着我。 微型炸弹的事情我肯定是不会告诉蒋丹丹，甚至于王妍她们我都是没有说。 这件事情只有我和幸子知道好，知道的人多了，人心不稳了。 蒋丹丹看着我，问道：“你有多大的把握？” 我看着蒋丹丹，说：“我们谁也不知道他们到底能来多少人。” “我们优势在于熟悉这座小岛的地理环境。”林仙儿说，“还是值得一搏。” 我长舒了一口气，说：“做好准备吧。” “白光的事情呢？”林仙儿看着我问道。 蒋丹丹一脸无语，她肯定到现在也是不相信我的话。 “明天小艾来的时候我试着问问她。”我说。 清晨时刻，蒋丹丹还在床/睡懒觉，我已经开始收拾粗盐，准备运送到沙滩那边。 林仙儿被我吵醒了，她揉着眼睛看着我道：“这么早？” “赶早不赶晚。”我看着她说。 林仙儿过来帮我收拾起来，当我们准备运送到沙滩那边去的时候，蒋丹丹也是起床跟着我们来了。 这个家伙一直盯着我看，生怕我把小仙女怎样似得。 “别盯着了！帮忙搭一下手可好？”我看了一眼蒋丹丹道。 蒋丹丹冷哼了一声，“你不配！” 说着，她便是将林仙儿手提溜着的椰子壳拿了过来，一点没有要帮我分担一下背一袋子粗盐的意思。 我们一起来到了沙滩边，等到午九点多的时候，小艾也是没有来。 蒋丹丹揉着自己的肚子道：“来这么早有什么用！饿死了！” 我看了一眼林仙儿，她的嘴唇微微干裂着，应该也是饿了。 我找了一颗椰子树，把衣服套在椰子树，然后再绑在腰，借力爬到椰子树顶砍下六个椰子。 当我回到地面，看着落在沙滩的椰子时，不免想起我们刚来到这座荒岛时的情景。 那时食物匮乏，我们连温饱都解决不了，安全也是没有保障。 一晃眼几个月过去了，许多事情的发生让我们了应接不暇，也是来不及去回忆过去的事情。 现在这么一恍惚，总感觉时间过去了好久。 我解下外套，将椰子都是兜在衣服里面，提着回到了林仙儿她们身边。 蒋丹丹一把便是从我的手把衣服夺了过去，说：“好久没有吃椰子了，倒是有些怀念这种味道了。” 说着，蒋丹丹掏出军刀开了一个椰子，递给了林仙儿，然后又给自己开了一个。 林仙儿看着我，有些不好意思，毕竟是我摘回来的椰子，这蒋丹丹实在是太不客气了。 我看着蒋丹丹，很是无奈的笑了笑。 她瞪了我一眼，说：“笑个屁，本小姐可是不会伺候着给你开椰子！” 我拿起一个椰子，自己动手开了一个，咕咚咕咚的喝了下去之后，肚的饥馑感消解了不少。 “陆远，他们好像来了。”林仙儿指着我身后的海面说道。 我回头望去，几个黑点正在朝着我们这边靠来。 我站起身来，将椰壳里面剩下的椰子汁一饮而尽。 船只还没有靠岸，小艾便是兴奋的跳下船来，冲到我面前直接给我来了一个熊抱。 “陆，你想我没有！”小艾说着，手已经不老实的朝着我身下掏去。 我直接便是有了反应，附在她耳边道：“一会再说。” 小艾在我的脸啃了一口，然后从我身跳了下来。 她背着手侧身跟我身后的林仙儿和蒋丹丹打着招呼道：“好久不见。” 我回头看了她们两个一眼。林仙儿抿嘴淡然一笑，蒋丹丹抱着手臂，很是平淡的点了点头。 “粗盐已经给你们准备好了。”我指着林仙儿身旁的袋子道。 小艾笑着说道：“陆，次多亏了你的盐，大家都很有干劲，重修工作计划提前了好几天。” 祭祀走了来，他很是恭敬的朝我施礼，说：“伟大的导师，为了表达我们对您的感激之情，请您应允参加我们举办的宴会，我们准备了丰盛的食物和美酒。” 我看了一眼祭祀，小艾之前便是跟我说过这件事情，现在从他口说出，这代表着诺提部落提出了正式邀请。 我也不好拒绝，正好幸子也要寻找剩下的部件，不管怎么样也是要去一趟。 “我们接受你们的邀请。”我说道。 祭祀很是高兴的颔首，然后示意诺提部落的人把这个月的粮食搬了来。 “你们两个帮着导师运送过去。”幸子指着两个男野人道。 我看了一眼林仙儿和蒋丹丹，她们两个起身拍了拍屁/股的沙土，然后带着这两个野人朝着山洞那边去了。 “陪我走一走吧。”我说。 小艾点了点头，他看了一眼祭祀，祭祀指挥着一个男野人开始往船搬盐。 我带着小艾朝着沙滩尽头走去，她不时的回头张望，似乎是在计算距离。 我看着她的样子，淡淡的笑着。 等到走的远了，这个小妮子直接扯住了我胳膊，抱着我便是下求索起来。 我迎/合着她，她十分着急的扒下了我的裤子。 “没有怀吗？”我看她这样，便问道。 小艾很是失落的点了点头，说：“陆，是不是我冒犯了山神，她不想给我一个孩子？” “不会，我们继续努力。”我说道。 小艾长舒了一口气，然后握住了我的已经硬/挺的家伙，慢慢的引着它进入熟悉温暖的家园。 本来自 第212章 旧神往事 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 一番**情后，我和小艾都是躺在沙滩，懒洋洋的晒着太阳。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 “陆，这次应该能怀吧。”小艾问道。 “你算过自己的经期吗？”我问道。 小艾转身看着我，很是不解的问道：“什么是经期？” 我很是无语的拍了拍脑袋，野人的世界里怎么会有‘经期’的概念。 “是那里会往外流血的时候。”我说。 小艾摸了摸脑袋，跟我说了一下一次的时间，我估摸着给她算了一下。 “这次怀的几率应该会大一些。”我说。 小艾点了点头，一脸的期待的样子。 我见她如此，有些不想提及我们即将离开的事情了。 “陆，你有什么事情要跟我说吗？”小艾突然问道。 我拍了拍额头，诧异道：“你怎么知道？” 小艾往我身靠了靠，说：“你的心跳加快了。” 我看着她，陷入一阵沉默之。小艾一脸漠然，似乎已经知道我要说的事情。 “我要离开了。”我说。 小艾注视着我的双眼，问：“什么时候？” “二月，或者三月，应该会很快。”我说。 小艾面露失望之色，说：“真想永远像现在这样在一起。” 我摸了摸小艾的脑袋，说：“我到底不属于这个地方。” “你还会回来吗？”小艾有些天真的问道。 我叹了一口气，说：“如果可以，我会选择回来一次，看看我们的孩子。” 小艾抿嘴笑了起来，说：“答应我，如果可以，一定要回来一次，我等你。” 我微微一愣，心像是被揪到了一起。‘我等你’这个词实在是太沉重了。 “我答应你。”我说。 小艾在我的脸颊亲了一下，说：“给我们的孩子起一个名字吧。” 我沉思了一会，说：“不管是男孩还是女孩，叫陆天明吧。” “陆天明？”小艾诧异道。 “不管黑夜再怎么深邃沉重，太阳总有再次升起的时候。”我说，“希望我们的孩子能够给部落带来新的希望。” 小艾很是开心的看着我道：“陆，我很喜欢这个名字。” 我摸了摸她的脑袋，说：“我已经拜托伊娃照顾你们，等着咱们孩子出生了，让他拜伊娃为师。” “我全都听你的。”小艾说。 离开之前我肯定是要给小艾一个孩子，毕竟我已经答应她。 我有些心烦的揉了揉自己的太阳穴，可能是这个还没有降临的孩子让我感觉有些焦虑。 当父母的应该都是这样，想着把孩子的方方面面都是搞周到了。 平常闲暇时我心已经有了思量，即使不能将部落立刻推入到明的农耕时代，我也要埋下种子。 只要有了这颗种子，我的孩子在伊娃的帮助下能顺利的统一四岛，将部落明推向一个新的阶段。 “陆，你们有十足的把握离开吗？”小艾很是担心的问道。 我摇了摇头，说：“我也没有十足的把握，有些事情我到现在也没有搞明白。” “什么事情？”小艾问道。 “你应该知道在这座岛屿存在着三幅壁画吧。”我问道。 小艾微微一愣，她拿开了我的胳膊，坐起身来，抱着自己的双腿。 “怎么了？”我坐起身来看着她问道。 小艾转头看了我一眼，问道：“你是不是将三幅壁画都是看过了。” 我点了点头，说：“有什么问题吗？” 小艾紧皱起眉头，说：“这三幅壁画对我们来说是绝对的禁忌，族人绝对不可以浏览这三幅壁画里面的内容。” 我有些诧异的看着小艾，她的双眸之闪烁着惊恐与畏惧。 “可能我到现在都是怀不你的孩子是因为看过黄金山谷外山洞穹顶的壁画。”小艾说，“新神不可触犯，我肯定受到了新神的诅咒。” 我拍了拍小艾的肩膀，她的身体已经开始微微的颤抖起来。 我微微一愣，看来神灵崇拜已经深深扎根于他们的心。 如若不然他们也不会举办那么血腥的‘七日祭’，而且平时也不敢轻易登岛。 “新神到底是什么？”我问道。 小艾看了我一眼，额头淌下一滴冷汗，“当年新神战胜了旧神，重归于此，她降下愤怒的天火惩戒我们的族人，并且制定了新的规则和禁忌。” 我看着小艾，心算是有了一些头绪。 壁画里面的那个被海祭的小女孩应该是小艾口的新神，她经历了一些事情，获得了一些特殊的能力，重新活着回到了这里。 于是有了新神战胜旧神的传说，不过现在看小艾对于她的畏惧，足见当年她惩戒这些野人时应该用了很是残酷的手段。 我望了一眼海平线，黑色恶魔造的新神吗？ 说到底，她只不过是和小艾他们同一血脉的族人。 “小艾，你知道白光吗？”我看着她问道。 小艾看了我一眼，说：“通往新世界的大门。” “新世界？”我心诧异道。 小艾点了点头，说：“一个我们这里广大千倍万倍的世界，新神的经历都在山洞穹顶的壁画里。” 我紧皱起了眉头，果然事情没有那么简单！ 一个拥有龙、巨人和红瞳怪物的世界，怎么想都不是那么的友好！ “白光何时才会降临？”我问道。 小艾摇了摇头，说：“我们不再祭祀旧神，也再也没有见过白光，而且来到这座岛屿的人没有一个人尝试着离开过。” 我拍了拍脑袋，如果我们的运气不够好，遇到那道白光，这不悲催了。 “不过首领们口口相传，打开白光的方法在于主岛。”小艾说。 我有些无语的看着小艾。我要的根本不是打开白光，而是千万不要遇到白光。 这样我们才能顺利的从海底穿越黑色恶魔，回到外面的明的社会。 “陆，我劝你还是不要走了。”小艾说。 我很是不解的看着她，问道：“为什么？” “你已经看过三幅壁画，触犯了禁忌！”小艾说，“新神是绝对不会保佑你的。” 本来自 第213章 决定前往 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我笑着摸了摸小艾的脑袋，那个小女孩回来的时候已经是个老女人，怎么又可能活到现在。 说到底她也不过是一介人类罢了，可能也是像我这样受到黑色恶魔的影响，身体发生了某种变异。 再说她又没有拥有永恒的生命，是一个伪神，又怎能给我施下诅咒。 我们聊了一会，见时间差不多，便是穿好衣服，回到了小艾他们登岸的地方。 祭祀在那里已经等得有些着急了，林仙儿和蒋丹丹也是运送完粮食，呆在那里。 “陆，三天后我会派人来接你们，我在诺提岛等着你。”小艾搂着我的脖子道。 我点了点头，主动在她的嘴唇吻了一下，她的脸颊泛起微红，表情有些意外。 “回去的时候小心一点。”我说。 小艾点了点头，然后三步一回头，依依不舍的了船。 木船渐渐的驶离而去，消失在我的视线之。 蒋丹丹来到我身边，说：“陆远，你他妈真的跟野人搞了！” 我看了一眼蒋丹丹，说：“怎么，不行吗？” 蒋丹丹抿嘴笑了起来，她回头看了一眼林仙儿，说：“行！没什么不行的，男人不都是这样，三心二意，吃着碗里的，看着锅里的。” 说者有心，听者无意！ 我下意识的看了一眼林仙儿，她一脸的平静，似乎一点都不在乎这件事情。 “三天后参加诺提部落的宴会。”我说，“你们两个要去吗？” 林仙儿皱起了眉头，说：“陆远，次我们在诺提部落遭遇的事情你不会忘记了吧。” “放心，小艾已经成为诺提部落的首领。”我说，“那样的事情不会再发生。” “这次他们应该会准备更多好吃好喝的吧。”蒋丹丹一脸期待道。 林仙儿瞥了一眼蒋丹丹，说：“你还打算喝的烂醉吗？” 蒋丹丹被林仙儿这句话噎着说不出话来了，她缩了缩脖子，有些愧疚的看着林仙儿。 我还是第一次看到蒋丹丹这样，这个世界还真是一物降一物呀！ 一月底的粗盐已经交接完毕，我们也是没有必要继续留在山洞这里了。 三天后，小艾会派人来接我们。 我也需要回黄金山谷和王妍她们商量一下前往诺提部落参加宴会的事情。 是夜，月亮高挂在夜空之，我烤制着从毛竹林抓来的竹鼠，往撒着细盐。 “陆远，明天你想要回去你回去，我和小仙女呆在这里，感觉很好。”蒋丹丹说。 我看了一眼林仙儿，问道：“不打算回去吗？” 蒋丹丹见我直接把她当空气忽略掉了，气的直接涨红了脸蛋。 林仙儿看了一眼蒋丹丹，说：“回去，有些事情该商量一下了。” 我点了点头，也是看了一眼蒋丹丹。 看来林仙儿并没有因为快活的生活而忘记我们现在的处境，倒是蒋丹丹已经忘乎所以了， 蒋丹丹撇了撇嘴，什么也是不说了。林仙儿既然要回去，她肯定也要跟着走。 凌晨时分，我们收拾了一些稻米和细盐，赶着晨曦的亮光，朝着黄金山谷进发而去。 路遇到了两只棕熊，蒋丹丹吓得直接两腿发软，跪倒在地。 谁知人家只是朝着我们这边看了一眼，然后转身便是走了。 “你怕什么，它们是不会攻击我们的。”我说。 “我/日，那它们站起来干什么！”蒋丹丹略带颤音道。 我有些好笑道：“跟我打招呼呢，好像附近有一个蜂巢，说是我有兴趣的话可以去搞下来。” 蒋丹丹很是怀疑的瞥了我一眼，林仙儿抿嘴淡淡笑了起来。 我们继续朝着黄金山谷进发，晚的时候终于是回到了那里。 回到黄金山谷，张喜儿便是兴奋的冲过来抱住了我，狠狠的在我的脸亲了起来。 我这才是走了几天，喜儿这个小妮子已经又是一副如饥似渴的样子，看来今天晚有的忙了。 “张喜儿，注意点影响好不好！”蒋丹丹咳嗦了一声道。 张喜儿一脸不屑的看了一眼蒋丹丹，说：“这是我男朋友，我想怎样怎样！” 蒋丹丹很是阴险的笑了笑，说：“你不能让你男朋友休息一下，昨天他可是刚在野人那里忙活完。” “哼，吃不着葡萄说葡萄酸！”张喜儿毫不客气的回击道。 喜儿知道蒋丹丹在使坏，装作一副不在乎的样子。 不过这个小妮子偷偷瞪了我一眼，毕竟我和小艾的事情也是没有告诉她。 蒋丹丹冷哼了一声，刚想要动嘴回击，林仙儿握住了她的手。 “刚才回来吵，肚子不饿吗？”夏岚从餐厅出来，当和事佬道。 “吃饭，正好有事情跟你们说。”我看了一眼张喜儿道。 我们都是朝着餐厅走去，张喜儿在我腰间狠狠的掐了一下。 我皱了一下眉头，感觉自己腰间肉好像已经被张喜儿掐麻木了。 我们在餐桌坐下，王妍端了晚餐，甚是丰富。 有菜有汤有肉有米饭，让人看着胃口大开。 蒋丹丹咽了一口唾沫，说：“亏了，跟这里起来，我们吃的简直是猪食！” “你吃的才是猪食，我跟林仙儿吃的是饭食！”我很是无语道。 蒋丹丹瞪了我一眼，冷哼了一声。林仙儿抿嘴笑了笑。 王妍看了我一眼，说：“香料储备了一些，我和伊娃还移植了一些野菜，把菜地已经种满了。” 我点了点头，说：“辛苦了。” “大家赶紧开动吧。”王妍抿嘴笑道。 我们边吃着饭，便是商量着前往诺提部落参加宴会的事情。 忙活了一个月，建起了竹屋，扩展了耕地，增建了畜牧场，我们也是需要好好休息一下了。 诺提部落的宴会倒也不失是一个好好放松一下的机会。 我们最后一致通过，决定都是去参加宴会。 晚餐结束之后，我坐在院子里面，女人们回竹屋收拾衣服，准备到温泉去泡澡。 林仙儿早早的收拾好，来到我身旁拿着一张凳子坐下，询问起关于白光的事情。 我将从小艾那里得到的情报都是跟她说了一遍，她低头思索着什么。 晚我们都是泡完澡回到屋子里面休息起来，张喜儿这个小妮子缠着我折腾起来。 不过做的时候，她有些怨气，故意的咬我的肩膀。 本来自 第214章 无谓猜忌 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 不过既然是互相伤害，我自然也是要奋力反击，最后搞得她趴在我的身连连求饶。 一番嬉戏过后，她躺在我的怀里，不停的在我的胸膛画着圈圈。 “陆远哥，你跟小艾到底是怎么回事？”张喜儿问道。 我看了她一眼，说：“我答应给她一个孩子。” 张喜儿微微一愣，紧皱起眉头，道：“陆远哥，你是不是疯了！” “我没疯。”我很是认真道。 张喜儿拄着脸腮看着我道：“小艾可是一个野人，你想让自己的孩子以后也变成他们那样吗！” 我摇了摇头，说：“不想。” “那到底为什么，这实在是太疯狂了！”张喜儿很是不解道。 “小艾可能在你的眼只是一个野人。”我说，“但是她在我的眼是一个完整的人，跟我们别无一般。” “因为她救了我们一次？”张喜儿说。 我点了点头，又是摇了摇头。 其实我心也是很迷茫，当初跟小艾睡得时候也是没有想这么多，更没有想到我们的关系会发展到现在这种程度。 张喜儿轻哼了一声，说：“陆远哥，你是一个花心大萝卜！” 我转头看着张喜儿，笑道：“算这样，你不也是喜欢我。” 说着，我的手又是不老实起来。喜儿最初还是有些反抗，可是最后还是从了我。 昨晚跟喜儿折腾的又有些过分了，这个小妮子懒洋洋的趴在床，跟我撒娇。 “不起，不起，累死了！”张喜儿闭着眼睛道，“陆远哥，你实在是太过分了。” 我很是无语的看着她，明明昨晚第二次结束之后，是她缠着我又来了第三次。 我穿好了衣服，伸了伸懒腰，出了院子。 王妍和夏岚正在厨房里面忙活早饭，伊娃百无聊赖的在院子里面抽着烟，望着蓝湛湛的天空。 “早晨起来抽烟吗？”我来到伊娃身旁坐下。 伊娃看了我一眼，说：“剩的不多了，不跟你分享了。” “额，正好我也没有早晨抽烟的习惯。”我笑道。 伊娃将最后的一点烟草抽完，将烟嘴扔到地踩灭了，问道：“跟小艾聊得怎么样？” “挺好的。”我说，“她知道我不会留下。” 伊娃叹了一口气，问道：“还会再回来吗？” “我答应小艾如果有机会的话会再回来一次。”我说。 伊娃抿嘴笑了起来，说：“既然都已经走了，还回来做什么？” “既然答应了，我一定会做到。”我说。 “即使冒着付出生命的危险？”伊娃看着我道。 我点了点头，说：“别忘了我的孩子还在这里，不管怎么样，起码要让他知道自己父亲的样子吧。” “可以，记得回来的时候给我捎几条子好烟。”伊娃说，“也不枉我帮你照看你的孩子。” 我笑了笑，说：“这不也是你乐意做这事情嘛。” 伊娃又是往自己的嘴里塞了一根烟，抿嘴笑了起来。 我看了一眼她的烟盒，里面只剩下三根烟了，没想到她抽烟这么凶。 我陪着伊娃看了一会天空，有一句没一句的搭着话，聊着天。 幸子和李染染一起打水回来了，林仙儿和蒋丹丹也是起床了，唯独剩下张喜儿还在房间里面赖床。 我回到屋里，见得喜儿还在那里呼呼大睡，便是坐在床边拍了拍她的屁股。 张喜儿揉着惺忪的睡眼，挣扎着抬头看了我一眼，“陆远哥，你干嘛啊！” “太阳都晒屁股了，赶紧起来吃早饭了。”我说。 张喜儿很是不情愿的坐起身来，一脸埋怨的看着我，紧接着便是委屈的穿起衣服来。 我见得她这个样子，也是有些哭笑不得了。 我们两个刚是来到餐厅，蒋丹丹便是拄着下巴盯着我看。 我心诧异，坐下之后问道：“盯着我干什么？” “有件事情想问你。”蒋丹丹说。 “什么事情？”我诧异道。 蒋丹丹把手放在桌子，说：“你到底把枪支弹药藏到哪里去了？” 王妍她们都是朝着蒋丹丹投去十分不解的目光，这件事情已经过去一个多月了，蒋丹丹旧事重提做什么？ 我看了一眼林仙儿，她低垂着眼眸，不作言语，应该她授意蒋丹丹再次提起这件事情。 “你问这个干什么？”我看着她问道。 蒋丹丹敲了敲桌子，说：“我们这次可是要去野人窝子，赤手空拳的这么去吗？” 伊娃有些生气的看着蒋丹丹，说：“什么意思？你信不过小艾吗？” 蒋丹丹看了一眼伊娃，说：“谁知道，别是再来一次部落叛变，围攻事件什么的。” 林仙儿看着我，说：“我们不能保证什么意外都不会发生，早作准备最好。” 我看着她，说：“我手里有一把手枪，足够保证我们的安全。” 林仙儿沉默了一会，说：“陆远，我们必须尽快的熟悉枪支，而不是在这里做无谓的相互猜忌！” 我看着林仙儿，也是明白她心所想，毕竟我们即将面对的敌人不是那么好对付。 “林姐姐，你能保证蒋丹丹不会对陆远哥做出那样的事吗！”张喜儿冷冷道。 林仙儿紧皱起了眉头，王妍她们都是一脸的沉默，算是默认了张喜儿的话。 “蒋丹丹的担心不无道理，这次到诺提部落大家都穿皮甲，带匕首，以防万一。”我说，“至于枪支弹药的事情，等着信号发射出去之后，我会重新分发给大家。” 林仙儿看着我，松了一口气。 我们吃完了早饭，便是着手准备起前往诺提部落时需要的物件。 我从床底把手枪掏了出来，仔细的擦拭起来。 张喜儿坐在一边，很是不解的拄着下巴看着我问道：“陆远哥，你不怕蒋丹丹这个疯子再朝着你开枪吗？” 我看了她一眼，说：“现在不是计较这种事情的时候了，我们即将面对的敌人不简单。” “有你在，怕什么！”张喜儿毫不在乎道。 我摸了摸她的脑袋，淡淡的笑了起来。 本来自 第215章 隆重接待 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们将山谷里面的事情安排好了之后，便是在约定的前一天晚去了山洞。 山洞里面的床也那么大，勉强能够睡开九个人。 倒是和八个美女同床而眠的感觉十分美妙，尤其是晚的时候张喜儿故意用手把手探入我的身下，不停的挑逗着我的欲/望神经时。 王妍睡在我身旁，我和她的脸也隔着几厘米。 我能够清楚的感觉到她的鼻息，一种偷偷摸摸的刺激感使得我很快进入了状态。 张喜儿在我身后乐呵呵的捂嘴笑着，我知道这个小妮子是在故意报复我前天晚故意折腾她。 我也是不好转过身去跟她闹腾，毕竟大家都是睡在一张床，吵醒了她们可尴尬了。 第二天清晨，我们都是收拾好东西，朝着约定地点进发。 小艾的人如约而至，我们纷纷船，朝着诺提岛进发而去。 刚是来到诺提岛的码头，我便是看到小艾已经带领着她的族人们等在那里了。 此时小艾的脸图画着神秘的‘小’字图纹，戴着七彩羽冠，身着兽皮露脐装，挺拔傲人的身材一览无余，性/感之还带有几分野性。 我们都是下了船，幸子和李染染很是好的打量着四周，毕竟这是她们第一次来到这座岛屿。 小艾走了来，表情十分的严肃认真，搞得我十分不适应。 她抱拳朝我鞠躬道：“伟大的导师，欢迎您的到来。” 诺提部落的族人们也是纷纷朝我抱拳鞠躬，异口同声的说了一句，应该是他们部落表示欢迎的语言。 我有些受宠若惊，小艾偷偷抬起头来，很是调皮的吐了吐舌头。 我看小艾这个样子，便是知道一定是她安排族人们这样隆重。 “小艾，别是搞这些虚的了，我们今天早可都是没有吃饭！”蒋丹丹喊道。 我回头看了她一眼，林仙儿连忙把这个冒失鬼扯到身后，很是抱歉的看着我和小艾。 “我们准备了丰盛的食物，你们可以尽情的享用。”小艾抿嘴笑道。 我颔首说道：“费心了。” 小艾把我们请进诺提岛内部，幸子和李染染见得部落拥有整齐的稻田，完备的水利工程，错落有致的房屋，一脸意外的表情。 她们两个也算是新客人，小艾很是自豪的跟她们介绍着岛屿的一切。 我们来到了村庄里面最高的建筑物里面，也是以前老嬷嬷住的那栋屋子，不过现在应该成了小艾的住所。 女野人们端了野果和烤肉，小艾端坐在主座之，祭祀站在她一旁。 “陆，这次多亏了你们的盐，如此我们才能顺利的度过这次灾厄。”小艾看着我道。 我看着她，有些不适应她在这里跟我说这些官方的客套话。 她似乎也是知道我心所想，偷偷瞥了一眼祭祀。毕竟她现在是诺提部落的首领，有些话也是不得不说了。 “这是我应该做的。”我笑道。 小艾拍了拍手，女野人们端了果酒。 她举杯示意道：“一杯薄酒，为你们接风洗尘。” 我们皆是拿过酒杯，举杯示意，一饮而尽。 这果酒还是如此美味，也不知道离开之后，还有没有机会再尝到。 蒋丹丹和张喜儿已经饿得没有精神了，小艾也是不再继续那些客套的话语，道：“大家都饿了吧，快吃吧。” 祭祀有些不满意的看了一眼小艾，应该是该有的礼节还有没有完成。 小艾也是不搭理祭祀，自己已经动手吃了起来。我们见她吃的香美，也是不客气的开始享用美食。 一顿餐食之后，肚子已经吃的浑/圆，我们都是有些意犹未尽。 小艾很是舒服的打了一个饱嗝，祭祀很是无奈的叹了一口气。 不过我倒是喜欢现在这个样子的小艾。 “陆，今晚的宴会六点开始，一会你们可以先去房间休息一下，养精蓄锐。”小艾说，“今晚可是有许多有趣的活动。” 听到‘有趣’这个词，我看了一眼小艾，别又是什么吃下禁/果然后相互屠戮的把戏吧。 小艾似乎是知道我心所想，示意我安心。 她刚是想要站起身来，祭祀轻声在她耳边说了一句话，应该是在提醒她什么事情。 小艾拍了拍脑袋，看着我道：“侬卡和波卡两个部落的祭祀想要见你。” “什么事情？”我问道。 “还能有什么事情，盐的事情呗。”幸子挠了挠额头道，眼神有些躲闪，不敢直视我。 “我们先去休息，你慢慢和小艾聊。”王妍说。 我看了一眼张喜儿，她打着哈气已经有些困倦了，蒋丹丹也是一副迷迷糊糊的样子，眼皮开始打架。 我点了点头，两个女野人走了进来，引导着王妍她们离开了。 “你是不是没有按照我说的做。”我看向小艾，质问道。 小艾尴尬的咳嗦了一声，说：“再多的盐我们部落也不嫌多，怎么可能会分给他们！” “你以后不需要再计较这些事情了。”我说，“离开之前，我会把制盐的秘密告诉你。” 小艾微微一愣，有些不敢相信的看着我，祭祀的双眼直接便是放光了。 “伟大的导师，您说的是真的吗？”祭祀看着我问道。 我点了点头，看了一眼小艾，道：“毕竟我的孩子以后将会成为这里的王。” 祭祀看了一眼小艾，很是欣慰的点了点头。 小艾叹了一口气，脸色恢复了平静。毕竟她得到制盐秘密的那一天，也将是我离开的时候。 “让侬卡和波卡两个部落的祭祀进来见我吧。”我说。 小艾点了点头，吩咐人将两个祭祀带了来。 两人一见到我，便是直接冲到我面前，噗通一声跪下了。 “伟大的导师，请您救救我们吧！”两人异口同声道。 我看着两人，一脸的不解。 此时小艾拍了拍额头，不时的弹一弹自己身的草屑，一副不关我事的样子。 “你们不需要这样，有事说。”我看着他们两个，尽量和善道。 侬卡和波卡两个部落的祭祀几乎是下意识的看了一眼小艾。 本来自 第216章 狂欢宴会 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 侬卡部落祭祀咬了咬牙，说：“导师大人，您分给我们部落的粗盐，实在是太少了。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的” 波卡部落祭祀紧接着说道：“是啊，我们的部落受灾严重，本来粮食也不多了，换回来的盐又这么少。” 我紧皱起眉头，问道：“一次你们拿到多少盐？” 侬卡部落祭祀看了一眼小艾，说：“三椰壳。” 波卡部落祭祀伸出了两根指头，说：“我们部落只有两椰壳。” 我看了一眼小艾，她倒真是心狠，按照之前约定好的交换规则，她可是得扣下一半多。 “伟大的导师，我们部落的重修工作到现在也是没有完成。”侬卡部落祭祀道，“没有盐大家都没有力气干活。” 波卡部落祭祀咽了一口唾沫，有些紧张道：“是啊，我们的盐都被诺提部落给扣下了，您得为我们做主啊！” 小艾狠狠的拍了一下桌子，两人吓得直接打了一个哆嗦。 我看了一眼小艾，问道：“你们现在还剩下多少口粮？” 侬卡部落祭祀叹了一口气，说：“勉强能够让族里人温饱。” “我们他们差一些，族里的男人们已经开始下海了。”波卡部落祭祀道。 我看着小艾，说：“诺提部落会给你们补充足额的盐，而且还会给予你们粮食的支援。” 侬卡部落祭祀和波卡部落祭祀都是一脸懵逼，有些不可思议的看着我。 小艾咳嗦了一声，说：“这是伟大导师的意愿，我们诺提部落愿意遵从。” 说完，她看了一眼身旁的祭祀。 祭祀虽然面有不悦之色，但是也没有多说什么，亲自前带着两人下去了。 两人离开房间的时候还是面面相觑，感觉自己似乎在做梦。 “补足食盐也算了，为什么还要支援他们粮食？”小艾很是不解的问道。 我看了她一眼，说：“少一个敌人，多一个朋友，这样总是好的。” “他们不会记住我们的恩情。”小艾说，“以后他们可能会来索求更多。” “这样更好。”我笑道。 小艾很是不解的看着我，问道：“为什么？” “这样我们有了吞并他们部落的借口了。”我说，“战争的发动者总需要一个理由，这样才能让其他人闭嘴。” 小艾似懂非懂的看着我，这都不懂，合纵连横的道理恐怕她更是听不懂了。 “我很好你为什么这么爽快的答应我提出来的要求？”我问道，“毕竟诺提部落的存粮也不是多的吃不完。” 小艾拄着下巴看着我，说：“你不会害我，我相信你。” “这么简单？”我笑道。 小艾挠了挠脑袋，说：“还要多么复杂？” 我点了点头，说：“以后不懂的事情多问一下伊娃，现在而言，诺提部落没有吞并其他三个部落的实力，要跟他们保持像现阶段这样的和平状态。” 小艾长舒了一口气，说：“我知道了。” 我们又是聊了一会，她便是忙活着去准备晚宴的事情了，我则是回到了王妍她们休息的屋子。 蒋丹丹和张喜儿已经睡着了，王妍她们围坐在一起，似乎是在商量着什么事情。 我来到王妍身旁坐下，问道：“商量什么呢？” “伊娃在给我们讲解潜艇的知识。”王妍说。 我看了一眼伊娃，说：“这么早？” 伊娃点了点头，说：“早作准备也好，先是打好基础知识，实践起来也容易许多。” “伊娃，你继续讲。”林仙儿道。 伊娃喝了一口水，又是继续讲解起来。 我听得是一头雾水，直接便是选择了放弃，找了一个舒服的地方也是睡了起来。 黄昏时刻，王妍把我给推醒了，小艾的人已经过来喊我们了。 我们简单的收拾了一下，便是都出了屋子。 像七日祭的庆功会一样，诺提部落的族人们忙忙活活，脸洋溢着喜悦之情。 来到湖泊边，一个巨大的柴堆已经堆砌起来，柴堆对面是一个高台。 我们了高台，在自己的位置坐好，等待着宴会开始。 林仙儿也算是求知若渴了，还是坐在伊娃身旁询问着自己对于潜艇一些不了解的问题。 天空的霞光渐渐黯淡了下去，隐约的已经能看到月亮的轮廓了。 小艾还是穿着那一身正式的衣服，拿着火把，出现在我们的视线之。 在所有人的注视之下，她走到了柴堆之前，用手的火把点燃了柴堆。 人群爆发出一阵热烈的欢呼声，小艾高举着火把，带头高喊着呜呜的口号。 这口号十分富有节奏感，野人们欢呼的场面也是极具一种震撼力。 小艾来到高台主位坐下，美味的食物和可口的美酒紧接着被端了来。 我们对面坐着祭祀和三个女野人。这三个女野人正是次主动献祭的男人的妻子，她们的肚子已经都是大了起来。 宴会开始之后，小艾和祭祀先是过来给我们敬酒，无非是一些感激的话。 紧接着诺提部落的族人便是接二连三的开始来给我们敬酒，他们的眼都是透露着一股敬重。 只不过是一些足量的粗盐，现在换回野人们如此的尊崇，这倒是让我有些不好意思了。 几杯酒水下了肚子之后，我开始感觉有些晕晕乎乎了。王妍她们似乎也是被这里的气氛给带动了，也是喝了不少。 酒过三巡，菜过五味。野人们的节目开始演了，男人们赤/裸着膀子，在场地的央摔打起来，女人们在一旁呐喊着。 小艾也是不顾形象，亲自场与男人们摔打了起来，倒是这小艾还真是有些本事，男人们都不是她的对手。 人群里面有好几个女野人也不知道是抱着什么心思，已经开始主动前撩/拨起小艾来了，小艾也是来者不拒，一个胳膊揽着一个。 “陆，证明你自己的时候到了。”伊娃轻声道，然后高喊了一声。 我也是不知道伊娃说的是什么，野人们都是朝着我看来，搞得我一脸懵逼。 本来自 第217章 双宿双飞 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 人群爆发出一阵热烈的欢呼声，小艾推开了自己怀里的女野人，抿嘴笑着看着我，颇具几分野性。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 “诺提部落有一个规矩，赢到最后的人可以得到交/配权。”伊娃笑道，“刚才我已经帮你向小艾发出了挑战。” 我的脑袋晕晕乎乎的，很是无语的看了一眼伊娃，她这不是再坑我吗！ 伊娃见我迟疑不决，便是附在我的耳朵边道：“如果你赢了，今晚我和小艾一起陪你。” 我也是不知道为什么，站起身来便是朝着场地央走去。可能是酒精对于脑神经的麻痹再加伊娃话语的挑逗，勾/引起了我内心深处最原始的欲/望。 小艾见我接受了挑战，毫不客气的便是朝着我挥拳而来。 我见得她的攻击颇具杀气，身的酒立马便是醒了一半，集精神应对了起来。 都说打人不打脸，这小艾倒也是真舍得朝着我的脸便是砸来。 我连忙后撤躲闪，一股子拳风从我的脸呼呼刮过。 我的额头冒出一阵冷汗，若是反应再晚几个瞬息，我这张脸可算是交待了。 “陆，这是你的本事？”小艾语气十分挑衅道。 人群爆发出一阵欢呼声，野人们不停的高喊着一个词语，应该是首领的意思。 我看着小艾，身冒出了一股热汗，身剩下的那一半酒精也是随着汗水消散而去。 “我有几分本事，你应该最清楚才是。”我活动了一下手脚，身感觉也是慢慢热了起来。 在这种人声鼎沸的热烈的场面之下，我感觉自己身体里的血液已经开始加速流淌起来。 小艾的脸颊微微一红，她自然是知道我话里的意思。 她用舌尖舔了舔嘴角，毫不客气朝我再是朝我攻杀而来。 我毫不慌乱，仔细的感知着自己身体内的每一个细胞，四周的一切似乎都变得缓慢下来，喧闹的声音也渐渐的被我听觉系统给屏蔽掉。 自从我的身体发生变异之后，这倒是我第一次静心体验自己身体内所蕴含的力量。 及至小艾的即将砸到我脸的时候，我突然抬手出掌挡住了小艾的拳头。 我的手心微微有些发痛，倒是这小艾的力量着实不小，难怪那些男野人都不是她的对手。 趁着这个机会，我一把便是攥住了小艾的拳头，她着急的想要后撤，却是被我一把拽住了。 我猛地一使劲，她一下子便是撞入到我的怀。我趁机狠狠的在她丰韵性/感的屁股揩了一把油。 人群爆发出一股更加热烈的欢呼声，小艾很是不服的瞪着我，直接用膝盖朝着我小/弟弟杵了去。 我立即用另一支手去格挡，下意识的攥着她拳头的手的力气自然便是小了许多。 小艾趁着这个机会，很是灵巧的摆脱了我的束缚。她反身锁住了我的胳膊，双腿夹在了我的身。 “卧槽！痛！” 小艾狠狠的在我的胳膊咬了下去，我歪头看去，她的嘴角处不一会便是沾染了鲜血。 野人们像是疯了一般的欢呼了起来，一股原始的野性爆发了出来。 不少男人为了争夺女人已经开始招呼起对方，很多男野人脑袋已经见血了，局势渐渐的要朝着失控的状态发展。 我望了一眼王妍，她还算是清醒，招呼着大家抬着已经醉倒的蒋丹丹和张喜儿离开了高台。 “打败我，今天晚我是你的。”小艾有些疯狂道。 我心一阵的无语，这应该是小艾午时候说的好戏吧。 我也是不客气的掰了一下她的手指，她痛的倒吸了一口冷气。我趁机直接将她甩到了地面。 小艾一副摔疼了的样子，我心却是产生不了任何怜香惜玉的情绪，似乎小艾那一口已经将我内心深处的野性彻底激发出来。 “陆，这才是真正的你！”小艾抹了抹嘴角的鲜血，很是兴奋的喊道。 我冲了去，直接撕碎了小艾的兽皮衣服，啃咬起她那丰满浑圆的大白/兔。 小艾兴奋的低吼着，类似于野兽/交/配时的叫声。 四周已经糜烂一片，野人们赤身裸/体，演着交/配大戏。 我将小艾压在身下，不停的攻伐，身下的力度也是不断的加大。 小艾似乎非常享受着一切，狠狠的用双腿勾住我的腰肢，一脸的渴/求，似乎期望着我更加深入用力的攻伐。 我的脑袋开始嗡嗡的发响，四周的场面变得更加的混乱，杂交的情况已经发生。 当我死死抱住小艾，彻底的进入状态的时候，六个身材壮硕的野人已经围拢来。 小艾已经神识不太清醒，她抱着我的脖子，不停的自己动着身下，渴/求着更多的爱意。 我自然不会像他们这般分享自己的女人，于是单手抱着小艾站起身来。 男野人们都是发出了一声怒吼，朝着我攻杀而来，企图要争夺小艾。 我直接一脚踹飞了两个，重重的砸在地面行，惊得他们都是萎了下去。 小艾咬着我的耳朵，还在不停地娇/喘着，身下也在不停晃动。 我的脑袋嗡嗡发响，酒精的力道似乎又是重新涌到我的脑袋。 我也是不敢在这里多呆，别是我一个不注意，自己再是被别人给戴了绿帽子。 我一手抱着已经彻底坠入欲/望海洋的小艾，一手揽过我们的衣服，离开了这个地方。 我抱着她回到了屋子里面，她正好刚刚到达高/潮。 她的身体不停的颤抖着，口含着自己的手指，口水不停的从她的口腔之淌出。 我摸了摸额头的热汗，不禁松了一口气。在这个时候，房门突然被推开了。 伊娃如约而至，我想起刚才她催促我场时在我耳边的话语。 我突然感觉自己身下特别的温暖，熟悉而又怀念的感觉涌我的心扉。 “伊娃，别用异能。”我皱着眉头道，事后触摸灵魂的那种感觉可不是好受！ 伊娃从我身后抱住了我，趴在我的耳边道：“我似乎找到了让你永远呆在我们身旁的方法。” 说着，我感觉自己身下那温暖潮湿的家园开始不停的收缩，而此时小艾也是回过劲来，很是兴奋的看着我。 小艾跪在我身前，先是吻了一下伊娃，然后顺着我的脖子一直舔到了我的下面，直接含了进去。 我的脑袋直接犹如爆炸一般，双重刺激彻底的将我推入了欲/望的海洋 本来自 第218章 最后部件 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我这一生恐怕不会再有这样的体验，那种感觉无法用语言加以描述。 小艾趴在我的怀里，嘴角还留有昨晚的痕迹，我枕在伊娃柔软的怀，嗅闻着她的体香。 昨晚疯狂的一幕幕不停的在我的眼前闪现，伊娃说的将我永远留下的方法让我心有余悸。 触摸灵魂的恐惧感在高/潮过后侵占了我的全身，伊娃同样的也是产生了这样的反应。 我们只能继续用与欲/望掩盖住这种恐惧感，及至身体和精神都是精疲力尽。 现在的我感觉十分不一样，好像我住在伊娃的身体里，我甚至于能够感触到她梦的情绪。 伊娃揉了揉眼睛，也是醒了过来，她看着我，抿嘴笑了笑。 “早啊。”伊娃用异能跟我交流道。 我拍了拍脑袋，“早啊！” “我们似乎已经成功了。”伊娃用手臂拄着地面扶着脸，笑着看着我。 我坐起身来，将小艾抱到一边，为她盖好了被子。 伊娃出现在我眼前，她笑着看着小艾，“以前她总是跟我说渴望尝试被男人征服的感觉，现在她终于如愿以偿了。” 我回头看了一眼伊娃，她正坐在不远处笑着看着我。 此时我视线内的伊娃不过是我脑海的一个虚拟信号，是像是白瞳的原理一样，我已经跟伊娃建立起了联系。 如此我们便能分享彼此身体的所有感觉，甚至是内心深处的情绪波动。 “这是我和你们在一起的方法吗？”我看着她笑道。 伊娃点了点头，说：“只要我和小艾在一起，你能和她在一起。” 我长舒了一口气，还是有些不适应这种状态。 “屏蔽掉这种感觉吧，我还需要一段时间慢慢适应。” 我现在身体内的感觉难受的很，好像自己的身体内住进了另一具灵魂，更甚者我潜意识认为自己是一个女人，渴望男人给予的爱抚。 如果继续这样发展下去，我感觉自己很容易会丢失自我。 伊娃抿嘴淡淡的笑了笑，看她这样子应该是已经逐渐的适应了这种状态。 我坐起身来，伸了伸懒腰，骨头咔嗤咔嗤的响了起来。 小艾揉着眼睛，一副慵懒的样子道：“陆，这么早起吗？” 我点了点头，说：“我们还要去搜集一些零件，你能找一个人为我们领路吗？” 小艾打了一个哈气，赤/裸着站了起来，她从箱子里面翻出一套我们送给她的现代服饰，穿在了身。 “我带着你过去吧。”小艾道。 “这样也好。”我看了一眼伊娃。 伊娃躺在了地板，说：“你们去吧，我想再睡一个回笼觉。” 小艾带着我离开了这栋屋子，我和她并排走在街道。 昨晚的狂欢并没有打乱野人们正常的生活节奏，他们各自忙活着自己的事情。 “陆，昨晚的感觉真好。”小艾转头看了我一眼道。 我点了点头，说：“这恐怕将会成为我终生难忘的体验。” 小艾的表情有些落寞，说：“可惜以后没有这样的机会了。” 我看她一眼，说：“放心，以后我会一直陪在你身边。” 小艾瞬间便是来了精神，说：“陆，你不走了吗！” 我摇了摇头，说：“我还是要离开。” “那为什么？”小艾很是不解道。 我摸了摸她的脑袋，说：“具体的事情伊娃会跟你解释，我会一直陪在你身旁。” 小艾很是亲昵的揽住了我的手臂，说：“我知道了。” 我们来到了王妍她们住着的屋子，幸子老早的已经等在门口那里了。 “昨晚过的还好？”幸子看了一眼小艾道。 我笑了笑，说：“不错，一次非常美妙的体验。” 幸子似乎是联想到了什么，脸颊微微一红，一副未经人事的小姑娘姿态。 “王妍她们呢？”我问道。 幸子挠了挠脑袋，说：“早早的起床，集体去看日出去了。” “她们倒是好雅兴。”我笑道。 “走吧，希望能够找到我们想要的东西。”幸子说。 我们一起朝着打捞沉船残件的山洞走去。我们来到山洞里面，洞内已经积攒了不少的杂物，堆积成一座座的小山。 “这些都是最近打捞来的东西，希望能够找到你们需要的东西。”小艾说。 幸子很是兴奋的开始翻找起这堆杂物，我也是帮着找了起来。 倒是这里的杂物还真是不少，我甚至找到三桶包装完好的泡面。 正好是早也是没有吃饭，我便是招呼两个野人帮我拾来一些柴火，生火煮开了热水。 小艾一脸好的蹲在我身旁，也是不知道我在做什么。 我将三桶泡面都是拆开，将调料倒入，然后加热水，再找了一块石头捂。 差不多过了五分钟，我再是打开的时候，泡面的香味已经漂了出来。 小艾的肚子直接咕噜噜的叫了起来，她下意识的咽了一口唾沫。 “尝一尝？”我递给小艾道。 小艾伸手直接要抓，我连忙把叉子递给了她，并教着她怎么使用。 小艾很快便是学会了，不一会便是将一桶泡面都是吃干净了，一脸意犹未尽的样子。 “陆，很香，而且还有咸味！”小艾很是兴奋道。她招呼过几个野人，指示他们开始寻找泡面。 我看着小艾，心有些怅然若失。 对我们再不过稀疏平常的东西，在她这里跟如获至宝一般。 而且这也恐怕是小艾第一次接触到面食，不知道她吃到甜美的面包时又会是什么表情。 我将剩下的两桶都是泡了出来，一桶给了小艾，一桶留给幸子。 小艾也是没有推脱，又是吃完了一桶，幸子也是找的累了，过来吃了一桶。 几个野人总共又是找到了六桶泡面，都是堆放在小艾身旁。 她坐在我身旁，不停的盯着这六桶泡面数着数，看来是喜欢这种食物了。 见她这么喜欢泡面，我便是站起身来也帮着野人们找了起来。 我意外的在一套厨师衣服里面发现了一个小玻璃瓶，里面的东西彻底的让我呆愣住了。 “陆远，你怎么了？”幸子吃完了泡面，见我举着一个小玻璃发呆，很是不解来到我身旁问道。 我咽了一口唾沫，说：“你帮我看一下，这应该是小麦吧。” 本来自 第219章 骤起枪声 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 幸子微微一愣，朝着我手的玻璃瓶看去，说：“小麦，是小麦不错！” 小艾见我们两个如此兴奋，很是不解的靠前来，打量着我手的物件。 我小心翼翼的把玻璃瓶打开，倒出了一粒小麦，这小麦还被外皮包裹着呢！ “游轮有几个喜欢吃粗粮的香港富豪。”幸子说，“应该是厨师为他们准备的，熬煮米粥的时候好放一点，增加口感。” 我很是兴奋的拍了拍脑袋，别看这几粒麦子，很快它们能繁生出一片。 主岛的火山泥土地非常肥沃，温度和湿度也是相当适宜，肯定会有十分丰厚的回报。 “陆，这到底是什么呀？”小艾不解道。 我看着她，说：“你吃的面，是用它做的！” 小艾的两眼直接便是放光了，我将一粒麦子放到了她手，她小心翼翼的捧着。 “细心培育，你的部落很快会拥有一种新的食物。”我看着小艾道。 小艾看着这一粒金黄色的麦粒，双瞳之满满的都是期待。 我又是详细的给她讲解了一下种植需要注意的事项，她招呼人很是仔细的将麦子包裹在一根布条里面，带了下去。 “或许我们不需要种植这些小麦了。”幸子颇有信心道。 我将玻璃瓶装进了口袋里面，看着她道：“先是找到我们需要的东西再说吧。” 幸子点了点头，又是继续翻找起这些堆成小山的杂物。 我也是抱着试一试的心态继续仔细寻找起来，算是找不到，说不定老天爷还会再给我一个像是小麦这样的惊喜。 不过好事没有再次降临到我头，幸子也是没有找到她需要的数据线。 时至午，小艾带着我们回到了最高的那栋屋子里面，王妍她们已经等在那里了。 女野人们端了一些烤肉和米饭，食物起昨天来说简单了许多。 “怎么样？”王妍朝我靠了靠身子，问道。 我叹了一口气，摇了摇头，说：“没有找到，幸子打算今天下午继续去找。” 林仙儿看着幸子道：“我们可以去其它三个部落试一试。” “如果真的找不到，只有这样了。”幸子说。 王妍很是担心的看着我道：“会不会有什么危险。” 小艾看着我说：“陆，需要的话我可以派一些人跟着你。” “没事，我和幸子去行。”我说，“我们能应付过来。” 吃完了午饭，幸子便是又是回山洞继续找去了，我们则是回到了休息的屋子。 “差不多我们该回去了。”王妍说道。 蒋丹丹很是不爽的看着王妍，说：“人家休假都七八天，咱们这才玩了两天还不到吧！” 王妍看了一眼蒋丹丹，说：“你还有心思玩吗？” 林仙儿看着蒋丹丹道：“如果幸子顺利的找到数据线，我们需要尽快的熟悉驾驶潜艇的方法。” 夏岚点了点头，说：“而且我们还要制定详细的应对方案，别忘了我们即将面对什么样的敌人！” 蒋丹丹很是不耐烦抱着胳膊，说：“还能不能好好玩耍了！” 我看了一眼蒋丹丹，说：“明天你们返回主岛，开始准备离岛的事宜。” 说着，我从兜里掏出了一个玻璃瓶，大家都是很好的朝着我手看来。 “数据线没有找到，倒是找到了麦子。”我说，“可能真的没有机会种了。” 伊娃看着我，提醒道：“陆，一切都还没有确定呢！” 我长舒了一口气，点了点头，说：“我知道。” 昨晚折腾了一夜，我也是没有睡好，迷迷糊糊的躺在地板很快便是睡了过去。 “陆远，你醒醒！”王妍推了推我道。 我揉着惺忪的睡眼，坐起身来，打了一个哈气。 “怎么样？”我问道。 王妍摇了摇头，表情失落道：“幸子还是没有找到。” 我揉了揉太阳穴，说：“没关系，明天我陪她去其它三个部落找。” “陆远，是不是我们的运气已经用完了。”王妍说。 我看了一眼王妍，说：“不会，老天爷如果要抛弃我们的话不会让我们活到现在。” 话音刚落，伊娃便是推门进来了。 “小艾找你，应该是明天送你们回去的事情。”伊娃说。 我点了点头，拍了拍王妍的肩膀道：“我去去回。” 离开木屋，我看到小艾正在不远处来回地踱步，她很是无聊的踢着地面的石子。 我来到她跟前，问道：“什么事情？” “陆，我还是有些不放心，明天我派祭祀跟你们一起去。”小艾看着我道。 我看着小艾，心不禁一阵的感动。 “你把心放到肚子里，明天安全的把王妍她们送回去好。”我说道，然后从腰后抽出了手枪，给小艾看了一眼。 小艾看到我手有利器，不禁松了一口气，说：“算是这样，你也要小心。” 我点了点头，说：“我知道。” 砰！ 一声巨响，突然从港口那边传来，我心底一颤，朝着那边望去。 “枪响吗？”我诧异道，这个地方除了我们，还有谁会用枪！ 一股不祥的预感涌我的心头。 伊娃皱紧了眉头，说：“不像是枪声，倒像是火药炸裂的声音。” 小艾高喊了一声，附近的野人们纷纷放下手的活计，拿着武器朝着港口那边涌去。 王妍她们都是出来了，有些害怕的看着我。 “你们老实的呆在房间里！” 我扫视了一眼，竟然发现李染染没有在这里！ “李染染人呢！” “她应该找幸子去了，说是去帮忙！” 我将手枪了膛，也是来不及多想，跟小艾和伊娃一起朝着港口那边跑去。 及至去到那边的时候，我看到野人们正在海滩边愤怒的吼叫着。 一具尸体，躺在我身前不远处，鲜血已经染红了沙子。 我的心猛地往下一沉，“卧槽！卧槽！卧槽啊！” 我赶忙冲了去，见得尸体的面容，紧绷着的心才是松懈下来。 一个女野人死掉了，不是幸子，也不是李染染。 女野人的心口被炸的血肉模糊，一股浓浓的火药味弥漫在空气。 本来自 第220章 黑船闯入 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 伊娃走前去，仔细的观察起尸体的伤口，说：“陆，刚才的枪响应该是老式火铳的声音。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的” 我紧皱起眉头，心十分不解，野人之应该没有会使用火铳的人。 “陆，你快过来！”小艾大声的喊道。 我朝着小艾那边望去，此时李染染正躺在她的怀，不停的咳嗦着，她的脸沾满了鲜血。 “草！这到底是什么回事！” 我骂了一句，连忙的跑到小艾的身旁。李染染双目空洞的盯着天空，身体不停的打着哆嗦。 “李染染！李染染！” 我拍了拍她的脸蛋，大声的喊道。她的眼瞳从涣散的状态慢慢重新聚焦起来。 李染染一把便是抓住了我的衣袖，像是一个溺水的生还者，大口喘着气。 “幸子被他们给带走了！”李染染喊道，“陆远哥，快去追！” 我的脑袋嗡嗡响了起来。见得野人们还在沙滩边疯狂的叫喊，我也是连忙前。 视线所及，一艘黑色的木船正在逐渐远离。 砰！ 一声冲天响的铳子声传来，野人们瞬间哑了火，都是朝后退去，一脸惊恐不解的望着远方。 我微微眯起双眼，冷冷的注视着那艘黑色木船。 野人们不可能拥有这种木船，更不可能会使用火铳，这群家伙到底是何方神圣！ 我回到小艾身旁，问道：“以前发生过这样的事情吗？” 小艾摇了摇头，说：“从来没有。” 李染染的眼眶已经慢慢湿润起来，她愣神的注视着一个方向，应该是还没有缓过劲。 虽然我心有诸多疑问，但是李染染现在这状态也是问不出什么东西来。 野人们都是朝着小艾围拢而来，等着她拿主意。我看了一眼伊娃，示意她先将李染染给带回去。 诺提部落一共死掉了七个野人，三个男人，四个女人。 其一个女人是被火铳给打死的，两个男人是被人捅死的，剩下的一个男人和女人直接便是被扭断了脖子，死状极其的凄惨。 尸体整齐的排放在沙滩，我和小艾看着这七具尸体，陷入了深深的沉默之。 “陆，她肚子里面还怀着孩子。” 小艾在被火铳打死的女野人身旁蹲下，轻轻触摸着她那已经冰冷的身体。 我紧皱着眉头，说：“我们不能贸然行事，对方手可是有火器。” 小艾看了我一眼，说：“你一定有办法，对吗？” 我点了点头，说：“我一定会让他们血债血偿，但前提是我们要搞清楚他们的来历身份。” 小艾站起身来，扫视了一眼在场的野人们，随即愤怒的吼叫了一声。 野人们纷纷跟着附和怒喊起来，脸露出了狰狞凶狠的神情。 整个诺提部落进入了战备状态，不管是男人还是女人，都是拿起武器开始警戒整座诺提小岛。 小艾回到屋子里面，换了我们制作的皮甲，拿出了用兽皮套装起来的黄金匕首。 七个被杀死的野人需要进行海葬，小艾带着祭祀去主持仪式去了，我则是趁着这个功夫回到了王妍她们那里。 李染染脸的血迹已经被擦拭干净，她很是恐惧的抱着自己的双腿，坐在地板，眼睛注视着一个方向发呆。 我来到李染染身前坐下，问道：“到底发生了什么事情？” “海盗！海盗来了！” 王妍拍了拍她的肩膀，她回过神来，平复了一下心情，看着我。 “当时我和幸子正在沙滩散步，还没有反应过来他们是什么人，被抓起来了。” “诺提部落族人为了救我们，奋不顾身的跟他们战斗。” 李染染咽了一口唾沫，黑色的瞳孔微微收缩了一下，好像是想起了什么恐怖的事情。 “可是他们根本不是海盗的对手。” “有一个浑身是肉的大胖子，还有一个猴腮脸的瘦子。” 李染染的眼泪开始疯狂的分泌，不停的滑落下来，言语也是开始有些混乱。 “一个力气特别大，一个放冷枪杀死了一个人！” 我看着李染染，紧皱起眉头，问道：“他们为什么要袭击你们？” 李染染擦了擦眼泪，摇了摇头，说：“我也不知道，他们登岸后动手，一言不发杀人！” 我看了一眼伊娃，她一脸漠然。 敌人如此干净利落的表现，很明显已经将这里的情况给摸清楚了。 “兵来将挡，水来土掩。”我说，“你们都换皮甲，配好匕首，不要乱走，注意好自己的安全。” 王妍她们连忙起身都是拿出皮甲换了，又是将黄金匕首挂在了腰。 我和伊娃换好衣服之后，便是离开了屋子，朝着崖壁走去。 “他们到底想要做什么？”伊娃很是不解的问道。 我吹了一声口哨，七了呼扇着翅膀，出现在天际，不一会便是飞到我身前。 “我有一种不祥的预感。”我看了一眼伊娃，说。 伊娃似乎是猜出了我心所想，紧皱起眉头，说：“不可能吧。” 我和伊娃都是望向大海。七了展翅而去，借助白瞳的力量，我们看到了不一样的世界。 用帝视角俯瞰整片大海的感觉是不一样，让人不自觉的便是产生一种万物如此渺小的寂寥感。 我们追随着七了的视线，很快便是发现了那艘黑色的小船。 幸子被捆绑住了手脚，一个长得特别像猴子的黄皮肤男人正在十分恶心的用舌头舔着幸子的脸蛋。 幸子冷冷的斜视着这个男人，恨不得现在将把他给杀掉。 “猴七，你别是把她给恶心死，老大还有用处呢！”一个浑身都是肉的胖子，声音沉重且十分沙哑道。 猴七看了一眼胖子，直接便是把幸子揽在怀里，淫/荡的笑道：“要不是二姐特意嘱托，我他妈现在了她，这货可还是一个处呢！” 说着，猴七便是抱着幸子的嘴唇亲了起来，幸子挣扎的趁机狠狠咬了一口这个男人。 猴七一把推开了幸子，吐了一口鲜血道:“小/妞，不错嘛，还有那么几分火性，小爷我喜欢！” “别闹了，二姐在那看着我们呢！”胖子说道。 我们借助七了的视线，看到一艘巨大的黑色帆布船，船体有许多破损的地方，露出一个个狰狞可怖的缺口。 黑船停靠在阿托岛边，不少黑色小船正在不停的从阿托部落运送着粮食，船也是人头攒动，一副忙碌的景象。 正当我们准备拉近仔细探查一番的时候，一个披着破旧黑麻衣的女人出现在我们的视线之。 本来自 第221章 神秘来客 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 女人留有一头乌黑亮丽的长发，额前的长留海遮挡住了一半面庞，颇有几分神秘感。 此时她正朝着天空望着，她的眼神十分锐利，犹如雄鹰盯着猎物的眼睛一般。 我的脑袋猛地像是被什么东西砸了一下，紧接着和七了的联系便是断了。 “怎么回事！” 我转头看去，伊娃的捂着自己的胸口，脸色煞白，嘴角已经溢出一丝鲜血。 “伊娃，你没事吧!” 我连忙前扶住了伊娃，她缓了好一会才是回过劲来。 “对方跟我们一样，也是异能者！”伊娃说，“而且对方似乎对异能拥有更深的理解。” “为什么只有你受伤了!”我很是不解的问道。 伊娃擦了擦嘴角的鲜血，意识有些迷迷糊糊道：“我也不知道，小心行事。” 说着，伊娃已经彻底沉睡过去，整个身体进入了一种自我保护状态之。 我抱着伊娃，望向天空，不一会七了便是返回而来。 “卧槽，老大，我差一点死翘翘了！”七了心有余悸道。 我看着它，问：“怎么回事？” “那个怪女人手里发射出一枚东西，幸亏我躲闪的及时，否则招交代了！”七了道。 我紧皱起眉头，对方肯定拥有和我们一样的能力，不然也不会对诺提部落的情况这么熟悉。 我的额头冒出了一阵冷汗，心底开始有些发虚。 毕竟这次面对的可不是普通敌人，而且我们连他们的来历身份都是没有摸清楚。 “老大，你可是不能慌了手脚，大家可都指望着你呢！” 七了长鸣了一声，给我打气道。我看着它，淡淡的笑了笑。 我抱着伊娃，回到了木屋。王妍她们见伊娃昏迷不醒，一脸惊异与不解。 “陆远，怎么回事？”王妍问道。 我看了一眼王妍，说：“一时间解释不清楚，你们帮我照顾好她！” 蒋丹丹冷冷的看着我道：“陆远，我他妈提醒过你，现在麻爪了吧！” 张喜儿很是不忿的看了一眼蒋丹丹，说：“蒋丹丹，都这个时候了，说这些话有意思吗？” “不怪陆远，发生这样的事情，我们谁都料想不到。”夏岚说。 “切，你们继续帮他辩护吧。”蒋丹丹说，“等着小命都是交代了，哭都是没有地方哭去！” “蒋丹丹，你他妈够了！”张喜儿很是愤怒的喊道。 我扯住了即将暴走的张喜儿的胳膊，说：“蒋丹丹说的没有错，这次是我的失策。” 林仙儿紧皱起了眉头，她看着我，一脸冷然。 “我去找小艾。”我说道，然后转身离开了木屋。 林仙儿直接追了出来，她把我拦下，问：“情况很紧急吗？” “对方人数众多，而且拥有和我跟伊娃一样的异能，也是一个能力者。”我说。 林仙儿彻底愣住了，她缓过神来诧异道：“这怎么可能!” “没有什么是不可能的，对方似乎我们更加了解身体内的异能。”我说。 林仙儿开始有些茫然无措起来，说：“我们该怎么办！” “谈，谈不好打。”我说，“红怪都是被我们给消灭了，一群海海盗而已，没有什么好畏惧的。” 说完，我便是朝着港口那边去了。 希望对方是抱着某种目的来到这个地方，如此我们还有谈判的余地。 否则的话，只有开战了。 不过从装备来说，我们很明显不如人家，也人数能占有一些优势吧。 我来到港口海滩的时候，小艾正在跟一个人交谈。 我细细看去，那人正是阿托部落的祭祀，我见过他几面。 阿托部落祭祀看了我一眼，低头陷入了深深的沉默之。 我走到小艾身旁，看着他问：“你来做什么？” 阿托部落祭祀低着头，也是不言语，我只得是看向小艾。 “阿托已经被那帮人给占领了。”小艾说，“阿托的部落首领也是被那帮人的船长给杀了。” “伟大的导师，他们是新神派遣而来的惩戒者，我们根本无法战胜他们！”阿托祭祀说，“他们的黑船能发出轰隆隆的巨响，崖壁都是被炸掉了一半，而且他们手还有会喷火的蛇，我的族人都是倒在它的口下。” 我紧皱起眉头，刚才去探查的时候也是没有发现黑色巨船有火炮啊！ 而且火蛇是怎么回事？难道他们的成员人手装备一把铳子吗？ 我瞬间便是倍感压力山大，弓箭和火铳，这有点不在一个层次水平啊！ “他们要求你和伊娃过去谈判。”小艾说，“他们的目标是禁/果。” 我的脑海浮现出海底洞穴里的那副壁画，新神不是驾驶着一艘巨大黑船回来的吗！ 我拍了拍脑袋，心犹如惊涛骇浪般翻滚起来，难道对方和新神 我咽了一口唾沫，感觉胸口有些发闷。 这可能是一场危机，但或许更是一个机会。 一个搞清楚黑色恶魔下白光背后世界的真正面目的机会。 而且这群家伙到底是怎么过来的，又是怎么穿越黑色恶魔的，是不是跟那艘帆布黑船有关系？ “陆，我劝你不要去！”小艾说。 我看了一眼小艾，说：“我得去，拖延时间也好。” “既然这样，我跟你一起去！”小艾说道。 我摸了摸小艾的脸颊，说：“把王妍她们送回去，还有你的族人们，都到主岛避难。” “可是”小艾欲言又止道。 “面积广阔的地形才能发挥出我们人数的优势。”我说，“为了生存，神都要给人让路!” 小艾看着我，一脸担忧。 我长舒了一口气，看着阿托部落祭祀道：“你带我过去！” 阿托部落祭祀推脱道：“我不要回去！” “难道你想这样丢下你的族人吗？”我冷冷的说道。 阿托部落祭祀低下了头，一脸挣扎的表情。 我前直接扯着他的胳膊，将他丢到了船。 “陆，万事小心！” 小艾跟了来，帮着我把小船推到了海里。 我点了点头，也是跳到船，将船桨丢给了阿托部落祭祀一个，朝着阿托岛进发而去。 本来自 第222章 虬髯壮汉 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 诺提岛不一会便是消失在视线之，阿托部落祭祀一副苦大仇深的样子盯着我。 “伟大的导师，您能够保证我的安全吗？”祭祀问道。 我摇了摇头，说：“我连自己的安全都保证不了。” “您不觉得这样做有些鲁莽了吗？”祭祀很是不解的看着我道。 我笑了笑，说：“在我的家乡有一句老话，‘不入虎穴焉得虎子’。” 祭祀看着我，很是无奈的叹了一口气，说：“阿托部落算是完了。” 我看着祭祀，说：“按道理来说，首领死了，你这个祭祀应该成为大家的主心骨，你现在怎么可以丧失斗志！” “伟大的导师，阿托岛屿已经被他们占领了。”祭祀说，“我们失去了一切，连族人也是被他们给控制住了！” 我拍了拍额头，说：“失去的一切再夺回来不行了。” 祭祀本来已经死气沉沉的双眸突然重新焕发出光彩，他一脸期待的看着我。 “我知道，伟大的导师，您是不会弃我们于不顾的！” 我看着祭祀，并没有再说什么。这群海盗肯定是要赶走的，不然我们也不会有什么好下场。 再说我的孩子以后可是要成为四岛的王，在这之前四个部落不可以覆灭任何一个，要不然娃娃怎么享受统一四岛的乐趣，人活着总得有个目标不是。 我正是这样想着，祭祀的双眸之闪烁过恐惧，他颤颤巍巍的举起手朝我身后指去。 “他们来了！” 我转头看去，五艘黑色的小木船正在朝着我们这边快速的靠近而来。 我粗略的数了一下，船有不下十五名海盗，每个都是背着火铳，手拿着砍刀，一副气势汹汹的样子。 让我感到有些意外的是这群家伙为首的是一个长得十分清秀的姑娘。 这姑娘一身锦绣华服，腰间两边各配一对铃铛，倒像是个古代富贵人家的大小姐，哪里有一点海盗的暴戾气息。 这五艘黑色的小木船将我们这艘小船团团围住，海盗们并没有像是像是电影里面那般嚷嚷着乱叫，而是目光警惕的盯着我，握紧了手的砍刀。 清秀姑娘很是轻巧的一跳，直接落在我的船。让我有些惊异的是这姑娘腰际的金铃铛竟然没响。 我正是这样想着，她轻轻摸弄了一下金铃铛，悦耳好听的叮叮当当的声音紧接着传来。 “你是什么人？”清秀姑娘背着手，弯腰看着我道。 她的双瞳十分的澄澈，像是婴儿般纯洁无暇。 我看着她，说：“诺提部落的人。” 清秀姑娘摇了摇头，说：“诺提？我知道你是那座小岛的人！” 我皱起了眉头，不知道这姑娘问的是什么事情，她扯了扯自己的衣服，又是盯着我的衣服看。 “北荒没有穿你这般服饰的部族，南洋诸国也是没有你这样的装扮，原十三州更是没有你这样的款式。” 我这才是反应过来，眼前这清秀姑娘的服饰确实有些怪，倒像是古代汉朝人的装扮。 清秀姑娘挠了挠额头，自言自语道：“想那么多干嘛，带你去见大哥好。” 我紧皱起眉头，看着她道：“我的人呢？” “脸沾了一些猴七的口水，其它没什么大碍。”清秀姑娘道，“不过你再晚点去，我保不齐猴七会糟蹋了那姑娘，那可是一个急色鬼！” 说完，她便是跳回到了自己的船，金色的铃铛还是没有发出任何声响。 我微微一愣，这个清秀姑娘并不像表面看去的简单，最起码她的身手肯定是不错的！ 清秀姑娘挥了挥手，在我们身后木船的海盗直接拿出铳子放了一枪。 一声巨响传来，阿托部落祭祀猛地打了一个冷颤，连忙开始划船。 我冷冷的看着那清秀姑娘，她回头看了我一眼，抿嘴淡然一笑。 阿托部落祭祀划得也是够卖力，不到两个小时我们便是看到那艘巨大的\木布帆船了。 天空已经被昏黄的霞光染红，长发女人仍然站在船头，一脸漠然的注视着我们这边。 清秀姑娘很是兴奋的挥了挥手，喊道：“二姐，我把人给带回来了！” 长发女人点了点头，然后转身离开了船头。 我和阿托部落祭祀被带到了港口，这里的构造跟诺提岛的构造也算是差不多，像是天生的一对孪生兄弟，四周也是被陡峭的崖壁包围着，只有一处沙滩可以登陆。 岸之后，清秀姑娘回头看了我一眼，甜甜的笑道：“只要你乖乖配合我们，老大和二姐肯定是不会伤害你的。” 我点了点头，了岸。一个拿着算盘低头不停计算的矮小男子走了过来，一头便是撞在了清秀姑娘身。 “钱五，你不能抬头看着点路吗!”清秀姑娘鼓着腮，气愤道。 这个名叫钱五的男子头都不抬，手拨弄算盘的速度又是加快了许多。 “老大已经在村子里面等着了，你快点去吧！” 说完，钱五便是转身朝着搬运货物的海盗那边走去。 “都快点，在这里多呆一天，我们晚回去一天！” 清秀姑娘朝着村子里面走去，我只得是跟在她身后。 阿托部落的祭祀想要跟前来，却是被这姑娘的手下给拦住了。 来到村子里面，我看到海盗们正在忙活着搬运尸体， 我微微有些心寒。如果谈崩了，开战了，我们失败了，这是下场啊！ “杨老三喜欢杀人的毛病还真是改不了啊。”清秀姑娘扫视了一眼这些尸体道。 我稳定了一下心神，跟着这清秀姑娘继续往村里面走。 不一会，一名浑身都是肌肉的虬髯壮汉出现在我的视线之。 这虬髯大汉赤/裸着身，手提溜着一壶果酒，不停的往嘴里灌着。 他的喉咙不停的吞咽着，胸膛密集着的疤痕也是跟着不停的起伏。 “我/日个球，这边竟然还有这么好喝的酒水，不虚此行了！”虬髯壮汉带有一些关东口音道。 “大哥，人我带回来了。”清秀姑娘道。 虬髯壮汉下打量了我一眼，不屑道：“哪里的娃仔，穿的这一身什么衣服！” 本来自 第223章 强大异师 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 话音刚落，我身后突然传来一阵惨烈的呼救声。 我转身看去，三个赤身裸/体的女野人呼嚎着朝着我们这边冲了过来。 一个手拿唐刀的独眼龙紧随其后。他兴奋的大吼了一声，举到朝着三个女野人砍去，刀锋极快的速度从她们的脖子划过。 鲜血喷洒而出，三个女野人倒在血泊之，身体剧烈的抽搐起来。 不一会，这三个女野人便都是断绝了气息。 “杨三，我草你祖宗，老子还没有爽够呢！” 猴七急急忙忙的跟来，他慌乱的系着裤子的腰带，一副骂骂咧咧的样子。 “我这是在帮你，省的在这座岛精尽人亡！” “你这个死变/态杀人狂，老子如果这么死了，这辈子都是值了！” 虬髯壮汉见得这副场面，额头青筋暴起。他随手将手的酒壶狠狠地扔向了杨七。 这杨七傻乎乎的站在原地，也是不躲闪。酒壶直接砸在他的脑袋，鲜血哗啦啦的流了下来。 “我说了多少次，不管怎么折腾都行，是别搞死啊！” 钱五不是何时也是过来了，他举着一副圆框小眼镜，一脸可惜的看着三具尸体。 “这三个货色还不错，应该能卖个好价钱，可惜了。”钱五摇了摇头道。 虬髯壮汉指着杨七，愤怒的喊道：“再多死一个野人，我把你浸猪笼！” 杨七一脸不在乎的从兜里掏出一个绣花手帕，蹲到一旁擦起自己唐刀的鲜血。 鲜血从他的额头淌到额头，他伸出舌头很是享受的舔到了嘴。 “他这辈子也这个嗜好，几个野人而已，杀了杀了。” 长发女人走了过来，她一脸冷漠看着虬髯壮汉，也是没有开口，用腹语发声道。 她走到虬髯壮汉身旁，下打量着我。 我扫视了一眼所有人，剩下那个力大无的死胖子没有来了，他现在应该正在看着幸子。 “娃娃，你倒像是在家读谋取功名的料子，怎么会来这种地方？”虬髯大汉问道。 猴七砸吧了一下嘴，说：“老天爷真是瞎了眼，这样的小白脸也是能够成为异师。” 我冷冷的看来了一眼猴七，从我遇到那清秀姑娘到现在，我接受的信息有点活，一时间我的脑袋也有些发懵。 “我的人呢？”我问道。 话音刚落，我突然感觉身后一冷，连忙转身抬手格挡。 猴七不知道什么时候掏出了爪刀，朝着我攻杀而来。 但听得刺啦一声脆响，我的衣服裂开了一道口子。 “卧槽，红怪皮子！”猴七惊异道。 我趁着他分神，直接一脚便是踹到他的小腹之。 砰！ 一声闷响，他像是一个断了线的风筝一般，直接飞了出去，之后他的身子重重的砸在了地面之，不省人事。 “我提醒过你们，如果对方是一个异师，算是孩童也不能掉以轻心。”长发女人用腹语道。 我转身看向虬髯壮汉，冷冷的说道：“把我的人给放了！” “娃娃，我为什么要把你的人给放了呀！”虬髯壮汉道。 我看着他，说：“既然都是出来混的，都不想搞得你死我活吧。” 虬髯壮汉捧腹哈哈大笑起来，他指着我道：“小娃娃，你这是在威胁我吗？” “你可以这么理解！”我冷冷道。 虬髯壮汉笑了一会，他揉了揉肚子道：“若不是二妹让我把你忽悠来，我早开船炸平四岛了，还需要废这功夫！” 我虬髯壮汉，冷冷道：“你会后悔的。” “娃娃，我杨天霸纵横大海数十载，从来没有发生让我后悔的事情！”杨天霸很是嚣张的说道。 长发女人的双眸突然闪烁过一道精光，一股无形的力量猛地朝我冲来，我的脑袋像是要炸开一般的疼起来。 “卧槽！” 我冷冷的看着那长发女人，努力保持自己最后一丝意识。 可最我终究不是这长发女人的对手，意识逐渐的被黑暗所埋没。 “陆，醒一醒！” 我的意识迷迷糊糊，感觉自己像是被人捆绑住了双手。 我抬起头来，四周的景象晃晃悠悠。有人推了我一把，我一个踉跄差一点跌倒在地面。 我的耳边传来清脆的铃声和悦耳的哼唱声，像是古代词牌改编的曲子。 “四姑娘，他醒了！” “哦，不错，真的醒了啊，看来是一个做异师的好苗子。” 我彻底的恢复了意识，好一会才是回过劲来。 我扫视了一眼四周，不少海盗正在外围巡逻，幸子正绑在我身旁不远处，目光涣散的盯着火堆。 胖子抱着一个大羊腿不停的啃着，四姑娘坐在我身旁拄着下巴看着我。 “二姐说你要睡一晚，没想到你这么快醒了。”四姑娘说道。 我看了一眼幸子，见她没事，心不禁松了一口气。 “不要想着逃跑，那样你的下场会更惨。”四姑娘道。 我长舒了一口气，端坐起身子，看着她道：“你不像是海盗，为什么跟他们混在一起？” 说着，我用眼睛的余光瞥了一眼在我脑海形成虚像的伊娃，她走到我身后，开始给我解起绳子。 而在现实状态之，她已经占据我的身体，我的手腕不停扭/动拨弄着。 我和伊娃产生的这种联系，能够让我暂时拥有伊娃的能力。这种小扣子对于士兵出身的她来说实在是再简单不过了。 “以前感觉自己活的太假，后来到了海之后才是发现最真实的自己。”四姑娘说，“我很喜欢现在这种状态。” 我抿嘴笑了笑，她很是不解的看着我。 “都这种时候了，你还有心思在这里笑。”四姑娘不解道。 我突然抬起了手，一把便是揽过了四姑娘，死死的抱在了怀，钳住了她的手。 胖子有些呆滞的放下了羊腿，一脸呆萌的看着我。 “六胖子，快喊人！” 胖子点了点头，张刚是要喊人，他突然低头瞌睡了过去。 我心一阵窃喜，这死胖子晚的反应力基本归零，而且有嗜睡的毛病！ 我直接击晕了四姑娘，来到幸子身旁给她解开了绳子。 “我要杀了他们，杀光他们！”幸子愤怒的囔囔道。 我直接在幸子的右脸扇了一巴掌，她猛地回过神来。 “拿着枪，走！”我从身后把手枪掏出来递给了她。 幸子再怎么说也是芳岛家的长女，很快的便是恢复了冷静，她举枪便是要射杀已经开始打呼的胖子。 “这家伙现在对我们没有什么威胁，节省子弹！”我说。 话音刚落，外围巡逻的海盗已经发现我们这边的异样，纷纷围拢而来，举起火铳便是要射击。 幸子毫不客气举枪射击，海盗们一个个都是倒在血泊之。 我扛着四姑娘，和幸子一起朝着港口冲去。 枪声将海盗们都是惊动了，他们举着火把，追跟在我们身后。 本来自 第224章 顺利逃脱 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “哈哈，你竟然故意让我们把你抓住！” 四姑娘不知什么时候醒了，趴在我的肩膀，很是兴奋的笑着，也是不挣扎。 我心有些搞不明白这个四姑娘心的想法，按照常理来说，被人家绑了不应该是拼命的挣扎喊救命吗？ “不准开枪，不要伤了老四！”钱五大声的喊道。 四姑娘很是兴奋的笑着，说：“喂，你是不是要谢谢我，没有我这张护身符，你可要被打成筛子了。” 我用眼角的余光看了一眼被我抗在肩膀的四姑娘，说：“你好好配合我们，只要我们顺利的离开阿托，我们绝对不会伤害你。” 四姑娘吧唧了一下嘴，说：“我不信，出海这么多年，我还没有见过一个讲信用的人。” “老实待着，否则一枪打死你！”幸子拿着手枪，对准四姑娘冷冷道。 “这铁块是什么，火铳厉害多了，你们靠着它才是逃到这里的吧。”四姑娘抿嘴笑道。 我现在才是回过神来，这个家伙似乎是畏惧幸子手的手枪，才是不敢随意乱动。 不一会，我们已经逃到港口边了。但是前面有堵截，后面有追兵，我们的处境十分不妙！ “你们这么做，老大会很生气，他一生气喜欢放炮搞破坏。”四姑娘说，“可怜这女神诞生的初始之地了，女神教的那群老学究们看到这一幕应该会气的吐血身亡吧。” 我冷冷的看了一眼四姑娘，完全听不懂她在说什么，一把便是把她丢到了地。 “啊！好疼，你懂不懂得怜香惜玉呀！”四姑娘很是生气道。 我抽出怀里的黄金匕首，蹲下一把拽起了她。 我把她挟持在怀里，附在她耳边，说：“这是用红怪爪子做成的匕首，你只要动一下我能用它割掉你的脑袋！” 四姑娘微微一愣，收敛了一些嬉笑的态度。 她咽了一口唾沫，说：“你手倒是有不少好东西呀！” 杨天霸带着人追了过来，我冷冷的注视他。 “小子，不错嘛，我倒是小看你了。”杨天霸哈哈大笑道。 “我说过，出来的混的，大家都不想拼个鱼死破，两败俱伤！” 长发女人看了一眼猴七，那猴七故意往前走了一步，嘲笑道：“四姑娘，我说你别对他抱有任何幻想，现在麻爪了吧。” 四姑娘冷哼了一声，说：“猴子，还轮不到你来说我！” “哎，兄弟，你手的黄金匕首应该是用红怪爪子做的吧，你女人手拿着的铁块又是什么，蛮有意思呀” 猴七开始絮絮叨叨，我完全不搭理他，注意力全部都是放在那个长发女人身。 果然不出我所料，这个女人再次对我发动了一次精神攻击。 我早有准备，再加伊娃的帮助，将这进攻抵挡了下来。 我尝试着控制着这股力量朝着女人反噬而去，长发女人猛地吐了一口鲜血，半跪在了地。 杨天霸紧皱起眉头，他见长发女人受伤，才是严肃认真起来。 “厉害，二姐在原可是数一数二的异师，你竟然能伤了她！”四姑娘不敢相信道。 我咬紧牙后根，努力的保持着头脑清醒。 刚才确实是伤着长发女人了，可我好像有些自信过头了，毕竟是第一次尝试着控制这股力量。 杨天霸有些拿不定主意的看了一眼长发女人，她抹了抹嘴角的鲜血，示意放人。 “小子，你如果敢伤害小四一根毫毛，我绝对会让你死无葬身之地！”杨天霸冷冷道。 我抿嘴笑了起来，说：“你不用威胁我，这个女人的小命掌握在你的手里！” 杨天霸冷哼了一声，他抬手示意，海盗们纷纷散去，给我们让开了一条道路。 我挟持着四姑娘，和幸子一起朝着一条小船退去。 待到我们了船，我直接便是将四姑娘也是扯了船。 “狗球，你这个娃娃出尔反尔！”杨天霸很是愤怒的喊道。 “你们这么多人，这么多火铳，恐怕我还没有走出去多远，会被打成筛子吧。”我冷哼道。 四姑娘现在倒是一脸淡然了，她朝着杨天霸挥了挥手，喊道：“大哥，我跟他们走，正好去主岛见识一下。” 杨三和猴七正是准备动手，杨天霸看了两人一眼，示意他们两个冷静。 我拿过船桨，划着黑色的小木船，渐渐的驶离了海岸，杨天霸他们并没有追来。 四姑娘也是不慌张，靠在船，抿嘴笑着。 她一脸的淡然表情，好似自己不是被绑架了，而是在这里观光旅游。 “喂，我们是不是在哪里见过？”四姑娘突然开口问道。 我看了她一眼，说：“没有，这次应该是我们第一次见面。” “不对，我们肯定在哪里见过。”四姑娘敲了敲脑袋，苦思冥想了起来。 幸子看了一眼四姑娘，说道：“陆远，你还真是招小姑娘喜欢呀。” 四姑娘一脸恍然大悟，语无伦次道：“你姓陆！对，以前我认识一个姓‘陆’的小男孩！谁来着？” “你们到底从哪里来？”我打断了她的思绪，问道。 四姑娘歪着脑袋说：“龙土大陆，一个距离这里很遥远的地方，你不也是来自那里吗？” 我皱了皱眉头，白光将新神送往了这个地方吗？龙土大陆，壁画确实有关于龙的记载。 “你们来这里的目的究竟是什么？”我问道。 “祭祀没跟你说嘛？”四姑娘道，“禁/果啊，我们出海找到这里是为了这样东西！” 我紧皱起眉头，说：“既然这样，你们为什么不去主岛拿。” “到底是女神的诞生地，我们可不敢莽撞登岛。”四姑娘说，“一路而来，我们吃了太多亏了。” 我有些好笑道：“你们也会有畏惧的东西？” “女神可不是什么东西，她是拯救了我们的神，龙土大陆的每一个人都从心底敬畏她！”四姑娘说。 “敬畏？”我说，“如果真的敬畏，不该这样对待跟女神同宗同源同血脉的族人！” 四姑娘看着我笑道：“别拿那群未开化的野人和龙土大陆的神相提并论！” 本来自 第225章 退往主岛 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我不想和这四姑娘争论什么，在他们眼至高无的神，不过是从这里意外走出去的野人罢了。 四姑娘看着我，抿嘴笑道：“看你这样子，好像是知道些什么？” “我什么都不知道！”我说，“我只知道你们再不离开这里，有可能会全军覆没。” “大哥带着我们一路闯荡过来，我从来没见他输过！”四姑娘颇为自信道。 我抬头望去，一只白枭正在天空跟着我们，应该是长发女人的宠物。 七了从天空飞来，朝着白枭便是攻杀而去。 一只是枭，一只是鹰，两个家伙根本不在一个层次，七了三下五除二便是将白枭给赶走了。 四姑娘也是抬头望着天空，目睹了这一场战斗。 她笑道：“没想到，你竟然连天空的王者都能够驯服，不知道南国那群家伙会怎么想。” 幸子有些疲惫的靠在船，她举着手枪盯着四姑娘。 我也是不再跟四姑娘搭茬，加快了手的速度，朝着诺提部落进发而去。 回到诺提部落的时候，已经是深夜时分了。 小艾此时正举着火把，港口处等着我们。 岛巡逻的人少了许多，小艾应该是听了我的话，将族人都是送往主岛了。 我和幸子压着四姑娘下了船，小艾连忙迎了来，关切道：“陆，你没有受伤吧？” 我摇了摇头，说：“他们还不能把我给怎么样。” 四姑娘听我这么说，很是不服气的冷哼了一声，她很是好的打量着四周的一切。 “王妍她们呢？”我问道。 话音刚落，伊娃出现在我的眼前，四周的景象也是发生了变化，她们刚刚和诺提部落族人在主岛登岸。 我看了一眼伊娃，说：“带着她们装备好武器，联络一下我们的朋友。” 伊娃点了点头，然后和我断开了联系。幸子见我自言自语，一脸不解的看着我。 “厉害，你竟然已经跟那个女人实现了通灵。”四姑娘不敢相信的看着我。 我看了一眼四姑娘，听她这口气，似乎那个世界有许多像我和伊娃这样的人。 幸子若有所思的看着我，似乎又是动了什么心思。 我看了她一眼，拍了拍额头，整理了一下思路。 “我们必须尽快的退往主岛，海盗应该很快会进攻诺提。”我说，“派人前往侬卡和波卡，说明情况，尽量说服他们也是退往主岛。” 小艾回头看了一眼，一脸的不舍，“诺提全部的家当可都在这里。” 我拍了拍她的肩膀，说：“家当什么的都是可以再挣回来，人死了可什么都没有了。” 小艾叹了一口气，挥手吩咐手下开始准备撤离事宜。 四姑娘翘着脚，用手遮着额头向着大海尽头眺望而去。 “现在想走，恐怕有些晚了。” 我凝神借着月光朝着海际望去，一个巨大的黑影正在朝着我们这边驶来。 “我/日你个仙人板板！” 一道火光在黑暗炸裂开来，紧接着轰隆隆的巨响传来。 一枚炮弹以一个抛物线的运行线路，砰的一声，砸在了我们身旁的崖壁之。 顿时碎石乱飞，我下意识的把小艾扑倒在地，一块石头正好砸在我们身旁。 “哈哈，刺激，真刺激！”四姑娘跪倒在地，捂着自己的脑袋，很是兴奋的喊道。 “撤！让剩下的族人们赶紧撤退！” “啊！陆，你说什么？” 小艾扣了扣耳朵，她好像被刚才的巨响震的失聪了。 我打手势示意赶紧撤离，她大声喊道：“打捞沉船的洞穴，我们可以从那里撤离！” 我回头看了一眼幸子，喊道：“没事吧，去打捞沉船的洞穴，走！” “知道了！”幸子大声的喊道，她直接前扯起了四姑娘。 我心诧异，这四姑娘在他们这帮人之的地位应该不低，如若不然他们也不会这样放我们离开。 可现在他们又是什么意思，直接开炮不怕伤着她吗？ 我朝着天空望去，不下十只白枭正在天空不停的徘徊着。 伊娃再次出现我眼前，说：“交给我来处理。” 我看了她一眼，她的眼瞳变成了白色，紧接着主岛里面的飞禽都是朝着我们这边飞来。 轰！轰！轰！ 三声炮响再次响起，炮弹夹杂着破空的声响朝着我们这边落来。 “走！”小艾大喊了一声，我们都是朝着小岛的内部跑去。 正好穿过山洞的时候，炸弹落在了小岛之，整个山洞连带着地面都是开始剧烈的摇晃起来，石头夹杂着灰尘从我们的头顶落下。 “卧槽，都小心一点！” 我护着小艾，朝着山洞外面跑去，来到了岛屿的内部。 在这时，我们头顶飞来数不清的飞禽，它们朝着那十只白枭攻击而去。 白枭瞬间便瓦解而掉，有的甚至被这些飞禽直接给分尸了。 “哇塞，百鸟朝凤也不过如此吧！”四姑娘很是兴奋的说道。 炮击停滞了下来，黑船失去了眼睛，看来也是不敢胡乱的放炮了。 小艾带领着我们和剩下的族人们一起来到了打捞沉船的洞穴，我们驾着洞穴里面的船，离开了诺提部落。 回到主岛的时候，已经是凌晨时分了，诺提部落的祭祀正在安置族人们。 他见得我们灰头土脸的样子，连忙迎了来，“伟大的导师，我知道您不会有事。” 我扫视了一眼四周，说：“待在这里很太危险，敌人一炮能把我们给一锅端了。” “陆，我们该怎么办？”小艾直接把指挥权交给了我。 “老人和孩子都到黄金山谷去，剩下的人听我指挥，组织防线！”我看着小艾道。 小艾微微一愣，有些迟疑不决，毕竟通往黄金山谷的山洞里面有十分禁忌的壁画。 “告诉大家，如果不想触怒神灵，一路而去，千万不要抬头。”我说。 小艾拍了拍脑袋，说：“我怎么想不到！” 四姑娘坐在沙滩，遥望着大海，一脸严肃的表情。 她似乎开始意识到事情的严峻性，再也不是那副嬉戏的样子了。 本来自 第226章 海盗登陆 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 小艾组织着部落的老人和小孩朝着黄金山谷撤退， 一切都在有条不紊的进行着。 我站在沙滩边，眺望着海际。 海盗们应该很快会发现诺提已经成为一座空岛，转而朝着主岛这边进发。 再过两个小时，黑船肯定会出现在不远处的海面。 伊娃再次跟我建立了联系，她看了一眼四姑娘，说：“海滩太危险，你们也先撤过去吧。” 我摇了摇头，说：“我在这里看着，你们先撤。” 伊娃长舒了一口气，说：“我已经派锅巴去联络岛的朋友们了，不过你别抱太大希望。” 我拍了拍脑袋。海盗不红怪，基本威胁不到野兽们的生存，它们会不会出动来帮助我们还是一个未知数。 我紧皱起眉头，如果没有野兽帮忙，事情可变得有些棘手了。 “你们武装起来之后立刻前来接应我。”我说，“他们肯定不敢深入岛屿，我们跟这群家伙玩游击战。” 伊娃点了点头，然后在我的视线之消失了。 四姑娘站起身来，拍了拍自己屁股的沙土，转身看着我道：“如果我现在求和，还有机会吗？” “杨天霸会听你的话吗？”我冷冷道。 四姑娘挠了挠额头，一脸无奈道：“大哥向来特立独行，基本听不进别人的意见，尤其是现在你彻底把他给惹火了。” “那你在这里废话干什么？”我有些不耐烦道。 四姑娘叹了一口气，说：“毕竟相处了这么久，还是有些难受。” 我一脸诧异的看着四姑娘，若是杨天霸继续一意孤行，双方的战斗可不可避免了。 这四姑娘肯定也不是个傻子，主岛的地形和我们的人数优势她不可能看不到。 算是海盗们手有火铳，跟我们拼起来的话肯定也讨不着好处。 可是这四姑娘除了表情刚才严肃了一点之外，好像一点都不在乎。 我问道：“为什么不在第一时间选择杀了我，如一来，可没有现在这些事情了。” 四姑娘看了我一眼，说：“像你这么优秀的异师，我可不舍得你死。” “你想要拉拢我？”我有些好笑道，她似乎一点都没有意识到自己现在可是阶下囚！ 四姑娘拨弄了一下自己腰间的铃铛，说：“怎么，不可以吗？” “我这辈子，还是第一次见到像你这样的怪女孩！”我有些无语道。 四姑娘拱手道：“多谢夸奖。” 我和四姑娘又是扯了一会淡，心紧张的情绪不禁也是放松了许多。 我尝试着套取一些有用的情报，可是这家伙总是会很巧妙的把话题给转移开来。 晨曦划破夜空，太阳从海岸线升起。 我抬头望去，该死的白枭又是往主岛这边来探查了。 我吹了一声口哨，七了带着一群食猴鹰冲了出来，朝着白枭攻去。 这群白枭次精明了许多，直接四散而去，开始在主岛空与食猴鹰周旋起来。 “没用的，这些白枭经过特殊的培育和训练，这些野生鹰鸟根本对付不了它们！”四姑娘说道，“可以的话再来一次百鸟朝凤倒是可以把二姐的白枭给赶走。” 我很是无语的看了一眼这四姑娘，像是昨晚那壮观的景象，可是要耗费大量的精神力。 我能够清楚的感觉到，伊娃受了一次伤，又催动了一次主岛的飞禽，现在身体和精神力都是耗损的很大，她现在也只能勉强的和我保持联系。 正如四姑娘说的那样，七了的朋友们不一会便是被这些白枭戏耍的精疲力竭，四散而去，只剩下七了自己在天空愤怒的鸣叫着。 我吹了一声口哨，七了很是不甘的飞离而去。 黑船迎着晨光出现在我们的视线之内，诺提部落的族人已经疏散的差不多了，小艾来到了我身旁。 “陆，接下来怎么办？”小艾问道。 “五人一组，全部在岛屿分散开来。”我说，“从沙滩到大湖，组织第一道防线，大湖到山顶，第二道防线。” “如果这两道防线都是被攻破了呢？”小艾问道。 我看了她一眼，说：“退守黄金山谷里面，那是最后一道防线。” 小艾喊了一声，诺提部落的几个精英成员都是围了来。 小艾吩咐了几句，然后野人们三五成群的都是离开了。 我看了一眼幸子，说：“我们有可能活不到找齐部件的时候了。” 幸子看了我一眼，说：“不会，我相信你的运气。” 沙滩很快只剩下我们四个人了，小艾来到我身旁，冷冷的望着黑船。 “我需要你去小岛西部，亲自去联络侬卡和波卡的两个部落的人。”我说。 “陆，我不想在这个时候离开你！”小艾一脸不舍道。 我摸了摸她的脑袋，说：“我们的人越多越好，这样我们的胜算还大一些。” 小艾迟疑了一会，最后还是选择跟着自己的手下一起离开了。 四姑娘看着我，说：“现在或许还有谈的机会。” 我拍了拍脑袋，说：“我现在不想谈了。” “你会杀了我吗？”四姑娘一脸天真，我着实怀疑她现在所有的表现都是她装出来的。 幸子毫不客气的朝着一边开了一枪，四姑娘直接瞪大了眼睛，很是害怕的样子。 “老老实实呆着，相信我，你绝对没有子弹快。”我威胁道。 巨大的黑船快速的朝着主岛驶来，不知道为什么，这次他们没有鲁莽的开炮，而头顶的白枭应该可以确定我们的位置才对。 “走，去崖壁！” 幸子用手枪指着四姑娘，我们一起带着她朝着崖壁进发而去。 我们来到崖壁的时候，正好海盗们划着小船也是纷纷登陆。 长发女人朝着崖壁这边看来，我冷冷的笑了一声。 四姑娘面容木然，说：“这次可有的玩了。” 伊娃再次出现在我的视线之，她此时已经全副武装，巴雷特狙击步枪也是装配了。 “一会大湖见。”我说。 伊娃点了点头，随即和我断开了联系。 本来自 第227章 这是海盗？ 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我知道长发女人此时正在监视着我们，于是我毫不客气的朝着她竖起了指。 四姑娘见我这么一个手势，很是不解的问道：“你这是什么意思？“ “示威，草她！“我毫不客气道。 四姑娘直接捧腹大笑起来，眼泪都是笑了出来，“你竟然敢对她竖指，你真是活的不耐烦了。“ 我冷冷的看了一眼四姑娘，说：“既然大家都打算以命相搏，没有什么不敢的了。“ 四姑娘颇感兴趣的看着我，说：“不错，我很欣赏你。“ 海盗们纷纷登陆，乌压压一片占据了整个沙滩，他们并没有着急进入密林，白枭四散而去，开始探查整座岛屿。 我紧皱起眉头，这群海盗一点都不鲁莽，甚至十分理性，有些不好对付呀。 “他们的第一目标是禁/果，救我倒是其次。“四姑娘看着我抿嘴笑道。 我看了她一眼，有些诧异于她为什么要告诉我这个。他们现在不打算进攻，我可是完全有时间安排人去设置埋伏。 幸子紧皱起眉头，她也有些搞不明白眼前这个女孩了。 “回大湖，王妍他们应该在那里等着我们了。“我说。 我们一起朝着大湖进发而去。一路而来，四姑娘表现的异常老实。 幸子也是不敢疏忽，拿着手枪，集注意力将四姑娘死死看牢，不给她一点逃跑的机会。 我们马不停蹄的往回赶着，等到回到大湖边的时候，已经是黄昏时刻了。 七了此时正在监视着那群海盗，我通过它的眼睛能够很清楚的看到他们的一举一动。 这群海盗也是怪，不着急进攻也罢了，在海滩边扎了一个个营帐，四周摆了用尖锐木头捆成的尖桩，颇有几分古代行兵打仗时的安营扎寨的架势。 我回过神来，看了一眼四姑娘，冷冷的问道：“你们到底是什么人？“ “不要再问这些显而易见的问题好吧！“四姑娘有些不耐烦道，“我们是纵横大海的海盗！“ 我冷哼了一声，说：“你们的船跟女神归来时乘坐的船一模一样，普通的海盗能够驾驶这样的船只吗！“ 四姑娘笑了起来，说：“你知道还真不少。“ 我看四姑娘这样子，也是知道现在问不出什么有价值的情报来了，便是不再费那些功夫了。 王妍她们在大湖边升起了火堆，张喜儿和李染染正拿着枪巡逻。 张喜儿最先是看到我，她很是兴奋的跑了过来，一把便是抱住了我。 “陆远哥，太好了，你没事！“张喜儿哽咽道。 我拍了拍她的后背，笑道：“放心，你陆远哥我命大，谁也伤不了我。“ 我们一起朝着火堆走去，王妍她们直接都是站起身来，很是诧异的看着跟在我身旁的四姑娘。 “海盗团的人，幸亏挟持了她，我们才是顺利的逃出来。“我说。 伊娃微微眯起双眼，下打量着四姑娘，说：“既然已经顺利的逃出来，杀了她算了，省的麻烦。“ 四姑娘咽了一口唾沫，下意识的躲到了我身后。 我看了一眼伊娃，知道她在吓唬这小妮子。毕竟这家伙身可是有许多有用的情报，不好好吓唬她一下是不行的。 “你说的也对。“我冷冷道。 “陆远，你这个忘恩负义的家伙，要不是我，你能够活着离开！“四姑娘直接有些着急道。 我转过身，袖子的黄金匕首落到了手，她下意识的往后退了一步。 “你不会杀我，你不是那样的人。“四姑娘咽了一口唾沫，道。 我向前逼近了一步，举起了手的黄金匕首。 四姑娘的身体微微颤抖起来，她还是笃信道：“我从来没有看走眼，你绝对不会杀我！“ 我将黄金匕首架在了这四姑娘的脖子，她闭了眼睛，身体颤抖的更加厉害起来，恐惧已然爬她的心头。 “为什么？“我直接收了匕首，很是不解的问道。 四姑娘猛的松了一口气，说：“我的直觉天生能分辨好人和坏人。“ “你觉得我是好人了？“我说。 四姑娘点了点头，她咬着嘴唇道：“你是大大的好人。“ “既然认为我是好人，为什么还会这么害怕？“我说。 “我拿匕首对着你，准备要杀你，你不会害怕吗！“四姑娘一脸无语道。 我走到她身前，还没等得她反应过来，直接举手便是将她给敲晕了。 “杀了她，一了百了！“蒋丹丹走前来道。 我看了她一眼，说：“这个女孩的身份肯定不一般，在没有确定之前，我们不能伤害她。“ “陆远，你刚才这么吓唬她都是一点消息没有诈出来。“王妍皱着眉头看着我道。 蒋丹丹冷哼了一声，说：“你他妈不会有看这个家伙了，收敛一下你那泛滥的博爱之情好不好！“ 我很是无语的瞪了一眼蒋丹丹，说：“你来动手杀了她，我敢打赌那些海盗会找我们拼命！“ 蒋丹丹一脸不相信的样子，王妍她们却是听出我话里的意思了。 “你打算怎么办？“伊娃问道。 我看着已经昏迷的四姑娘，说：“放了她，然后严密的监视起来，看看她到底要干什么。” 蒋丹丹很是不屑的冷哼了一声，手有枪之后，这家伙又是恢复了以往的脾气，腰杆子也是硬实了不少。 现在这种情况，我也是懒得跟她计较，伊娃扛起四姑娘，将她送往密林深处。 我和幸子来到火堆旁，一人装备了一把冲锋步枪，配备好了手枪和子弹。 通过七了的眼睛，我看到海盗的营地还是安静非常，他们似乎一点都不着急的样子。 我们倒是喜欢这群家伙这样，如此我们能够有更多的时间安排了。 伊娃送走了四姑娘，回到了我们这边，说：“你准备从哪里开始动手。” “他们主要的目的是禁/果，而香蕉林那边的古树距离他们最近，想必明天会被他们给发现。“我说，“我们可以过去先试试他们的水。” 伊娃思索了一会，随即看了一眼王妍她们，说：“我们两个足够。“ 本来自 第228章 提前布置 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 蒋丹丹直接便是不干了，“伊娃，你什么意思，看不起我们是吧！” 我冷冷的看了一眼蒋丹丹，说：“人多容易暴露目标，再说我们是去试水，不是干仗！” 张喜儿冷哼了一声，说：“不懂别在这里瞎逼逼，老实听着！” 蒋丹丹的脸蛋涨得通红，也是知道自己失言了。 不过蒋丹丹哪里容得喜儿说她，冷冷的威胁道：“你他妈有本事再说一句！” 张喜儿下意识的看了一眼她手的步枪，有些紧张的咽了一口唾沫，朝着我身边靠了靠。 “蒋丹丹，现在可不是搞内讧的时候！”我说道。 “我知道，让你的喜儿管好自己的嘴，别惹本小姐不开心！”蒋丹丹很是嚣张道。 张喜儿偷偷的扯了扯我的衣袖，噘着嘴十分不高兴的样子。 “喜儿，你别跟蒋丹丹一般见识。”林仙儿主动开口为我解围道。 蒋丹丹很是不解的看了一眼林仙儿，林仙儿则是冷冷的瞥了她一眼。 一物降一物，蒋丹丹直接便是蔫了。她挠了挠自己的额头，什么也是不敢再说了。 我很是感激的看了一眼林仙儿，毕竟这种时候像是蒋丹丹这种不安稳的因素往往会闯出大祸。 现在有林仙儿压着她，我也是能够放下心。林仙儿看着我点了点头，示意我继续说下去。 我看了一眼蒋丹丹，说：“蒋丹丹，你现在是我们整个队伍的关键了。” “呦，我可真是诚惶诚恐呀！”蒋丹丹不屑道，“你他妈怎么现在想起我来了。” 王妍和张喜儿都是皱着眉头，很是看不惯的注视着她。 夏岚和林仙儿则是一脸的默然，她们自然是知道我这话的意思。 蒋丹丹起她们来说更加的熟悉枪支，而且心狠敢下手，当初海难者闯入黄金山谷的时候，正是她保护了大家。 “你也现在有用处。”我冷冷道。 “卧槽！你” 蒋丹丹欲言又止，林仙儿偷偷的扯了一下她的衣袖。 “丹丹，现在是紧急情况，你好好听陆远说吧。” 蒋丹丹长舒了一口气，努力的平息下了自己内心深处的怒火，一脸冷然的看着我。 我看着她，说：“你带着夏岚、幸子、李染染组织大湖到黄金山谷的第二道防线，绝对不能让海盗突破第二道防线，我会让小艾配合你。” “我知道了。”蒋丹丹点了点头道。 我看了一眼林仙儿，说：“你带着王妍组织医疗队，我们会把伤员送回黄金山谷，能救救，减少伤亡。” 王妍和林仙儿点了点头，夏岚别有深意的看了我一眼。 说是有私心，可能有一点的私心，毕竟王妍和林仙儿的位置是最安全的。 不过这也是最佳的安排。 王妍相较其它人来说，实在太过于善良，根本不敢开枪杀人，而林仙儿是我们之医生，她的医术可以救下很多人。 “我和伊娃会调配第一道防线，一旦我们失败” 我陷入了深深的沉默之，黄金山谷的第三道防线只不过是最坏情况发生后的最后挣扎，第二道防线绝对不能失守。 “今天晚你们好好休息一下，明天小艾应该会过来联系你们。”我说，“蒋丹丹负责调配所有资源。” 听我这么说，包括蒋丹丹在内，所有人都是微微一愣。 “记住，这不是过家家，更不是游戏！”我说，“杀不死敌人，会被敌人杀死！” 我和伊娃简单的补充了一下食物，便是出发准备前往香蕉林。 临走的时候王妍和张喜儿都是一脸担心的看着我，我们也是来不及告别，现在已经不是儿女情长的时候了。 月亮高挂在夜空之，我和伊娃在丛林之一边奔掠着，一边接收着从东部沙滩传来了各种画面和讯息。 “陆，这群家伙到底是什么来历？”伊娃问道。 我摇了摇头，说：“不知道，他们现在的表现来说，这群家伙绝对不是海盗！” “是啊，倒是像训练有素的军队。”伊娃说，“有些棘手啊。” “四姑娘现在醒了没有？”我问道。 伊娃与我建立了精神连接，四周的景象发生了变化。 通过一只猫头鹰的眼睛，我看到四姑娘还躺在草丛里，鼻腔均匀的发出呼吸声。 见得她这样，我顿觉一阵的无语。这姑娘的心有些太大了吧，竟然睡着了！ “继续监视着她，看看她到底想要干什么。”我说。 我们继续奔掠着，将身体的力量全部展开，只不过是耗费了平时不到一半的时间便是到达了香蕉林。 “陆，猴王有可能不会帮助我们。”伊娃道。 我看了一眼伊娃，说：“它不得不帮助我们。” 伊娃听我这么说，紧皱起眉头，说：“陆，你想要把它们拖下水吗？” “你还有更好的方法吗？”我说。 伊娃陷入了一阵沉默，算是默认了我的做法。 我们还是没有走进香蕉林，白毛猴王已经是带着它的猴子猴孙们来了。 它很是不友善的看了我一眼，鼻腔打了一个声响，来到伊娃身前半跪而下。 我直接和猴王建立联系，说：“老白，你必须帮我们。” 猴王站起身子，坐在地面，看着我说：“你们人类自己的事情，我们不会掺和。” “帮我们是在帮你们自己。”我说。 猴王微微眯起双眼，说：“人类，我们是不会去主动招致祸事的，这是我们整个族群能够在这个岛屿生存到现在的真理法则。” “有时候你不想招致祸事，可是祸事却会主动找门来！”我说。 猴王愤怒的吼叫了一声，说：“人类，远离这里！” 说完，猴王便是准备转身回去。 我看着它道：“我只是想提醒你一下，不管你愿不愿意，做好准备，为了你的族群。” 我抬头望向了夜空，一只白枭飞掠而过，白毛猴王回头看了我一眼，很是不解的紧皱起了眉头。 我看了一眼伊娃，说：“让小艾联络附近的野人，集合准备伏击。” 本来自 第229章 规矩约束 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 白毛猴王还是不打算帮助我们，但是它还是把我的话听进去了，将族群巡逻的猴子派遣出去许多。 小艾通过我们给她送信的百灵鸟，用自己的部落字联络了我们附近的野人战士。他们纷纷寻来。 一共十三个人，各个都是强壮且弓箭精湛的战士，不多不少，正好可以打一波伏击战。 伊娃在野人的威望还是颇高，这十三个野人看向她的眼神透露着一股狂热。 毕竟是他们部落首领的师傅，他们这辈子可能都想不到自己会跟这样的人物并肩作战吧。 “记住，我们要以最低的损耗，换取敌人最大的伤亡。”伊娃说，“总结来说，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！” 伊娃将我教授给她的游击战术用野人们的语言翻译给他们听，只可惜这群未开蒙的野人一脸的懵逼，根本听不懂。 我扫视了一眼这十三个人，他们都是纵横密林的高手，是打游击的绝佳好材料，可不能随便死掉。 “记住，你们的生命十分宝贵，没有必要跟敌人硬拼。”我说，“一切以保住自己性命为原则，射一箭换一个地方，能杀多少杀多少！” 伊娃把我的话又是重复了一遍，这些野人交头接耳的才是明白。 我抬头望去，不少白枭从我的头顶飞掠而过。 想必长发女人对于整座岛屿的情况应该已经了如指掌了吧。 “开始行动！”我长舒了一口气道。 我们趁着夜色，来到了古树附近。 高大繁茂的古树一如既往的伫立在寂静的诡异之，幽红色的禁/果反射着让人有些心寒的光芒。 夜风吹过，周围的树叶哗哗作响，唯有古树不为所动，似乎没有什么东西可是动摇它一般。 我和伊娃在四周勘察了一下地形，将战士们分配到最佳的伏击位置，并且教授给了他们作战手势和信号。 野人战士们纷纷树，将弓箭握在手，依靠在树干闭眼休息起来。 我和伊娃也是找了一处较隐蔽的高坡，埋伏了起来。 “你先休息一会吧，我继续看着。”我闭着眼睛，接收了伊娃在整座岛屿设置的监控。 伊娃到底是在这座岛屿生活了六年，许多动物都是跟她建立了联系。 “一会我换你。”伊娃抱着枪，直接屏蔽掉了一切，进入了深深的睡眠状态之。 时间一点一滴的流逝，我借助七了的眼睛，继续监视着整座海盗大营。 长发女人喊醒了正在睡觉的猴七他们，纷纷进入了杨天霸的主帐之，应该是开始商量他们接下来的部署和计划。 我尝试着控制一只老鼠准备前窃听，可是刚到近前便是遭受到一股精神反弹。 她似乎在主营帐周围设置了一处屏蔽，任何被异师控制的动物一旦靠近，会立马与异师断开联系。 这种屏蔽无关于异能的精神力量，好像是一种异能精神力的技巧运用。到底我们对于这项异能了解的太少，没有人家精通。 我有些不甘心的又尝试了几次，结果都是无疾而终。 伊娃睡了一个半小时之后，便是苏醒过来，她的精神状态好了许多。 别看只是一个半小时，人体进入深睡眠的状态之后，身体状态恢复的特别快。 “有什么动静吗？”伊娃揉了揉眼，重新接收了所有连接。 我打了一个哈气，说：“他们开始制定计划了，我想要窃听，可是被反弹截断了信号。” 伊娃做了和我一样的尝试，结果也是失败了。 “有趣，看来有人我们更加了解这恶魔的诅咒。”伊娃说。 距离太阳升起还有两个小时了，我也是顾不许多，抓紧时间休息起来。 清晨，太阳的光辉洒在整座岛屿之，大营里面的海盗们已经开始生火做饭，一片熙熙攘攘的热闹景象。 不过有些太过于热闹了，有好几个士兵刚从女野人的肚皮爬下来，似乎是因为昨晚女人的次序问题发生了争执。 最后这些家伙大打出手，其一人不小心直接打翻了一锅的米粥。 其它人跟着起哄起来，完全没有制止打斗的意思，杨天霸他们也是起床，凑过来看起热闹来。 最后自然是胜利的一方占据道理，因为失败的一方已经被他们给打服气了。 他们这用拳头处理事情的方式，倒又像是海盗的风格了。 杨天霸没有惩戒任何一方，也没有奖励任何一方，他似乎默许自己的队伍里面发生这样的事情。 不过并不是所有用拳头打服对方的人都是那么的兴奋。 钱五把打翻米粥的男人给揪了出来，他一脸的惊恐，似乎刚刚回过劲来，完全没有了刚才胜利时的嚣张气焰。 男人挨了五十板子，虽然不多，但是板板闷响，打的那男人已经吐血。 最后这男人奄奄一息的被同伴们抬了回去，倒是没有丢掉性命。 “我不管你们怎么解决你们自己的事情，但是绝对不能浪费食物。”钱五说，“出发前定下的规矩，你们应该都记得吧！” 在场的所有人直接鸦雀无声，钱五扫视了一眼所有，说：“吃饭！” 米粥被分发了下去，这些海盗们开始敞开肚子吃了起来，最后把自己的碗都是舔的锃亮还是不肯罢休。 杨天霸他们并没有搞什么特殊，早餐吃的也是和手下们一样的米粥。 我将这所有的一切都是看在眼，他们整个团队有着一种规矩约束着他们。 这个规矩帮助他们跨越了汪洋大海，来到了这个女神诞生的初始之地。 “陆，那个女人醒过来了。”伊娃说。 我直接转换了视角，四姑娘已经睡醒过来，她伸了一个懒腰，扫视了一眼四周，很是无奈的笑了笑。 她站起身来，拍了拍自己屁股的草屑，朝着四周张望起来。 最后她的目光停留在了高/耸的山峰之，紧接着她很是灵巧的爬到了树，在树干之间跳跃起来，像是一只灵巧的猴子。 我以前只是在武侠里面听说过轻功，今天见识到这四姑娘的灵巧身姿，算是真正开眼了！ 本来自 第230章 初次交锋 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 这四姑娘并没有去大湖，而是绕过大湖朝着西北方向而去。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 最后她又是发现了一只兔子，追着兔子又是朝着东北方向而去，完全是一副自由自在的玩耍状态，也是不知道她想要干什么。 “她会不会知道我们在监视着她？”伊娃很是不解道。 我摇了摇头，说：“不可能，除非她也是异师。” 这四姑娘最后追到了野兔，然后开始研究着怎么烤制。 她寻找起尖锐的石头，打算把这只野兔给扒皮。 “先不管她，继续监视。”我说。 大营里面的海盗终于开始出动，四周的信号突然断，长发女人再一次启动了屏蔽，这次范围扩大了不少。 不一会，七了便是飞了回来。我摸了摸它的脑袋，示意它可以去休息了，毕竟已经跟着我忙活一夜了。 我吹了一声口哨，紧接着一声声咕咕鸟的叫声传回来，野人战士们也是已经准备好了。 伊娃看了我一眼，说：“一会要不要过去帮忙？” 我沉默了一会，说：“我知道你跟它们的感情不错，但是不让它们吃点亏，猴王是绝对不会帮助我们的。” 伊娃长舒了一口气，说：“我知道了。” 营地里面的屏蔽已经解除，不过驻守的海盗少了许多。 我尝试着转换连接，想要重新锁定杨天霸，可他们像是凭空消失了。 不过杨天霸没有找到，我倒是找到了钱五他们。 监视重新展开，此时我们正在借助着一只鹦鹉的眼睛盯着行进的海盗们，他们正在朝着香蕉林这边行进。 “要不要继续找杨天霸他们？”伊娃问道。 我摇了摇头，说：“不用费劲了，长发女人不想让我们找到，我们绝对找不到，先应付好眼前的事情吧。” 我们集注意力监视着钱五一行人，两个小时之后，他们来到了香蕉林。 果然不出我所料，这群海盗根本不是吃米粥能喂饱的家伙，见得香蕉林里面有猴子出没，直接便是开始狩猎起来。 我本来也是可以告诉猴王危险将至，毕竟它们肯定不是拿着火铳的海盗们的对手。 不过为了让它们站到我们这边来，必须让它们吃点亏。 胖子十分的疯狂，他为了抓猴子，直接手把香蕉树给拔了出来，颇有几分鲁智深倒拔垂杨柳的气势。 猴子们吓得六神无主，还没有组织起反攻，被这群海盗一波火铳射击便是倒下一大片。 海盗们兴奋的涌前去捡拾猴子的尸体，白毛猴王愤怒的吼叫了一声，直接冲了出来，拍飞了四五个海盗。 “卧槽，这只猴子大，不过毛发都是白了，肉质会不会很老。”六胖子有些可惜道。 “胖子，除了吃，你脑子里面还能装点别的东西吗？”猴七无语道。 六胖子很是蔑视的看了一眼猴七，说：“你除了女人，脑子里面装了别的东西吗？” “行了，赶紧把这只白毛猴子给处理了，别忘了我们还有其它的事情要做。” 钱六抱着手臂，手指轻点着肩膀，一个接一个的抬起落下，不停的重复。 六胖子大喊了一声，朝着猴王便是挥拳砸去。猴王也是愤怒的吼叫了一声，挥拳迎了去。 一声闷响，猴王直接向后退了一步，这胖子的力量着实有些恐怖啊！ 猴王见自己的力量不如这胖子，直接便是和这胖子摔打了起来，使出了柔术的招式。 胖子起初并不是这猴王的对手，可是渐渐的便是熟悉了猴王的招式，竟然以同样的方法对付起猴王。 最终猴王直接被胖子一个过背摔，狠狠地扔了出去，砸在了地面之。 “卧槽，你他妈走狗屎运了吧！”猴七一脸不敢相信道。 胖子哈哈大笑起来，他拍了拍手，盯着猴王道：“不错，咱们再过几招。” 一只猴子飞奔而来，吱吱喳喳的叫了一声。 猴王冷冷的扫视了一眼这里的人，直接便是转身钻入了香蕉林深处。 “该死，这只猴子刚才是在拖时间，其它的猴子肯定都跑了！”六胖子着急道，拔腿便是要追。 钱六冷冷的提醒道：“胖子，不要忘了二姐交代的事情！” 六胖子跺了跺脚，地面直接被他踏出了一个小坑，“草！小猴子的脑子可是最好吃的部位！” 钱六组织着海盗开始搜集猴子的尸体，他们架起了火堆，也是不着急继续进发，竟然烤制起猴肉来。 我看了一眼伊娃，说：“猴王的柔术是你教的吗？” 伊娃点了点头，说：“当初刚来的时候跟它打了几架，然后它自己学会了。” “哈哈，倒是这猴王当初怎么学来的，现在又是被人家怎样给学走了。”我说，“而且这死胖子不仅力大无，领悟能力也是非同一般呀。” 伊娃冷哼了一声，说：“再厉害的人，我们一枪能解决了。” 我点了点头，说：“一会有机会，第一个把这个胖子给干掉！” 我和伊娃一边继续监视着钱五那边的情况，一边出发前往接应猴王。 这猴王一脸懊悔的样子，吃了亏了才是想起我说的话来。 它总算是答应帮助我们赶走这群家伙，毕竟这群海盗手占据了它们的家园，而且手还有火铳，想要把它们灭族实在是太简单了。 我们需要猴子们做的事情其实十分简单，只要一会海盗们行进到这里的时候用石头扔他们好。 这样一来能够扰乱他们的注意力，让他们搞不清楚我们在这里埋伏了多少人。 如此一来，我们能取得草木皆兵，风声鹤唳的心理优势，肯定也能重创这群海盗。 钱五带着海盗们吃完了猴肉，又是继续前进，不一会便是行进到伊娃的射击范围之内了。 “不用着急，等着所有的海盗进入伏击圈之后，你开枪射杀胖子！”我说。 伊娃长舒了一口气，说：“我知道了。” 我清点了一下钱五带来的海盗，总共三十二名，这个数量对于我们来说，刚刚好能够全部吃下。 砰！ 一声枪响，子弹奔掠而去，直接便是穿透了六胖子的脑袋。 六胖子手还拿着一个猴腿啃着，猴肉在嘴里还没有咽下去，已经是倒在了血泊之，彻底的断绝了气息。 本来自 第231章 完全溃败 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “我/操你祖宗！” 六胖子的死直接刺激到了猴七。 他的眼白充满了血丝，眼瞳往外爆出着，一副狰狞的模样。 “隐蔽！注意隐蔽！” 钱六大喊了一声，前直接将猴七扑倒在地。一颗子弹紧接而来，从猴七的头顶滑过，落在了他身后。 “啊！六哥，你别拦着我！”猴七疯狂的喊道，“我要杀了他们，杀了他们！” 钱六起身便是拽着猴七往树后躲，猴七挣扎的想要挣脱他的拉扯。 “你们他妈的还不赶紧过来帮忙！”钱六大喊了一声。 一颗子弹又是奔射而来，钱六似乎早有预感一般，拼尽全身的力气，拖着猴七的身子移动了一下。 子弹距离猴七的身子不过几指而已。由于泥土松软，子弹已经深深的扎入了地下。 早躲到一边的海盗们也是不敢丢下自己的老大，赶忙出来帮着拖拽。 嗖！嗖！ 两支羽箭奔射而来，直接穿透了两名前营救的海盗的脑袋。 “埋伏，小心他们的埋伏！”钱六大声的喊道。 海盗们纷纷拿出火铳朝着羽箭射来的地方开枪，可惜野人战士们已经撤走，他们打了一个空当。 钱六拼尽了吃奶的力气才是将已经癫狂的猴七一下子拽到树后。伊娃又是一颗子弹落空，落在树边的泥地，一股白烟冒了出来。 我通过各个方位的监视，很快便是摸清了这群海盗躲藏的位置。 “胖子已经死了，我们预定的计划已经成功了一半，不用着急。”我说。 伊娃点了点头，握着巴雷特狙击枪，观察着前方躲藏在树后的海盗们。 “我可以换穿甲弹，他们躲在树后也没有用。”伊娃说。 我摇了摇头，说：“没用，钱六似乎能够预知危险的到来，不然以你的技术，也不会开了三枪还是没有杀掉猴七。” 密林陷入了一种诡异的安静之，胖子的脑袋被开了一个大洞，鲜血不停的往外流淌着。 猴七双目呆滞的望着天空，他已经把指刀装备。钱六长舒了一口气，擦了擦额头的热汗。 一触即发的紧张氛围让海盗们的承受着巨大的心理压力，毕竟他们到现在为止还是没有看到自己的敌人。 我拿出怀表，估摸着局势僵持了十五分钟，便是吹了一声口哨。 其它隐藏部位的野人战士们纷纷出手，朝着躲在树后的海盗们发射羽箭。 一声声惨叫传来，海盗们纷纷倒在了血泊之。 砰！砰！砰！ 杂乱的火铳射击声传来，这群海盗已经彻底的乱了阵脚。 野人战士们在树很是熟悉灵巧的移动着位置，展开了新的一轮屠戮。 海盗们的火铳根本不能击他们，原始的弓箭在旧火器面前展现出了它强大的灵活性，海盗们已经败了。 海盗的伤亡在不断的增加，钱六吼了一声，“撤退！” 海盗们接到猴七的命令，紧接着溃败而去，有的海盗惊慌失措之下，把自己的火铳都是给丢掉了。 “追，吃掉他们！”我见他们的心理防线已经彻底崩溃，喊道。 伊娃紧接着吹了一声口哨，古树传来哗啦啦树叶晃动的声音，野人战士们纷纷出动，追了过去。 我和伊娃也是出动，追杀而去。 海盗们一个接一下的倒下，鲜血将地面许多还未盛发的野花都染成了血红色。 我们手的现代热武器的优势也是发挥了出来，子弹一颗接一颗奔射而去，海盗们根本来不及装充还击。 钱五和猴七的手下在我们的追杀下彻底被吃掉了。 我通过空与飞禽们建立起来的监视，紧盯着他们两个逃跑的路线。 我们大约追出去一个小时，伊娃和我都是猛地停下了脚步。 “糟糕！有埋伏！” 我和伊娃布置的监控在同一时间都是被切断！失去了眼睛的我们犹如瞎子一般，根本搞不清楚周围的状况。 我的心犹如坠入冰窟一般，沉浸在压倒性胜利优势的我们忽略了一个很重要的关键。 杨天霸等人现在可是行踪不明！ 火铳的枪响声紧接传来，跟在我们身后的野人战士们纷纷枪，从树干掉落下来，断绝了气息。 我和伊娃背靠背，冷冷的扫视着四周。 一直躲在暗处的海盗们举着火铳走了出来，我和伊娃现在算是彻底落入敌人的包围圈之了。 “哈哈，娃娃呀，你这混球还想要跟我斗，太嫩了！”杨天霸很是嚣张的大笑道。 长发女人看着我们，一脸漠然的表情，用腹语道：“乖乖的投降，给你们两个留条性命。” “卧槽，二姐，他们杀了胖子，你还要留着他们的性命吗？”猴七愤怒的喊道。 长发女人看了一眼猴七，说：“想要报仇，自己动手。” 猴七双眸之闪过冷冽的寒光，他看了一眼杨三。 杨三直接拔刀朝着我们攻杀而来，猴七紧随其后。 我和伊娃都是收起了枪支，抽出了军刀，彼此相视会心，朝着各自的对手攻杀而去。 杨三挥刀朝着我狠狠地砍来，我抬刀格挡，只感觉自己的胳膊一沉，匕首竟然压下去一块，出现一个缺口。 “我/日，又是一个变/态！” 紧接着凌冽的刀光在我的眼前闪现起来，即使我的眼睛强出普通人数十倍，也是有些看不清楚，只不过堪堪能够躲闪过去而已。 渐渐的我也是有些跟不杨三的速度了，刀锋滑过，直接在我的脸颊留下了一道血痕。 我心底一寒，死亡的恐惧感涌心头。杨三的嘴角微微翘，犹如死神降临时的微笑。 在这时，伊娃已经收拾完猴七，将其一脚踢飞出去。 她见我这边局势不妙，掏出手枪朝着杨三疯狂的扣动扳机射击。 杨三一脸淡然的收了准备收割我性命的刀锋。他耍了一个刀花，竟然很是巧妙的把子弹运行的轨迹给改变了。 “卧槽！”我骂了一句，也是不敢多做停留。 我转身拿出步枪疯狂的朝着包围我们的海盗射击，海盗们不明所以的枪倒下，一个缺口被我打开了。 伊娃也是毫不留恋，紧跟在我身后，朝着被打开的口子突破而去。 海盗们纷纷开枪射击，幸亏我们都是穿着皮甲，不然我和伊娃绝对要交代在这里。 本来自 第232章 活下一人 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们刚是冲出去没多远，我便是看到一位野人战士还没有彻底交待。 火铳只是伤了他的胳膊，脑袋后面还有轻微的碰伤。 我不禁有些感慨他的运气，这家伙应该是受伤时从树掉落下来的时候碰到了脑袋，跌晕了过去，如此才幸免于难。 我前直接抱起他来，朝着外面继续冲去。 杨天霸他们只是追了一会，便是被我们远远的甩开了。 毕竟他们这些普通人类的体质远远不我们，而长发女人似乎也没有过来追杀我们的意思。 我们重新回到了香蕉林，白毛猴王亲自出来接应我们，并且把猴子们派遣出去警戒起来。 野人战士由于失血有些多，十分的虚弱，他拍了拍我的手，示意不要管他。 “告诉他，既然活下来了，我们会想尽一切办法让他继续活下去。”我说。 伊娃把我说的话翻译给他听了，野人战士很是欣慰的笑了笑。 对于他们来说，除非有迹发生，不然自己绝对不可能活下去。 他们在残酷的自然生存环境之，早已习惯随时随地的面对死亡。 伊娃站起身来，找来一些海盗尸体身的衣服，将其撕扯成布条，给这位野人战士给包扎起来。 “必须把他送回去，让林仙儿为他治疗。”伊娃说。 我拍了拍脑袋，说：“联系小艾接应我们，今晚立刻收缩第一防线。” “我们只不过损失了十二名战士而已，为什么要撤退收缩防线？”伊娃很是不解的问道。 “国有句老话，一鼓作气，再而竭，三而衰，他们肯定会乘胜追击。” “再说胖子被我们给杀了，哀兵必胜，我们必须避其锋芒。” 伊娃一脸懵逼的看着我。我心无语，跟一个美国人讲兵法不是等于在跟她讲天嘛。 “虽然我听不懂，但是我感觉你是对的。”伊娃说，“但是我们不能一直的撤退吧！” 我点了点头，第一道防线能坚持坚持，消耗一波之后再用第二道防线继续坚守的话起码能够轻松一些。 “我有一个计划，不过需要跟小艾见面说。”我说。 伊娃点了点头，然后站起身来联络小艾去了。 我看了一眼野人战士，他的额头冒出了细密的冷汗，身体的伤痛恐怕已经开始折磨他了。 白毛猴王送来了一串香蕉，我很是感激的看了它一眼，这是它们能够给予我们最大的帮助了。 “老白，你不能继续坚守在这里了，带着你的族人往山谷走吧。”我说。 白毛猴王响了一声鼻子，说：“你打算放弃吗？” “不，以退为进而已。”我冷冷的道。 猴王安排出去的岗哨纷纷跑回来报信。 现在长发女人屏蔽了信号，我们基本两眼一抹黑，什么情况都是掌握不了。 “操，这群家伙的行动还真是快啊！”我骂了一句。 伊娃回来之后，将野人战士扶到了我的背。我背着他朝着大湖方向前进而去。 白毛猴王组织着自己的部落也是开始朝着大湖撤退。 一路而去，这群海盗紧追不舍，由于猴子站到了我们这边，它们也是成为了海盗们发泄怒火的对象。 见得猴王失去这么多的部落成员，我不禁心涌一股愧疚感。 我或许不该拉猴王下水，只要提醒它一句，现在的灾难完全可以避免。 我强制性的将这股愧疚感压制了下去，现在这种情况，可不是圣母心泛滥的时候了！ 小艾派遣的野人小分队已经过来接应我们，追击的我们的海盗们被不停的分割，朝着其它的方向追去。 我们的压力逐渐减小，最后直接便是甩掉了屁股后面的小尾巴，顺利的到达了大湖。 此时黑夜的帷幕已经拉下，四周彻底的陷入黑暗之。 林仙儿和王妍已经在那里等着接应我们了。她们帮着我把野人战士放到了地面之。 野人战士此时嘴唇发白，额头冷汗密布，再不给他救治，恐怕他真的交代了。 “消毒，手术器具，快！” 林仙儿大喊了一声，在王妍和几个女野人的帮助之下，开始给这个野人战士处理起伤口来。 我和伊娃不禁都是松了一口气，以林仙儿的医术，这家伙的性命十之**是可以保住了。 小艾此时已经回来，她来到我身旁，问道：“怎么回事？” “大意了，本来一边倒的胜利，没想到敌人设置了陷阱，留有后手。”我有些失落道，“十三个，只活着回来一个。” 小艾看了我一眼，说：“陆，你不必自责，他们死的光荣，是诺提的骄傲！” 我拍了拍脑袋，问：“侬卡和波卡的人联络了吗？” 小艾一脸的冷漠，点了点头。我看了她一眼，微微一愣。 “怎么回事？”我问道。 小艾努力使自己保持平静，冷冷道：“侬卡和波卡的部落首领各自派遣了五十个人过来帮助我们，他们将最精锐的战力留驻在岛屿防守。” 我很是无奈的苦笑了一声，说：“你没有跟他们说吗？海盗们可是一炮能把他们给轰飞！” “我派去的人说了。”小艾道，“他们认为如果真是那样，便是新神的使者，拥有强大的神力，不可触犯！” 我冷哼了一声，说到底侬卡和波卡的部落首领还是抱着私心，阿托部落的事情他们现在肯定也已经收到消息了。 阿托部落已经完了，只剩下一个强大的诺提部落了。 两个部落首领自然乐意见得诺提部落顶在前面当炮灰，他们躲在后面看热闹。 胜了，诺提部落的战力会被大量消耗，他们可以趁机谋取利益。输了，他们会立刻向海盗们俯首称臣，不做任何的挣扎，以保全性命。 不管怎么样，他们都有退路。 不过他们心里没底海盗会不会像是对待阿托部落那样对待他们，于是他们各自派遣了五十个人来帮助我们。 最好我们胜利了，这样他们获取的利益才能够最大化。 小艾十分聪明，自然是知道这两个部落首领心打的算盘。 本来自 第233章 可控范围 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “来了总没来的好。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的”我冷冷道，“他们不仁，别怪我们不义，全部调往第一防线当炮灰，消耗敌人的有生力量。” 小艾点了点头，说：“我知道该怎么办。” 经过林仙儿抢救，野人战士的情况已经稳定下来了，小艾派遣了三个女野人将他送回黄金山谷休息。 蒋丹丹和夏岚各自带着一队野人回来了，她们身都是沾染了不少鲜血，应该都是刚刚经历过一场战斗。 “其他人呢？”我皱着眉头道。 “后面，应该很快能回来了。”蒋丹丹说。 不一会，喜儿、幸子和李染染都是各自带着一队人回来了，她们身不同程度的都沾染着鲜血。 “怎么样？”我看着蒋丹丹她们问道。 蒋丹丹擦了擦额头的热汗，说：“追我的那一队被我全部歼灭了。” “我这边的情况跟蒋丹丹差不多，没有一个活着离开。”夏岚说。 幸子看了一眼两人，说：“我的运气不是太好，碰到了杨三，损失了三名战士，不过对方的损失更加惨重。” 喜儿有些失落道：“我没敢跟他们交手，直接撤退甩掉了他们。” 李染染叹了一口气，说：“我喜儿的情况还要差，没有杀死一名海盗，反倒损失了五名野人战士。” 呜呜！ 一阵震耳的号角声突然传来，我紧绷着的心绪稍微放松了许多。 其它作战部队的战况应该不错，不然杨天霸也不会选择收兵。 此时七了正在天空翱翔，我能够清楚的看到许多分散开来的海盗部队开始朝着东部海滩撤退而去。 第一防线收缩了一下，暂时算是稳住了。最糟糕的情况并没有发生，一切还在计划之。 “陆远，你应该知道自己面对什么样的对手吧。”蒋丹丹冷冷的看着我道。 夏岚咽了一口唾沫，说：“这些海盗训练有素，进退都是有着默契的配合，我们拖不了多久。” 我长舒了一口气，说：“这也是我回来打算跟你们商量的事情。” “你有什么计划？”小艾开口问道。 我看了一眼所有人，用笔在地面写下了‘绝粮’两个字，然后很快的便是擦掉了。 “需要这么小心吗？”伊娃看了我一眼，静默不语。 我扫视了一眼四周，“既然我们可以控制动物探查敌方的情报，对方同样也可以做到，不过我们没有长发女人屏蔽信号的异能技巧，小心为妙。” “不可能，你打算怎么做？”夏岚不解道。 我看了她一眼，说：“明天继续收缩防线，剩下的交给我和伊娃行。” 小艾见我不明说，便是为我找来了纸和笔。 我将具体的计划写下来之后，每个人都是看了一遍，之后扔到火堆里烧成了灰烬。 王妍为我们准备了一些食物。我们简单的吃了一些，安慰了一下饥馑的肚子。 夏岚和蒋丹丹回黄金山谷为我准备计划必不可少的物件去了，王妍则是来到了我身旁坐下了。 “陆远，我们的食物坚持不了多久。”王妍说。 我看了她一眼，说：“我相信你可以安排好这一切。” 王妍有些没底道：“我想实行配给制，但是山谷里面的野人们恐怕会不服气。” 我沉思了一会，说：“我会让小艾帮你，一定要稳定好后方。” 王妍点了点头，问：“计划可行吗？” “成败在此一举了，我们和敌人都耗不起，看谁先崩溃掉了。”我冷冷的说道。 深夜时分，我和伊娃重新将岛屿的监控慢慢恢复起来了。 东岸海盗大营里面埋锅造饭的火堆减少了许多，他们应该损失了不少人。 杨天霸坐在大营央的火堆旁，一脸漠然的扫视着长发女人他们。 “我们还是有些低估他们了。”杨天霸冷冷道。 钱五看了一眼长发女人，说：“大哥，这买卖实在是不值当，反正禁/果已经到手，我们的任务也已经完成了。” 长发女人冷冷的看了一眼钱五，用腹语道：“小四还没有找到，我们要把她自己一个人丢在这座岛屿吗？” “可是，我们身的任务怎么办！”钱五紧皱着眉头道。 长发女人冷哼了一声，继续用腹语道：“回去又怎样，丢了小四，难逃一死！” 杨天霸揉了揉自己的眉头，说：“明天继续发动进攻，一鼓作气冲破这些野人们的防线！” “我们不能再分散了。”长发女人用腹语道，“诺提部落的老人和孩童都在山谷里面，抓住他们不信这些家伙不会束手擒！” “明天我打前锋。”猴七冷冷道。 杨三看了一眼猴七，说：“我保护你的背后。” 两人相视抿嘴一笑，倒是有几分基情满满的架势。钱五看了一眼两人，有些无奈的叹了一口气。 杨天霸直接朝着七了看来，咧嘴笑道：“小子，明天可是你的死期了！” 七了直接展翅飞走了，我猛地回过神来。 长发女人一直知道我在监视着她们，为什么她不开启屏蔽，故意让我听到他们的谈话呢？ 我心疑惑不已，若是明天这群海盗扎堆朝着山顶的山谷进发，第一道防线根本坚持不了多长时间， 第二道防线也很有可能会岌岌可危。 “四姑娘在干什么？”我问道。 伊娃跟我建立了联系，说：“你自己看吧。” 不过是半天的功夫，这四姑娘已经去了岛屿的西部，此时她正躺在一根树干呼呼大睡。 “这个家伙究竟想要干什么？”我心十分疑惑道。 现在而言，我已经可以确认这四姑娘对杨天霸他们来说应该是一位十分特殊重要的伙伴。 不过让我疑惑的是这四姑娘为什么不赶紧回去和杨天霸他们会合，而是自己这么悠闲的在这座岛屿闲逛。 难道她还有其它想要谋取的东西？ “你先休息一会吧，我看着。”伊娃看着我道。 我也是没有跟伊娃客气，将监控连接都是交给了她，自己睡了过去。 不过我也是没有敢让自己进入深睡眠，只是休息了一个小时，便是接替了伊娃。 本来自 第234章 绝粮计策 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 火堆暖烘烘的，伊娃躺在我身边已经睡熟过去了。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 我聚精会神的处理着从四面八方传回来的情报消息。 七了已经过去将黑色巨船探查了一番，杨天霸在船驻留了不少人。 这些海盗分岗巡哨，看守的十分严密。 毕竟他们的物资补给都是在这艘黑色巨船之，由不得杨天霸不小心。 夏岚和蒋丹丹拿着一个用绳子紧紧捆扎起来的帆布包裹回来了。 我轻轻推了推伊娃，她睁开了眼睛，有些疲倦的看了我一眼。 “东西拿来了。”我说。 伊娃坐起身来，揉了揉自己的肩膀，夏岚将包裹放到了我身前。 “明天将会有一场恶战，杨天霸打算发起总攻。”我说。 蒋丹丹冷哼了一声，说：“让他们尽管来，我绝对能让他们有来无回！” 我看了一眼蒋丹丹，心一阵无语。现在可不是和敌人硬杠的时候！ 夏岚很理智的看着我，说：“我们会尽量的拖延时间。” 我看了一眼夏岚，心有些后悔把指挥权交给蒋丹丹了，夏岚和明显她更能看清现在的局势。 “爆炸声是信号。”我说，“介时你们发起反攻，一定能大获全胜。” 我和伊娃带着包裹，趁着夜色离开了大湖，也是没有来得及跟王妍和喜儿告别。 两人也是劳累了一天，我实在是不忍心把她们从睡梦喊醒。 我们行进的十分隐蔽，因为长发女人的白枭在空不停的巡查。 七了这次吸取了次的经验教训，带着它的小伙伴们也是开始用骚扰战略，为我们吸引白枭的注意力。 我们一歇不歇的朝着东部沙滩进发，空巡查的白枭逐渐变少。 及至海盗们巡查的地界时，已经基本见不到白枭的踪影了。 这是所谓的灯下黑，长发女人肯定也想不到我们还敢再次回来，并且要去炸掉他们的黑船。 相较于空巡查的白枭，这些地面警戒的岗哨却是好容易对付多了。 我和伊娃通过脑海之回馈而来的情报，选取最佳的位置，依靠灵巧的身体很快便是穿越过去，来到了沙滩边。 海盗大营已经差不多空了，杨天霸带着海盗们朝着大湖方向进攻而去。 算我们现在在沙滩也是能清楚的听到火铳的声响。 “我们的时间不多了。”伊娃说。 根据七了从空反馈回来的画面看，杨天霸的海盗团像是一把尖刀一般，勇猛无。 第一道防线已经接近崩溃，野人战士们根本不是他们的对手。 我朝着黑船那边望了一眼，长发女人竟然没有布置一只白枭监控，这让我有些意外。 “走吧！” 我们悄悄摸入海盗大营，杀死了两个海盗，并且换了他们的衣服。 我们又找来两件斗篷披在身，用斗篷后面的兜帽遮掩住容颜。 “什么人！” 沙滩边，负责看守船只的海盗直接拦住了我们，厉声质问道。 啪！ 我看了一眼看守的海盗，见他年纪也不大，前狠狠地在他左脸来了一巴掌。 “你他娘跟谁说话呢！”我故意哑着嗓子，怒骂道。 海盗捂着自己的脸，直接被我打懵了。 他有些畏惧的看着我们两个，“你们遮着脸，我哪知道你们是谁！” 啪！ 我又是毫不客气的在他右脸来了一巴掌，海盗一脸委屈，也是不敢还手。 “他娘的，贻误了战机，你担待的起吗？”我厉声呵斥道，把兜帽扯了下来。 海盗一脸诧异的看着我，说：“我怎么从来没有见过你啊！” “你麻痹，我还从来没有见过你呢！”我冷冷道，“是不是五爷身边的每个人都需要认识你啊！” 海盗猛地打了一个哆嗦，他已经把我们当成钱五身边的人了。 “你他娘还愣着干什么，立即给我们准备船只！” 我伸手准备再是给他来一巴掌，这小海盗吓得立马给我们准备好了船只。 我们船之后，头也不回的朝着巨船划去。留下了那小海盗独自一个人在那里一头雾水。 “你倒是好手段。”伊娃有些无语道。 我看了她一眼，说：“一会到了船，见机行事。” 伊娃点了点头，重新检查了一下自己别在腰后的手枪。 不一会，我们便是划到了黑船旁边。 我们站在它旁边简直是小巫见大巫，像一个人站在一艘游轮旁边的感觉一样。 海盗们绝对没有实力建造出这样的巨船来，他们到底什么来历？ 一阵吱吱呀呀机关转动的声音传来，黑船驻守的海盗打开了船身下方的门洞。 我们划着黑木小船进入了门洞里面，四周繁杂的铁制木制机关让我们有些应接不暇。 像是我们驾驶的这般黑木小船很是整齐的摞叠在一起。负责调度的海盗挥动红白旗帜，示意我们进入一个类似于升降梯的机关里面。 我们将黑木小船划了进去，紧接着一阵咔咔声传来，整个船身直接被固定住了。 接着我们开始升，来到了一个木质平台。 一位颇为年长的海盗已经等在那里了，我们下了船，黑木小船直接被运走，与其它黑木小船整齐的排放在一起。 “你们是哪一部分的，回来做什么？”年长海盗问道。 我咳嗦了一声，说：“事关重要，不能问的别问。” 老海盗皱了皱眉头，看着我道：“五爷派你们回来的？” 我看着老海盗，微微一愣，自己这随口一句话，好像蒙什么事情了。 “对，有些事情必须处理了。”我说。 “草他娘的，老子早看不惯他们了。”老海盗说，“五爷终于下定决心要处理掉他们了！” 砰！砰！ 话音刚落，两具尸体突然从空掉落下来，狠狠地砸在了平台之。 我下意识的朝面望去，一个人影出现在我的视线之。 这人头戴尖角盖帽，身着黑色镶金图纹皮衣，脚踏黑皮长靴。浑身透露着一种阴冷的气质。 “老大，他们把七号舱门打开了！”一个海盗跌跌撞撞的跑来。 老海盗怒骂道：“草他娘，这群乌鸦想要干什么！” 乌鸦？老海盗说的处理掉是不是跟他们有关系，海盗们似乎跟他们不是很对付呀。 “五爷说了，当断不断，反受其乱！”我说道。 “啥意思？”老海盗很是一脸不解道。 我的额前瞬间飚下三根黑线，“当然是干掉他们！” 老海盗的双眸闪现过嗜血的光芒，“他娘的，不愧是五爷，说句话都这么” 本来自 第235章 黑色乌鸦 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 老海盗这马屁话还没有说完，一枚梭镖飞奔而来，直接穿透了他的脑袋。 “卧槽，小心！” 我心惊异，梭镖穿过老海盗的脑袋，力道竟然丝毫未减，朝着伊娃奔射而来。 伊娃的反应能力也属于一流，不过她也是堪堪躲过。 梭镖从伊娃头顶滑过，直接把斗篷的盖帽给割裂了。 “你们是什么人！”海盗们回过神来，指着伊娃道。 伊娃的银发和面容彻底的暴露了我们的身份。我顺着梭镖奔射而来的方向望去，那里已经空无一人。 “看来不止一只乌鸦呀。”我冷冷道，掏出手枪便是开始射击。 海盗们还是没有反应过来，已经全部被我击毙，倒在血泊之。 “他们内部似乎并不是很安稳。”伊娃看了我一眼说。 我点了点头，说：“这些不关我们的事，我们的任务是炸掉这艘黑船。” 我们顺着平台朝着外面冲去，枪声已经惊动了海盗，他们纷纷朝着我们这边涌来。 不过黑船内部的舱道楼梯都是十分狭窄，倒是有利于我们作战。 涌过来的海盗越来越多，我们的子弹根本经不起消耗。 无奈我们只能一边逃跑一边找机会杀死紧追不舍的海盗。 整个海盗船乱成了一团，追杀我们的海盗不见减少。 我们也是彻底迷路，不知道跑到哪里来了。 我和伊娃躲在储藏粮食的货仓里面，大口的喘着气。 这么一阵折腾下来，我们的体力也是消耗的厉害。继续这么下去，恐怕是要交代在这里了。 “你还行不行？”伊娃用精神力跟我交流道。 我擦了一把额头的热汗，“不行也得行，一会抓个舌头，我们这么瞎跑不行！” 在这时，整艘船突然剧烈的晃动起来，追击我们的海盗一阵骚动。 “他娘的，这群乌鸦疯了！”一个海盗头头愤怒的骂道。 紧接着我听到一阵密集的脚步声，应该是有不少海盗已经退走，好像像是发生了什么紧急突发情况。 “动手！” 我和伊娃同时出手，将守在门口的十名海盗纷纷放倒，全部都是抹了脖子，鲜血不一会便是染红了整个舱道的地板。 站在舱道尽头的一个小海盗吓得尿了裤子，他举着火铳朝着我直接开了一枪。 我猛地一个踉跄直接栽倒在地面，伊娃眼疾手快，直接前把他手的火铳用军刀劈成了两半，生擒了他。 “饶命！饶命！”小海盗的额头布满了冷汗。 我趴在地面，剧烈的咳嗦了一阵，然后在小海盗十分震惊的注视下来到他面前。 “红怪皮子！”小海盗惊异道，“你们是老大要追杀的那批人！” 我拍了拍身的灰尘，看着他道：“你倒是知道的不少。” “哼，老大绝对不会放过你们！”小海盗恢复了几分硬气道。 我看了一眼伊娃，她手的刀尖直接扎进了小海盗的脖子里，他的双腿开始剧烈颤抖起来。 “看你这样子，有十八岁吗？”我笑道，“英年早逝是不是有些太可惜了。” “哼，算是死，我也是死的光荣！”小海盗喊道。 我看着他，说：“光荣？谁会记得你的光荣？” 我有些诧异，小海盗身所表现出的这种荣誉感应该属于为国牺牲的战士，而不是他这种海盗身。 小海盗似乎意识到自己说多了，直接闭嘴不说话了。 我捡起一个海盗的火铳，朝着他的大腿直接开了一枪。 啊！ 他痛的大叫了一声，跪倒在地。 死亡的恐惧再次爬他的心头，他瞪大了眼睛，口水不停的从嘴角淌下。 “储存炮弹的仓库在哪里？”我冷冷的问道。 小海盗看了我一眼，脸蛋涨的通红，说：“绕我一命。” “只要你告诉我储存炮弹的仓库在哪里，我饶你一命！”我笑道。 小海盗看了我一眼，嘴角突然浮现出一丝诡异的微笑。 我微微一愣，他拼命朝我扑来，双手掐住了我的脖子。 伊娃直接用军刀割断了他的脖子大动脉，鲜血喷了我一脸。 “操！真他妈的晦气！”我直接把小海盗的尸体推到了一边，很是愤怒的骂道。 好不容易的抓到一个活口，没想到竟然这么硬气！ 都被我们给吓尿裤子了最后还敢跟我们拼命，海盗什么时候也是有了这脾性了。 伊娃看了我一眼，问：“接下来怎么办？” “再抓，我不信所有的海盗都这么硬气！”我冷冷道。 话音刚落，我突然感觉自己后脑勺一阵发冷。 我连忙转过身去，下意识的抬起手臂格挡。梭镖扎在皮甲发出砰的一声闷响，随即掉落在地面。 海盗们口的乌鸦出现在舱道的尽头，他的面无表情，此时正背着手看着我们。 “操！活的不耐烦了是吧！” 我怒骂道，拔出军刀便是朝着这神秘人攻杀而去。 不过这家伙像是一个幽灵一般的退去，不一会又是到了另一个舱道的尽头。 “陆，你冷静一点，着急是没有用的！”伊娃提醒道。 我长舒了一口气，努力的平复下急躁的心情。 第一道防线现在肯定已经被突破，夏岚她们组织的第二道防线还不知道能够坚守多长时间。 我们必须要抓紧时间了！ 神秘人又是朝我扔来一枚梭镖，我依旧用皮甲挡下。 我和伊娃追击而去，打算把这个家伙抓住问个明白。 可是每当我们快要接近他的时候，这个家伙总能很巧妙的退去。 最后在一个拐口，这个神秘男人彻底的消失了。 “他到底想要干什么？”伊娃很是不解的问道。 我扫视了一眼四周，不远处便是有一道仓库大门。 我抱着试一试的态度一脚便是踹开了大门。 入目所及，全部都是堆积在一块的炮弹，我和伊娃彻底傻眼了。 本来自 第236章 绝命逃生 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 伊娃转头看向我，一脸不解道：“他为什么帮我们？” “这个世界不存在无缘无故的好意。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的”我说，“炸掉黑船肯定符合他的某些利益。” 时间不等人，我和伊娃来不及细想，立刻干起活来。 我打开包裹，浓浓的火药味传来。 火药是把子弹壳撬开之后从里面倒出来的，再加这里的炮弹，绝对能把这艘巨船给炸飞！ 我将炸药安置好，然后做了一条引信一直延伸到伊娃身旁。 伊娃在船身用黄金匕首扣出一个缺口来，大小足够我们在点燃火药时跳入大海。 我打开火机，看着跃动的火苗，心的善念作祟，竟然让我有些下不去手。 伊娃见我这样，直接夺过了我手的火机，朝着火药扔去。 我还没有反应过来，她拽着我直接跳入到大海之。 我透过蔚蓝色的海水能够清楚的看到爆炸处涌出的火球，紧接着轰隆隆的爆炸声通过海水的震动钻到我的耳朵之。 伊娃扯了扯我，示意我立刻撤离。 我吐了一口泡沫，跟着她快速的朝着海岸游了过去。 爆炸声此起彼伏的传来，动静也越来越大，海盗们肯定已经被惊动了。 我们岸的时候，驻守在大营的海盗们一窝蜂的朝着我们这边冲来。 我抬头看了一眼，七只白枭正在我们的头顶盘旋。 “操，长发女人的反应怎么这么快！”我心一片冷然。 伊娃抹了一把自己脸的海水，喊道：“走！” 手枪已经没有子弹，像废铁一样，我们能做的只有逃跑。 追击我们的海盗不下五十人，我们两个现在体力消耗的厉害，算拼命也是干不过他们。 更何况人家手还有火铳，一枪也把我们解决了。 海盗们紧追不舍，我的耳边不时响起火铳的枪响，铅弹砸在身旁的树皮，噼里啪啦。 不管我们怎么拼命的跑，是甩不掉身后的海盗。 “操！这群家伙怎么像是疯了一样追着我们！”我心无语道。 伊娃看了我一眼，“咱们炸了他们的船，毁掉了他们的希望，不找咱们拼命才怪！” 我吹了一声口哨，七了带着它的小伙伴过来接应我们。 白枭在食猴鹰的侵扰之下，四散而去。 没了白枭的指引，紧跟来的海盗数量开始慢慢减少。 在我以为要将这些家伙彻底甩掉的时候，偏偏倒霉催的一颗铅弹直接砸在我后背。 我被强大的推力击飞在地，前额碰到一块石头，直接磕出血来了。 “我/日！” 我忍痛骂了一句，伊娃回头看了我一眼，连忙过来把我扯起来了。 “快走，他们快要追来了。”伊娃大声的喊道。 我的视线开始变得模模糊糊起来，四肢也是开始变得酸痛无，感觉身体完全不受自己控制一般。 “怎么回事？”伊娃浑身无力，一脸诧异。 “我的身体好像罢工了。”我苦笑道。 三天不间断的使用异能使我的身体一直处于高负荷运转状态之，这样迟早是要付出代价的！ 但是我万万没想到，身体偏偏会在这种最要命的时候罢工！ “我背你！”伊娃一把将我扯到她背。 我有些抗拒的想要推开她，可是连这点力气都是没有了。 “听我的，你背着我咱们两个谁都跑不掉！”我说。 伊娃的身体状况我强不到哪里去，随时也有垮掉的可能。 伊娃歪头看了我一眼，说：“你死了，谁来安慰我的身体！” “哈哈，这是我你不愿意放弃我的理由吗？”我笑道。 话音刚落，伊娃也是一头栽倒在地，我直接从她的背摔下来了。 我望着天空，感觉眼皮异常的沉重，好想这样睡过去。 “快点，他们没力气跑了！”海盗们很是兴奋的喊道。 我努力挣扎的抬起头来，海盗们已经扎堆涌了来。 “临死之前，有什么想说的吗？”我问道。 伊娃咳嗦了一声，说：“没什么想说的了，我活的已经够努力的了。” 我看了伊娃一眼，不觉有些心酸 嗖！嗖！嗖！ 在我彻底绝望的时候，数不清的羽箭突然从树干奔射而来。 海盗们还没有反应过来便是纷纷被射杀，倒在了血泊之。 “哈哈，老天爷，你还是不想让我死啊！” 说完，我彻底的晕了过去，不省人事。 梦里，我再次来到那片异的大湖，一具骸骨端坐黄金王座之。 它一如既往的抬着手，指着远方的黑色恶魔。 紧接着骸骨之突然生出了血管肌肉，一个年轻貌美的女子出现在我的视线之。 她突然看了我一眼，抿嘴淡淡的笑了起来。 “林仙儿？” 我猛地惊醒，小仙女正跪在我身旁，不停的按压我的胸膛，为我做人工呼吸。 细腻的嘴唇湿滑柔软，我忍不住将舌头探入她的口腔之，小仙女直接瞪大了眼睛。 “卧槽，陆远，你他妈还是不是人了！”蒋丹丹怒骂一声，一把将小仙女给扯回去了。 似乎是有人扇了我一巴掌，我感觉自己的脸颊火辣辣的疼。 紧接着我耳边便是传来了喜儿歇斯底里的怒骂声。 我努力的调节自己身体的感官，视觉和听觉慢慢恢复过来。 “草你妈，找干是不是！”蒋丹丹愤怒的喊道。 张喜儿毫不示弱，喊道：“操，我他妈干/死你！” “够了！”我喊了一句，两人都是朝我看来。 我挣扎的坐起身来，晃了晃脑袋，略带歉意的看了一眼林仙儿。 “怎么回事？”我问道。 王妍一把便是抱住了我，浑圆柔软的乳/房在我的胸口蹭来蹭去，搞得我有些心猿意马。 “陆远，你吓死我了，你刚才心跳都没了！”王妍哽咽道。 我摸了摸后脑勺，有些不相信的看了一眼林仙儿，她点了点头。 “没事了，没事了，让你担心了。”我说道。 我扫视了一眼四周，并没有发现伊娃的身影，心诧异道：“伊娃人呢。” 王妍放开了我，擦了擦眼角的泪水，说：“她带着野人们反攻去了。” 本来自 第237章 退守大营 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我拍了拍脑袋，问道：“我昏了多长时间？” “一天一夜！”王妍说，“我们把你带回来之后，你一直昏迷不醒。 （）” 我有些庆幸的笑了笑，若不是王妍她们及时出现，我和伊娃可真的交代了。 “局势怎么样？”我看向夏岚，问道。 “敌人突破第一道防线不久，我们收到了爆炸信号，组织了反攻。”夏岚说，“效果不是很理想，并没有重创海盗。” 我皱起了眉头，这群海盗果然不简单。 “没了物资补给，他们现在肯定已经军心涣散，失败不过是早晚的事情罢了。”我说。 王妍熬煮了一些羊奶，我美美的喝了一顿。 我感觉身体也是恢复了许多，便是尝试着跟伊娃进行联系。 此时伊娃率领着野人大军已经将海盗们逼回大营里面，而她正站在崖壁观察着整片大营。 “怎么样？”我看了一眼伊娃，问道。 伊娃抿嘴笑了笑，说：“你自己看吧。” 我接收了伊娃布下的监控，大营里面的情况看的是一清二楚。 我心有些诧异，长发女人这次为什么没有布下屏蔽？ 海盗们各个都是士气低迷，彼此之间交谈最多的话题便是家乡。 我再次尝试着控制着一只老鼠朝着杨天霸的主营帐探查而去。 这次并没有遭受到任何的阻隔，被我控制住的小老鼠很顺利的潜入到了营帐里面。 杨天霸拄着自己的额头，坐在主位，一脸愁苦的样子，完全没有了之前嚣张的气焰。 钱五双目无神的呆坐在一边，犹如丢了魂一般。 杨三目光冷冽，抱着自己的唐刀，愣神的盯着一个地方看。 猴七很是急躁的在营帐口走来走去，不时的抓耳挠腮。 帘布突然被掀开，一个身带有血迹的海盗走了进来，气喘吁吁的样子。 猴七迫不及待的前问道：“二姐呢？找到二姐了吗？” “七爷，我带着十个兄弟按照我们撤退的路线又重新回去找了一遍，根本没有找到二娘的尸体！”海盗说。 钱五抬头看了他一眼，问道：“你们遭遇了埋伏？” 海盗点了点头，说：“这群该死的野人无处不在，我们损失了三名兄弟。” 杨天霸摸了摸脸，说：“跟弟兄们说，二娘的尸体已经找到了，不过落入了野人手。” 三人都是看向杨天霸，钱五一脸漠然，杨三和猴七则是一脸的不解。 “首领，这”海盗十分不明白道。 钱五看了他一眼，冷冷道：“大哥怎么吩咐，你们怎么做。” “哎，小的知道了。”海盗似乎有些回过味来，身体微微颤抖起来。 他迫不及待的转身想走，杨天霸突然大声喊道：“等等！” 这名海盗猛地打了一个哆嗦，一动都是不敢动。 杨天霸站起身来，来到他身旁，拍了拍他的肩膀。 他有些僵硬的转过神来，十分畏惧的看着杨天霸。 “你跟兄弟们辛苦了，这是给你们的奖赏。” 说着，钱五给杨天霸丢过一袋子金币。杨天霸接过之后，塞到了这海盗的怀里。 “谢谢，谢谢首领！”海盗受宠若惊道。 杨天霸给他整理了一下衣服，拍了拍他的脸颊道：“打起精神来，我们还要回家呢。” 海盗目光坚定的点了点头，然后转身离开了营帐。 杨天霸看了一眼杨三，他有些不情愿的抱着自己唐刀也是离开了营帐。 “大哥，那群该死的乌鸦在爆炸之前开启了七号舱门。”钱五说，“现在二姐和四姑娘又下落不明。” 猴七冷冷的看着钱五，说：“五哥，你什么意思！” 杨天霸揉了揉自己的太阳穴，说：“老五，老七，我们现在纠结这些事情已经没用了。” 钱五叹了一口气，面如死灰。猴七咬牙切齿，一脸愤怒的表情。 “我们剩下的粮食还能坚持多长时间？”杨天霸问道。 “两天，粮食最多坚持两天。”钱五说，“弹药也不多了。” 杨天霸沉思了一会，说：“既然对方想要跟咱们玩游击战，咱们也陪他们玩。” “您的意思是把兄弟们分散开？”钱五很是不解道，“对方可是有异师。” “我们只能赌了，再厉害的异师也不可能无时无刻的监视所有弟兄！”杨天霸说，“再说找到小四我们还可能会有一线希望。” 钱五叹了一口气，似乎不抱太大希望，转身下去安排事务去了。 我断开了连接，回过神来，看了一眼正坐在一旁思考的伊娃。 “四姑娘那边的监控已经被屏蔽了吗？”我问。 伊娃点了点头，说：“我有些想不明白，他们这算是怎么回事？” “不管怎么回事，局势对于我们来说非常有利。”我说。 伊娃长舒了一口气，看了我一眼，说：“需不需要今晚发起总攻？” 我摇了摇头，俗话说兔子急了还咬人，别是把这群家伙逼急了拼命可得不偿失了。 “让野人战士们轮流用火箭骚扰他们，别让他们睡觉行。”我说。 伊娃点了点头，然后转身离开了崖壁，下去安排去了。 我断开了和伊娃的连接，有些疲倦的揉了揉太阳穴，整理着脑海的情报。 四姑娘和长发女人似乎背叛了杨天霸他们，乌鸦有可能是她们的人。 可是她们又为什么要这么做呢？ 我心有些想不明白，便是吩咐野人战士们展开搜索去寻找四姑娘。 不管怎么样，她们继续待在这座岛的话对我们来说是一种威胁。 夜逐渐的深了，火堆里的柴火发出噼里啪啦的声响。 我坐在火堆旁边，烧着热水。不时有伤员送回来，林仙儿和王妍忙活着在那里救治。 虽然林仙儿的医术很厉害，但是每天还是有野人战士死去，焚尸坑里面已经又堆积了不少。 一个运气不佳的女野人战士被铅弹贯穿了小腹，林仙儿拼尽全力救治也是无力回天，她终究还是因为失血过多死掉了。 王妍叹了一口气，示意在一旁帮忙的野人把这女野人战士的尸体搬走。 我拿着热水，来到林仙儿身旁，拍了拍她的肩膀，说：“你还好吧？” 林仙儿理了理自己的头发，抬头看了我一眼，问道：“陆远，这场战争什么时候才能结束？” 本来自 第238章 骚扰策略 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “很快，多则五天，少则三天。”我说，“海盗们坚持不了多长时间。” 我将热水递给了林仙儿，她和王妍分着喝了一些。暂时没有伤员要救治，两人便是抓紧时间休息起来。 前线战事紧张，我也是无心睡眠，于是我迎着夜色，朝着岛屿西部走去。 现在这种情况，若是白狼王再是出手帮我们，这场战斗应该很快能结束。 我刚是来到西部小草原，山狼们便是已经把我给团团围住了。 这群家伙的双眸散发出嗜血的绿色寒芒，很是不友善的盯着我。 “狼王，你是这么接待客人的吗？”我尝试跟白狼王交流道。 山狼们自动分出一条道来，白狼王走了出来，冷冷的看着我道：“人类，我们这里不欢迎你。” “好歹也是老朋友了，你怎么会不欢迎我呢？”我说。 白狼王冷冷的瞥了我一眼，说：“灾祸的源头，谁又会欢迎你！” “谁传的流言蜚语，我找它算账。”我冷冷道。 “哼！整个岛屿的生灵都知道猴群的事情了。”白狼王说，“白毛猴子的族群可是损失了一半的成员。” 我看着白狼王，说：“我完全可以不帮它，坐视整个猴群覆灭。” “别废话了，你来这里做什么？”白狼王问道。 我挠了挠脑袋，说：“算一算，你应该还欠我和伊娃一个人情吧。” “你想怎样？”白狼王微微眯起双眼看着我道。 “不想怎么样，送你一桩好生意。”我笑道。 白狼王一脸怀疑道：“你会有这么好心？” “你的族群应该很长时间没有吃饱肚子了吧。” 我故意和狼群都是建立了联系。果然不出我所料，狼群开始骚动起来。 红怪肆虐过后，岛的食草动物大量减少，狼群懂得相辅相成的自然生存法则，算是饥饿也是不敢过度捕杀食草动物。 “海盗手有喷火的武器，我们去只是送死罢了。”白狼王扫视了一眼狼群道。 狼群很快冷静了下来。 我拍了拍脑袋，说：“放心，他们手的火铳开不了几枪了，再说我们的人会配合你们狩猎。” 白狼王冷冷的看着我，根据它给我反馈回来的情绪波动，我知道它已经动心了。 “你要知道一个道理，没有风险，没有回报。”我淡淡笑道。 白狼王迟疑了一会，它还是在思虑。 作为一个部族的头领，再怎么谨慎小心都是不为过。毕竟它做出的每一个决定都是关乎整个部族的未来。 “你欠我和伊娃一个人情。”我说，“我现在请求你帮助我们赶走那群入侵者！” 白狼王仰头长嚎了一声，山狼们纷纷朝着这边聚集而来。 伊娃跟我建立了联系，出现在我的视线之。 她抱着手臂道：“有了猴群和狼群的帮忙，接下来会顺利许多。” 我看了她一眼，说：“或许我们还会有意外之喜。” 伊娃微微一愣，很是不解的看着我。 白狼王召集了部落族群之后，朝着岛屿东部进发而去。 我伸了一个懒腰，捏了捏脖子，说：“算现在我们占据优势，也绝对不能掉以轻心，一会我也过去。” 伊娃点了点头，随即和我断开了联系。 我朝着东部走去，狼群出击过后，惊动了不少其它的野兽。 既然有肉吃，跟着狼群风险也不是很高，像是老虎、山豹和鬣狗都是加入了野兽大军之。 我料想过其它的野兽也会掺和进来，但是没想到竟然会掺和进这么多的野兽。 意外之喜来的太快，这只野兽大军足够这些海盗喝一壶。 我来到东岸的时候，太阳已经升起来了，密林之遍布着冰冷僵硬的尸体。 我们的骚扰策略奏效了，昨晚数十名海盗精神陷入崩溃状态，闯出了大营，胡乱冲杀，被野人战士们给收拾掉了。 野兽们自然不会放过这么可口的食物，已经开始分食起来。 我来到一颗古树下，然后爬到了树，伊娃正在那里等着我。 “情况怎么样？”我问道。 伊娃看了我一眼，说：“昨晚杨三动手的时候被一个解手的海盗碰见了，结果他为了灭口，在众目睽睽之下把那人给杀了。” 我笑了笑，杨三这样的人都是已经开始出错了吗？也难怪会有精神崩溃的海盗。 “长发女人还是没有消息吗？”我问道。 伊娃摇了摇头，说：“她像是凭空消失了一般。” “四姑娘呢？”我问。 伊娃叹了一口气，说：“没找到。” 话音刚落，大营门户大开，海盗们从里面涌了出来，朝着密林这边冲击而来。 我现在十分想不明白这群家伙为什么要这么执着于四姑娘了，她真的有这么重要吗 伊娃吩咐了下去，野人和野兽们纷纷埋伏好，准备伏击这群准备拼死一搏的海盗们。 我看了一眼伊娃，说：“走吧，去会一会我们的老朋友。” 伊娃将背后的巴雷特拿了下来，说：“这次一定要把他们都解决掉。” 我们在古树的枝干跳跃而去，密林之不时传来枪响和惨叫声，下面已经是乱成了一团。 基本都不需要野人战士们出手，野兽们自己便能将这群海盗给解决了。 不过杨天霸带领的那一支队伍很厉害，野兽们根本接近不了他们，最后没有办法只能给他们让开道路。 我们很快便是冲了他们前面，伊娃找了一处隐蔽的狙击地点藏了起来。 我自己一个人靠在一棵树旁，随手拔了一根草，塞到嘴里玩着，等着他们过来。 不一会，杨天霸便是带着十号人冲了过来。他见到我之后，下意识的抬手示意整个队伍停下来。 “呦，好巧呀。”我把口的草吐掉，抿嘴笑道。 杨天霸看了一眼钱五，他摇了摇头，示意四周没有埋伏。 “娃仔，你的胆子可真大呀。”杨天霸冷冷道。 我看着他，说：“是，胆子不大也不敢去炸你的船。” 杨天霸冷哼了一声，说：“娃仔，你他娘的别得意，要不是小四，你他妈的能活到现在！” 本来自 第239章 战力全开 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我紧皱起眉头，冷冷的看着杨天霸，“你这话是什么意思？” 杨天霸冷哼了一声，说：“没什么意思，说到底，我们都不过是人家手的棋子，微不足道！” 我抱着手臂，看着杨天霸，说：“听你这么说，事情发展到这种地步都是四姑娘搞得鬼了。 ” “老大，这不可能，小四她怎么会这样对我们！”猴七不敢置信道。 钱五无奈的叹了一口气，说：“最是无情帝皇家，你别忘了她的身份。” “我们自从接手这个任务开始，注定了今天的结局。”杨天霸冷冷说道。 我看了一眼钱五，四姑娘的身份果然不一般，应该是皇室的人。 “其实我们也不用争个你死我活，让人家坐收渔翁之利。”我说。 杨天霸冷冷的注视着我，说：“你不该炸掉我们的船。” 话音刚落，杨三拔刀便是朝我攻杀而来。 我抽出腰间的军刀应对而，刀锋碰撞在一起，摩擦出刺啦啦的火花。 “他对我们还有用，不要杀了他。”杨天霸说。 杨三斜视了一眼杨天霸，一脸诧异与不解。 我趁着他分神的机会，一记断子绝孙脚便是朝着他身下踢去。 杨三猛地向后退去，耍了一个刀花，一脸愤怒的看着我。 “哎呀，你的反应能力真心不错呀。”我嬉笑道。 杨三单手执刀，再次朝着我攻杀而来。 刀锋碰撞，火花四溅！ 此番他算是彻底认真起来了，而且挥刀的速度又是加快了许多。 我也是不敢大意，集注意力应对着，不过次跟他交手时轻松了许多。 杨三见迟迟拿不下我，也是紧皱起眉头，像是看着一个怪物一般看着我。 “杨三，你到底行不行，不行换我来！”猴七着急道。 杨三的双眸闪过冷冽的寒芒，他手腕的力道突然增大，我连忙抬起军刀格挡。 砰！ 一声脆响传来，我的复合钢军刀竟然直接被他一刀砍成了两半。 我心一惊，连忙朝后退去。 杨三哪里会放过这个机会，举着刀便是朝着我的喉咙刺来。 “小心，这小子有后手！” 但听得砰的一声闷响，一颗破甲弹朝着杨三的面门破空而来。 一如次，杨三十分自信的挥刀想要改变破甲弹的运行轨迹。 不过事与愿违，破甲弹的力道哪里是他能够撼动。 他手的唐刀在强大惯性力量的摧残下，直接折断成了两半。 破甲弹的运行轨迹丝毫没有改变，朝着钱五奔射而去。 他还是没有反应过来，子弹已经穿透了他的脑袋，留下一个巨大的窟窿。 见得这一幕，所有人都是目瞪口呆，包括杨天霸在内。 杨三紧紧的握着短刀，手不停的颤抖着，额头冒出了细密的冷汗。 “我猜的果然没错，他只能预测一次危险。”我笑道，“可惜了。” 杨天霸回过神来，瞬间怒火攻心，脸蛋涨的通红。 “老五，你算无遗漏，悔不该当初没听你的话。”杨天霸双瞳布满了血丝，“哈哈，他娘的大凶啊，我们兄弟几个真的都要交代在这里吗？” 说完，杨天霸和猴七纷纷出手朝着我攻杀而来，杨三也是忍着手腕的疼痛，一副拼命的架势朝我冲来。 老大哥都是冲了，他们身后的小弟也是挥动着砍刀朝着我杀来。 我自然是没有那么傻跟这么多的人拼命。 支援而来的野人战士们拉弓搭箭，羽箭嗖嗖的奔射而去，一波射击下来，也只剩下杨天霸兄弟三人了。 “我给你们一个活命的机会” “我/日你祖宗！”猴七举着指刀便是朝着我刺杀而来。 我很是无奈的摇了摇头，扔掉已经断掉的复合钢军刀，抽出了腰间的黄金匕首和山下送我的名刀。 猴七的实力跟杨三实在是差太远了，我很是轻松的便是躲闪了过去。 黄金匕首划过他的脖子，猴子的脑袋和身体瞬间分离，鲜血像是喷泉一般四散开花。 杨三微微眯起双眼，颇有战意的看着我。 我抿嘴淡淡一笑，看着他们说：“怎么样，是不是也想跟他一样的下场。” “异师，天赋异禀啊！”杨天霸冷冷说，“操，我输得心服口服。” 杨三看了一眼杨天霸，一点都不死心的再次拿着断刀朝我攻杀而来。 这次我丝毫不跟他客气，加快了手出刀的速度和力量。 只不消十个回合，他的双臂已经被我砍去，跪在了血泊之。 “哥，你不该认输。”杨三跪在地面，双眸无神道。 杨天霸有些癫狂的捂着自己的脸笑了起来，杨三一脸淡然的倒在血泊之，彻底的死去。 “娃仔，你想知道什么？”杨天霸似乎想要报复四姑娘她们似的。 我看着他，问道：“你们来这座岛屿的真正目的到底是什么！” “你想知道吗？”杨天霸说，“知道了之后可是和我们一样的下场了。” “我不怕。”我冷冷的说道。 杨天霸抿嘴笑了起来，说:“圣树已经枯萎” 一枚梭突然镖奔射而来，直接便是穿透了杨天霸的脑袋。 他瞪大了眼睛，一脸不甘心的死去。 我朝着梭镖奔射而来的方向看去，神秘人再次出现在我的视线之。 “你到底是什么人？”我冷冷的问道。 神秘人抿嘴笑了笑，说：“我们根本不是一个世界的人，你又何必知道我是什么人。” 说完，他便是转身离去。 我尝试着对他建立起监控，可是这家伙的四周被一股强大的精神力给隔绝开了。 我心冷然，伊娃出现在我身旁。 “他竟然也是异师！”伊娃不敢相信道。 我有些脑子疼，一个长发女人也够了，怎么又来了一个异师。 “不管他们，先把剩下的海盗都剿灭再说。”我冷冷道。 杨天霸死掉之后，剩下的海盗也好处理多了，毕竟有野兽帮忙。 我们耗费了三天的时间，将岛屿的海盗全部清除干净了，不留活口。 这场战争最终以我们的完胜结束，但是我一点都高兴不起来。 本来自 第240章 残余势力 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 阿托部落还留驻有一些海盗，是整个海盗团的最后力量。 主岛的海盗清理完毕之后，我们紧接着便是朝阿托进发。 海盗的意志力我们也是见识过了，正面硬杠只会徒增伤亡罢了。 于是我们决定迂回潜入阿托，先释放被海盗们看押的阿托部落族人，然后再把剩下的海盗收拾掉。 我们制定了十分的详备的计划，毕竟大江大浪都是过来了，可别是在这种小阴/沟里翻船。 不过，事情我们想象的简单很多，可以说是‘异常’顺利！ 当我们潜入阿托之后，眼前的一幕彻底让我们惊呆了。 整个村落里面横七竖八的摆放着海盗的尸体，鲜血染红了整个地面。 他们的尸体还有一些温度，脖间致命刀口处的鲜血还没有凝固，应该是刚刚死掉不久。 空气弥漫着一股浓浓血腥味，整个村落鸦雀无声，透露着一股诡异的气氛。 我查看了所有海盗脖子的刀口，不管是位置还是深浅，几乎是一模一样。 “陆，这到底是怎么回事？”伊娃十分不解道。 “有可能是乌鸦干的。”我拍了拍脑袋，心下冷然道。 他们也是异师，完全有能力做出这样的事情来，只是他们的实力有些可怕呀。 小艾带领着阿托部落祭祀以及存活下来的阿托部落族人们过来了。 他们基本都是目光呆滞，女野人们更是狼狈不堪，看来被这群海盗们折腾的不轻。 “伟大的导师，我知道您不会抛弃我们！” 阿托部落祭祀噗通一声便是在我身前跪下了。他身后的阿托部落族人也是纷纷的跟着跪下。 我暗暗数了一下祭祀身后的族人，差不多也五十个人，大多数都是女人和小孩。 阿托部落，彻底完了！ 我前将阿托祭祀搀扶起来，说：“活下来好。” “伟大的导师，请您给予我们指引。”部落祭祀很是恭敬的看着我道。 我看了一眼小艾，说：“诺提部落与阿托部落世代友好，现在阿托蒙难，诺提部落不会置之不理。” 小艾接过我的话，继续说道：“诺提部落将会给予阿托部落庇护和支援。” 阿托部落族长直接便是在小艾面前跪下了，“首领大人，我们阿托愿意供奉土地与房屋，请您接纳我们。” 阿托部落祭祀做出了一个很明智的选择。整个部落只剩下五十个人，而且都是女人和小孩，他们唯一的选择是立刻归附诺提，这样他们才能继续生存下去。 小艾将阿托部落祭祀搀扶起来，说：“你们不需要归附，我们本同属一脉。” 我看了一眼小艾，这家伙竟然也是懂得收买人心。 阿托部落祭祀很是兴奋的高喊了一声，阿托部落族人看向我和小艾的眼充满了狂热和崇拜。 “你真的什么都不知道？”我看着阿托部落祭祀，再次问道。 阿托部落祭祀点了点头，说：“伟大的导师，我可不敢欺骗您。” 我蹲在堆积在一起的海盗尸体旁边，心下冷然。 不管是从尸体的温度还是鲜血的凝结度来看，这些海盗都是在极短的时间内同时毙命的！ 而动手的人很有可能前脚刚走，我们后脚便是到了。 如果真是这样，干这事的人实在是太过于恐怖了。 我和伊娃自认为没有做到这种程度的本事，这个家伙拥有轻易取走我们任何一个人生命的实力。 假设这件事情是被称为‘乌鸦’的神秘人干的，事情可有些棘手麻烦了。 毕竟对方是敌是友，到现在为止我们还没有搞清楚。 海盗的事情算是告一段落了，小艾安排好阿托部落的事情便是和我们一起返回了主岛。 由于海盗们将诺提部落的粮食抢走了许多，野人们进行了一场狩猎采集活动。 本来合作的亲密无间的野人和野兽因为主岛的自然资源重新走了相互厮杀的对立面。 最后还是野人们更胜一筹，不少野兽都是被扒了皮，成为了野人们的肉脯。 七天后，诺提部落采集了足够的野果，猎杀储存了足够的肉类，准备返回诺提继续他们安稳的生活。 “陆，你自己小心一点。”小艾很是不舍的摸着我的侧脸，担心道。 我点了点头，说：“放心，带着你的族人，回去好好生活。” 王妍拿过一个袋子来，我将袋子交给了小艾，小艾打开一看，微微一愣。 “回去之后可以种植土豆和玉米，这两样高产作物能够让你的部落迅速恢复元气。”我说，“番薯也可以尝试的种一下，反正阿托岛有那么多的空地。” 小艾一把抱住了我，在我的脸狠狠地啃了一口气，说：“陆，你实在是太好了。” 我摸了摸小艾的脑袋，说：“别忘了还有送你的小麦种子，这些作物若是都齐全了，基本你的部落饿不着了。” 小艾看着我，很是兴奋的点了点头。 “陆远哥，你看海！”张喜儿突然喊道。 我心下一愣，朝着海望去，数不清的船只正在朝着这边靠近而来。 “侬卡部落和波卡部落的人来了。”小艾有些慌张道。 诺提部落和海盗们进行了一场恶战，战力损失十分的严重，现在基本不是侬卡和波卡部落的对手了。 而小艾以前欺压过他们，也难怪她会紧张。 “放心，交给我来处理。”我摸了摸小艾的脑袋道。 侬卡和波卡部落祭祀都是来到沙滩，他们看了一眼小艾，眼神之的尽是蔑视。 两人微微弯身朝我施礼，我点了点头。 “伟大的导师，您指引我们取得了胜利。”侬卡部落祭祀说，“我们真诚的邀请您前往侬卡做客。” 我抿嘴淡然一笑，说：“如果我不去呢？” 侬卡部落祭祀的语气颇有几分高傲和威胁的意味，“我们的部落首领为您准备了丰盛的食物，您不去的话他会很生气。” 我微微眯起双眼，说：“你们的食物不是很短缺吗？” 侬卡部落祭祀微微一愣，一时间有些语塞。 我看了一眼波卡部落族长，笑道：“你来也是这个目的。” “不错，我们波卡部落也是向您发出诚挚的邀请。”波卡部落祭祀说。 本来自 第241章 新神发怒 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 诺提部落的庇护，是我们能够安稳的在主岛生活的关键。 现在诺提部落的实力大伤，阿托部落已经完了，一直被压着的侬卡部落和波卡部落也是熬到终于可以出头的时候了。 不过他们倒是没有先对诺提和阿托动手，而是打起了我的主意，着实有趣。 小艾轻声道：“陆，别去，他们这次不怀好意！” 我点了点头，毫不在意的看着两人说：“你们的邀请我接受，但是主岛还有一些事情要处理，可以推迟一段时间吗？” 侬卡部落祭祀有些不耐烦的紧皱起眉头，他有些嚣张道：“您想让我们的首领等您吗？这是不是有失礼节？” 我有些好笑的看着侬卡部落祭祀，说：“怎么，我没有资格让他等吗？” “这”侬卡部落祭祀瞥了一眼波卡部落祭祀。 波卡部落祭祀咳嗦了一声，说：“伟大的导师，我们是真心邀请您过去的。” 我微微眯起双眼，这两个部落的首领心里应该打着不小的算盘，这今天不管怎样都是要把我给带去呀。 “您看，为了护送您，我们部落的精英战士们都是出动了。”侬卡部落祭祀道。 我冷冷的看着他，说：“我要是不去呢？” 话音刚落，整座岛屿突然轰隆隆得晃动起来，密林的飞鸟惊起了一片又一片。 几乎所有的野人脸都是涌了恐惧的神色，他们纷纷朝着山顶跪拜而去，一副十分虔诚的样子。 我回头看了一眼山峰，紧皱起眉头。 晃动持续了好一会，逐渐又平稳了下来。 野人们见晃动停止了，一副诚惶诚恐的样子又是重新站起身来。 “怎么回事？”我看着小艾，不解道。 小艾看了我一眼，咽了一口唾沫道：“新神发怒了。” 侬卡部落祭祀有些癫狂的大声喊道：“我们击败了新神的使者，她要惩戒我们了！” 波卡部落祭祀看了他一眼，也是附和道：“我们要平息新神的怒火！” 我见这两个祭祀突然蹦出来这么说，心涌一股不祥的预感。 “你们想怎么平息新神的怒火。”小艾似乎已经猜到他们的想法，冷冷道。 侬卡部落祭祀看着我，说：“提前举行七日祭，让导师大人在新神面前自我献祭，以祈求新神的原谅。” “这是唯一能够平息新神怒火的方法了。”波卡部落祭祀表情十分狂热道，“伟大的导师，我们将会永远的铭记您的。” 我心冷然，现在才是明白这两个部落的打算。 本来以为他们只是打算谋取制盐的秘方，现在看来是想要拿走我的小命啊！ 小艾下意识的挡在我身前，冷冷道：“两位，我不介意再发动一场战争。” 侬卡部落祭祀冷冷的笑道：“首领大人，您还有再发动一场战争的实力吗？” 砰！ 一声枪响，子弹直接穿透了侬卡部落祭祀的脑袋。 侬卡部落祭祀还没有反应过来是怎么回事，直接倒在了地，断绝了气息。 波卡部落祭祀像是失去了主心骨一般，直接跪在了地面。 他的身体剧烈的颤抖起来，额头冒出了细密的冷汗。 侬卡部落的野人战士们也是彻底的傻眼，一时间不知所措。 我回头看了一眼，蒋丹丹此时正举着枪冷冷的笑着。 “陆远，我实在是想不明白你在害怕什么。”蒋丹丹说，“海盗都是被我们全部干死，你还畏惧这群未开化的野人吗？” 我有些无语于蒋丹丹行事方法，不过这似乎也是一种切实可效的法子。 我在波卡部落祭祀身前蹲下，挠了挠脑袋道：“做客我还是会去，不过要等一段时间。” 说着，我靠近他的耳朵，轻声道：“我的原则是人不犯我我不犯人，如果你们的部落首领活的不耐烦了，也完全可以试一试。” 波卡部落祭祀看了一眼倒在血泊之的侬卡部落祭祀，拼命的朝我点头。 我站起身来，说：“哦，你顺便把这句话也带给侬卡部落的首领。” 波卡部落祭祀站起身来，擦了擦自己额头的冷汗，很是恭敬的点了点头。 “你们可以走了。”我说。 波卡部落祭祀似乎不想在这里多待一秒，转身便是船带着自己的族人走了。 侬卡部落的人前搬走了他们祭祀的尸体，也是船落荒而逃。 小艾很是不解的看了我一眼，问道：“你已经镇住他们了，为什么还要去。” “信号放大器的部件还没有找齐。”我说，“不管怎么样，我和幸子都还是要去一趟。” 我看了一眼已经远去的野人们，长舒了一口气，转身不安的望向了山峰。 四姑娘她们到现在也是没有下落，难道刚才的动静是她们搞出来的？ “陆，我走了。”小艾见我出神，在我眼前晃了晃手道。 我回过神来，看着她，嘱托道：“平等善待阿托部落的人，这样诺提才能变得更加强大。” 小艾点了点头，说：“我知道了。” 她十分不舍的转身了船，诺提部落祭祀高喊了一声。 野人们驾船纷纷驶离了海岸，朝着诺提岛进发而去。 整片沙滩瞬间变得有些稀稀落落，寂寥无。海水拍打在沙滩，发出哗啦啦的声响。 我转身看着王妍她们，抿嘴笑道：“我们似乎又平安的度过了一场劫难。” 王妍松了一口，抿嘴笑着看着我。夏岚直接丢下了手的步枪，坐在了沙滩。 林仙儿整理了一下被风吹乱了的头发，看了一眼蒋丹丹。蒋丹丹扛着枪，抿嘴笑着看着林仙儿。 张喜儿仰头望着天空，晃了晃脑袋，似乎想要让自己忘记过去几天发生的事情。 李染染抱着自己的手臂，盯着沙滩微微愣着神。 幸子捏了捏自己的肩膀，长舒了一口气道：“总算告一段落了。” 伊娃看了我一眼，直接和我建立起了联系。 “需要过去看看吗？” 我摇了摇头，“能不去招惹他们，尽量别去，他们最好安安静静的离开这座岛屿，否则” 我们一起回到了山洞。 伊娃带着张喜儿去狩猎竹鼠去了，我则是去崖壁掏了一些鸟蛋。 本来自 第242章 双线作战 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 算算时间，现在已经是二月旬了。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 海鸟们还是在疯狂的交/配，雄鸟追逐着雌鸟，发出兴奋的鸣叫。 空气弥漫着一股浓浓的荷/尔蒙的味道，催动着海鸟们繁衍生息。 由于体质的变强，我现在已经能够做到不栓绳子在崖壁自由的游/走。 崖壁的草窝里面挤满了鸟蛋，少则五六个，多则十五六个。 我一口气掏空了好几个鸟窝，七了在我身旁给我巡逻，愤怒的海鸟们也是不敢靠前。 回到崖壁顶之后，我伸展了一下身子，一阵霹雳啪啦的声音传来。 王妍不知道什么时候已经来到崖壁，她走前来用衣袖给我擦了擦额头的热汗。 “今天收获颇丰呀。”王妍看着我兜子里面的鸟蛋笑道。 我把鸟蛋递给她，故意调戏她道：“这群海鸟像是疯了一般的交/配繁衍，我们可是有口福了。” 王妍脸颊微微一红，低头故意装作听不懂的数着兜子里面的鸟蛋。 我见她娇羞的样子，忍不住在她的嘴唇吻了一下。 细腻柔软感觉冲击着我的神经，让我身下直接有了反应。 王妍抬头看了我一眼，双目晶莹透亮，似含秋水一般，让人看着不觉怦然心动。 我抱住王妍，与她湿吻起来。她的呼吸逐渐变得沉重，身体微微颤抖起来。 “陆远，我没拿套套，别弄在里面。”王妍胸口剧烈起伏着，喘/息道。 我点了点头，“我尽量控制。” 王妍将鸟蛋放到了一边，主动揽住我的脖子，朝我索吻而来。 她那对柔软的酥胸在我的胸口不停的摩擦，更加撩/拨我的心扉。 我身的每个细胞都开始亢奋起来，它们似乎都在高喊着一个口号，“干她！” 一切都进展的十分迅速，我和她都是有些急切。 迎着落日的余晖，我疯狂的向王妍倾泻着这些天积压在身体内的情绪，王妍也是迎/合着我拼命索取。 我们慢慢浸入到欲/望的海洋之，暂时告别了现实的忧愁与苦楚。 我跟王妍回去的时候，天已经黑了，夏岚她们正围坐在火堆前烤制着竹鼠。 张喜儿颇为埋怨的看了我一眼，王妍脸颊的潮红还是没有散去，谁都能看出我们刚刚做了什么。 “陆远掏了不少鸟蛋，我们有口福了。”王妍努力镇定道。 张喜儿站起身来，揽着王妍的胳膊把她从我身旁扯走了。 “王妍姐，我好想吃你做的煎蛋。”张喜儿抿嘴笑道。 “好，我这做给你吃。”王妍说道，接着回到山洞里面寻找工具和食盐去了。 张喜儿见王妍走了，立马蹦到我身旁，眯着眼问道：“陆远哥，你怎么这么晚才回来呀。” 我挠了挠脑袋，也是不知道这张喜儿想要搞什么，这不是明知故问吗？ “哎，林仙儿和蒋丹丹呢？”我见两人不在，便是故意转移话题道。 张喜儿立马接过话茬，说：“她们两个打水去了，咱们去找找她们吧。” 说着，张喜儿便是扯着我的手便是要去。我心下无奈，只得是跟着喜儿走了。 这小妮子心里根本是在打着别的算盘。 我们刚走出去没多远，她便是找了一处平坦的地方把外套脱下来铺了。 “喜儿，这么黑，在这里，是不是有些不好呀！”我有些无语道。 张喜儿转身一把便是抱住了我，手很是不老实的掏起我下面，“怎么，你可以跟王妍姐玩野战游戏，跟我不行吗？” “不是，万一让林仙儿她们碰到。”我推脱道。 张喜儿单手拦着我的脖子主动的吻在我的嘴唇，她的舌头颇具攻击性的探入到我的口腔。 她的舌头像是一只愤怒的羔羊，在我的口腔里开始横冲直撞。 我现在才算是明白过来，不在喜儿这边也是交够公粮，这小妮子绝对不会放过我。 “你放心，她们两个完事还要一段时间。”张喜儿道，“蒋丹丹我能折腾。” 张喜儿的胸口剧烈起伏着，脸颊泛着发/情的娇红。 我的手不自觉的攀她的酥胸，贪婪的揉捏起来。 她很是舒服的娇/喘起来，双手直接揽住我的脖子跳起像是一只八爪鱼一样附在了我身。 我把她放在已经铺好的外套，准备进入正题。 在这个时候，伊娃突然出现在我的视线之，猛地吓了我一跳。 “你这个时候来这里干什么？”我有些无语道。 伊娃抿嘴一笑，说：“当然是加入到你们的游戏之。” 回洞穴的时候，我感觉自己有些腰酸背痛。 在喜儿和伊娃的双重蹂/躏之下，小/弟弟根本坚持不了多长时间。 事后张喜儿一副趾高气昂的兴奋样子，似乎总算是出了以往我欺负她时积攒下怨气。 我牵着她的手往回走，她不时的傻笑，似乎还在回味刚才的感觉。 “陆远哥，刚才为什么我会有一种别样的感觉。”张喜儿一脸天真的样子看着我。 我有些无语的挠了挠头，总不能说刚才伊娃进入了我身体之，是她在跟你做吧！ “咳，可能咱们还没有彻底的熟悉对方的身体，彼此还有很大的开发潜力吧。”我胡诌道。 张喜儿歪头看着我，说：“是吗？” 回到山洞的时候，夏岚、幸子和李染染不约而同的都是朝我投来同情的目光。 王妍则是抿嘴十分温柔的笑着看着我。 张喜儿若无其事的来到王妍身旁，吃起已经为她准备好的煎蛋。 共同分享一个男人已经成为她们两人潜意识达成的协议。至于会不会把我搞垮，似乎并不在她们的考虑的范围之内。 林仙儿牵着蒋丹丹的手也是回来了，她们将淡水放好之后，也是在火堆旁坐下了。 我看了一眼林仙儿，最近她身的气场越来越强了，似乎有向女王大人方向发展的势头。 而蒋丹丹也是越来越听她的话，我实在怀疑两人的攻受位置是不是已经调换了。 李染染很是好心的把她自己的煎蛋分给我一些，她咬着木筷看着我道：“陆远哥，你要好好补补了。” 我心一阵感动，看着李染染道：“谢谢你！” 本来自 第243章 殿下约见 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 话音刚落，我碗里的煎蛋便是被张喜儿给夹走了。 我有些欲哭无泪的看着她把李染染分给我的煎蛋给吃掉了。 “陆远哥的身体棒的很，根本用不着补，我帮他吃了！”张喜儿很是得意道。 我心有些恼火，看了一眼罪魁祸首伊娃。若不是她掺和进来，我又怎么会状态不佳。 她耸了耸肩膀，一副‘你自己状态不好，关我啥事’的表情。 不过玩闹归玩闹，吃完了饭食之后，我们便是围坐在院子里的火堆前认真商量起接下来的计划。 “我们杀了侬卡部落的祭祀，他们的首领绝对不会此罢休。”伊娃看了我一眼道。 蒋丹丹冷哼了一声，说：“怕什么，我们手可是有枪。” 我看了一眼蒋丹丹，有些无语道：“对方可是有一个部族的人，你能杀得过来吗？” “不是还有你们吗？”蒋丹丹说。 王妍她们都是面露倦色，恐怕也只有蒋丹丹想要再参与到战争之。 “跟野人们开战并不是一个明智的选择。”夏岚看了一眼蒋丹丹说。 林仙儿很是赞同的点了点头，说：“一旦开战，变数太多，谁都有可能受伤交代。” “陆远，你不会也像她们这样胆小吧！”蒋丹丹无语道。 我瞥了一眼蒋丹丹，说：“这不是胆小，你能不能理智的思考一下问题。” 蒋丹丹抱着枪，冷哼了一声。见众人不愿意接纳她的意见，她也不再说话了。 “明天你们储备一些盐，然后回黄金山谷。”我说。 “你呢？”王妍问道。 我看了一眼伊娃，说：“我们两个再去找找四姑娘，找不到她心里总是不安稳。” “侬卡部落的事情怎么办？”夏岚看着我问道。 我长舒了一口气，说：“主岛的事情安排妥当之后，我会跟幸子一起去趟波卡。” “你想要借助波卡的力量？”夏岚不解道。 我点了点头，说：“只要波卡站在我们这边，一切都好办了。” “你打算怎么办？”林仙儿问道。 “跟他们打交道，无非是利益两个字罢了。”我说道，“给足利益，没有办不成的事情。” 夜色逐渐深沉，我们又是聊了一会便是回山洞里面睡觉去了。 梦，我看到四姑娘来到了那片湖泊边。 长发女人和三个身着黑衣的乌鸦跟在她身边。其一个人背着一把大长刀，另一个人背着金属弩弓。 四人交谈了一会，接着三名黑衣人踏了湖水，朝着黄金王座走去。 他们来到王座前，很是恭敬的在女人尸骨前跪下，口念念有词，似乎做了一番祷告。 祷告结束之后，为首的黑衣人拿出一个金丝麻袋，将女人的尸骨给装了进去。 当他们准备离开的时候，整个黄金王座符闪烁，湖泊剧烈的晃动起来。 三人一阵惊慌失措。 视线突然转换，四周黝黑一片。 我看到一丝异常诡异的微笑浮现在我眼前！ 我猛地惊醒，额头布满了冷汗 我的眼睛模模糊糊的出现了重影，低沉的耳鸣充斥在脑子里面。 我缓了好一会才是回过劲来，山洞外面传来王妍的呼喊声。 “陆远，你快点出来！” 我咽了一口唾沫，连忙离开了洞穴，来到了院子里面。 曾经帮助过我们的那个神秘人站在栅栏面，他很是悠闲的欣赏着四周的景色。 “你来这里做什么？”我冷冷问道。 神秘人抿嘴一笑，看着我用腹语道：“殿下要见你。” 我紧皱起眉头，问道：“四姑娘？” 神秘人点了点头，看了一眼伊娃，说：“你也跟着过来。” 说完，神秘人便是转身跳下了栅栏。我看了一眼伊娃，连忙跟了去。 我们来到东岸的沙滩，海盗的大营还驻扎在这里，只不过已经空无一人。 四姑娘站在沙滩边，望着一望无际的大海。 一艘缩小版的黑船在不远处。七号船舱被拿走的东西应该是这艘缩小版黑船。 “殿下，人我已经给你带来了。”神秘人用腹语道。 四姑娘转过神来，轻轻拨弄了一下腰间的铃铛，说：“辛苦你了。” 神秘人点了点头，然后退到了一边。 “这几天过的还算不错吧。”四姑娘笑道。 我冷冷的看着她，说：“你的目的应该已经达到了，为什么还不离开？” “我费了这么大的功夫，不把你带走，我有些不甘！”四姑娘抿嘴笑道。 我下意识的看了一眼神秘人，他站在那里，一动不动，没有动手的意思。 “你这话是什么意思？”我说。 四姑娘抿嘴笑道：“杨天霸一开始的计划是直接轰炸四岛，消灭野人之后再到主岛办事。” “但是你提出要把我和伊娃抓起来。”我说道。 四姑娘打了一个响指，说道：“不错，毕竟是两个异师，而且是天赋这么好的异师，如果不明不白的死掉太可惜了。” “是吗？你不是想借助我们的手消灭杨天霸吗？”我说，“我们把你挟持走，应该也是你计划的一部分吧。” 我冷冷的看了一眼神秘人，四姑娘早谋划好了一切，也难怪她有恃无恐。 “我怎么感觉自己越来越喜欢你了。”四姑娘说，“你跟其它的异师非常不一样。” “杨天霸他们到底知道了什么，为什么你们要一个不留。”我冷冷道。 四姑娘抿嘴笑道：“何止他们，如果必要的时候，我都需要献出自己的生命。” 我紧皱起眉头，不再开口询问这件事情，搞不好真的知道的越多，死的越快。 “怎么样，有没有兴趣跟我离开。”四姑娘说，“我的身份你应该也猜到一些了吧。” “虽然很好，但我不属于你们的那个世界。”我说。 四姑娘叹了一口气，说：“真的不愿意跟我走？那个世界可是有你想象不到的荣华富贵在等着你。” 我摇了摇头，说：“我宁愿待在这座荒岛。” 四姑娘指着身后的黑船，说：“你知道吗，这艘船本来可以坐七个人。” “看来杨天霸和杨三死的有些冤枉了。”我说道。 四姑娘有些不死心的看了一眼伊娃，伊娃也是摇了摇头，表示自己不愿意跟她离开。 本来自 第244章 有缘再见 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 四姑娘很是无奈的摊了摊手，说：“既然你们不愿意，我也不能强迫你们。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的” 说完，她看了一眼神秘人。 两人一起了小船，离开了海岸，朝着黑船驶去。 四姑娘了船之后，朝着我们挥了挥手，喊道：“有缘再见！” 黑船挂了帆布，离岸的海风吹着黑船朝着海际线驶去。 七了从我头顶飞掠而过，直接跟了去。我和伊娃借助它的眼睛，紧盯着离去的黑船。 长发女人掌着船舵，抬头看了一眼七了，并没有展开任何的屏蔽。 时间一分一秒的流逝着，黑船很快来到了黑色恶魔的边缘处了。 七了不敢再向前靠近，我们通过它的眼睛观察着整艘黑船。 黑船慢慢的被黑色恶魔强大的吸力给拽了进去，在这个时候，一道耀眼白光突然闪烁而过。 我直接和七了断开了联系，一屁股跌坐在沙滩，咽了一口唾沫。 伊娃揉了揉自己的眉毛，说:“他们果然已经掌握了白光的秘密。” “看明白了吗？”我问道。 伊娃摇了摇头，说：“完全没有头绪，他们到底是怎么打开白光的。” “不管怎么样，这群家伙总算是走了。”我拍了拍脑袋，松了一口气。 伊娃点了点头，也是放松了下来。 我们都明白，海盗并不可怕，最可怕是这些来自另一个世界跟我们拥有一样能力的异师。 现在回想起阿托部落堆积在一起的海盗的尸体，还是让人有些心有余悸。 我和伊娃返回了山洞，王妍她们一脸的焦急。 “怎么样，那群家伙没有对你们做什么吧！”王妍迎前来，紧张道。 我拍了拍她的肩膀，说：“他们已经拿到想要的东西，离开了。” 大家都是松了一口气，平静的生活似乎又开始慢慢的向我们靠拢回来。 吃过早餐，我们便是忙活着修葺了一下盐田，毕竟这是我们跟野人们打交道的资本。 下午时分，王妍和夏岚熬煮了一些细盐，准备带回黄金山谷。 我则是带着林仙儿等人前往海盗大营，搜集了一些生活用，打包装了起来。 全部都是准备妥当之后，我们第二天清晨早早出发，朝着黄金山谷进发而去。 一路而来，大家有说有笑，气氛十分的轻松。 夏岚途故意扯了扯我的衣袖，示意有话要跟我说。 我则是慢下了脚步，跟夏岚并排走到了一起。 “这次还打算收回枪械吗？”夏岚问道。 我长舒了一口气，说：“时势不一样了，虽然海盗们被消灭了，但是我们又跟侬卡部落交恶了，拿着枪以防万一吧。” 夏岚皱了皱眉头，说：“你不怕蒋丹丹再对你做出什么疯狂的事情吗？” 我看了一眼林仙儿，说：“你不觉得蒋丹丹现在非常听林仙儿的话吗？” 夏岚抿嘴笑了笑，说：“也是，看来你的希望是越来越渺茫了。” 我陷入了沉默之，林仙儿和蒋丹丹的关系变得越来越亲密。 我还有机会把林仙儿给掰回来吗？ “放心，我会帮你。”夏岚很是神秘的一笑，“我们的约定还有效。” 我微微一愣，看了一眼夏岚，不解道：“你为什么还惦记着那个约定。” “不为什么，我不指望自己能够活到最后，但也不希望自己是咱们这群人第一个死掉的。”夏岚说。 “相处了这么长时间，还是不相信我吗？”我说。 夏岚看着我，说：“陆远，你或许自己意识不到，但是你这次做了一个最利于王妍的决定。” 我微微一愣，看了一眼夏岚。 “喜儿在你心也是不王妍吧。”夏岚说，“你完全可以让她留下来帮着林仙儿，而不是让她前线。” 我陷入了一阵沉默，“我当时没想这么多。” “如果有下一次，我希望你让我留下来。”夏岚认真道，“你要记住我们的约定，我她们任何一个人给你的都多。” 说完，夏岚便是加快了脚步，前追赶张喜儿去了。 我看着夏岚离去的背影，紧皱起了眉头。 第一次，我感觉自己似乎不是那么认识夏岚了。 我们回到了黄金山谷，简单的收拾清点了一下存粮。 几天下来，战争几乎把我们的存粮给消耗干净了。 畜牧场里面羊和野兔也是宰杀了许多，看来我们要过几天清苦的日子了。 简单的吃了晚饭之后，我们便是各自回屋休息去了。 张喜儿破天荒的没有缠着我索要公粮，一副心事重重的样子。 我躺在床，也是没有搭理她，不用想肯定是夏岚跟她说了一些事情。 “陆远哥，我们能活着离开这里吗？”张喜儿侧躺着背对着我问道。 我长舒了一口气，说：“放心，我绝对不会让你有事。” 张喜儿转过身来，她已经哭得泪雨梨花。我很是心疼的为她擦了擦眼泪。 “夏岚跟你说了什么？”我问道。 张喜儿用手指挡住了我的嘴唇，说：“陆远哥，你不要再问了，没有任何意义。” 我微微一愣，心不觉得被揪到了一起。 张喜儿朝着我吻来，我能够清楚的感觉到她心的委屈。 我回应着她，心愧疚不已，便是认真的与她做起来。 希望身体的融合能够抚慰她受伤的心灵。 倾城，阳光映照进房间里面。 我睁开朦胧的睡眼，看到张喜儿十分慵懒的趴在我身，微笑着看着我。 我抱着她，又是跟她缠/绵嬉闹了一会。 生活恢复了平静，我和喜儿的关系一如平常。 我们都是选择性的忘记昨日的事情，因为它只会成为我们的感情累赘。 王妍照常喊我们吃早饭，我和张喜儿穿好了衣服，来到了餐厅。 林仙儿和蒋丹丹这次竟然我们起的早，坐在餐桌前已经吃起饭食。 “陆远，气温回升的差不多了，我们该播种了。”伊娃提醒道。 我打了一个哈气，点了点头，说：“我知道了。” “畜牧场里面的兔子不多了，多余的竹笼空出来太可惜了。”王妍说，“你再做些扣子抓一些回来，能抓几只野鸡回来更好，这样我们有鸡蛋吃了。” 我点了点头，说：“吃完早饭我去做扣子。” 夏岚看着我，说：“另一栋竹屋也该盖起来了，不能总让幸子她们睡客厅吧！” 一件又一件琐事被她们提起，我的心情不觉变得舒畅起来。 生活，本不该如此吗？ 本来自 第245章 瀑布之上 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 灯下黑，指的是人们往往会忽略眼前的事物。 （） 我犯了这么一个错误，梦境漂浮着黄金王座的湖泊存在于这座岛屿之，甚至于在我们的眼前。 我和伊娃站在山脊，望着从云端倾泻下来的瀑布。 七了不停的在云端下面徘徊，不管它怎么努力，都是不能再进一步，好像有什么东西将其隔绝在下面一般。 我尝试着和七了断开了联系，它很是轻松的冲到了云端面。 不过等着我想和它再次建立联系的时候，精神力直接被阻隔在了云端之下。 “你以前也没有去过吗？”我看了一眼伊娃，问道。 伊娃点了点头，说：“小艾说山顶是他们最神圣的地方，是新神的栖息之地，不可侵犯亵渎。” 我笑了笑，说：“他们的新神可能已经被带走了。” 伊娃皱了皱眉头，看了我一眼，问：“你这话是什么意思？” 七了从云端冲了下来，我伸出了手臂，它稳稳的落在了面。 “老大，面真的有一个大湖！”七了意外道。 我很是无语的看着它，说：“你好歹也是一只鹰鸟，山峰之你都没有去过吗？” 七了理了理自己的羽毛，说：“面太冷，再说高空飞行对于我们来说是一种折磨。” “带路，我们也去看看！”我抬了抬胳膊，七了直接展开翅膀飞走了。 我们找了一处较平坦的路，朝着山顶进发而去。 说是路，其实不过是较平缓的坡子罢了，地面到处都是冰冷坚/硬的碎石子，不少地方还积攒着没有融化的雪。 随着海拔的再次升高，气温骤然下降。 我和伊娃穿了早早备好的大衣，继续往爬。 行的坡度越来越陡，脚掌踩在积雪，发出咔嗤咔嗤的声音。 七了长鸣了一声，我和伊娃回头望去，此时我们已经在云层之了。 一望无际的云海甚是壮观，我的心也是变得辽亮起来。 “继续走吧，前面应该到山顶了。”伊娃说。 我点了点头，呼出一口冷气，然后调整了一下呼吸，继续踩着积雪朝而去。 大约走了十分钟，我们终于来到了山峰顶端。一个类似于火山口的湖泊出现在我们的视线之。 湖泊四周乱石密布，石头湿漉漉一片，周遭生长着一些绿色的苔藓。 我们绕着湖泊探查了一番，并没有找到缺口。这个湖泊底下应该有暗流，通着黄金山谷外面的瀑布。 我和伊娃下到湖泊边，气温好像回升了许多。 “怪，为什么这边不怎么冷了？”我有些不解道。 伊娃扫视了一眼四周，诧异道：“而且这边为什么没有积雪？” 我蹲下摸了摸石块，微微有些发热。 我捡起一块石头放在手，仔细的观察了一番，这石头跟普通的石头并无两样。 一个不是很好的念头慢慢涌我的心头。我紧皱起眉头，走到了湖泊旁边。 我把手探入了湖水里面，然后猛地抽了出来，“我/日，怎么这么烫！” 伊娃来到我身旁，有些不相信的把手也是探了进去，紧接着也抽了出来。 “有些不对劲，湖水这么烫，为什么不见一点水汽？”伊娃不解道。 如果这也是一处温泉的话，应该像黄金山谷里的温泉那样水汽萦绕才对呀。 整片湖泊一眼便是能够望到头，并没有我在梦看到的黄金王座。 难道只不过是我的梦罢了？ 在这时，天空突然飘下了雪花，落在岩石之后，立即融化而掉。 雪不一会便是下的大了，雪水在四周的岩石缝隙之间形成了一道道水流，朝着湖泊汇集而去。 这场雪大约持续了半个小时，随即便是停止了。 我现在算是明白这里的石头为什么会湿漉漉的了，还有瀑布为什么这半年以来一直没有断流的原因了。 湖泊散发出来的诡异热量与空冷气相遇，如同冷热空气相遇时形成降雨一样，再加海拔地形限制，使得这里形成了一个经常降雪的天气系统。 我把自己的想法告诉了伊娃，她给我更加详细解释了一下。 这下我直接便是听不懂了，这里的天气系统似乎我想的要更加复杂。 我站起身来，拍了拍手，梦终归是梦，哪里有什么黄金王座。 我现在都怀疑海底洞穴里面的那副壁画是不是真的了，毕竟人都有些艺术情怀，经常做一些夸大其词的事情。 “七了，走了！”我大喊了一声。 七了在湖泊央不停的徘徊着，它似乎发现了什么东西，不一会便是飞了回来。 “老大，湖央有一个黄金王座，好有趣！”七了飞到我身前说。 我微微一愣，有些不相信的看着它道：“哪里？明明湖央空荡荡一片！” 七了呼扇着翅膀，说：“老大，我没有骗你，从面看，有一个倒影！” 我看了一眼伊娃，伊娃也是紧皱起眉头。 “要不要过去看看？”伊娃问道。 我蹲下又试了试湖水，说：“这个温度，我们下去绝对会被烫脱皮！” 我尝试着和七了进行联系，准备借助它的双眼，但是我身体内的异能好像是消失了一般。 “想想办法，黄金王座不会平白无故的出现，肯定有靠近的方法。”伊娃说。 我微微愣着神，想起三个黑衣人是直接走了湖面，然后到达了湖心。 这个想法闯进我的心头，再也是压制不下去，似乎有一股力量突然牵扯住了我。 我直接站起身来，毫不犹豫的便是踏到了湖水。 湖水的波纹荡漾开来，整个世界像是猛地倒置了一般。 清凉舒爽的微风吹来，让人不自觉的生出一种惫懒感。 我定了定心神，黄金王座静静的立在不远处的湖泊之。 四周的情景跟我在梦看到的一模一样，只是黄金王座的女人骨骸已经不在了。 我朝着黄金王座走去，脚踏在湖水之，泛起一个个波纹。 我低头看去，湖水清澈无，竟然能够清楚的看到湛蓝色的天空！ “我/日，这是哪!”我心惊异，下意识的朝着头顶望去。 浓稠的岩浆不停的翻滚着，不时冒出一个气泡，四周的岩石已经被烘烤的发黑，让人看去不禁一阵心惊胆颤。 本来自 第246章 倒置世界 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我感觉自己的腿有些发软，心脏也是开始加速跳动起来。 我狠狠地掐了自己一下，疼得我倒吸了一口冷气。 “卧槽，我不是在做梦吗？” 我环顾四周，视线的一切感觉都是那样的虚幻。 “伊娃？”我尝试着和伊娃进行联系。 四周似乎有一股强大的力量将这里包裹而住，我的异能彻底的被屏蔽掉了 我努力保持镇定，深深吸了一口气。 现在这种情况，慌乱解决不了任何问题，保持冷静才有可能摆脱现在的困境。 四周除了湖水，也只剩下黄金王座了，这是离开的唯一的线索。 我走了去，微微一愣。 黄金王座跟我想象的不一样，面刻画着一些符。 我研究了一会，直接放弃了。 这些符不是象形字，也不是禊形字，倒像是道士画图，胡乱涂去的。 我不死心的在黄金王座四周仔细的探寻一遍，再没有找到其它的线索。 我站在黄金王座前，摸索着下巴思索着。 在这时，我突然感觉有人在背后抱住了我，耳边传来一阵深沉的喘/息声。 一股凉气瞬间从我的脚后跟涌到了后脑勺。 我下意识的转过身去，身后却是空无一物。 我心诧异的转回身来，突然有人在我背后推了一把。 我一个踉跄，身子朝前倒去，手掌直接按在了黄金王座。 整个黄金王座猛地迸射出耀眼的光芒，我的心猛地一紧！ 王座符像是活了一般，纷纷脱离朝着我的身体涌来。 我浑身有一种高/潮后的刺激感，随即便是晕厥了过去。 “我/日你个球球，谁！” 这是我失去意识之前，脑海之回荡的最后的一句未脱口而出的话语。 “陆，你醒醒！”伊娃的声音传来。 充斥在脑袋里的耳鸣逐渐消散而去，我感觉自己似乎沉睡了一个世纪那么久，四肢麻木不堪。 我睁开沉重的眼皮，转动眼珠看了一眼伊娃。 她一脸焦急的表情，整个左手不知为何，通红一片。 我剧烈的咳嗦起来，身体伴随着阵痛，各项机能也是逐渐的恢复过来。 我坐起身来，不停揉着太阳穴。我的脑海之还在不停的重复着符涌到我身时的情景。 “陆，你身！”伊娃惊异道。 我抬起双手，金黄色的符印在我的手臂，闪闪发光。 我揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错。 我又是扯开了自己的衣服，胸膛前也是印满了这金黄色的符。 “卧槽！卧槽！” 我扯开裤子，低头看去。这该死的符竟然都印在我的小/弟弟了。 “陆，你的脸！”伊娃说。 我爬到湖水前，发现自己的脸密布着金黄色的符，像佛教密宗之将经刺纹在身一般。 我摸了摸自己的脸，拼命的擦拭起来。 一切只不过是徒劳，我开始心慌意乱起来。 在这时，湖面的倒影突然出现了一道白衣身影，她抿嘴淡然的笑了起来。 我还没来得及看清白衣女人的脸，倒影骤然扭曲消失。 我连忙转身看去，除了伊娃和七了，哪有什么白衣女人。 伊娃走前把我从湖水边扯了回来。她拍了拍我的脸颊道：“陆，你没事吧！” 我咽了一口唾沫，手的符渐渐的黯淡下去，似乎隐匿于皮肤之下了。 “伊娃，先让我自己冷静一会。”我说。 伊娃点了点头，静静的坐在一边。 我努力让自己平静下来，因为脑子现在乱的很，有些分不清虚幻和现实。 大约过了半个小时，我才是将混乱的心绪给整理清楚。 “刚才发生了什么？”我看了一眼伊娃烫伤的左手问道。 伊娃看着我，说：“刚才你似乎魔怔了，直接起身踏入了湖水之。” “我掉下去了？”我诧异道，“是你把我给扯回来的？” 伊娃点了点头，说：“不过有些怪，你竟然一点事都没有。” 我拍了拍脑袋，把我刚才的经历说了一遍。 伊娃有些摸不着头脑，说：“不可能，我把你救回来也不过几十秒！” 我看着平静的湖面，心也是有些骇然。 谁在我背后推了一把？湖面倒影出来的白衣女人有是谁？ 这两个疑问使得我的心底涌一股彻骨的寒意。 “应该是女人残留下来的精神力量。”我看了一眼伊娃，现在也只有这一种解释了。 伊娃点了点头，说：“精神世界没有时间概念，这也说得通。” 我陷入了一阵沉默。若真是这样，女人生前的精神力得强大到一个多么恐怖的地步。 我下意识的看了一眼手臂，自言自语道：“不知道这些符是福还是祸。” “我们还是先回去吧。”伊娃说。 我点了点头，随即目光定格在伊娃烫伤的左手。 “你的手没事吧。”我有些歉疚道。 伊娃笑了笑，说：“回去点药，应该很快能恢复。” 我把穿在里面的衬衫脱了下来，前把伊娃的左手团团包住。 “回去的时候别再给冻伤了，那可麻烦了。”我说。 伊娃抿嘴笑着看着我，点了点头。 我重新穿好了衣服，招呼了一声七了，随即我们离开了湖岸。 回去的时候，我的脑海不断的重复着最近发生的事情。 我的思绪越发变得混乱，下山的时候差一点摔倒滚下去，幸亏伊娃扶助了我。 回到黄金山谷的时候，已经是下午四点多了。 王妍见伊娃包裹着手，连忙迎来，关切道：“怎么了，受伤了吗？” 伊娃淡然一笑，说：“没事，烫伤而已。” “烫伤？”王妍十分诧异道。 我环顾了一眼四周，问：“林仙儿呢？让她帮伊娃处理一下伤口吧。” “她和蒋丹丹泡温泉去了。”王妍说，“我这去找她。” 说完，王妍便是朝着温泉那边去了。我则是和伊娃回到院子里，把衣服都是换了下来。 黄金山谷里的温度还算是暖和，这身行头继续穿在身不一会会发汗。 七了飞来，落在了王妍专门为它制作的木架。 锅巴不知道从哪里蹿了出来。 它见伊娃受伤了，连忙跳到她的肩膀，一脸担心的看着她的手。 本来自 第247章 图纹含义 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 伊娃笑着摸了摸它的脑袋，说：“没事。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的” 不一会，王妍带着林仙儿和蒋丹丹回来了。 林仙儿和蒋丹丹的头发湿漉漉的，脸颊带有潮红。 蒋丹丹颇为埋怨的看着我，应该是搅扰了她的好事。 我选择无视她，看着林仙儿道：“你帮伊娃看一下。” 林仙儿走前，抬起伊娃的手，解开了包裹在面的衬衫，仔细的检查了一下。 她诧异道：“你们不是去了山顶，怎么会被烫伤？” “山顶有一个湖泊，里面的水像是被烧开了一样，诡异的很。”我说。 林仙儿一脸不相信的看着我道：“这怎么可能！” 蒋丹丹有些无语道：“陆远，你别编瞎话好吧！” “是真的。”伊娃看着两人到。 林仙儿像是想到了什么，紧皱起了眉头。 “怎么了？”我问道，“伊娃的伤没事吧？” 林仙儿回过神来，说：“没什么大碍，找点草药敷行。” 说完，林仙儿转身带着蒋丹丹出去寻找草药去了。 此时夏岚正好带着喜儿她们从畜牧场回来，她们各个满头大汗，应该是刚忙活完。 夏岚看了一眼匆匆而去的两人，问道：“俩人着急忙活的干什么去了？” “找草药去了。”我说。 “伊娃的手怎么了？” 夏岚看到伊娃烫伤的手，诧异道。张喜儿她们也是很关心的前询问。 伊娃解释了一番，夏岚她们都是朝我投来十分不解的目光。 “一会晚饭的时候再跟你们说。”我说。 王妍她们开始着手准备晚餐，林仙儿和蒋丹丹找回一些草药，碾碎之后给伊娃敷了。 夜幕拉下，我们点燃了蜡烛，围坐在餐桌前，吃起了晚饭。 我看了一眼夏岚，问道：“畜牧场里面的鸡圈弄好了吗？” 夏岚点了点头，说：“已经弄好了，等你往里面抓野鸡了。” 我长舒了一口气，说：“明天我去检查一下昨天布下的套/子，希望能有所收获。” “我们是不是该整理土地，准备播种了。”王妍看了我一眼道。 蒋丹丹一脸不情愿道：“不用这么着急吧。” “早一天播种，早一天收获。”王妍说，“我们的存粮不多了。” 林仙儿低垂着眼眸，似乎有什么心事。 她看了我一眼，说：“接下来的三个月必须节俭一点了。” 我看了一眼林仙儿，有些心烦的揉了揉额头。 仓库里面只剩下一些辣椒和番薯，还有一些熏制的肉脯。 在下一茬农作物成熟之前，我们必须以这些为食。 不过幸好有菜地里的野菜做补充，也不算太单调，但也不是什么长久之计。 除了这些，仓库还剩下一袋子稻米，也足够我们食用五天。 现在诺提部落和阿托部落遭受大难，肯定没有多余的稻米跟我们交换粗盐。 而我们现在又跟侬卡部落和波卡部落交恶，会不会跟我们继续交易也是一个未知数。 恐怕我们很长一段时间还吃不稻米。 我们想要用现在剩下的食物维持三个月有些捉襟见肘啊！ 毛大大说的好，“手有余粮，心里不慌！” 该播种了，早一天收获，早一天踏实。 “明天开始劳作。”我说，“不管怎么样，即使食物不够，我们靠狩猎和采集也能挨过去。” 张喜儿似乎一点都不关心我们现在粮食短缺的问题。 她咬着勺子看着我道：“陆远哥，跟我们讲一讲山顶的事情吧。” 我看了一眼伊娃，她往自己的嘴里塞了一口肉，一脸淡然。 她跟我建立联系道：“关于异能的事情还是不要跟她们说了。” 我选择性的说了一下山顶的情况，至于我被带入一个精神空间，被一些诡异的符附身的事情只字未提。 林仙儿玩/弄着手的木叉，沉默不言，似乎在思索着什么。 她突然开口问道：“陆远，你有想过野人部落的‘小’字图纹的真正意义是什么吗” 我微微一愣，看了一眼林仙儿。 “不是代表新神吗？”我说。 林仙儿摇了摇头，说：“不止代表新神，还有另外一层含义。” 蒋丹丹扯了扯林仙儿的肩膀，说：“你别打哑谜，那个图纹的另一层含义是什么？” 林仙儿看着我，说：“火山爆发！” 王妍她们都是彻底愣住了，蒋丹丹不敢相信的看着林仙儿道。 “你什么意思，难道我们现在住在一处活火山吗！” 当我在精神世界看到头顶翻滚的岩浆时，我已经对‘小’字图纹的具体含义猜到了一些。 不过我不想让王妍她们生活在恐惧，便是有意想隐瞒这件事情。 我看了一眼蒋丹丹，无奈道：“你说的没错，我们一直生活在一处活火山。” 小艾的祖先们为什么要离开主岛，而且除了七日祭之外，不准登岛。 其实这一切都只不过是源于当年的一场火山爆发！“小”字图纹很形象的描绘了岩浆喷发而出时的景象。 新神的惩戒和火山喷发恐怕是两件事情。不过随着时间的推移，野人们将对于自然灾难的恐惧融入到了新神信仰之。 不过新神和活火山之间的关系恐怕还不止这么简单，例如野人们为新神铸造的黄金王座为什么放置火山口，新神留存现在的精神空间又是怎么回事？ “湖水的高温证明地底的火山熔浆还十分活跃。”林仙儿拄着下巴道。 “你是说火山随时有喷发的可能？”王妍道。 林仙儿点了点头，说：“别忘了，前些天小岛有过一场异常的震动。” 我看了一眼林仙儿，说：“其实我们也不用担心，有伊娃在呢。” 伊娃点了点头，说：“动物们拥有强大的自然灾难预警能力，我的朋友会提前警告我们。” 张喜儿挠了挠脑袋，似乎有些问题没有想明白。 她看着我问道：“陆远哥，既然山顶的湖水是热的，瀑布又源于湖水，那瀑布的水为什么是冰凉的？” “湖泊四周没有泄水口，瀑布的水是来自于湖底的某个暗流通道。” “如果暗流通道贴近于地表，距离出水口也远，拥有足够的时间给水降温。” 我给张喜儿解释道，不过这也不过是我的猜想，毕竟谁也不可能去那滚/烫的湖底探查一番。 “张喜儿，你脑子秀逗了吗？”蒋丹丹无语道，“我们现在可是住在一个活火山口，你还有心思关注这些问题！” 张喜儿看了一眼蒋丹丹，说：“你慌什么，陆远哥都没有慌！” 本来自 第248章 辛勤劳作 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 活火山的事情并没有影响到我们的生活，毕竟伊娃已经在这座岛屿生活了五年，也没见火山喷发过一次。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 我们来这座岛也不过几个月，应该不会碰这么倒霉的事情吧。 接下来的日子，我们的生活进入了一种异常忙碌的状态。 我们平整完了土地之后，播种了土豆、玉米和番薯。 希望三个月后有个好收成，可以储备下一些存粮。 小麦我没敢跟它们种在一起，毕竟它可是稀有作物，得特殊照顾。 我在院子里面开辟了一块小地方，种了一半，留存了一半。 我不敢确定小麦能否适应山谷里面的环境，留存一半以防万一总是好的。 耕种结束之后，我们抽签决定将照看作物的活计交给伊娃。 毕竟她手的烫伤还没好，也只能给种子浇浇水。 仓库里面的食物消耗的很快。为了做一些补充，我带着张喜儿出门狩猎，过了两天的风餐露宿的生活，收获也算是不错。 王妍她们则是闲暇时去小岛西部采集了一些野果、野菜。 不管怎么说，日子也算是能够凑凑活活的过下去，总前些日子提心吊胆的跟海盗们周旋舒坦。 二月底，我们第三栋竹屋在幸子的指挥下也是完成了。 我们在竹屋里面添置了三张竹床，伊娃她们可以永远告别睡地面的日子了。 三月初，我有些担心诺提部落那边的状况，便是托七了去给小艾送了一封信。 小艾回信说一切正常，诺提族人和阿托族人相处的也十分的融恰。 虽然现在食物有些短缺，但是她相信自己很快能带领族人们摆脱现在这种状况。 我有些意外侬卡部落和波卡部落没有对诺提部落动手。 毕竟趁你病要你命算是一种最简单基本的生存法则吧。 当然，既然侬卡部落和波卡部落选择和平，我也是乐意见得他们如此。 清晨，阳光映照进房间里，王妍有些慵懒的躺在我的怀里熟睡着。 由于前几晚和张喜儿闹的有些厉害，不堪重负的她毫不犹豫的把我推给了王妍。 倒是这王妍也真是没有心思，半个月以来大多数时间都是喜儿霸占着我，她也是没有什么怨言。 我吻了吻王妍的额头，她睁开朦胧的睡眼，有些迷糊道：“已经天亮了吗？” “太阳都晒屁股了。”我笑道。 平时这个时间王妍早已经起床为我们准备早餐了，看来昨晚她真是折腾累了。 王妍打了一个哈气，坐起身来准备穿衣服。 我抚摸着她光滑白皙的后背，微微愣着神。 “你打算什么时候前往波卡？”王妍问道。 我拍了拍脑袋，说：“个月底波卡和侬卡的人都没有来换盐。” “这能说明什么问题吗？”王妍转头看向我道，“可能他们与我们交恶之后，不好意思过来了吧。” “事关生存，他们又怎么会在乎脸面。”我说。 王妍吻了吻我的嘴唇，说：“亲爱的，你是不是想太多了？” 我愣神的盯着天花板，说：“可能真的是我想太多了吧。” 院子里面已经传来了夏岚她们忙活的声音，我和王妍一前一后的来到院子里。 林仙儿和蒋丹丹正在精心照顾着她们两个移植回来的野花。 倒是这些五颜六色的野花给整个院子平添了不少的美感。 夏岚和张喜儿忙活着准备早餐，王妍也是加入进去了。 我百无聊赖的坐在院子里，望着湛蓝色的天空发呆。 日子过得悠闲，倒是心里也不着急去寻找最后的部件。 毕竟信号发射出去后，肯定又是有的一阵忙活。 伊娃带着幸子和李染染刚刚打水回来，三人有说有笑，关系非常融恰。 “陆远，你别懒在凳子了，帮我把小铲子拿来！”蒋丹丹毫不客气的指使我道。 我十分没好气的看了她一眼，起身拿起放在不远处的小木铲。 倒是这两位为了照顾这些花草，可真是没少花功夫制作一些工具。 当我拿着小木铲来到蒋丹丹身旁的时候，一股莫名的寒意，直接涌我的心头。 我下意识的蹲下抱住了蒋丹丹，一根羽箭直接扎在了我的肩膀。 “卧槽，陆远你他妈耍什么流氓！”蒋丹丹愤恨道。 我顾不得肩膀的疼痛，一把便是拽倒了林仙儿。 嗖！嗖！嗖！ 三只羽箭直接扎在了我们身前的竹屋。 蒋丹丹这才是反应过来，她和林仙儿拽着我一下子撞到了客厅里，身后的羽箭紧跟而来。 我起身一脚关了竹门，心一阵冷然。 “怎么回事？”林仙儿不解道。 我的额头的冒出一阵冷汗，肩膀一阵的疼痛，“我也不知道。” 我跟伊娃立马建立了联系，问道：“你们没事吧。” “没事，我们躲在厨房里面呢。”伊娃说道。 我立即又和七了建立了联系，通过它的眼睛，勘察起外面的情况。 我看到十名野人正拉弓搭箭，小心翼翼的朝着我们这边进发而来。 “日了狗，他们怎么敢到这里来？”我心诧异道。 一阵更加剧烈的痛感传来，我倒吸了一口冷气，额头渗出了冷汗。 林仙儿一把撕开了我的衣袖，肩膀的伤口已经开始发黑了。 “陆远，箭头有毒！”林仙儿紧皱起眉头道。 我看了一眼胳膊，咬着牙一把拔出了羽箭，鲜血开始往外涌出来。 林仙儿连忙撕碎了自己的衣服，给我止住了血，“你等着，我给你拿药箱处理！” “没事，先把外面的野人解决了再说。”我看了一眼蒋丹丹，示意她准备战斗。 蒋丹丹会意，回屋子里拿出了步枪，同时扔给我和林仙儿一把手枪。 “伊娃，扰乱他们！”我说。 伊娃展开白瞳，控制着飞鸟们朝着野人攻击而来。野人们顿时乱成了一锅。 我们趁机冲出房间，朝着野人们疯狂的开枪射击。 蒋丹丹的枪法是好，我和林仙儿只不过射杀了三个野人，剩下的七个野人都是被她给射杀的。 而且一枪不漏，全部命。 野人们纷纷倒地，但是我们也是不敢有丝毫的松懈。 我们三人冲前去，一人又是补了一枪。 见得着这些野人已经死透了，我才是松了一口气。 王妍她们都是从厨房里面出来，靠前来。 伊娃紧皱着眉头，打量着眼前这些野人们。 “侬卡部落的人吗？”我问道。 伊娃点了点头，说：“没错，这个野人我认识。” 本来自 第249章 侬卡部落 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 说着，伊娃指向其一个高鼻梁的野人。 我蹲下身子，打量着眼前的野人，发现他们胸前都是涂写着一个英字母d。 “这群野人疯了吗，为什么要射杀我们？”蒋丹丹不解道。 我查看了其它野人的胸口，同样也有一个d字母。 我指了指这个字母，看着伊娃问道：“这个字母对于他们有什么特殊的含义吗？” 伊娃摇了摇头，说：“据我了解是没有。” 我站起身来，拍了拍手，说：“有些怪，他们不可能无缘无故的来杀我们，而且是来山顶。” 七日祭以外的时间是严禁登岛的，这是野人们恪守的规矩。而且这山顶在野人的新神信仰之可是神圣不可侵犯的地方。 这十个野人出现在黄金山谷里面不分青红皂白的要射杀我们，简直是让人有些匪夷所思。 “是有些怪。”伊娃说道。 林仙儿皱着眉头，很是担心的看着我的肩膀，说：“陆远，你肩膀的伤。” 我这才是反应过来，自己的肩膀过一箭，而且是淬了毒的箭！ “陆远，你现在有什么不适的感觉吗？”林仙儿问道。 我挠了挠脑袋，说：“不痛不痒，也没有什么不适的感觉。” 林仙儿心诧异，走前来把绑在我肩膀的布条给解开了。 除了布条沾染的鲜血，我的肩膀并没有异样，甚至于连伤口都是没有。 我心惊异，自己身体的恢复能力已经变/态到这种地步了吗？ “陆远，你他妈是个怪物吗？”蒋丹丹不敢相信道，“金刚狗啊！” 我有些无语的看着蒋丹丹，自己刚才好歹救了她，这家伙不说声谢谢也罢了，竟然还在这里损我！ “你妹的，蒋丹丹你骂谁是狗，你他妈才是狗!”张喜儿直接不干了，扯着嗓子吼道。 蒋丹丹瞥了一眼蒋丹丹，破天荒的没有反击。 张喜儿像是一拳打在了棉花，抱着手臂一脸不开心的生起闷气。 “行了，先把这些尸体搬出去，省的一会臭了污染山谷里面的空气。”我说。 众人点了点头，我们一起动手把这十具野人尸体抬到了山谷外面。 我和伊娃展异能，巡查了一下岛屿，并没有发现其它的野人。 西部崖壁下有五艘小船，他们应该是从那里登陆的。 这次野人的闯入倒是给我提了一个醒，我现在并不是安全无虞，高枕无忧。 为了以防万一，我和伊娃利用异能在岛屿布置了警戒，又是吩咐七了和锅巴按时出去巡逻。 野人莫名其妙的闯入，扰乱我们平静的生活。 忙活完了准备吃早饭的时候，我看到王妍她们都是心事重重的样子。 我咳嗦了一声，说：“你们不用担心，野人而已。” 王妍看了我一眼，面色有些沉重。 夏岚瞥了我一眼，一脸漠然。 林仙儿低垂着眼眸思索着什么，蒋丹丹用指头敲打着桌子。 张喜儿一脸傻乎乎的看着别人，幸子叹了一口气，李染染表情木然的盯着我的胳膊。 “陆远，不是所有人都有你这种变/态的恢复能力和百毒不侵的体质！”蒋丹丹说道。 幸子接着说道：“我们找了一只兔子做了实验，羽箭的毒很厉害。” 我看了一眼林仙儿，问道：“有多厉害？” “三秒钟，兔子死掉了。”林仙儿说，“羽箭喂得是一种能够致使心脏麻痹的毒素。” 伊娃皱了皱眉头，说：“按照野人的水平，应该研究不出这么高端的毒素吧。” 我喝了一口羊奶，现在才是意识到事情的严重性。 “陆远，他们为什么要杀我们？”王妍很是不解的问道。 张喜儿看了一眼蒋丹丹，冷哼道：“还不是某人杀了人家的祭祀，现在人家回来复仇了。” “一个祭祀而已，至于让他们这么拼命吗？”蒋丹丹为自己辩解道。 我敲了敲桌子，说：“杀了我们，对他们有什么好处？” 林仙儿看了我一眼，说：“没有任何好处，而且没人能够再继续给他们提供食盐。” 幸子皱了皱眉头，说：“除非他们不再需要跟我们交换盐了。” 话音刚落，所有人的视线都是朝她集而来，搞得她有些懵逼。 “幸子说的对，个月不管是侬卡的人还是波卡的人，都没有来换盐。”我说。 夏岚紧皱起眉头，说：“这怎么可能，难道他们已经掌握制盐的秘密了吗？” 伊娃拍了拍脑袋，说：“次风暴会不会有海难的幸存者在侬卡登陆了？” 我看了一眼伊娃，说：“不可能，一次小艾克扣侬卡和波卡部落的盐的时候，两个部落的祭祀还专门来诺提岛找我诉苦。” 王妍长舒了一口气，说：“这究竟是怎么回事？” “一会我和伊娃想办法探查一下，你们该干什么干什么，最近没事也别往外跑了。”我说。 众人点了点头，然后都是各怀心事的低头吃起了早饭。 早餐结束之后，我和伊娃来到了山脊。 我们准备借助七了的眼睛，探查一下侬卡部落。 穿越蔚蓝色的海洋，一座跟诺提差不多的岛屿出现在我们的视线之。 倒是也没有什么异常，这些野人该干活的干活，该照顾孩子的照顾孩子。 我有些不死心，控制着七了来到了村落里面最高的建筑物之，透过它的眼睛继续观察着。 村落里面的野人说是有一些不一样的地方，那是他们身在不停部位都是纹着一个英字母 d，不管是男女老少，都是这样。 侬卡部落首领佝偻着身子从房间里面走了出来，连他的脖子也是纹了这么一个字母。 我心诧异，这个字母难道有什么特殊含义吗？ 在这个时候，两个壮年带着六个年轻的女野人走了过来，侬卡部落首领扫视了一眼，点了点头。 随即这两个壮年带着这六个年轻女野人离开了村落，朝着村外的一个山洞走去。 我心好，便是催促着七了跟了去， 可是刚到山洞，一股强大力量直接将我七了之间的联系给断开了。 本来自 第250章 还有异师？ 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “怎么可能，侬卡部落里面还有异师吗？”我惊异道。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的 伊娃也是紧皱起眉头，说：“难道真的是次风暴的海难幸存者。” 我看了一眼伊娃，如果真的是这样，一切似乎也都能说清楚了。 不过这个幸存者隐藏的可是够深的，这么长时间了，我们都是没有察觉到他的存在。 “接下来该怎么办？”伊娃问道。 他隐忍了这么长时间，很明显一直在研究自己身体的变异和异能。 不管怎么样，他已经学会屏蔽这一招了，对于异能的研究已经领先我们好几个档次了。 而且对方很明显想要了我们的小命，既然这样我们也不需要跟他客气。 “本来想这个月底再去拜访侬卡部落首领，看来要提前了。”我有些无奈道。 伊娃微微一愣，有些担心道：“这么去，是不是有些鲁莽。” “对方已经领先我们好几步，而我们连对方下的什么棋都没有搞明白。”我说，“不能再给对方时间了。” 我们回到黄金山谷，将探查到的情况跟王妍她们说明了一下。 众人的反应不一，唯独幸子在这种时候表现的十分冷静。 “陆远，不管怎么样，我们都要去一趟。”幸子说。 我点了点头，说：“明天我们出发，先去波卡探查一下情况。” “陆远，万一有什么意外！”王妍紧张道。 我拍了拍她的肩膀，说：“放心，没有把握的事情我是不会做的。” 我和幸子收拾好装备，拿足了弹药，准备出发前往山洞。 东部海岸还停泊着许多海盗遗留下来的黑木船，正好是现成的交通工具。 “保持联系。”我看着伊娃道。 伊娃看着我，点了点头，说：“凡事不要硬来，形势不妙撤。” “我知道。”我说。 我跟王妍和喜儿道别之后，便是和幸子一起离开了黄金山谷。 我们刚是出了山谷，在山脊迎面便是碰到蒋丹丹。 幸子抿嘴笑着看了我一眼，说：“我先走一步，你一会跟来。” 我看了一眼幸子，点了点头，然后朝着蒋丹丹走去。 “找我有事？”我有些意外的看着蒋丹丹，问道。 蒋丹丹的眼神飘忽不定，背着手道：“今天早的事情，谢谢你了。” 我微微一愣，蒋丹丹也有跟人道谢的时候吗？ “不用谢我，你死了，小仙女会很伤心。”我说道，随即转身要走。 蒋丹丹喊了一声，“你等一等！” 我很是诧异的回头看着蒋丹丹，问：“你还有什么事情吗？” “别死了。”蒋丹丹说。 我心下十分无语道：“你知不知道，这话很不吉利！” 蒋丹丹擦了擦鼻子，说：“反正是别死了可以了！” 说完，她便是转身回黄金山谷去了。 蒋丹丹突然对我这么一副态度，让我一头雾水。 平时她都巴不得我死了，她自己好霸占小仙女，今天这是怎么了？ 我实在是想不明白，全当她脑子抽筋犯神经了。 幸子已经走出去很远，我连忙追了去。 我们必须在今晚十一点之前赶到山洞，明天五点出发前往波卡。 时间较紧迫，我们脚下的速度也是加快了许多。 幸子有一句没一句的跟我聊着天。 不知不觉之间，她已经把话题扯到出去之后的事情了。 我看了一眼幸子，说：“放心，既然答应帮你做事，我肯定不会食言。” 幸子抿嘴笑着看着我，说：“陆远，你明明拥有这么强大的力量，为什么愿意甘于寂寞呢？” “强大的力量？”我装傻道，“什么力量，我不过是一个普通人。” “装傻充愣有意思吗？”幸子无语道。 我看着幸子，说：“财富与权势固然有吸引力，但它们并不是每个人最想得到的东西。” 幸子笑了笑，说：“你呢，最想得到的东西是什么？” 我陷入了一阵沉默，脑海之不禁浮现出林仙儿的面庞。 “小仙女吧。”幸子说道，“陆远，你是不是有些太贪心了。” 我看了一眼幸子，自嘲的笑了笑。 我现在有了王妍和喜儿，但还惦记着林仙儿，真的有一种吃着碗里的，想着锅里的混蛋味道了。 “不过凡事都不是绝对。”幸子说，“出去之后，我有一万种方法让你得到林仙儿！” 我看了一眼幸子，她还是不死心，想让我出去之后给她卖命呀。 “你不懂，得不到的有时候往往才是最好的。”我说。 幸子不开心道：“你知不知道，有多少人算挤破了脑袋也要加入我的家族。” 我笑了笑，说：“脑袋挤破了的人你们也要吗？” 幸子冷哼了一声，直接选择不跟我说话了。我倒也是乐得清静。 我们预计提前了两个小时到达山洞，简单的喝了一些椰子汁之后我们便是睡下了。 第二天，我提前一个小时起床，去到毛竹林狩猎到两只竹鼠，回到院子里收拾出来烤制起来。 幸子也是准时起床，见我在烤制竹鼠，便是靠前来，肚子咕噜噜的叫起来了。 竹鼠烤好之后，我递给她一只。 幸子拿着吃了起来，看着我道：“有什么具体计划吗？” 我摇了摇头，说：“没有计划，以不变应万变。” 幸子皱了皱眉头，说：“陆远，我怎么第一次感觉你有些不靠谱呀！” “放心，你只需要寻找部件好。”我说，“说不定我们在波卡能找到，也不用去侬卡了。” 幸子长舒了一口气，说：“希望如此。” 本来自 第251章 波卡态度 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 出发之前，我们准备了一些粗盐。 毕竟去做客，手里总要带点礼物，礼多人不怪嘛。 准备妥当之后，我们来到海岸驾驶着黑木小船朝着波卡部落进发而去。 七了在空给我们引路。 我们先是绕过主岛来到西岸，再朝西北方向进发。 大约在午时分，我们到达了波卡部落。 波卡部落的野人战士似乎有些畏惧我们。我们的船只一靠岸，巡逻的野人战士立马拿着武器围拢了过来。 我和幸子来到岸，波卡部落的野人战士们一脸警惕的盯着我们。 “咱们似乎不太受欢迎呀。”幸子轻声道。 我笑了笑，说：“蒋丹丹二话不说杀了侬卡部落祭祀，他们不怕我们才怪。” 没一会，波卡部落祭祀便是来了。 他一脸热情的走前起来，恭敬道：“伟大的导师，您怎么有时间来我们这里了。” 我挠了挠脑袋，说：“我没有记错的话，应该是你们的部落首领邀请我来做客的吧。” 祭祀有些尴尬的看着我，看来他是没有料想到我能来。 “给你们带了一点小礼物，来了也不能白吃白喝不是。” 说着，我把手里装有粗盐的袋子递给了祭祀。 他打开袋子一看，微微一愣，“伟大的导师，这礼物实在是太贵重了。” 祭祀的声音有些颤抖，喜悦之情溢于言表。 我拍了拍他的肩膀，心也算是有了一些底。 盐对于波卡部落来说仍然是不可或缺的珍贵资源。 “伟大的导师，您里面请，我们的首领已经在等着您了。”祭祀说。 我点了点头，跟着祭祀朝着岛屿内部走去。 整个波卡内部地势格局跟诺提差不多，自然资源也是相差无几。 不过岛屿内部的村落有些破旧，简单的茅草屋胡乱的扎堆在一起，根本没法跟诺提。 “伟大的导师，让您见笑了，我们这边的情况是这样，有些简陋。”波卡部落祭祀道。 我看了一眼波卡部落祭祀，问道：“你们的食物还十分的紧缺吗？” 波卡部落祭祀叹了一口气，说：“诺提部落的支援和我们自己的捕鱼采集补充，足够坚持到下一茬水稻成熟。” 我点了点头，说：“这样好，诺提部落的情况也不是很好，不然我一定让小艾再支援你们一些粮食。” 波卡部落祭祀诚惶诚恐道：“伟大的导师，您多费心了。” 说话间，我们已经到了村落里面最高的草屋前。 一个老头子在两个女人的搀扶下走了出来，他很是恭敬的向我施礼。 “首领，好久不见。”我淡淡笑道。 波卡部落首领看了一眼祭祀，他连忙下去准备去了。 没有多余的话语寒暄，他只是转身伸手让我进屋。 幸子暗地里扯了扯我的衣袖，示意我不要大意。 我瞥了她一眼，示意她安心。 我们一起进入了草屋里面，屋子有点暗，十分的阴凉。 “不用客气，随便坐。”波卡部落首领道。 我和伊娃也是不好意思先坐，按照传统的礼数来说，主人坐下之后我们才是可以坐下。 波卡部落倒是也没有跟我们客气，在两个女人的搀扶下坐下了。 我和幸子也是并排在蒲团坐下了。 两个野人少女走了进来，她们手端着装有烤肉和野果的盘子，摆在了我们身前的小木桌。 “两位，请慢用。”波卡部落首领道。 我看了一眼波卡部落首领的桌子前，诧异道：“您怎么？” “年纪大了，没有必要浪费部落里的食物了。”波卡部落首领道。 我看了一眼波卡部落身旁的两个女人。 她们的脸色蜡黄，不时朝着我们桌子的烤肉扫一眼，喉咙不停蠕动着咽着唾沫。 幸子戳了戳我，说：“不吃白不吃，咱们可是给他们拿来了许多盐！” 我的肚子也是咕噜噜的叫了起来，早晨吃的竹鼠肉早已经消化的干净了。 我和幸子毫不客气的开动起来，不一会便是将盘子里面的食物都是给吃干净了。 波卡部落首领见我们吃完了，便是用手的木棍敲了敲地面，两个少女将盘子撤了下去。 “导师大人，不知道您这次前来拜访，有何贵干？”波卡部落首领问道。 我用手擦了擦嘴角，说：“不是您邀请我们前来做客的吗？您可真是贵人多忘事。” 波卡部落首领陷入了一阵沉默，随即剧烈的咳嗦起来。 他布满皱纹的脸涨的通红，两个女人连忙服侍敲打他的后背，这样他才是缓过劲来。 我见他这么一副状态，已经老的差不多可以行将木了，猜想他所剩时日肯定也不多了。 “导师大人，波卡部落的情况您也看到了，我们着实不愿招惹任何事情。”波卡部落首领道。 我看着波卡部落首领，说：“哦，你这意思是侬卡部落首领挑的头了。” 波卡部落首领看着我，也不说话。他既不承认也不否认。 我有些无奈的笑了笑，说：“侬卡部落首领可是想要我的命，您也算是一个帮凶吧。” 波卡部落首领面无波澜道：“侬卡部落首领怎么想的我不知道，但是我敢保证自己从来没有动过这个念头。” 我敲了敲桌子，说：“我相信你。” 波卡部落首领看着我，问道：“导师大人，您有其它的事情吗？” 我看着他道：“我们急需一样东西，希望您允许我们在你们打捞的物件寻找。” “可以，您随意。”波卡部落祭祀说道，然后跟身旁的女人吩咐了几句。 女人离开了屋子，不一会波卡部落祭祀走进来了。 “伟大的导师，我带着你们过去。”波卡部落祭祀道。 我点了点头，和幸子一起告别了波卡部落首领。 我们离开了草屋，跟着祭祀朝着他们储存杂物的山洞走去。 “首领的身体似乎不是很好呀。”我看了一眼祭祀道。 祭祀点了点头，说：“最近族里的战士们已经跃跃欲试，老首领也有退位让贤的意思了。” 我看着他，说：“部落首领的位置不是应该让一个德高望重的人来担当吗？” “伟大的导师，您这话是什么意思。”波卡部落祭祀微微一愣，神色有些慌张道。 本来自 第252章 隐秘事件 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我拍了拍他的肩膀，笑道：“没什么意思。 ” 波卡部落祭祀面色平静的笑了笑，慌乱被他的笑容掩饰了下去。 我见他这么一副反应，心十分诧异。 他带着我们来到存储杂物的山洞前，跟看守山洞的野人们吩咐了几句。 “伟大的导师，您随意寻找可以了。”波卡部落祭祀道，“我还有其它的事情，先告退了。” 我点了点头，波卡部落祭祀朝我弯腰致敬，随即转身离开了。 我和幸子来到山洞里面，各种杂物堆积在一起，让人有些眼花缭乱。 幸子弯腰捡起了一个黑色蕾/丝胸罩，在自己身前划了一下。 “波卡部落的态度有些冷淡呀。” 我捡起一个球，拿在手里扔着玩。 “不是冷淡，老首领只想保持立，哪一边都不想得罪。” 幸子回头瞥了一眼，说：“我感觉这个波卡部落祭祀有些不对劲呀。” 我点了点头，“尤其是刚才我跟他提起老首领即将退位的事情的时候。” “祭祀心里肯定有鬼！”幸子说。 我将手的球扔了出去，说：“你先找着，我探查一下。” 幸子看了我一眼，好道：“你要使用异能吗？” 我看了一眼幸子，顺手从杂物堆里抽出一个真皮座椅。 “当然，换一个视角观察，收获肯定不少。” 说着，我把真皮座椅扔在了地，坐在面闭了眼睛。 “喂，这样行了？” 幸子似乎走到我跟前，很好的拿着手在我眼前晃。 我猛地睁开了眼睛，她吓得一屁股跌倒在地面。 “我去，你故意的吧！”幸子有些生气道。 我收了白瞳，笑道：“别来打扰我，赶紧找部件。” 幸子冷哼了一声，然后去杂物堆里面寻找我们需要的数据线去了。 我闭了眼睛，再次和七了建立了联系。 通过七了的眼睛，一番寻找之下，我找到了行色匆匆的祭祀。 四个野人战士跟在他身后。他们手执武器，一副十分严肃认真的表情。 七了一直跟在他们身后追踪，我十分心好他们要去哪。 不一会他们离开了村落，钻入了村外一个十分隐秘的山洞里面。 “该死！”我心无语。 七了这么大的体型，飞进去的话很容易会被发现，而四周似乎也没有像是老鼠这种容易被控制的哺乳类动物。 “我帮你。”伊娃跟我建立联系道。 不一会，一只蝙蝠飞进了山洞里面。我不禁有些羡慕伊娃，朋友多是方便。 不过当伊娃开启了感官共享，我有一种世界倒置了的感觉。 我花费了好一段时间才是适应过来。 山洞里面绑着两个年轻男人和一个女人。他们已经被打的遍体鳞伤，身没有一处好地方了。 祭祀坐在木凳，冷冷的看着三个人，似乎在说着什么。 幸亏伊娃能够听懂这些野人们的语言，她在大脑之跟我分享了信号，我才是听懂。 “怎么，你们还没有想好吗？”祭祀有些不耐烦道。 女人冷冷的看着祭祀，说：“新神永远不会饶恕你，你不得好死！” 祭祀站起身来，来到女人身前。 他抬起了女人的下巴，说：“新神？你见过她吗？还是她给你什么好处了！” 说着，祭祀竟然颇有爱意的轻轻抚摸起女人的脸。 “我给你一个机会，当年你怎么取悦的他，如何取悦我！” 女人冷哼了一声，说：“你不配，被狗咬去一半的男人！” 祭祀额头的青筋暴起，他狠狠的在女人的脸扇了一巴掌，直接扯下了她身前遮羞的兽皮衣服。 女人的胸已经有些下垂了，不像少女那般的浑圆饱满。 祭祀揉了揉女人的胸，吧唧嘴道：“可惜了，你已经老了。” 女人双目冷冽的看着祭祀，说：“我们不会屈服，更不会背叛首领，你死心吧！” 祭祀笑了笑，说：“我不需要你屈服。” 说着，他回头看了一眼身后两个年轻壮实的男野人。 两个男野人咽了一口唾沫，身下的家伙早已涨起。似乎眼前这个女人对他们有着莫大的吸引力。 他们两个迫不及待的走前将女人解了下来，一点前/戏都是没有，掏出家伙去便是硬干。 女人痛苦的哀嚎了一声，眉毛直接扭到了一块。 两个男野人把女人完全当成了发泄性/欲的机器，疯狂的敦伦着发泄着自己身体内的欲/火。 祭祀坐在一边，颇为兴奋的观赏着。 绑在一边的两个男野人咬牙切齿，一脸愤恨的盯着祭祀。 女人拼命疯狂的反抗着，另外一个男野人似乎不再满足于简单的敦伦，竟然直接开发起她的后庭。 曾未体会过这种感觉的女人的痛的双眼直接充满了血丝。 她嘴里一边骂着一边恳求新神解救自己。 祭祀攥起了拳头，似乎对于这种新的交/合方式让他更加兴奋起来。 不过他很快便是抑制住了自己内心的欲/火，起身蹲在女人身前道：“怎么样，想好了没有。” 虽然野人们获得交/配权力是通过强/奸这一种方式实现的，不过这也是一个你情我愿的过程。 而祭祀现在这种霸王硬弓的虐待方式很明显是一种羞辱。 女人直接往祭祀的脸吐了一口唾沫，冷冷道：“放弃吧，我绝对不会背叛首领。” 祭祀抹了一把自己脸的唾沫。 他从衣兜里掏出了一株草药，直接塞到女人的嘴里。他粗鲁的拽着女人的头发，逼着她咽了下去。 不一会，女人便是开始自己发情，不停的摩擦着大腿，低声娇/喘着。 祭祀挥了挥手，剩下的两个男野人也是阵了。 女人在与四个男野人的不停敦伦下和药物的催化下，不断的到达高/潮，意识也开始逐渐的模糊起来。 祭祀一会攥紧拳头，一会松开，冷冷的注视着已经翻了白眼的女人。 大约一个小时之后，女人浑身抽搐着，下身已经肮脏不堪。 祭祀扫视了一眼四个男野人，他们穿好衣服退了下去。 “最后一次机会，归顺于我。” 祭祀走到女人的面前，拽起女人的头发，痛感让她逐渐恢复了神智。 “老首领或许还能安安静静的死去。” 女人嘲笑道：“你永远都只是一个废物，得不到我的废物，被狗咬去一半的废物！” 祭祀的脸阴沉了下来，他毫不犹豫的抽出了一把石刀，划开了女人的脖子。 女人瞪大了眼睛，身体剧烈的抽搐起来，鲜血不停的从她的脖子涌出来。 本来自 第253章 恐惧控制 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 恐惧，一种很人类在认知世界后固有的一种情绪。 有些人在它的压迫之下，会做出一些可怕极端的事情。 当然，更多的人会选择屈服于它，尤其是在面对死亡带来的恐惧时。 祭祀的最根本目的是想要用女人的死来使两个年轻男野人屈服。 女人脖子的伤口还在不停的涌着鲜血，只是身体抽搐的不是那么厉害了。 “你们的母亲曾经是整个部落最美的女人，几乎每个男人都想跟她交/配。” 祭祀来到两个男野人身前，毫不客气的敲打着两个男野人即将爆炸的身下。 “可惜了，你们的父亲霸占了她。”祭祀笑道，“任何对她起了念想的族人都会被杀掉，然后喂鬣狗。” 祭祀愣了一会神，似乎是想起什么。 “我曾经是其一个，不过我的运气较好，活了下来。” 两个男野人彻底愣住了，不敢相信的看着祭祀。 “没错，你们的父亲是那个行将木的老家伙。”祭祀说，“他为了自己血脉的纯正性，违背了部落千百年以来一直遵守的规矩。” “我要杀了你。”其一个男野人癫狂道。 祭祀冷冷一笑，毫不客气的用石刀直接割下了男野人的睾/丸。 啊！ 男野人哀嚎了一声，直接疼的晕了过去。他身下的鲜血一滴滴的落到了地面。 祭祀拿着两个睾/丸，自己吞下了一个，把另一个放到了已经彻底麻木的男野人面前。 他看着已经停止颤抖彻底死去的母亲，又看了一眼晕厥过去的哥哥。恐惧已经彻底的控制了他的精神与身体。 他张开了嘴，祭祀直接把睾/丸塞了进去。 男野人含泪吞了下去，双目之只剩下呆滞。 “老首领死后，你将成为新的部落首领。”祭祀说，“你将得到这个部落所有的一切。” 说完，他挥了挥手，四个男野人给他解开了绳子。 祭祀将匕首扔到了他面前，说：“你哥哥活着也是一种煎熬。” 他拿起匕首，直接刺穿了自己哥哥的胸口。 他哥哥倒是有几分骨气，恐惧没有压倒他。而他现在更像是一只对祭祀言听计从的野兽了。 我断开了联系，转身趴在地十分不适的呕吐起来。 幸子见我这么一副状态，连忙前问道：“你没事吧，怎么了？” 我摆了摆手，擦了擦嘴角，说：“没事，只是看到了一些让人恶心的事情。” 国有句老话，知人知面不知心，倒是形容祭祀最为贴切。 我实在是想不到平时对我必恭不敬甚至有些软弱的祭祀还有这么残酷的一面。 他先是利用对女人的羞辱使得兄弟两人陷入一种情/欲与愤恨矛盾对立的复杂情绪之。 紧接着再利用女人的死刺激两人，使得恐惧占据他们的内心。 这种情绪变化如同过山车。 从欲/火与怒火杂糅的高点跌落至寒心彻骨的低点。 这种状态之下，他们的心理防线很容易会彻底崩溃。 祭祀再利用哥哥的死刺激弟弟，扔最后一根压死骆驼的稻草。 如此便能使得其一人成为对自己言听计从的野兽。 祭祀十分擅长这种心理战术，似乎是他过往的经历，塑造了他如此变/态的一面。 再加干了这么多年的祭祀，这个跟神打交道的活计让他更加了解人心。 我缓过劲来之后，伊娃出现在我的视线之。 “陆，你们还是赶紧回来吧。” 我摇了摇头，“不能让祭祀位，变数太多。” 老首领现在的态度是不得罪任何一方，这对我们现在非常有利。 我不知道祭祀位之后会采取什么样的策略。 万一他选择跟侬卡部落联手，我们的处境不妙了。 伊娃很是无奈的看着我，她知道自己也改变不了我的主意。 “诸事小心。” 我点了点头，随即伊娃跟我断开了联系。 幸子看了一眼我的吐出来的秽物，似乎对我看到的景象十分的感兴趣。 我揉了揉额头，把我看到的景象跟她说了一遍。 幸子倒是没有像我这般不适。她蹲在我身前，拄着下巴，听得津津有味。 “所以呢？你打算阻止祭祀篡位？”幸子说，“咱们是不是有些多管闲事了。” 我看了一眼幸子，说：“你这话是什么意思？” “你的担心很多余，祭祀本人并不傻，他不会选择跟我们交恶。”幸子说，“波卡部落经不起折腾。” 我低头沉思了一会，幸子说的也有几分道理，但是我心里总是有些不安。 时间还早，我陪着幸子又是翻找了一会，仍然没有找到我们需要的部件。 “只剩下侬卡了。”幸子说。 我捂着脑袋，心有些无语。 次我们剿灭残余海盗的时候，在阿托部落也是没有找到需要的部件。 难道老天爷真的跟我们开了一个巨大的玩笑，给我希望再给我们失望？ “不管怎么样，都要去一趟侬卡了。”我说。 在这个时候，部落祭祀走了进来。 他来到我面前恭敬道：“伟大的导师，您找到需要的东西了吗？” 我苦笑着摇了摇头，说：“谢谢你们为我们开放仓库。” “天色已晚，首领大人已经为您准备好了房间，您早些休息。”祭祀说道。 我点了点头，祭祀带着我们去到了为我们准备的草屋。 我扫视了一眼四周，发现有不少巡逻的野人战士，幸子微微皱起了眉头。 “首领大人担心您的安全，专门派人保护您。”祭祀说。 我笑了笑，看来这位首领大人心里还是有些摇摆不定，派人来监视我们呀。 “理解，理解。”我笑道，和幸子一起进到了木屋里面。 不一会，两个女野人端进来两份米饭和一些没有味道的野菜，之午吃的还不如。 我们也不是很饿，吃了一点之后，两个女野人便是把饭食给撤了下去。 幸子看了我一眼，说道：“你现在还想帮老首领吗？” 我伸了一个懒腰，在铺有兽皮的草垛躺下之后，说：“不是太想了。” “你现在又想怎样？”幸子问道。 我挠了挠额头，说：“螳螂捕蝉黄雀在后，让我们的利益最大化行了。” 本来自 第254章 夜有访客 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 母亲死了，儿子也是死了 一个是被奸/杀，一个被割掉了生/殖器。 这件事情若是发生在明社会，肯定是可以登头条的大新闻。 可在波卡部落却是没有掀起任何波澜。 野人们照常忙活自己的事情，没有人去追究失踪的两个人去哪了。 似乎这样的事情以往经常发生，他们也已经习以为常了。 我和七了建立了联系，继续监视着整个波卡部落。 祭祀的手段也算是厉害，首领屋外的野人战士们都是让他给换防了。 而换下来的人都是被他哄骗到山洞，一个不留的全部杀死。 像小艾当初位时的场景一样。你不支持我，你得死，不管男女老少。 山洞里面不一会便是堆满了尸体，祭祀的手下仍然还在不停的往这运送着尸体。 首领的儿子有些看不下去了，说：“够了，再杀我们部落没人了！” 祭祀冷冷的看了一眼首领儿子，沉默无语。 野人战士们也是没有听他话的人，继续运送尸体。他垂头丧气，不再多说一句话。 我见老首领的儿子这么一副表现，心也算是有了一点底。 祭祀选了一个不错的懦夫当傀儡。 我相信他会对祭祀言听计从，同时这也是我可以利用的地方。 “大人，侬卡部落的人来了。”祭祀手下来道。 祭祀皱了皱眉头，叫停了杀人清洗工作，朝着港口去了。 山洞几乎被塞满，男女老少的尸体堆积在一起，形成一副令人胆寒的血色静默画。 七了跟踪着祭祀去了港口，到访的是一个披着斗篷的少女。 祭祀跟少女寒暄了一番，他们似乎十分熟识。 两人一起进了村落，朝着部落首领的屋子走去。 此时七了正好发现了一只老鼠，我趁机控制它提前潜入到了首领的屋子里面。 伊娃跟我建立了联系，抱着手臂观察着。 只见得少女脱下了斗篷，露出了她颇有姿色的面容。 在野人之，她也算是一位美女了，胸部和屁股都发育的不错。 “首领大人，您好。”少女不卑不亢的施礼道。 波卡部落首领看着少女，似乎也是熟识，问：“你来我们这里做什么？” 少女抿嘴笑了笑，说：“听闻导师大人来您这里做客了，父亲派我过来拜访一下。” 波卡部落首领咳嗦了一声，说：“你直接去找他便是，来我这里做什么？” 少女整理了一下自己的长发，不经意间露出了纹在脖子的英字母d “侬卡部落的人？”伊娃意外道。 我微微眯起双眼，打量着眼前这个少女。听刚才的对话，她好像是侬卡部落首领的女儿。 按道理来说，野人部落还没有形成固定的夫妻制度。孩子们统一由部落抚养，只知其母不知其父。 但波卡和侬卡的部落首领表现来看，他们已经开始关注自己血脉的纯正性与延续性。 这也算是一种‘家天下’血脉权力交接萌芽吧。 由此足见，四岛虽然封闭，但是野人们的社会并不是一成不变，仍然在进步。 少女抿嘴一笑，看着波卡部落首领道：“您应该知道我父亲大人的意思。” 波卡部落首领冷哼了一声，说：“我从一开始反对他这么做，简直是疯了！” “可是您还是派遣了贵部落的祭祀跟我们一起前往了主岛。”少女说。 波卡部落首领微微眯起双眼，说：“具体的事情我已经跟导师大人解释清楚了。” “以他的性格，会相信您的话吗？”少女说。 波卡部落首领冷笑了一声，说：“你想离间我和导师之间的关系吗？” 少女有些无奈的耸了耸肩膀，说：“您可以这么认为，不过我奉劝您还是站在我们这边。” “凭你们给我们的那一点盐吗？”波卡部落首领有些生气道。 少女在胸前画了一个十字，十分虔诚道：“只要有足够的祭，我们想要多少盐，神主都会给我们！” 波卡部落首领微微一愣，愤怒道：“什么神主？你们已经背弃了新神吗！” 少女看着波卡部落首领，说：“神主大人给我们部落带来了盐，带来了希望，新神给予了我们什么？” 波卡部落首领直接怒火攻心，脸颊涨的通红。他指着少女剧烈的咳嗦起来。 “我这次可是带着十足的诚意。”少女道，“只要你们协助我们为神主大人献祭，我们将无条件一直为波卡提供粮食和食盐。” 波卡部落首领慢慢的抑制下咳嗦，冷冷的看着少女。 他也不是傻子，这算是哪门子的诚意！ 她的话完全没有权威性，事成之后侬卡部落完全可以不承认少女今天说的话！ “疯了，疯了，不去敬奉新神竟然去祭祀一个来历不明的神！”波卡部落首领道，“天火焚烧主岛的事情你们已经忘得一干二净了吗？” “多少年了，恐怕久远到您也不知道具体的时间了吧。”少女说，“新神只存在于传说，她并不是不可战胜。” 波卡部落首领的神情有些恍惚，毕竟所谓的新神使者已经被我们给击退了。 “首领大人，我们的生活再也不用受盐的左右。”少女说，“您不期待吗？” 波卡部落首领长舒了一口气，陷入了沉思之。 “除了盐，主神大人还能给我们带来更多的东西。”少女说，“相较之下，导师先生可有些吝啬了。” 波卡部落首领抬起头，爬满皱纹的脸波澜不惊，他仍然在心里计较利弊。 “据我所知，导师给予诺提部落三种新的作物。”少女说，“只要有他在，我们永远都要被诺提部落压着，根本消灭不了诺提！” 波卡部落首领的双眸之闪过一丝寒芒，他猛地拍了一下自己身前的桌子。 野人战士们鱼贯而入，直接把少女给抓了起来。 “为什么？”少女十分不解道，“您会后悔的！” 波卡部落首领表情十分平静的道：“姑娘，你父亲没有教你吗？” “教我什么？”少女冷冷道。 “千万不要在别人面前显露出自己的野心！”祭祀表情冷漠道。 本来自 第255章 达成协议 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 四个部落之间存在着一种十分微妙的平衡。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的谁也吞并不了谁的平衡。 自从野人们分/裂成四个部落之后，这种平衡一直存在到现在。 如果谁想要打破这种平衡，必然会遭受其它部落的联手制衡。 如前段时间诺提部落太过于强大，三个部落兵临城下。 算是小艾，她也只能服软，给予了利益安慰。 这几个月以来，局势变化的太快。 先是阿托部落完蛋，紧接着诺提部落遭受重创。 现在侬卡部落成为了四个部落之实力最强大的存在。 不过即使这样，诺提部落和阿托部落联手的话，依然拥有抗衡侬卡部落的实力。 现在少女将侬卡部落的野心抖搂出来，阿托部落首领肯定会毫不犹豫的做出决定。 野人战士们将少女押送了下去，阿托部落首领直接失去了精气神。 他紧皱着眉头，陷入了沉思之。 我断开了连接，通过七了的眼睛看到祭祀将押送少女的野人战士们拦住了。 祭祀示意两人等一会，走进了屋子里面。 不一会，祭祀便是出来带着野人战士们将女人给押走了。 少女被带到了祭祀扔死人的洞穴前。 祭祀在几个野人战士耳边吩咐了几句，随即转身离开了。 两个野人战士将少女带进了山洞里面，随即里面发出了一声凄惨的叫声。 我看到祭祀似乎朝着我这边来了，便是和七了断开了联系。 “事情似乎变得有些复杂了。”伊娃道。 我心一片冷然，也终于明白侬卡部落的野人战士们为什么会去山谷刺杀我们了。 他到底有什么魅力，竟然能够让侬卡的部落族人抛弃新神而去信奉他！ 砰！砰！砰！ 一阵敲门声传来，幸子直接掏出了枪，有些紧张的看向木门。 我拍了拍她的肩膀，说；“没事，祭祀来了。” 幸子看了我一眼，说：“他不会想对你不利吧。” 我笑了笑，说：“没事，应该是部落首领找我，他还不至于现在对我动手。” 幸子起身打开了门，部落祭祀很是恭敬的站在门口。 “伟大的导师，我们首领大人想要见您。”祭祀道。 我点了点头，起身跟着祭祀离开了草屋，朝着首领的屋子走去。 路，一个小女孩从我眼前冲过，一个年男野人直接抓住他。 小女孩愤怒的挣扎着，嘴里拼命的呼喊着什么。 “别让她乱跑，小心惊扰了客人。”祭祀颇为不满道。 年男野人点了点头，扛着小女孩离开了这里。 我微微一愣，祭祀的清洗似乎又开始了，他好像有些着急呀。 我来到首领的屋子里面，同我断开连接时看到的景象一样，他仍然在凝神思索着。 “您找我有什么事情？”我看着首领问道。 祭祀朝着首领鞠躬施礼，转身离开了这里。波卡部落首领示意我坐下。 “侬卡部落的人来找我了。”波卡部落首领直截了当道。 他看了我一眼，见我一脸了然于胸的样子，有些意外。 “她跟您说了什么吗？”我问。 波卡部落首领长舒了一口气，说：“她让我交出您来，并且跟他们联手，这是侬卡部落首领的意思。” “铁了心的是想要我的命呀。”我无语道。 “侬卡部落已经不再信奉新神，他们妄图吞并波卡和诺提。”波卡部落首领道。 我看着他，问道：“您什么意思？” “希望诺提部落不计前嫌，能够跟我们联手，共同对抗侬卡部落。”波卡部落首领道，“他们已经放弃对新神的信仰，是波卡和诺提共同的敌人。” “我很乐意做间人，联合诺提和波卡两个部落。”我说。 波卡部落首领松了一口气，目光有些涣散。 他似乎刚刚完成一个十分艰难的决定。 不管他有多么的不想折腾，事情到了这一步，由不得他不做出选择。 “首领，我也可以在这里做出保证。”我说，“我们将在未来的几个月内无偿为波卡提供粗盐，同时在诺提部落新作物试种成功之后，种子也会送给波卡部落。” 波卡部落首领微微一愣，相于侬卡部落少女的空口承诺，这可都是实实在在的利益。 “伟大的导师，实在是太感谢您了。”波卡部落首领道。 我点了点头，说：“贵部落今天可是有些混乱，许多人好像都被抓走了。” 波卡部落首领微微一愣，他那布满沟壑皱纹的脸浮现出冷冽的杀气。 “谢谢您，我知道了。”波卡部落首领道。 我站起身来，转身离开了这个房间。 该说的话我已经说到了，剩下的看局势的变化了。 回到房间之，外面已经杀声四起，我们屋外的守卫也都是撤走了。 “已经开始了吗？”幸子有些兴奋道。 我点了点头，说：“这里不安全，我们先离开。” 街道前一分钟还在一起巡逻的野人们在这一分钟已经开始刀兵相向了。 不得不说，波卡部落首领的威望还是很高，手段和反应能力也是一流。 我和幸子穿过混乱的街道，来到了岛屿边缘的崖壁之。 也不知道是谁放的火，村落里面已经火光冲天了。 “接下来你打算怎么办？”幸子问道。 “老首领赢了最好。”我说，“祭祀赢了的话杀了他。” “你打算扶植老首领的儿子？”幸子道。 我点了点头，说：“虽然有些麻烦，但这最符合我们的利益，可以长期制衡侬卡部落。” 熊熊大火照亮了夜空，喊杀声四起。 有人的地方有是非，即使是在这么一个拥有几百人的小部落里。 差不多在凌晨时分，战斗已经结束。 波卡部落首领输了，祭祀已经开始收拾残局。 “你去港口躲起来等我，一会我过去。”我说。 幸子微微一愣，看着我道：“怎么了，没有把握吗？” “以防万一，毕竟是要杀人。”我说，“若是再出现什么变故可不好了。” 幸子点了点头，转身朝着港口那边去了。 我站起身来，掏出手枪了膛，朝着村落走去。 本来自 第256章 祭祀上位 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 回到村落之，我看到野人们正在忙活着收拾道路，草丛里，房屋外的尸体。 空气弥漫着一股浓浓的血腥味。 草屋被烧毁了许多，祭祀正在若无其事的指挥族人重新修建。 他的样子十分坦然，似乎昨晚的屠杀跟他一点关系都没有。 波卡部落祭祀在我面前表现出来的恭敬与懦弱不过是他伪装自己的面具。 这张面具很完美，骗过了很多人。 所以波卡部落首领死了，他掌控了首领的儿子，成为了至高权力拥有者。 我不喜欢跟这样的人打交道，因为你永远都不知道面具之后，究竟隐藏着一个怎样的人格。 祭祀转身看到了我，他来到我身前，一如既往的恭敬道：“伟大的导师，昨晚您去了哪里？” 我笑了笑，说：“昨晚太乱，我和幸子躲出去了。” 祭祀叹了一口气，说：“您受惊了。” 倒是这祭祀的演技还不错，表情十分的到位，似乎自己也是受害者。 如果我没有异能，肯定不会将他跟昨晚的混乱与屠杀的发动者联系到一起。 “一些部落战士不满首领的决定，发动了叛乱。”祭祀一脸悲伤道，“昨晚有人趁乱杀了首领。” 我点了点头，说：“倒是可惜了，最后这么死了。” 祭祀微微一愣，有些诧异的看着我，问道：“您这话是什么意思？” “他完全可以退位之后，安安稳稳的死去。”我说，“毫无痛苦的死去。” 祭祀点了点头，说：“我曾经劝过首领，他根本听不进我的意见。” “叛乱的人呢？”我问道。 “已经被全部处死了。”祭祀有些动怒道，“波卡部落已经经不起任何的折腾，他们是部落的罪人！” 我看着演技满满的祭祀，心冷然。 我宁愿跟老首领打交道，也不愿意跟这位演员打交道。 他这种两面三刀的质很有可能在你最意想不到的时候给你来一刀。 我不想跟他绕弯弯了，便是直接问道：“你们推举出新的首领了吗？” 祭祀点了点头，说：“老首领的儿子，以前族里已经承认了的首领候选人。” “带我去见见他。”我说。 祭祀有些为难道：“怎么，您有什么事情吗？” “昨晚我跟老首领定下了一些事情。”我说，“可惜他死的太快了。” 祭祀有些怀疑的看了我一眼。 他勉强的笑了笑，说：“既然是老首领决定的事情，他的儿子肯定也会遵守的。” 说着，祭祀转身走到整修房屋的野人身前吩咐了几句。 伊娃跟我建立了联系，这个距离我们完全能够清楚的听到他们交谈的内容。 “陆，他们打算埋伏你。”伊娃说道。 我笑了笑，说：“看来这个家伙完全没有预料到我会回来。” “陆，你还打算去吗？”伊娃问道。 我点了点头，说：“如果在新首领面前杀了祭祀，你猜会是一种什么场景。” 祭祀回到我身旁请我跟他前往新首领的住所，我抿嘴笑着跟在他身后。 他已经了我的死亡名单。既然他选择安排埋伏我，说明他已经打算站到侬卡部落那边了。 我们来到村北的一栋草屋建筑前，门口的守卫很是警惕的盯着我。 祭祀进去通报了一声，随即便是带着我进入了草屋里面。 新首领正在慌乱的整理自己的衣服，侍奉他的两个少女头发凌乱，屋子里弥漫着一股性/液的味道。 “伟大的导师，欢迎您回来。”新首领道。 我看着他，心无语。 前天自己的母亲和哥哥被杀，昨晚父亲又被杀，今天他竟然还有雅兴跟两个女野人承欢。 我笑了笑，说：“你以为我已经离开了吗？” 新首领微微一愣，他一时间有些语塞，不知道该怎么回答我。 他下意识的看向祭祀，到底入世不深呀。 祭祀尴尬的咳嗦了一声，说：“首领大人担心您的安危，还专门派人去寻找过您的踪迹。” “哦，是这样吗？”我笑道。 新首领点了点头，说：“是的，是这样！” “导师大人，您坐。”祭祀道。 我点了点头，坐在了一边。祭祀也是在我的对面坐下了。 “老首领的尸首现在怎么样了？”我问道。 新首领叹了一口气，说：“已经安置好了，明天进行海葬。” “伟大的导师，我希望您来主持明天的海葬。”祭祀道。 我盯着祭祀看了一会，手指敲打着身前的桌子。 祭祀被我盯着有些发毛，他只得是尴尬的笑了笑。 “可以，希望我有机会可以参加明天的海祭。”我看着祭祀也是笑道。 听我这么说，祭祀彻底愣住了，新首领也是紧皱起了眉头。 我看了一眼新首领，说：“老首领答应我跟诺提部落联手，共同对付侬卡部落，不知道您什么态度。” “答应您的话我们波卡能够得到什么好处？”新首领问道。 我抱着手臂，说：“我们将会给波卡部落无条件提供三个月的食盐，而且在诺提部落试种的新作物的种子我也会提供给波卡。” 新首领彻底愣住了，他下意识的看了一眼祭祀，恐怕他想不到我会给出这么丰厚的条件。 祭祀也是微微一愣，很明显动心了。 我伸手朝着背后摸去，笑道：“这些倒是其次，我这里还有一份大礼准备送给新首领您！” 祭祀额头渗出冷汗，他预料到危险的到来，直接抬起身前的小木桌朝着我扔来。 我一拳击碎了木桌，掏出手枪瞄准了祭祀。 两个女野人尖叫了一声，新首领吓得直接缩到角落里面了。 野人战士们纷纷闯了进来，搭弓瞄准了我。 草屋内的气氛瞬间剑拔弩张了起来。 祭祀瞥了一眼野人战士们，示意他们不要动手。 “你应该认得我手的东西吧。”我说。 祭祀点了点头，说：“当初诺提部落的侏儒是被它杀死的！” 本来自 第257章 侬卡少女 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “你知道好，让他们都退出去！”我冷冷道。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 祭祀挥了挥手，野人战士们撤下羽箭，一个个的退了出去。 “你应该知道，杀了我，你根本不可能活着离开！”祭祀直接卸掉伪装道。 我笑了笑，说：“怎么，说话之前不加敬称了吗？” 祭祀一脸不解的看着我，问：“你是怎么知道的！” “新神告诉我的。”我冷笑道。 祭祀的神色变得慌乱起来，想必他想起了女人临死前的话语。 即使他对新神已经不再信奉，但是社会信仰价值的影响和认知的局限性使得他心仍然畏惧未知的神。 我看了一眼新首领，他一脸的惊恐，蜷缩在角落里面。 他对于现在这种状况做不出任何的反应与处理。 只要现在杀了祭祀，我有十足的把握可以控制住这个懦弱的家伙。 我举着手枪，冷冷的盯着祭祀道：“我想不明白，你杀了那么多人，为什么一点都不愧疚。” 祭祀看了一眼我手的枪，说：“我是为了整个波卡部落着想。” “为了部落着想？你在开玩笑吗？”我无语的笑道。 祭祀看了一眼新首领，说：“波卡部落已经到了极限。” 我皱了皱眉头，诧异道：“你不是说食物足够吗？” 祭祀深吸了一口气，说：“那只不过是对外的说法罢了，老首领制造的迷惑其它部落的假象。” “但这也不能成为你杀人的借口吧！”我说。 祭祀点了点头，说：“你错了，这倒是一个心安理得的借口。” “心安理得？”我诧异道。 “你知道我为什么赢了老首领吗？”祭祀说。 我皱了皱眉头，心也是有些不解。 老首领在部落里面的威望很高，支持他的人也不少。 甚至于在我告诉他部落的状态后他能迅速的做出反应，可是最后他还是输了。 “我能够给他们食物，所以更多的人选择站在我这边。”祭祀说。 “通过杀死跟自己共同生活的部落族人吗？”我冷冷道，“人口减少了，也不见得能够多出多少食物吧。” “这只不过是暂时的办法，毕竟人肉坚持不了多长时间。”祭祀说，“以后我还会给部落带来更多的食物。” 我的胃里一阵翻腾，脑海之不禁想起祭祀堆放尸体的山洞。 恐怕现在已经有野人过去处理那些尸体了吧。 “老首领对于新神的信仰太过于偏执。”祭祀说，“波卡需要打破这个信仰的禁锢，去资源丰富的主岛寻找出路！” 我微微一愣，没想到波卡部落也要选择放弃新神信仰。 “这是我们部落族人自己做出的选择，其实你大可不必这样。”祭祀说，“老首领跟你的约定我也乐意继续遵守。” 我举着手枪，冷冷的盯着祭祀，手指已经准备扣动扳机了。 “可惜了，你掌权，并不是我想看到的状态。”我冷冷道。 在这时，砰的一声闷响，草屋的门直接被踹开了。 昨日晚前来拜访老首领的少女出现在我的视线，她竟然没死！ 我冲前去，直接挟持住了祭祀，将手枪抵在了他的脑袋。 “你已经选择跟侬卡部落联手了吗？”我见少女还活着，冷冷道。 祭祀嘴角浮现起一丝冷笑，说：“导师大人，事情完全没有必要发展到现在这种地步。” 少女的黑色瞳仁突然被眼白覆盖，我猛地一怔。 “兄弟，你似乎走了一步臭棋呀。” 少女口吐标准的。我心更加惊异，手的力道下意识的变大了。 “你不用紧张，我们是同类人。”少女说，“我一直在观察你们。” 我想起少女曾经跟波卡部落首领提起的神主，想必是他控制了眼前这个少女。 伊娃和我建立了联系，有些不可思议的看着眼前的少女。 “异能还能这样使用吗？”伊娃道。 我心冷然，“人追根到底也是动物，只不过复杂一点罢了。” “哦，银发公主跟你进行通感了吗？”少女说道。 我心惊异，他怎么会知道！ “哦，看来我是猜对了。”少女邪魅的笑了笑。 我努力保持平静，问：“通感？你这样称呼这项异能吗？” “还有其它更加贴切的词语吗？”少女耸了耸肩膀道。 我看了一眼还躲在一边的新首领，心开始思量要不要杀了祭祀。 “兄弟，我劝你还是不要再走一步臭棋了。”少女说。 我问道：“为什么？” “因为那个日本小姑娘现在在我的手。”少女笑道。 我紧皱起了眉头，想起他之前说一直在观察我们。 “你可以杀了祭祀。”少女说，“但是日本小姑娘的性命我可不敢打保票。” “你有什么好的建议吗？”我问道。 “你放了祭祀，我放了日本小姑娘。”少女说，“你们平平安安的离开，多好！” “你觉得我会相信吗？”我把手枪死死的抵在祭祀脑袋。 少女挥了挥手，幸子直接被两个野人架着扔了进来。 幸子看了我一眼，一脸愧疚的样子。 “让我们去港口。”我说道。 少女抱着手臂，笑道：“我可是没有本事命令波卡部落的人。” 祭祀似乎是看到了生的希望，大声喊道：“放他们走！” 野人们给我们让出了一条路，我挟持着祭祀带着幸子朝着港口走去。 一路而去，少女都是跟着。不知为何，我的心里总是有些不安。 港口沙滩边，我和幸子了船。祭祀还站在沙滩，不敢动弹。 我们划出去很远之后，野人战士们冲船只想要来追击我们，但是祭祀抬手阻止了他们。 七了飞来，鸣叫了一声。 我有些脱力的躺在小黑船里，幸子撑着船桨，一脸漠然的看着我。 “陆远，对不起。”幸子说。 我摇了摇头，说：“不是你的错，是我疏忽了。” “接下来该怎么办？”幸子问道。 本来自 第258章 潜入侬卡 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我有些心烦的拍了拍脑袋，愣神的望着湛蓝色的天空。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 敌人似乎掌握了我们许多的情报，而我们对他却是一无所知。 “离开的时候，为什么不把祭祀杀了？”幸子掌着船桨，问道。 我抬头看了她一眼，说：“杀了他，事情只会变得更糟。” 幸子不解的看着我，问道：“为什么？” “祭祀现在是波卡部落的主心骨。”我说，“他一死，侬卡部落完全有机会趁虚而入。” “但是事情到了这种地步，祭祀肯定会站到我们的对立面。”幸子说，“你给自己留下了一个敌人！” 我笑了笑，说：“祭祀不是一个傻子，他不会彻底的站到侬卡那边。” 一阵叽叽喳喳的声音传来。 我抬头望去，有不少海鸟正在我们的头顶盘旋。 “陆远，那家伙是不是有些太张狂了。”幸子也是抬头看去，冷冷道。 这些家伙很明显是躲在侬卡部落里面的异师控制的，这可是赤/裸裸的挑衅啊！ 我心不觉一阵郁闷，乱七八糟的鸟叫像是嘲笑一般。 郁闷逐渐变成了一股怒火，我冷冷的注视着空的海鸟，眼睛里面的世界猛地一恍惚。 诡异的一幕紧接着出现了，空盘旋着的海鸟一个个炸裂开来，绽放出一朵朵血色烟花。 突然，四周的茫茫大海骤然消失，取而代之的是一个幽深黑暗的山洞。 一个赤身裸/体的金发碧眼男人正盘坐在地面，他很是惊恐的睁开了眼睛。 我猛地回过神来，耳边传来了一阵嗡嗡响的耳鸣。 幸子一脸惊的抬手指着我，似乎是看到了什么异的景象一般。 我下意识的抬起了胳膊，金色的符若隐若现。 我努力让自己平静下来，符慢慢的重新隐匿而去。 伊娃跟我建立了联系，出现在我的视线之。 “这是怎么回事？”伊娃不解道。 我有些无语道：“刚才一瞬间，我好想跟那个异师建立了联系。” “这怎么可能！”伊娃不敢相信道。 我和伊娃都知道建立通感过程的痛苦。毕竟我们当时是通过男欢女爱这种分散精神力的方式才堪堪坚持下来。 现在我不需要任何的前提条件，直接跟侬卡部落的异师建立了联系。 这实在是让人有些匪夷所思! 而且空海鸟突然炸裂是怎么回事？难道也是我干的！ 我闭了眼睛，慢慢寻找着刚才的感觉，身金色的符又是开始闪烁起来。 我的感知能力突然变得极其强烈，四周的事物也都变得透彻起来。 一只海鸥飞来，我能够清楚的感知到它被一股力量牵扯着。 我尝试着利用精神力建造屏蔽区，一座无形的精神壁墙在以我为心的空间迅速被搭建起来。 海鸥飞入之后，牵扯着它的力量直接被切断了。 “这是建立屏蔽的方法吗？”伊娃一脸惊喜道。 建立通感联系的状态之下，我们可以分享彼此的一切能力。 我成功尝试搭建屏蔽区之后，伊娃立马便是学会了。 我看了一眼伊娃，此时她正站在山谷里，尝试着使用精神力搭建屏蔽区。 七道连接着甲壳虫的精神力暴露而出，伊娃利用精神力直接将这七只甲壳虫给杀死了。 我断开了联系，嘴角浮现起一丝冷笑。 “陆远，刚才是怎么回事？”幸子问道。 “我们很有礼数的回敬给对方一个嘴巴子！”我说。 “回去吗？”幸子看着我，似乎是已经知道我心的想法了。 我摇了摇头，说：“咱们去侬卡部落，会一会咱们的敌人。” 七了长鸣了一声，开始为我们引路。我和幸子朝着西南方向的侬卡进发而去。 黑木小船被我建立起了屏蔽区，再也没有什么可以监控我们的眼睛。 现在局势对我们有利，想必对方也想不到我们会选择潜入侬卡部落吧。 下午三点钟左右，我们到达了侬卡部落。 我和七了建立了联系，通过它的眼睛将整个侬卡部落探查了一番。 侬卡四周也是被陡峭险峻的崖壁包围而住，内部的构造和波卡差不多。 这四个岛屿倒也是四胞胎兄弟了。 为了不让侬卡部落巡逻的野人战士们发现，我们选择了岛屿西南方向的一处陡峭崖壁靠了去。 幸子望着这崖壁，咽了一口唾沫道：“咱们要从这里去吗？” 我点了点头，说：“你趴在我背，我带着你去。” 幸子很是怀疑的看着我，说：“陆远，你行吗？” “行不行取决于你的体重。”我在她身前蹲下道，“赶紧来，不要浪费时间！” 幸子趴到我的背，一股香草味钻到我的鼻孔之。 这倒是我第一次和幸子有如此亲密的接触。她是典型的贫乳型身材，我的后背基本没有什么肉感。 “你这体重，基本没有问题了。” 我开始徒手攀爬崖壁。幸子似乎有些恐高，死死的勒住了我的脖子，搞得我有些喘不过气来了。 “幸子，你害怕的话闭眼睛，别勒我的脖子呀！”我无语道。 幸子的身体微微的颤抖着，呼吸也是变得有些急促，“不行，我害怕！” “你也有害怕的事情呀。”我惊道，加快了手的速度。 “废话，人都会有害怕的事情吧！”幸子把头埋到了我的肩膀。 我瞥了一眼幸子，故意踩空了一块石头。 啊！ 幸子惊慌失措的尖叫起来，我的耳膜瞬间有一种被震破的感觉。 “别叫了，没事！”我笑道。 不知道为什么，见到智力近妖的芳岛幸子惊慌失措的样子，我的心里一阵舒爽。 “啊！疼！”我的脖子突然传来一阵痛感。 我瞥了一眼，幸子像是一只小狗一般，狠狠的咬在了我的脖子。 “好了，我知道错了，不会再吓唬你了！”我咬牙道。 幸子松开了口，还是把头埋到了我的肩膀，声音有些颤抖道：“你快点！” 我调整了一下呼吸，再次加快了攀爬的速度。 大约半个小时之后，我们来到了崖顶。一阵海风吹来，格外的舒爽凉快。 幸子抱着自己的双腿坐在地面。她的脸色煞白，一副可怜楚楚的小萝莉样子。 见她这样，我心一阵无语，不知道的还以为我欺负她呢！ 本来自 第259章 狂热信仰 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我仔细的探查了一下四周，除了一条下去的小路，再无其它地方可以通往这里。 村落在眼前不远处，错落有致的石屋十分的美观，街道也是用平整光滑的石头铺而成。 相较于波卡部落，侬卡部落这边的情况可是要好许多了。 甚至于建筑方面，诺提部落也是赶不侬卡部落。 我站在崖壁边，张望了一会，额头的热汗不一会也是消散而去。 幸子回过劲来，来到我身旁，问道：“接下来做什么？” “先去打捞沉船的洞穴寻找咱们需要的部件。”我伸了一个懒腰道。 幸子皱了皱眉头，有些担心道：“会不会被发现。” “放心，他们肯定想不到我们会来侬卡。”我说。 幸子的肚子咕噜噜的叫了起来，她有些尴尬的看了我一眼。 从昨晚到现在，我们都是没有好好吃饭。 “你在这里等着我，我去村里顺点食物回来。”我说。 幸子咽了一口唾沫，用舌头舔了舔已经有些干裂的嘴唇，“算了吧，坚持一下过去了。” 我笑了笑，说：“你害怕再被抓住吗？” 幸子看了我一眼，说：“如果我没有被抓住，我们的计划现在已经成功了。” 我催动身体内的力量，金色的符再次若隐若现，一个无形的精神屏蔽墙在幸子四周搭建起来。 “放心，这次谁也发现不了你。”我说，“呆在这里不要乱走。” 幸子好的打量了一下自己四周，点了点头道：“早去早回，我要吃肉！” 我笑了笑，下意识的摸了摸她的脑袋。 幸子看向我的眼神瞬间变得冷冽起来，惊得我赶忙缩回了手。 “我不喜欢别人摸我的头。”幸子一脸厌烦道。 我有些尴尬的笑了笑，说：“情不自禁，下次不会了。” 说完，我便是转身朝着村落进发而去。 侬卡部落的巡逻也算是严密，不过在我们面前基本是形同虚设。 通过七了的眼睛所展现出来的帝视角能够轻松的帮助我躲开他们，不一会我便是潜入到了村落里面。 村落里面，野人们成群的扎堆在一起。 他们围在一个野人少女四周，听少女宣讲着什么，颇有一种搞传销的架势。 伊娃跟我建立了联系，抱着手臂看着眼前的这一幕，说：“他倒是有几分本事。” “神主的意志不可违背，违背者必遭惩罚！”野人少女道。 四周的野人们也是开始狂热的用他们的语言高喊这一口号。 少女扫视了一眼，冷冷的看向一个胖女人。 “神主需要的祭你准备好了吗？”野人少女说。 胖女人的神色有些慌张，支吾道：“她们都还只是孩子！” 少女冷冷的注视着胖女人，一言不发。其它的野人也是用同样的眼神注视着女人。 “你不愿让她们成为我这样的神使吗？”少女说，“这可是至高无的荣耀！” 胖女人瞥了一眼众人，鼓足勇气道：“你别忘了，荣耀可是用生命铺出来的！” 少女在胸前画了一个十字，虔诚道：“愿神主原谅你的背叛。” “你在说什么，我没有背叛神主！”胖女人惊恐道。 其他人直接前将女人给抓了起来，胖女人疯狂的挣扎起来。 少女低垂眼眸，在胸前画了一个十字，胖女人直接被带走了。 “神主大人的祭不可以有丝毫的耽误。”少女用命令的口气道，“立即去准备。” 野人们散去，似乎是准备执行少女的命令。 我见得这一幕，心冷然。似乎整个部落已经彻底的陷入神主信仰的泥沼之了。 “太疯狂了。”伊娃说，“历史的十字军和纳粹也不过如此吧。” 我点了点头，说：“我们的对手不可小觑呀。” 整个村落其它地方也有宣扬神主不可背叛的少女，似乎这已经成为野人们每天的必修课。 一句话重复一遍不可怕，可怕的是每天都重复。 它会深深的印刻在你的脑海之，影响着你的潜意识，一直到你彻底的沉沦其，失去自己的判断力。 我在一栋石屋外偷了一些正在晾晒的熏肉和堆在门口的椰子，随即便是朝着崖壁返回而去。 回来的时候正是黄昏时刻，幸子已经等的有些不耐烦了。 我给她打开了一个椰子，她抱着便是咕咚咕咚的喝了起来。喝完之后，她十分畅快的打了一个嗝。 “现在不能生火，凑合着吃点生的吧。”我切下一块熏肉递给她。 幸子接过美美的吃了起来，倒是我往嘴里塞的时候有些难以下咽。 日本到底是有生吃刺身的传统，可惜我是真心受不了。 生吃完了熏肉，我的肚子咕噜噜的抗/议着，不过体力总算是补充许多。 夜幕拉下，村落里面已经点起了火把，海风吹得呼呼作响。 “走吧。”我看了一眼幸子道。 我们一起离开了崖壁，朝着侬卡部落打捞沉船的山洞潜伏而去。 一路而来，草丛里不时传来一阵女人的呻/吟声，幸子的脸颊羞得通红。 我倒是忘了，夜晚可是野人们进行野合的时候 不一会，我们便是来到山洞外。除了两个看守的野人战士，再没有其它人。 我悄悄的摸了去，捂住了一个野人战士的嘴，直接抹掉了他的脖子。 紧接着我将手的匕首扔了出去，直接扎在了另一野人的脑袋，他还没来得及发出一声呼喊，已经倒地身亡。 幸子走了过来，拔出了扎在野人头的匕首，“准头不错嘛。” 我笑了笑，说：“先把尸体藏起来再说。” 我们将尸体藏在草丛之后，然后进入到了山洞之。 七了落在了不远处的树，帮着我们警戒起来。 幸子把存放在山洞里面的火把点燃，山洞通着大海，打捞物被杂乱的堆积在一旁。 “你找着，一会我回来找你。”我说。 幸子皱了皱眉头，看着我道：“你要干什么去？” “有些事情蹊跷的很，我得去弄明白了。”我说。 幸子很是无语的拍了拍自己额头，嘱托道：“小心一点。” 本来自 第260章 献祭少女 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我点了点头，随即便是离开了山洞。 我按照记忆异师藏身的山洞位置摸索而去，不一会便是到了那里。 山洞外面插着两个火把，朝着昏暗的里面看去，有一种十分阴森恐怖的感觉。 不远处突然传来一阵喧闹声，我躲到一颗古树的阴暗处，静静的观察起来。 一群野人带着三个女孩走了过来，为首的是午宣扬神主不可背叛的少女。 女孩们的脸庞十分的稚嫩，差不多也十五六岁，豆蔻年华的时候。 野人们都是恭敬的在山洞口跪下，少女在胸前画着十字，口念念有词。 一股阴冷的风吹过，她抬起头来，双瞳已经被眼白所覆盖，让人有一种诡异阴森的感觉。 少女站了起来，转身扫视了一眼野人们。她十分和蔼的问道：“这个月的盐够了吗？” “伟大的导师，神使给我们带来了足够的盐。”一个年野人道。 少女很是邪魅的一笑，看了一眼跪在前面的女孩们，又是皱了皱眉头。 “怎么回事？”少女有些生气道。 年野人道：“神主大人，我们部落已经没有十八岁少女了。” 少女十分失望道：“好吧，也差不多。” 说完，少女便是恢复了黑色的瞳仁，“好好服侍神主，这是你们的荣耀。” 女孩们的身体剧烈的颤抖起来，脸尽是惊恐的表情。 少女挥了挥手，女孩们十分不情愿的一个接一个的朝着山洞里面走去。 “回去吧，神主要休息了。”少女看了一眼野人们，说道。 野人们纷纷转身离去，少女回头看了一眼山洞，似乎是想起了什么一般。 一声凄惨的喊叫划破了夜空，少女立即转身离开了。 我心诧异，为什么像是这样献祭的活动，祭祀和部落首领都没有参加？ 啊！ 刺耳的尖叫声再次传来。 我心好，见得四周没人，便是朝着山洞里面潜伏而去。 山洞有些曲折，里面石壁插着燃烧着的火把。 我借着光亮顺着通道往里走，一股血腥味夹杂着腐臭迎面扑来。 这种味道实在是让人难受。我的胃剧烈的翻滚起来，恶心已经拱到了喉咙。 我只得是捂着鼻子，屏住呼吸，继续朝里面走去。 在一个拐角处，我看到了一道火光映出的黑影，凄惨的叫声再次传来。 黑影倒映出来的景象十分骇人，一个人拿着一块石头，直接把女孩的膝盖给砸碎了。 我下意识的咽了一口唾沫，靠在石壁探头看去。 洞穴最深处，一个披散着金色头发的赤/身男人坐在草垛。 他一脸阴冷的看着眼前三个已经疼晕过去的女孩。 他伸手拿过一把匕首，一块磨刀石，开始打磨起匕首。 “姑娘们，为什么想要逃跑呢？”男人用标准的英式英自言自语道。 我微微一愣，想起这个男人控制少女的时候可是能够说一口流利的！ 匕首很快便是被磨好了，可能是磨刀声能够刺激到他的欲/望神经，男人身下已经硬/挺起来了。 一个女孩率先醒了过来，她的额头布满了冷汗，双眸惊恐的盯着男人。 男人抿嘴笑了笑，说：“你的运气不错，你将是第一个结束痛苦的人。” 女孩自然是听不懂这男人的话，她十分害怕的朝着身后的石壁靠去。 男人阴冷的笑着站起身来，他身下家伙又长又大，应该是一个性/欲很强的人。 女孩长这么大，肯定也是没有见到这种架势，眼泪疯狂的从眼角涌出。 男人似乎更加兴奋了，蹲在女孩的身前，擦了擦女孩眼角的泪水。 “不用害怕，痛苦一会会结束。”男人笑道。 说着，男人拿着匕首轻轻的滑过了女孩的脸庞，一道血痕渗出了些许鲜血。 因为恐惧，女孩浑身剧烈的颤抖起来。男人趴在女孩的脸，兴奋的舔舐起来。 他的双瞳已经慢慢充血，变成了血红色。他的呼吸也是急促起来。 “再害怕一点，不够！”男人兴奋的喊道。 他一把便是扯破了女孩身遮羞的兽皮衣服。 稚嫩的小白/兔跳脱而出，女孩胸口由于过于紧张，剧烈的下起伏着。 男人的手揉捏而，女孩在恐惧和性/欲的双重刺激之下，双腿之间竟然有了反应。 “给我，臣服于我！” 男人癫狂的嗅闻了一下女孩身的味道，他的手引导着女孩握住自己的家伙。 一股糜烂的味道开始在山洞扩散而出，更加刺激的一幕紧接着出现。 男人十分温柔的进入女孩的身体，女孩也是由一开始的痛苦渐渐进入了状态。 在女孩即将到达高/潮的时候，男人狠狠的咬在了女孩稚嫩的肩膀。 他像是撕咬食物一般撕咬起女孩，一片片带有腥红鲜血的人肉被他吞到了肚子里。 女孩再次痛苦的哀嚎了起来，她拼命的想要推开男人，可是男人身下的动作更加剧烈起来。 不一会，女孩便是彻底的晕了过去，男人的嘴角也是沾满了鲜血，眼白紧接着覆盖住了眼瞳。 晕厥过去的女孩的身体剧烈的颤抖起来，七窍开始流出腥红的鲜血。 男人脱力的躺在了地，身下也是没有了状态。 “果然不行！”男人捂着自己的眼睛，咽了一口唾沫道。 其他两个女孩已经醒来，她们两个亲眼目睹了刚才的惨剧，抱在一起瑟瑟发抖，身下已经湿了一片。 男人坐起身来，看了一眼不知生死的女孩，拿起匕首割下她身的肉，竟然继续生吃起来。 不一会，女孩已经被他切得看不出原来的样子，他十分满意的打了一个饱嗝。 “兄弟，你看够了没有？”男人转身朝着我这边看来，用道。 一只壁虎从我身前爬过，应该是他的宠物。 我没想到这个家伙竟然在山洞内部也设有监控！ 既然已经被发现，我也没有必要继续躲着了。我走出拐角，冷冷的看着身前不远处的男人。 他擦了擦嘴角的鲜血，一脸淡然道：“偷/窥可是一种十分低劣的嗜好。” “你有资格跟我说这个吗？”我冷冷道。 本来自 第261章 毫无限制 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “谈论这个应该是每个人应有的权力吧。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的”男人擦了擦嘴角的鲜血道。 我看了一眼已经死掉的女孩，说：“你这样还算是人吗？” 男人耸了耸肩膀，说：“不过是口欲强盛一些罢了，有什么不妥吗？” 我感觉自己面对的不是一个人，而是一个从地狱来到人间的恶魔。 “对了，初次见面，忘了自我介绍一下了。”男人笑道，“艾伯特，英国人。” “陆远，国人。”我说。 艾伯特笑了笑，说：“你很厉害，消灭了红怪，赶走了海盗，带领着一群女人在主岛能够生存到现在。” 我冷笑了一声，看着他道：“你也很厉害，恐怕来到侬卡之后没有离开过这个洞穴吧。” 艾伯特伸开了手臂，笑道：“说实话，我不喜欢阳光，也不喜欢衣服的束缚，现在这种生活是我梦寐以求的状态。” “包括生吃人肉吗？”我说。 艾伯特摇了摇手指，十分自豪道：“相信我，你只要尝试过一次，肯定也会迷恋这种感觉。” 我的胃里又是一阵翻腾，这他妈还是人吗？ “我不是变/态！更不是恶魔！”我冷冷道。 艾伯特很是无奈的叹了一口气，说：“兄弟，看来你有些误解我了。” “误解？”我十分无语道。 “弗洛伊德曾经在泛性论提出过三元欲的观点。”艾伯特说，“食欲和性/欲可是一直伴随我们左右。” 我紧皱起眉头，完全听不懂眼前这个疯子在说什么。 “可是这两种欲/望会受到伦理道德，社会法律的限制。”艾伯特说，“我们曾未见识过它们的本来面目。” “我宁愿被限制。”我冷冷道。 艾伯特十分怜悯的看着我，说道：“可怜的人儿，你永远享受不到真正的自由与解放。” “你是一个极端的疯子！” 我把手伸向背后，直接掏出了手枪，瞄准了艾伯特。 艾伯特舔了舔嘴角的鲜血，颇为自信道：“杀了我，你根本不可能活着离开侬卡。” “你觉得野人会是我的对手吗？”我冷冷道。 “野人不配做你的对手。”艾伯特笑道，“但是你一定会畏惧失去信仰的野人们。” 我紧皱起眉头，说：“你到底对他们做了什么！” “也没做什么，让我自己成为他们的神而已。”艾伯特说，“非常简单。” 不知道为什么，我无法扣下扳机。因为我感觉艾伯特死后，会发生一些恐怖的事情。 “差不多，你的小伙伴应该找到零件了吧。”艾伯特道，“还不开枪？你在故意拖延时间吗？” 我微微一愣，心不解。幸子身边我已经设置了屏蔽，他是怎么知道的！ “哦，看来我又猜对了。”艾伯特笑道，随即瞳仁变成了白色。 我下意识的扣动了扳机。砰的一声枪响，子弹伴随着火花朝着艾伯特奔射而去。 更加诡异的一幕出现了，艾伯特一歪头，子弹直接从他脸庞滑掠而过。 “再不跑的话，你的小伙伴可是要被野人们给抓住了！”艾伯特笑道。 我转身便是冲出了洞穴，四周的巡逻野人战士已经举着火把朝着山洞这边靠拢而来。 “我/日，尼玛这简直是一个怪物！”我十分无语回头看了一眼山洞。 万万没想到，子弹竟然都是杀不了他，这个家伙到底是怎么躲开的！ 野人战士们很快便是发现了我，羽箭从我背后嗖嗖的射来。 我奔掠而过的树干不一会便是扎满了羽箭。 “卧槽，这群家伙怎么射的这么准了！”我心惊异，下意识回头瞥了一眼。 追杀而来的野人战士们的双瞳都是充满了血丝，恨不得将我扒皮抽筋的样子。 见得他们这副样子，我心不禁一阵庆幸。如果杀了艾伯特，这群野人又会疯狂到什么程度。 我冲回到打捞沉船杂物的山洞里面，七了展翅飞翔而去，发出了警告的声音。 幸子还在翻找着杂物，额头已经布满了冷汗。 “幸子，来不及了，走！” 我扯着她，直接便是跳到了和山洞通着的海水里面。 一支支羽箭奔射而来，不停的扎到海水里面。我们也是顾不许多，朝着停靠小黑船的地方游去。 我们船之后，崖壁之闪起了火光。野人们愤怒的嚎叫着，火把一个接一个的扔了下来。 我撑起船桨，拼命的划动，不一会便是驶离了侬卡。 借助七了的眼睛，我看到艾伯特赤/裸着身子，抿嘴笑着站在侬卡港口的沙滩边。 野人们想要追击，他挥了挥手，示意野人们不用追了。 紧接着神使少女们高喊了一声，侬卡部落的野人们纷纷的朝着艾伯特跪拜而下。 艾伯特抬头看了一眼七了，说道：“我们很快会再次见面。” 我跟七了断开了链接，捂着自己脸，心脏还在快速的跳动着。 “怎么回事？”幸子问道。 我缓了一口气，道：“这次麻烦了，对方简直是一个赤/裸裸恶魔。” 幸子陷入了一阵沉默，我一脸漠然的看着她。 “陆远，再有一会！”幸子说，“等我把压在面的东西搬走，能拿到数据线了。” 我微微一愣，捂着自己的额头苦笑起来，“老天爷，不带你这么玩人！” “陆远，我们还有机会吗？”幸子问道。 我心冷然，对方可是连子弹都是能够躲过去的人！而且他似乎也颇有心计，每次都能猜出我心的所想。 “先回主岛从长计议吧。”我说，“对方可能会亲自来主岛找我们。” 说着，我便是加快了手划桨的速度，朝着主岛返回而去。 虽然这次波卡和侬卡之行是竹篮打水一场空，但是好在我们终于知道我们现在到底是在面对一个怎样的敌人。 本来自 第262章 一筹莫展 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 凌晨时分，我们拖着沉重疲惫的身体回到了主岛。 野人们疯狂的呼喊声似乎还萦绕在耳边，一副副狂热虔诚的面孔不停的在我的眼前闪现。 信仰能够支撑一个人，同时也能摧毁一个人。人只有在理性的状态下活着，才是最强大的！ 我似乎对于这句话有了一个更为深刻的认识，想必艾伯特很快会对波卡部落出手，祭祀根本不是他的对手。 主岛以西，即将成为狂热者的天堂，反抗者的地狱。 艾伯特追求一种没有任何限制的纯天然欲/望，他绝对是一个可怕的敌人。 我实在是无法想象四岛若是全部落入他的手，会变成一种怎样的景象。 幸子抱着自己的双腿，坐在沙滩。她一脸冷漠的盯着海平线。 “陆远，我们必须回去。”幸子说道。 我躺在沙滩，用手臂压着双眼道：“你确定那是我们需要的零件吗？” 幸子点了点头，说：“我做梦都想着它的样子，绝对不会有错。” 我长舒了一口气，说：“艾伯特肯定会有所准备，我们回去是找死！” 幸子拍了拍额头，冷冷道：“杀了他，任何挡住我们回去道路的人都得死！” 我看了一眼幸子，她身散发着一股杀气，冷冽异常。 “你这么想离开这里吗？”我问道。 幸子整理了一下自己的头发，说：“你不想吗？” 我坐起身来，说：“想，我已经受够这种担惊受怕的日子了。” 我们将黑木小船找了一处隐蔽的地方藏了起来，以便以后我们有需要的时候使用。 狼狈逃离波卡部落的时候我们身的背包装备都是扔在了岛屿之。 现在我们也只能两手空空的返回黄金山谷，不过倒是轻松。 时至午，七了很是贴心的为我们抓来两只肥硕的锦鸡。 我们烤制的吃完之后，又补充了一些水分，便是继续朝着黄金山谷进发而去。 一路而去，艾伯特没有在我们四周尝试布置监控，这倒是让我有些意外。 我的脑海之不时的浮现出他那阴森诡异的微笑。让人挥之不去，感觉阴风环绕周身一般。 “陆远，你有没有觉得事情有些蹊跷？”幸子问道。 我微微一愣，看了一眼幸子，道：“什么事情？” 幸子瞥了我一眼，吐出两个词，“刺杀，叛变。” 我紧皱起了眉头，陷入了沉思之。 艾伯特应该知道，拿着羽箭的野人战士根本不可能干过拥有热武器的我们。他们最后的下场只会是全军覆灭。 而且我们可是在他的监控之下，他为什么要选择这种打草惊蛇暴露自己的愚蠢策略。 幸子看了我一眼，说：“我们了他的圈套。” “怎么说？”我诧异道。 幸子揉了揉太阳穴道：“波卡部落已经站到了我们的对立面，祭祀肯定会跟他合作，而他也有机会渗入波卡了。” 这几天发生的事情突然都被串联了起来，我的脑子一懵。 如果刺杀只是一个诱因，引发我去波卡的事件，导致与波卡对立的结果，那么这一切都将是他精心设计的谋划！ “他怎么能肯定我一定会和祭祀撕破脸皮？”我诧异道。 幸子说：“这正是他恐怖的地方。” 我微微一愣，想起他在山洞里面说起的话语。他的样子倒像是一个疯狂的心理学家。 “事情在朝着他想要的方向发展。”幸子看了我一眼道。 我心冷然，肩膀颤抖着吸了一口气。 幸子没有察觉出来的话，我还以为我们只不过是运气不好罢了。 我的大脑开始飞速的运转起来，思考起对付他的策略。 深夜时分，我们回到了黄金山谷，王妍为我们准备热腾腾的牛奶和玉米。 我和幸子吃饱之后，便是将遭遇的事情叙述了一遍。 王妍等人的脸色有些沉重，尤其是听到我在侬卡山洞里面的所见所闻的时候，张喜儿和李染染脸色煞白，全部跑出去呕吐起来。 “艾伯特简直是一个恶魔!”王妍的声音略微有些颤抖道。 夏岚看了我一眼，问道：“陆远，你有什么计划吗？” 我拍了拍额头，沉默不语。思考了一路，我也是没有想出什么切实可行的计划。 伊娃看了我一眼，问道：“你看清楚他躲过了子弹？” 我摇了摇头，说：“有可能是异能，一种我们不了解的能力。” 大家都是有些一筹莫展，毕竟子弹都是杀不了他。 “他可以在任何情况下躲开所有的子弹的吗？”林仙儿说。 林仙儿的话让我茅塞顿开，他只不过是躲开了一颗子弹罢了，而我们下意识的将事情绝对化了。 他不可能毫无破绽，无懈可击。 我敲打着桌子，说：“黄金山谷已经暴露了，我们不能在这里继续呆着了。” 夏岚看了我一眼，说：“你什么意思？” “我跟伊娃留下来，你们明天出发前往诺提岛。”我说。 王妍和张喜儿几乎是异口同声道：“不行！” 林仙儿看着我道：“你觉得我们是累赘吗？” “陆远，你是不是有些太看不起人了。”蒋丹丹说，“你再厉害，能够干过一百号野人吗？” 夏岚看了我一眼，说：“蒋丹丹说的对，如果对方人数众多，你们两个根本对付不过来。” “这次我真的是没有把握，我不想你们其任何一个人有意外。”我说。 林仙儿看着我，冷冷道：“陆远，这可不像是你！” 我捂着自己的脑袋，心里开始变得乱糟糟起来。 “你和幸子先休息吧，明天我们再商量。”夏岚说。 我拖着十分疲惫的身体，回到了房间之。不一会王妍便是推门而入。 “你怎么来了？”我诧异道。 王妍笑了笑，说：“喜儿说让我过来陪你聊一会。” 我拍了拍床边，王妍在我身旁坐下了。 我斜躺在她的大腿，转身抱住了她的腰，嗅闻着她身的味道。 王妍看着我，说：“幸子说，她已经找到了部件，只是没有拿回来。” “嗯，走的时候太狼狈仓促了。”我说。 王妍看着我笑道：“看来我们很快能离开这里了。” 本来自 第263章 温暖贴心 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我转过身，躺在王妍的大腿，看着她道：“你这么乐观？” 王妍低头看着我，说：“我相信你。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的” 我坐起身来，搓了搓脸，说：“这次我心里真的是没有底。” 王妍看着我道：“因为在侬卡山洞里面看到的事情？” 我点了点头，说：“恐怕我这一辈子都忘不掉那晚的场景。” “陆远，你在害怕吗？”王妍问道。 我沉默了一会，说：“可能是吧，我也不清楚。” 王妍低垂着眼眸，坚决道：“我不会离开你，更不会去诺提部落。” 我微微一愣，紧皱起眉头看着她，说：“我不想你有事。” “陆远，没用的。”王妍说，“如果你和伊娃输了，我们也坚持不了多长时间。” “可是你跟着我们更危险啊！”我说。 王妍笑了笑，朝我身边靠了靠。 她紧紧的抱住了我，“我相信你，你也要相信自己！” 我看了一眼怀里的王妍，抱着她长舒了一口气。 跟以往一样，这次我也没有丝毫的退路。 “好了，我知道了。”我摸了摸王妍的头发道。 王妍抬头看了我一眼，朝我的嘴唇吻来。 虽然我想极力的迎/合她，但是脑海之浮现出的却是山洞里艾伯特强/奸生吃女孩的场景。 王妍似乎意识到了我的不对劲，停止了亲吻。她一脸爱怜的抚摸着我的脸庞。 我的脑海之又是浮现出艾伯特嘴沾满腥红鲜血的样子，四周的一切变得有些恍惚。 王妍细嫩白皙的脖子出现在我的视线之，一股难以言喻的饥馑感从我的灵魂深处迸发出来。 “陆远，你怎么了？”王妍拍了拍我的脸道。 我不受控制的狠狠的抱住了王妍，她身的香味似乎变成了食物的香气，引诱着我在她的脖子咬下去。 “释放它，不要再压抑自己。”艾伯特的声音像是重音一般，回响在我的耳边。 在我即将控制不住自己的时候，伊娃突然跟我建立了联系。 “陆远，醒醒！” 我猛地一个激灵，神识清醒了过来。 王妍紧皱着眉头，十分不解的看着我，问道：“陆远，你没事吧。” 我拍了拍额头，下意识的往旁边挪了挪，尽量离王妍远一点。 我不停的咽着唾沫，口唇干渴的很，“王妍，你帮我拿点水来。” 王妍点了点头，离开了屋子。 “陆远，这是怎么回事？”伊娃不解道。 我心冷然，本以为只不过是留下了一些心理阴影罢了，看来远远不止如此。 “还记得我离开波卡的时候吗？”我说。 伊娃心冷然，说：“你不会真的跟他建立起了联系吧。” 我摇了摇头，说：“肯定不是像我们这样的联系，但是他在影响着我的潜意识。” 异师之间的联系是灵魂的交融，对方的所有一切都是可以共享。 而我似乎阴差阳错之间跟艾伯特建立起了一种别样的联系，一种潜移默化之影响彼此心智的联系。 我擦了擦额头的冷汗，说：“我会不会变成艾伯特那样？” “我们没有选择了，必须杀了他！”伊娃说道。 王妍端着水推门进来了，伊娃跟我断开了联系。 我接过王妍递过来的水，咕咚咕咚的喝了六大碗。 我打了一个嗝，身体内的干渴情况缓解了不少。 “你刚才是怎么回事？”王妍扶着我的脸，一脸担心的样子。 我摇了摇头，心也是没有打算把这件事情告诉她。 我攥住了王妍的手，说：“没事，陪我聊一会吧。” 我抱着王妍，躺在了竹床，她也是不再追问刚才的事情。 “陆远，走的时候我们带一些黄金吧。”王妍道。 我微微一愣，看了一眼王妍道：“为什么？” “我想去日本北海道买下一座渔场，带小岛的那种。”王妍很是憧憬道。 我笑了笑，说：“你还想住在岛啊。” “说实话，我不想回北京。”王妍说，“烦扰而拥挤，毫无人情味。” “额，你住在北京吗？”我诧异道。 王妍点了点头，说：“我在北京有一栋老宅，两套房子。” 我有些哭笑不得道：“没想到，你竟然还是一个富婆，你的资产抵一个市公司了吧。” 王妍往我怀里靠了靠，说：“不够的，我还是买不起那个渔场。” “你已经谋划很久了吧。”我笑道。 王妍点了点头，说：“结婚一年后，我自己一个人在北海道散心，在那里住过一段时间。” 我愣着神，说：“放心，我们一定会买下那个地方。” “陆远，你不知道，冬天北海道的雪有多么的白” 王妍开始唠唠叨叨的说起来，我的心也是变得安稳起来，不一会便是熟睡了过去。 迷迷糊糊之间，我能感觉到王妍在我的脸颊吻了一下。 第二天清晨，我睁开了朦胧的睡眼，身酥软异常，十分的舒服。 “陆远哥，起床了！” 张喜儿直接闯了进来，骑在我的身便是开始闹我。 我直接把她反压在身下，下其手的占她便宜，挠她痒痒，搞得她连连求饶。 “王妍姐已经准备好早餐了，咱们快去吃饭吧！”张喜儿说道。 我抱着她，笑道：“亲我一下。” 张喜儿抱着我在我脸颊啃了一下，我心满意足的从她身下来了。 “陆远哥，昨晚你这边怎么一点动静都是没有啊？”喜儿问道。 我看着喜儿，心诧异，为什么跟她闹腾的时候没有产生生吃的欲/望。 “陆远哥，你怎么了？”张喜儿拿手在我眼前晃了晃道。 我回过神来，笑道：“哦，昨晚太累了，没跟你王妍姐折腾。” 张喜儿很是怀疑的看了我身下一眼，微微眯起双眼道：“太累了吗？我看它精力十分旺盛呀。” 我无语的笑了笑，说：“走吧。” 我和张喜儿来到餐厅，大家已经吃起了饭食。我们坐下之后，王妍给我们端了早餐。 张喜儿笑着看着王妍，道：“谢谢王妍姐。” 王妍抿嘴笑着摸了摸喜儿的脑袋，颇为担心的看了我一眼。 我笑了笑，示意自己已经没事了。 本来自 第264章 具体策略 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 早餐结束之后，我们围坐在一起，商量起接下来的事情。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 “咱们是一个平等的团体，每个人都有做出选择的权力。”我说，“想去诺提的举手。” 出乎我的预料，没有一个人举手。本来我以为一晚的时间肯定会有人改变主意。 “陆远，我知道你是为我们好。”夏岚说，“但是三个臭皮匠，顶个诸葛亮，总是人多力量大，主意多。” 我揉了揉脑袋，说：“既然这样，你们留下吧。” 林仙儿看着我，问道：“陆远，你有什么详细的计划吗？” 我看了一眼林仙儿，摇了摇头，示意自己没有丝毫的头绪。 蒋丹丹直接便是不干了，骂道：“陆远，你他妈不是平时最有主意吗？” 我看了一眼蒋丹丹，十分心烦的拍了拍脑袋。 “我们不知道艾伯特会带多少人来，会从哪里登陆，会采取怎样的策略，甚至于我们现在连他想要什么都不知道！” “不，我们知道他想要什么。”幸子看了我一眼道。 我十分不解的看着幸子，她却是一副了然于胸的表情。 “当野人不能满足他的欲/望时，我们将会成为他接下来的游戏对象。”幸子说。 “幸子，你能说的简单一点吗？”李染染说道。 幸子看了一眼李染染，说：“他会生吃了我们，像那个小女孩一样。” 李染染吓得打了一个哆嗦，似乎是想到了自己被生吃的场面。 “幸子，你别在这里扰乱士气了好吧！”张喜儿隐忍着恐惧，说道。 幸子似乎看出张喜儿也是在害怕，笑了笑说：“我只不过是说出了事实而已。” “好了，你给个计划吧。”我看着幸子道。 幸子站起身来，扫视了一眼在场的所有人，说：“我们首先要明确自己的目的。” “艾伯特必须死。”我说。 幸子看了我一眼，说：“为了这个目的，我们能够做点什么呢？” 我沉思了一会，说：“增加我们自身的实力，提高胜算。” 伊娃看了一眼幸子，说：“你打算把狼群再扯进来！” “岛屿西部本来是狼群的地盘，而且野人可海盗好对付多了，白狼王不会放过这白白送门的食物吧。”幸子说。 我长舒了一口气，说：“我去试一试。” “其实再多的详细计划，都不如一个机变的策略管用！”幸子看了我一眼说道。 “什么策略？”我问道。 “分散他的注意力，为你和伊娃创造机会。”幸子说。 “怎么分散他的注意力。”夏岚问道。 “他想要什么？”幸子反问道。 “生吃？”夏岚说。 “所以如果我是他，第一目标肯定是活捉我们。”幸子说，“这样才能最大程度的满足自己的欲/望。” “你的意思是野人们不会杀我们？”蒋丹丹有些不相信道。 幸子点了点头，说：“欲/望是一个让人恐怖的东西，同时也会成为一个人的致命弱点。” “你想一直拖着跟他们玩游击战术？”我说道。 “对，拖到他着急，愤怒，露破绽的时候。”幸子说。 我有些佩服的看着幸子，她的逻辑性很强，十分有条理的把策略推演出来了。 相较于繁琐的计划，她的策略更具有可操作性。 林仙儿看了一眼幸子，说：“你们想过杀了艾伯特以后的事情吗？” 我微微一愣，看了一眼林仙儿，脑海之不禁浮现出侬卡部落的狂热信徒们。 “等待我们的可能是无穷无尽的报复。”林仙儿说。 蒋丹丹冷哼了一声，说：“不是野人，来多少他妈杀多少。” 我有些无语的看了一眼蒋丹丹。不管怎么样，人都有防不胜防的时候吧。 夏岚敲了敲桌子，说：“既然艾伯特能够用信仰控制侬卡部落族人，我们同样也可以。” “怎么做？”幸子很是好的问道。 “信仰从根本讲是人类心理的畏惧和利益的满足。”夏岚说，“只要满足这两点，让他们重新信仰新神，没有多少难度。” 我点了点头，心已然是有了思量。 由于艾伯特精通屏蔽的技巧，我们利用异能布下的监控基本没有多大用处。 于是我在吃完早饭之后，便是前往香蕉林准备寻求白毛猴王的帮助。 白毛猴王对我十分的不友好，似乎它把次的部落损失算到了我的头。 我好一番解释加忽悠，白毛猴王的态度才算是有所好转。 “你这次来又是为了什么？”白毛猴王问道。 我坐在它身前，叹了一口气道：“没什么，想跟你借点人手用用。” 白毛猴王紧皱起了眉头，冷冷的看着我道：“不借，你他妈是不是又在算计我的部落！” 我拍了拍脑袋，很是无语道：“这次真的还不是算计你的部落，你兄弟我大难临头了！” “别扯淡，谁跟你是兄弟！”白毛猴王响了一声鼻子道。 “真的，你这次绝对不能见死不救。”我说，“再说对你的部落也没有什么损失。” “干什么？”白毛猴王问道。 “帮我把整个主岛监控起来。”我说，“一旦有野人登岛，我需要第一时间知道。” “我们猴子只有两条腿，怎么可能在第一时间跟你通风报信！”白毛猴王无语道。 “没关系，食猴鹰会帮我们。”我说。 白毛猴王直接站起身来，朝着我便是怒吼了一声，“你他妈是不是脑子有病，让我们去跟自己的天敌合作吗！” 我扣了扣耳朵，看着他道：“放心，七了已经成为它们的首领，它们不会伤害你的猴子猴孙们！” “不行，这简直是在开玩笑！”猴王直接拒绝道。 我很是无奈的叹了一口气，说：“可惜了，那个变/态肯定是一个猴脑爱好者吧。” 白毛猴王在我面前坐下，抱着手臂冷冷道：“别绕弯子，说明白一点。” 我的大脑飞速的运转起来，添油加醋的讲述起我们的遭遇，开启了忽悠大猴子的模式。 可能是次吃了一次海盗的亏，这次猴王最终答应我帮忙布置监控，我不禁松了一口气。 本来自 第265章 西部登陆 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 说服了猴群之后，整个主岛的监控系统很快便是被建立起来。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的 不管艾伯特从哪个方向登陆，我都将在第一时间得到消息。 伊娃跟我一起前往岛屿寻找白狼王商讨了一下合作事宜。毕竟我们曾经救过它的孩子，狼王最终决定再帮我们一次。 一切准备绪之后，我们进入了战备状态。 蒋丹丹抓紧时间训练王妍她们的射击能力，虽然她们对于枪支已经十分熟悉了，但是距离我所想要的水平还相距甚远。 我也是没有偷懒，加入了训练的队伍。黄金山谷里面的枪声此起彼伏，一天里几乎没有消停的时候。 自我和幸子回来七天后，艾伯特终于有了动静。 侬卡部落动员起野人战士，艾伯特带着他们朝着主岛这边进发而来。 让我和伊娃十分的意外是艾伯特竟然没有展开屏蔽。 他十分的自信的背着手站在船头，眺望着大海。 下午两点时分，艾伯特在岛屿的西岸登陆，猴群通过食猴鹰们给我们送来了预警。 我们围坐在院子里面，面面相觑。 利用猴群和食猴鹰布置下的警戒线根本没有发挥什么作用，让我有一种一拳砸在棉花的感觉。 艾伯特一路而来，根本没有展开屏蔽，似乎是带着野人战士们来主岛游览一般。 我看向幸子，说：“他这是想要干什么？” 幸子摸索着下巴，紧皱着眉头。 她摇了摇头，说：“我也有些搞不明白了。” 蒋丹丹看了我一眼，说：“既然已经确定他的位置，我们是不是可以行动了。” 我拍了拍脑袋，心隐隐有些不安。 艾伯特不开启屏蔽也算了，竟然只带了五十名野人战士登岛，他也太小瞧我们了吧！ 我们甚至不需要狼群的配合，完全凭借着手的热武器能将这五十名野人给吃掉。 林仙儿长舒了一口气，她看了一眼蒋丹丹，说：“在没有搞清楚艾伯特的想法之前，我们绝对不能贸然行动。” 幸子很是赞同的点了点头，说：“怎么看都像是一个圈套，他究竟想要干什么？” 蒋丹丹有些无语道：“这样继续坐以待毙吗？” 我紧皱起了眉头，心下更加疑惑起来。 通过七了的眼睛，我看到艾伯特并没有着急进发，而是吩咐野人们搭建起营帐。 “陆，坐以待毙也不是办法。”伊娃说。 我点了点头，看了一眼王妍她们道：“既然他们已经登岛，我们不能继续在黄金山谷里面呆着了。” “去哪里？”夏岚问道。 我沉思了一会，说：“肉蔻林，那里树木繁茂，事宜藏身埋伏。” 收拾好东西之后，我们便是离开了黄金山谷。 经过山洞的时候，林仙儿望着洞顶的壁画，在胸口画了一个十字。 我看了她一眼，说：“你也开始信仰新神了吗？” 林仙儿摇了摇头，说：“我是一个无神论者，但是在这种时候却是想祈祷一下了。” 我们朝着肉蔻林进发而去，七了和锅巴给我们开路，探查着四周的情况。 伊娃联系了狼王，狼群也是紧随我们身后，朝着海岸西部进发而去。 我一路一直开启着屏蔽，也是没有遇到什么麻烦。 夜幕降临时，我们很顺利的行进了一半多的路程。 艾伯特跟我们紧张的行进形成鲜明的对，他依然不紧不慢，竟然在营地里喝起果酒，吃起烤肉！ 我和伊娃都是十分的无语，谁都想不明白艾伯特究竟想要干什么。 深夜时分，我们围坐在一起，也是不敢生火，啃着冷玉米，补充着体力。 即使艾伯特表现出这么一副毫无戒备的样子，我和伊娃也是不敢怠慢，仍然在继续监视着他。 王妍她们靠在一起，盖着毛毯已经睡过去了。 伊娃看了我一眼，说：“陆，你先休息一下吧。” 我摇了摇头，说：“你先休息，下半夜替我好。” 伊娃长舒了一口气，断开所有联系，盖毛毯便是睡着了。 大约在凌晨时分，艾伯特那边突然屏蔽了掉了我所有的监控，让我措手不及起来。 我站起身来，尝试着重新建立监视。 一个小时过后，海岸营地里面已经空荡荡一片，一个野人都是没有了。 “我/日！”我忍不住骂出声来。 我深呼吸了一口气，努力让自己保持平静，然后细细的观察起营地里留下的蛛丝马迹。 他们走的十分的匆忙，营地里面的火堆甚至都没有来得及熄灭。 营地不远处的沙滩，他们将来时搭乘的小船全部堆在一起烧毁了。 见得这幅场景，我心更是不解，艾伯特在玩破釜沉舟的把戏吗？ 伊娃醒来之后，查看了一番，心也是诧异。 “他们会去哪里？”伊娃问道。 我揉了揉自己的太阳穴，说：“不管，明天我们继续朝着肉蔻林进发。” 休息了一夜之后，我们继续赶路。 我将昨晚的事情说了一下，王妍她们的脸色都有些沉重。 午时分，我借助七了的眼睛，再次发现了艾伯特他们。 他们位于肉蔻林的西南方向，野人战士们设置了警戒哨，正在休息。 我心诧异，艾伯特似乎故意撤掉屏蔽，好让我们再次找到他。 “事情有些不对劲。”伊娃看了我一眼道。 我拍了拍脑袋，说：“一会探探他的底。” 我们按照原计划，继续朝着肉蔻林进发而去。下午一点钟左右，我们到达了那里。 伊娃安排好了埋伏点，大家各司其职的准备起来。 “一定要去吗？”伊娃看着我问道。 我点了点头，说：“必须要搞清楚他想要做什么，顺便给他点警告。” 伊娃看着我道：“小心点，形势不对撤。” 我点了点头，说：“王妍她们交给你了，如果我回不来，你带着她们撤离主岛，去诺提。” 伊娃点了点头，有些担心的看着我。 我拍了拍她的肩膀道：“不管怎么样，提前做好最坏的打算总是没错的。” 本来自 第266章 通感记忆 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 两军交战，绝对不能让敌人知道你的意图，这样你才能出制胜。 （） 艾伯特很明显是这方面的高手，因为我到现在也没搞明白他想干什么。 我顺着密林朝着野人们休息地方潜伏而去，四周繁茂的树木印下点点光斑。 当靠的足够近的时候，我跳到一颗树，眺望起来。 艾伯特坐在火堆旁，一脸悠闲的烤制着一只兔子。 野人战士们设置了岗哨，还有流动巡逻的小队，防守的十分严密。 我通过七了的眼睛将四周的情况摸清楚了，出意外的没有发现其它任何的埋伏。 “他真的只带了这五十个人？” 我心更加疑惑起来，摸着下巴思索起来。 我最终决定动手试探一下，想必会将他其余的埋伏给诈出来。 通过七了的眼睛，我瞅准巡逻的间隙，朝着另一棵树摸去。 正在站岗的野人战士还没有回过神来，直接便是被我捂着嘴抹掉了脖子。 “第一个！” 我抱着杀一个算一个，杀两个赚一个的心思，开始暗杀起外围负责岗哨的野人战士们。 “第二个，第三个，第四个” 我拿着黄金匕首，手起头落，野人的鲜血不一会便是染红了迷彩服。 只不消一会功夫，我便是干掉了十三名野人战士。 负责巡逻的野人战士发现了地面的血迹和尸体，他们疯狂的叫喊起来。 野人战士们纷出动，开始搜捕起来。 我躲在暗处，观察了一会，并没有发现艾伯特有什么支援力量。 两支羽箭嗖嗖射来，两个野人战士发现了我，大声叫喊着。 我直接冲前将两人杀死，朝着东南方向夺路而逃。 野人战士们哪里能追我，不一会便是被我甩的没影了。 我探查了一下四周，确认没有人追来，便是转身准备返回肉蔻林。 此番一举杀掉十五名野人战士，想必艾伯特也会十分心疼吧。 我正是这样想着，一道身影出现在我身前不远处。 我停下了前进的脚步，冷冷的注视着眼前的金发男人。 “你可真有勇气，竟然敢自己一个人追来。”我说。 艾伯特笑了笑，说：“这还需要什么勇气吗？” 艾伯特的身体应该也发生了变异，不然他绝对不可能拥有可以追我的速度。 他转身看了一眼，抱着手臂若有所思。 “你打算回去了吗？绕这么远的路也是够辛苦的。” 我努力保持镇定，一脸冷漠，省的再让这个家伙看出点什么。 艾伯特无语道：“本来想对你再用读心术来，可惜现在没用了。” “读心术？”我问道，“异能的一种使用方法吗？” 艾伯特伸出手，摇了摇手指，说：“我可是一名心理医生，你想什么我都能猜出来。” “你是一名心理医生？”我怀疑道。 艾伯特十分自恋的耸了耸肩膀，转了一圈道：“怎么，不像吗？” “医生可是一个救死扶伤的天使。”我说，“而你只不过是一个吃人肉的恶魔。” 艾伯特无所谓笑了笑，说：“既然这样，你应该放弃挣扎，我这恶魔或许可以考虑施舍你仁慈。” 我冷冷的笑了笑，说：“这句话应该我对你说!” 我率先出手，操着黄金匕首便是朝着艾伯特攻杀而去。 艾伯特毫不慌张，他在腰间掏出一把左轮手枪，朝我射击。 我躲闪不及，被子弹的冲击力直接击倒在地，狠狠的跌在地面。 “哎呀呀，你不觉得有些不公平吗？”艾伯特笑道，“你有护甲保护，我却什么都没有。” 我也是毫不客气的掏出手枪瞄准艾伯特射击。子弹一颗接一颗的奔射而去，他一脸淡然的躲闪着。 这次我算是彻底的看清楚了，说是他躲开子弹，不如说是子弹躲开了他！ 一股无形的力量改变了子弹的运行轨迹，而他的身体只要做出轻微的调整，可以完全躲开。 我见得子弹没用，便是又朝着他攻杀而去。 他一脸淡然的空手应接着，黄金匕首似乎别一股力量隔绝下来了，十分的诡异。 我连续的进攻了十分钟，却是没有伤到她一根毫毛。 “恶魔赐予了你这么好的力量，你却使用的如此的浅薄。”艾伯特说道，“我真为你感到悲哀！” 我知道自己伤不了艾伯特，便是向后撤去，冷冷的注视着他。 “你是怎么做到的？”我问道。 “你这是在问我吗？”艾伯特一脸嘲讽道。 我努力抑制心的恐惧，回想着刚才交手的过程，希望能够找出点破绽。 艾伯特蹲在地面，笑道：“真想知道？” 我点了点头，说：“当然。” 艾伯特挠了挠脑袋，说：“你先告诉我怎么跟我建立起了通感！” 我微微眯起双眼，心有了些把握，冷笑了起来。 “怎样，被触碰灵魂的感觉？”我说。 艾伯特的双眸变得冷冽起来，说：“你立即滚出我的身体！” “这样不好吗？”我说道，“起码你现在不怎么害怕阳光了呀。” 艾伯特愤怒道：“不好，十分的不好！” 我看着艾伯特，不禁有些兴奋起来。 这个家伙并不是坚不可摧，他也会愤怒，失去理智。 “我不喜欢这种感觉！”艾伯特喊道，“我要做回我自己，继续享受我的自由！” 我舔了舔嘴唇，笑道：“是不是最近吃人肉都没有滋味了！” “**,我要你去死！” 艾伯特双瞳直接便是充满了血丝，一股恐怖的精神力量迸发而出，周围的温度似乎瞬间下降了许多。 有一股力量直接砸在了我身，我被压得有些喘不过气来了。 “告诉我，为什么！”艾伯特吼道。 我奋力的运转着身体内的力量抵抗，紧接着一些不属于我的记忆涌入我的大脑。 洗手间内，一个赤身裸/体的金发女人在不停的啃食着一个男人的身体，而我似乎躲在一旁偷看着。 画面一转，我来到一个牧场里面，在漆黑的牛棚里，我兴奋的拿着一根沾满鲜血的断指。 黑暗闪过，大学宿舍里，我在一个女人的身疯狂的运动着，最后情不自禁的从她的肩膀撕下了一块肉。 本来自 第267章 狂热信者 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我和艾伯特几乎是同时倒在了地面，记忆还在疯狂的闪现。 我的额头冒出了细密的冷汗，一股难以言喻的欲/望开侵占我的意识。 艾伯特捂着自己的脑袋，发疯似的在地打滚，不停的哀嚎着。 我咽了一口唾沫，努力的克制着欲/望，保持意识的清醒。 “该死！该死！”艾伯特怒骂道，凌冽的杀气扩散而出。 我忍着痛苦站了起来，冷冷的看了一眼艾伯特，转身跑。 现在绝对不是和艾伯特拼命的时候，而且我的胜率根本不大。 我拼命的跑着，难受的感觉随着汗水的疯狂分泌逐渐消散而去。 我的神识逐渐恢复了清醒，而艾伯特并没有追来。 一股疲惫感涌我的心头，我躲在一棵古树后休息起来。 伊娃跟我建立了联系，蹲在我身前关切道：“陆，你没事吧。” 我长舒了一口气，说：“没事，暂时还死不了。” “艾伯特的人格已经在影响你了！”伊娃说，“继续这样下去的话” 我擦了擦额头的汗，注视着她道：“杀了我！” 伊娃沉默了一会，说：“我知道了。” 我休息了一会，恢复了一些力气后便是继续朝着肉蔻林跑去。 途我尝试着监控艾伯特，但是他已经开启了屏蔽。 回到肉蔻林的时候，天已经黑了下来了。 王妍她们迎前来，我直接脱力的倒在了王妍的怀里。 “陆远！陆远！”王妍抱着我，一脸紧张的呼喊道。 我的意识有些模模糊糊，十分虚弱道：“没事，只是感觉身有点发虚。” 张喜儿拿来了水壶，王妍接过后开始给我喂水。 我喝完水后，长舒了一口气。我躺在王妍的怀里，慢慢的恢复了状态。 “怎样，有什么收获吗？”幸子看着我问道。 我看着她道：“他确实只带了五十名野人战士，被我杀了十五个。” 幸子皱了皱眉头，问道：“你确定？” 我点了点头，说：“我故意试了试，他确实没有其它援兵。” 夏岚看着我道：“既然这样，我们完全可以发起进攻！” 林仙儿点了点，说：“我们在狼群的配合下，完全能吃下这些野人。” 幸子看了一眼两人，说：“要不再观察两天，今晚行动的话是不是有些鲁莽。” 我拍了拍脑袋，说：“今晚发动突袭，艾伯特现在的状态肯定不好，不能给他反应的时间。” 幸子沉默了一会，问道：“你有多大的把握杀掉他？” “只要消灭了野人，他没了帮手，总有对付他的办法！”我说。 幸子一脸担忧的叹了一口气，最终我们投票通过了今晚的突袭，她还是坚持等两天再说。 我们开始检查起武器装备，准备今天晚的突袭。 夜幕降临，我和伊娃重新锁定了艾伯特的位置。 这家伙带着野人们重新回到了海岸的营地里，此时他正坐在火堆前，一脸的憔悴。 凌晨时分，我们潜伏到了海岸附近的密林里面。 艾伯特似乎是吃了今天下午的亏，基本没有安排岗哨，将战力都是集在营地四周。 群狼已经在草丛里准备绪，森芒的双瞳迸发出嗜血的光芒。 我站在树，手握着黄金匕首，也是准备前屠戮一番。 砰！ 一声枪响划破了夜空，密集的枪声紧接着响起，子弹朝着野人营地奔射而去。 十三名野人还没有反应过来，在第一波射击下便是全部都倒在了血泊之。 嗷呜！ 白狼王释放了进攻的信号，群狼从草丛里冲了出来，朝着营地攻杀而去。 艾伯特兴奋的站起身来，大声喊道：“战士们，你们的荣耀时刻到了！” 话音刚落，十名野人直接从布兜里面掏出一枚红色的果实，毫不犹豫的直接吞到了肚子里面。 见得着一幕，我立即歇斯底里的喊了一声。 “撤退！” 十名野人蜕变成了红怪，它们朝着狼群冲击而去。 狼群哪里是红怪的对手，只是一个照面，便是被冲垮。 白狼王见状，也是顾不得许多，仰头哀嚎了一声。 群狼像是潮水一般朝着山林里撤退而去。 十个红怪朝着密林里面冲来，它们的眼瞳并没有呈现诡异的红色，而是自己而被眼白给覆盖了。 砰！砰！砰！ 我冷冷的看着，连续的枪响传来，伊娃使用狙击枪开始掩护着我们。 红怪四散而去，朝着王妍她们冲去。 我朝着最近的一只红怪攻杀而去，黄金匕首直接便是割下了它的脑袋。 鲜血喷涌而出，直接便是撒了我一脸。 我不敢有丝毫的怠慢，继续朝着附近红怪攻杀而去。尽可能的为王妍她们争取更多的撤退的时间。 一只，两只，三只！ 一心追击王妍她们的红怪接二连三的死在我的手。 “陆远哥，夏岚姐！”张喜儿大声喊道。 我扫视了一眼四周，刚才还在我身右不远处的夏岚已经被红怪击晕抓走。 “该死！” 我拼尽身体内的全部力量，朝着抓住夏岚的红怪追杀而去。 然而，五只红怪放弃了追捕，朝着我围拢而来，疯狂的朝我进攻。 “我/日！” 我心冷然，自然是双拳难敌四手。 一个不小心，我被一只红怪拍飞砸在了树。 我猛地吐了一口鲜血，脑袋开始发胀发晕。 “卧槽，夏岚！” 我趴在地，眼睁睁的看着夏岚被红怪带走了，视线也逐渐变得模模糊糊起来。 “请献你们的荣耀时刻。”我的耳边突然飘来艾伯特的声音。 红怪们纷纷用自己的爪子，抓破了自己的胸口，捏碎了心脏。 像七日祭一样，自我献祭的景象再次出现在我眼前。 “艾伯特，你他妈是一个疯子！” 我感觉自己好像被什么叼起来了，紧接着便昏了过去，什么都是不知道了。 梦，我看到夏岚被野人们带了小船。 艾伯特以一副胜利者的姿态，肆意的嘲笑着我。 我感觉似乎有什么东西在舔舐我，脸庞十分的湿润，消散的意识慢慢聚集起来。 本来自 第268章 拿定主意 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我睁开了眼睛，白狼王正蹲坐在我身旁。 （） “你救了我吗？”我揉了揉自己的脑袋道。 白狼王点了点头，说：“你我之间的恩情算是了结了。” “对不起，坑了你一次。”我说道。 白狼王看了我一眼，说：“你这次面对的敌人有些恐怖，野人们竟然心甘情愿的为他赴死。” 我自嘲的笑了笑，千算万算，怎样都没想到他竟然会走出这么一步棋。 当初应该听幸子的话，不该仓促行事！ 伊娃跟我建立了联系，我转头看了她一眼。 “你们回黄金山谷了吗？”我看着伊娃身后的竹屋问道。 伊娃点了点头，说：“喜儿一直闹着要出去找你。” 我通过伊娃的眼睛，看到蒋丹丹和喜儿正在争吵着什么。 “艾伯特呢？”我问道。 伊娃长舒了一口气，说：“他抓走夏岚之后，当天晚便是返回侬卡了。” 我皱了皱眉头，问道：“他们的船不是已经烧了吗？” “昨天太阳升起的时候，侬卡部落的人来把他接走了。”伊娃说。 “昨天？”我说，“我昏了一天一夜吗？” 伊娃点了点头，说：“你赶紧回来吧，大家等着你拿主意呢。” “我尽快赶回去。”我断开了和伊娃的连接。 我有些心烦的搓了搓脸，看了一眼白狼王道：“接下来我该怎么办？” 白狼王瞥了我一眼，说：“狼不人聪明，你从我这得不到答案。” 我笑了笑，心不知道为什么，皱巴巴的。 王妍她们都是选择依靠我，而我又去依靠谁呢？ 我抱着脑袋，收拾起自己低落的情绪和杂乱的想法，慢慢恢复了平静。 白狼王站起身来，说：“祝你好远。” 说完，白狼王便是转身跳入草丛之，消失不见了。 我站起身来，拍了拍身的泥土，望向远处的大海。 山风从脸吹拂而过，格外的清凉。 我望了一会远处的海，转身朝着黄金山谷去了。 回到黄金山谷的时候，已经是深夜时分了。 王妍她们在等着我，餐厅里面仍然灯火通明。 “我回来了。” 我走进餐厅，拉出椅子在自己的位置坐下了。 我下意识的朝着夏岚的位置看去，那里空空如也。 王妍给我端来了羊奶。我喝了一点，扫视了一眼在场的人。 “陆远哥，我们要去救夏岚姐。”张喜儿用乞求的目光看着我，“我们绝对不能丢下她！” 蒋丹丹冷冷的看了一眼张喜儿，说：“救？咱们拿什么救！” “陆远哥一定会有办法！”张喜儿喊道。 蒋丹丹看了我一眼，说：“你看他像是有办法的样子吗？” “蒋丹丹，你什么意思！”张喜儿说，“你是不是巴不得夏岚姐死！” 我搓了搓脸，十分疲惫道：“够了，别吵了。” 蒋丹丹冷哼了一声，张喜儿咬着嘴唇哭起来了。 林仙儿看了一眼两人，说：“算你们这样吵下去，也吵不出救人的方法!” 蒋丹丹看着我道：“陆远，你他妈别不吱声呀，拿个主意！” 幸子看着我道：“陆远，越是在这种时候，你越是要冷静。” “芳岛幸子，你什么意思，不救夏岚姐了吗？”张喜儿喊道。 幸子看了一眼张喜儿，说：“救是要救，但是要从长计议。” “什么从长计议！”张喜儿喊道，“到时候夏岚姐还不知道被那个变/态折腾成什么样呢！” 幸子紧皱起眉头，说：“你想怎样，搭我们全部人的性命去救夏岚吗？” 张喜儿一时语塞，哗啦啦的掉起眼泪来。 王妍来到她身旁，抱着安慰起她来。 我看了一眼幸子，问道：“你有什么好的建议吗？” 幸子揉了揉脑袋，说：“暂时没有。” 我看了一眼伊娃，伊娃也是摇了摇头。 “陆远哥，夏岚姐不会有事吧。”张喜儿哽咽着问道。 我点了点头，拄着下巴道：“她不会有事，绝对不会有事。” “哦，你这么有自信吗？” 艾伯特突然出现在我的视线之，他抱着手臂，一脸轻蔑的看着我。 “你学的倒是快。”我冷冷道。 艾伯特耸了耸肩膀，说：“我是这么一个有天赋的人。” 王妍她们见我在自言自语，都是一脸的诧异。 我看了一眼伊娃，她带着王妍她们都是离开了餐厅。 艾伯特在我身旁坐下了。他看着离开的王妍等人，吧唧了一下嘴。 “你可真是艳福不浅。”他说，“跟我说说，你睡了几个了。” 我看着他说：“你想怎样？” 艾伯特笑了笑，说：“既然建立了通感，你不知道我心里的想法吗？” “放了夏岚，不然你绝对会后悔！”我说。 艾伯特有些无语的看着我，说：“注意你说话的方式，我可是会生气哦。” 说着，四周的画面突然反转，一栋阴暗的小屋子出现在视线之。 夏岚被扒/光了衣服，披散着头发，一脸狼狈的绑在一个十字架。 艾伯特摸索着下巴，弯腰捡起一根稻草，戳了戳夏岚的乳/房。 “可惜了，她不是野人们喜欢的类型。”艾伯特说，“而且已经不是处/女了。” 我冷冷的看着艾伯特，说：“你敢伤害她一根毫毛，我绝对会把你挫骨扬灰！” 艾伯特笑了笑，走到我面前，抬起了我的下巴。 “你还不懂我吗？”艾伯特说，“你能给我带来更多的刺激，这个已经不是处/女的瘦削女人不是我的菜。” “你真他妈是一个令人恶心的疯子！”我骂道，直接和艾伯特断开了通感。 伊娃走了进来，坐在我身旁问道：“怎么样？” “他让我去交换夏岚。”我说。 王妍她们都是走了进来，一脸担忧的看着我。 “陆远，你绝对不能去！”幸子说，“这是一个陷阱，艾伯特从一开始设计好了！” 林仙儿看着我说：“总会有其它更好的办法。” 我看了林仙儿一眼，说：“没有其它的办法了。” 张喜儿也是不闹了，她抽噎着看着我，一脸的纠结。 本来自 第269章 精神空间 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 蒋丹丹看着我道：“你拿他没办法，去了也是羊入虎口。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的” “谁说我拿他没有办法。”我冷冷道，“是人都怕不要命的!” 幸子紧皱起眉头，似乎是猜出了我心所想。 “陆远，你可是想好了，玩不好可能连自己都会搭进去。” 我拄着下巴，冷冷道：“拼死一搏，或许还能有一条生路，继续退缩，只有死路一条。” 李染染一脸不解的看着我，问道：“陆远哥，你究竟想干什么？” “他想绑着炸药去谈判。”林仙儿说道。 王妍下意识的攥住了我的胳膊，说：“绝对不行，你会死掉的！” 我拍了拍她的手，说：“没事，我命大着呢。” 张喜儿欲言又止，陷入了深深的沉默之。 蒋丹丹朝我竖起了大拇指，说：“陆远，我他妈敬你是条汉子！” 我有些无语的瞥了一眼蒋丹丹，她的话一如既往的难听。 现在的情况而言，我们没有更好的办法应对现在的局势了。 顺利的话，我能够把夏岚给带回来。不顺利的话，大不了跟艾伯特同归于尽。 林仙儿和幸子用子弹里面的火药做了一套炸药包。 虽然威力不是很大，但炸死二十步以内的人是绝对没有问题的。 艾伯特多次尝试跟我建立通感，可是我有意识的建立了精神屏障，将其彻底的阻隔在外。 现在他不知道我在想什么，我也不知道他在想什么。 吃完晚餐，我独身一人泡温泉去了。 明天我将出发前往侬卡，这或许会成为我生命的最后一次享受。 我很是懒散的躺在温泉里面，望着夜空的星星，蟋蟀不知疲倦的在我耳边叫着。 一阵脚步声传来，我回头看了一眼。 林仙儿背着手走了过来，她一脸淡然，仙气满满。 我转回头来，靠在石壁长舒了一口气，问道：“怎么有时间过来找我了。” “怎么，你不欢迎我吗？”林仙儿说道。 我笑了笑，说：“欢迎，只要蒋丹丹没有意见行。” “你在吃醋吗？”林仙儿问道。 我点了点头，说：“我一直在吃醋！” 林仙儿在我脑袋旁边的石头坐下了，她将手搭在膝盖，愣愣的盯着前方。 “陆远，有时候我真的看不明白你。”林仙儿说。 我把脑袋埋到了水下，咕噜噜的吹起泡泡。 “你为什么愿意为我们每个人都豁出性命？”林仙儿问道。 我看了一眼林仙儿，说：“不包括蒋丹丹。” 林仙儿抿嘴笑了笑，然后低头沉默了一会。 “你喜欢夏岚吗？” 我愣了一会。似乎对于夏岚，我倒是真的没有多想什么。 相较于我和王妍以及喜儿的情/人关系，她倒是更像一个朋友。 “喜欢谈不，但是曾经对她有过一些想法。”我说，“霸道总裁系列的小电影我还是十分喜欢的。” 林仙儿无语道：“你好龌龊！” “我必须去救她。”我说道，“我亲眼目睹过艾伯特那个疯子做过的事情。” “善良作祟吗？”林仙儿说，“像你当初把我从飞机救下来的时候一样。” 我有些可笑道：“你觉得我那是善良吗？” “不是吗？”林仙儿反问道。 “我是贪图你的美色才救得你。”我说，“你如果是一个丑女人，我肯定会选择逃命。” “是吗？”林仙儿笑了笑。 我拍了拍脑袋，说：“可惜了，你这个一个绝色美女竟然被掰弯了。” 林仙儿整理了一下自己的头发，说：“其实以前我也不知道，但是遇到丹丹后我才是逐渐认识到另一个自己的存在。” 我微微一愣，她这是在变相承认自己其实在灵魂深处盛开着一朵百合花吗？ “跟我做/爱，我绝对能让你再次重新认识自己。”我说。 林仙儿看了我一眼，一言不发的直接起身离开了。 我待在温泉里面又是泡了一会，然后起身穿好衣服，朝着竹屋返回而去。 喜儿的状态不是很好，王妍在屋子里面陪着她聊天。 我只得是去王妍和夏岚的房间，独守空房。 伊娃跟我建立了联系，在我床边坐下了，“你其实可以选择不去。” 我看了一眼伊娃，说：“我必须救夏岚，不然我良心不安。” 伊娃抚摸着我的脸庞，说：“你是一个好人。” 我看着伊娃，不觉得有些入迷。 不知道为什么，我的心底有一股欲/望奔腾起来，身下直接便是有了反应。 伊娃自然也是体会到了我身体内的欲/望，情不自禁的朝着我吻来。 我抱着伊娃，回应着她，心脏开始加速的跳动起来。 在我们吻得忘情的时候，四周的场景突然变换。 我们赤身裸/体的站在一个白色空间之，愣愣的注视着对方。 伊娃的身体似乎更加丰韵起来，线条也是更具美感，胸前的乳/房以往更加的浑圆饱满。 她那私/密处浓密的毛发，整齐的朝着面舒展着，似乎十分渴望慰藉。 我走前去，亲吻起她的身体 精神空间内的一番激/情过后，我身下已经湿了一片，耳边还充斥着伊娃的呻/吟声。 伊娃坐在我身旁，十分意外道：“你竟然能够建立精神空间！” 我也十分的意外，这个能力像新神在火山口塑造的精神空间一样。 “我如果把艾伯特困在这样的空间里面，会怎样？”我心突然萌生了一个计划。 伊娃看了我一眼，说：“他的身体会成为一具任人宰割的羔羊！” 我笑了起来，老天爷他妈还是没有彻底的抛弃我呀！ “明天我跟你一起过去。”伊娃说，“只要你控制住他，我趁机射杀他！” 我点了点头，又是一把抱住了她，亲吻起她的脖子。 “伊娃，我很喜欢刚才的感觉，咱们再来一次吧。”我说。 伊娃笑了笑，这次是她建立出了一个精神空间，四周是二战时期的美国纽约时代广场。 “不是，你还有这癖好吗？”我看着对面赤身裸/体的伊娃道。 伊娃笑了笑，说：“你不觉得很刺激吗？” 精神空间里面的人都像是活了一般，朝着我们投来十分异样的眼神。 我打了一个响指，一个带有落地窗的咖啡屋出现在一旁。 伊娃看着我，抿嘴笑了笑，说：“还是你较会玩。” 本来自 第270章 胸有成竹 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 清晨，我疲倦的睁开了朦胧的睡眼。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 昨夜我和伊娃折腾到很晚，对于精神空间的各种可能性做了探究。 由此我们对这项能力有了更加深入的认识和了解。 精神世界可以根据构造者的主观意识进行改变，而且构造者可以将与自己建立通感的人带入这个世界。 不过构造者不能完全掌控精神世界。 如果被带入者拥有构造者更加强大的精神力量，构造者会遭到反噬。 我和伊娃根据艾伯特的记忆构造了一个精神监狱，由我和伊娃共同掌控。 毕竟艾伯特再怎么强大，他的精神力也不可能强于我和伊娃两人。 我坐起身来，揉了揉鼻梁，不禁松了一口气。 现在意外有了这么一项能力，对付艾伯特也更有把握一些了。 我感觉身下难受的很，扯开裤子一看，那里已经狼藉一片。 昨晚跟伊娃沉迷于精神世界，有些玩的太过火了。 我收拾出衣服，准备到温泉那边洗一洗。 刚出房门，我迎面便是碰到顶着一对熊猫眼的张喜儿，她应该一夜没睡。 “陆远哥，你不要去了。”喜儿双目无神道。 我走前，心疼的摸了摸她的脑袋。 “放心，我们已经有了杀手锏，绝对能把夏岚给救出来。” 喜儿的双眸慢慢恢复了光彩，她一脸憧憬的看着我，“陆远哥，真的吗？” 我点了点头，长舒了一口气，“我什么时候骗过你。” 喜儿有些不解的看了一眼我手拿着的衣服，问道：“陆远哥，你这么早要去泡澡吗？” “额，昨晚为了研究杀手锏，出了一身臭汗。”我有些尴尬道。 张喜儿打了一个哈气，说：“我陪你一起过去吧。” 我微微一愣，连忙推着她出了竹屋，来到餐厅门口。 “王妍，你挺忙啊。”我说。 王妍将头发别到耳后，看着我道：“不忙啊。” “平时都是夏岚帮着你，现在你自己一个人肯定忙不过来。”我说，“喜儿，你快去帮你王妍姐去。” 说着，我推了一把喜儿，她十分不解的回头看了我一眼。 我转身撤，挥了挥手的衣服。 “你们忙，我先去泡澡。” 喜儿若是陪着我去泡澡的话，肯定免不了跟她一阵折腾。 昨晚已经让我精疲力尽，真心没有状态了。 我来到温泉边，脱光了衣服，跳到了温泉里面。 不一会，伊娃也是带着衣服过来，她不停的打着哈气，十分疲惫的样子。 “嗯？你也过来了。”伊娃说道。 我转身看着她，道：“身太脏了，过来洗一洗。” 伊娃笑了笑，在我的注视下脱起了衣服。 “你的身体，似乎跟我在精神世界里面感受到的不一样。”我说道。 伊娃走到温泉里面，淡淡笑道：“毕竟会受构造者的潜意识影响。” 我点了点头，说：“既然这样，咱们构造的精神监狱会不会出现什么破绽。” “三分钟，你只需要在精神监狱内把他困住三分钟。”伊娃说，“我们在现实世界里便能有三秒钟的机会，绝对能狙杀他!” 精神世界是没有时间限制的，具体的与现实世界的时间转换完全凭靠构造者的意识调整。 而我和伊娃设定的时间转换只存在一个跨度，即秒跟分的转换。 我和伊娃泡了一会，商量起了具体的行动计划。 回到竹屋的时候，王妍已经准备好了早餐，幸子很是好的盯着我和伊娃看着。 我喝了一口羊奶，看了她一眼道：“看什么呢？” 幸子拄着下巴道：“喜儿说你研究出一个杀手锏，一定能把夏岚给救回来。” 林仙儿看了我一眼，也是一脸的好。 “真的吗，这样你不用绑炸弹去威胁艾伯特了吧。”王妍说。 我摇了摇头，说：“炸弹还是要带着，以防万一。” 王妍紧皱起了眉头，一脸担心的看着我。 “你们等我们的好消息行，我跟伊娃今天出发前往侬卡救人。”我说。 蒋丹丹有心无意道：“别死了。” 张喜儿直接炸毛了，指着蒋丹丹喊道：“你什么意思，陆远哥绝对不会有事！” 蒋丹丹瞥了我一眼，说：“如果我是你，绝对不会出去冒险。” “当初我去救喜儿的时候，你也说过这么一句话。”我看着蒋丹丹道。 “蒋丹丹，你太自私了！”张喜儿冷冷道。 林仙儿看着张喜儿道：“喜儿，每个人都有做出自己选择的权力。” 幸子看着我道：“希望你的运气一如既往的好。” 我笑了笑，说：“借你吉言。” 张喜儿看了一眼林仙儿和蒋丹丹，生气的抱着手臂，嘟囔着嘴。 我笑着摸了摸她的脑袋，说：“每个人都有自己的脾气和意见，你总的学的去适应，不能总凭着自己的脾气行事。” 张喜儿长舒了一口气，说：“陆远哥，我知道了。” 李染染看着我道：“陆远哥，你一定要平安回来。” 我点了点头，说：“放心。” 吃完早餐之后，王妍亲手为我绑了炸弹，伊娃准备着武器装备。 “我们走后，艾伯特肯定会在黄金山谷建立起监控，你们按照平时生活的状态来好。”我嘱托道。 王妍点了点头，说：“我们等着你的好消息。” 我和伊娃离开了黄金山谷，朝着岛屿的西部进发而去。 黄昏时刻，我们来到了海边的密林里。 我和伊娃站在一棵古树，望着海滩边的五个野人。 “艾伯特已经预料到你一定会去。”伊娃说。 我点了点头，说：“沙滩西北部有一艘黑木小船，你驾驶着它去行。” 伊娃点了点头，转身离开了。 我跳下古树，朝着沙滩边走去，野人们很快便是发现了我。 倒是这群野人之还有一张熟悉的面孔，为首的正是侬卡部落首领的女儿。 少女走了过来，用英道：“导师大人，我们已经恭候多时了。” 本来自 第271章 客人待遇 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我看着少女，淡淡的笑了笑，随即便是跟着他们了船。 野人们都是朝我投来十分警惕的目光，毕竟我可是杀了他们不少的同伴。 我跟首领女儿搭乘着同一艘木船，她亲自为我划桨。 “老首领还好吗？”我问道。 首领女儿看了我一眼，说：“他的身体十分虚弱，应该坚持不了多长时间了。” 我点了点头，看着她问道：“你也是神使吗？” 首领女儿点了点头，说：“我是第一个和神主进行交/合的少女。” “什么感觉？”我问道。 首领女儿的双眸闪过一丝警惕的光芒，她笑道：“您什么意思？” “总会有一些感觉吧。”我说，“你们的神主可是有一些不良嗜好。” 首领女儿微微一愣，皱起了眉头，似乎开始回忆起什么。 在这个时候，她的眼睛被眼白给覆盖了一下，随即便是恢复了本来的样子。 “您刚才问什么？”首领女儿问道。 我笑了笑，说：“没什么。” 我看着她，陷入了深深的沉默。 这些少女似乎被清洗了记忆，而艾伯特与她们之间建立起的通感，似乎也是强制性的。 “伊娃，我想尝试介入恢复她的记忆。”我看了一眼已经跟我建立通感的伊娃道。 伊娃抱着手臂，看着首领女儿，说：“你这样只会打草惊蛇，我们此行的目的可不在于此。” 我长舒了一口气，陷入了沉思之。 自从得到异能以来，我没有跟除了伊娃以外的人类主动尝试建立通感。 可能是那种被人触碰灵魂的感觉让我潜意识的认为尝试与人建立通感是一个极其危险的雷区。 不过艾伯特却是在这个雷区里面获得了非凡的资本。 他通过不停的制造被洗脑控制的神使，将自己塑造成一个至高无的神。 然后他又一步步的通过神使给其它野人洗脑，最终他成为了侬卡部落的实际掌控者。 野人们成为了他的狂热信徒，甚至愿意为他献出自己的生命。 如果我尝试这一雷区，又能得到什么呢？ 想到这里，我的欲/望开始不断的膨胀。它驱使我介入首领女儿的记忆，尝试跟她建立通感。 伊娃感觉到了我的异样，立马提醒道：“陆远，不要！” 我猛地打了一个激灵，神识渐渐恢复了清醒，背后直接被冷汗给浸湿了。 我咽了一口唾沫，心脏咕咚咚的跳着。 “艾伯特的人格又在影响你了。”伊娃担心道。 “只要他死了，我能恢复了。”我冷冷道。 首领女儿皱了皱眉头，看着我问道：“导师大人，您没事吧。” 我笑了笑，说：“没事。” 话音刚落，首领女人的眼睛突然被眼白给覆盖，嘴角浮现出诡异的微笑。 “真的没事吗？”艾伯特道，“你身体内的欲/望开始泛滥了吧。” 我冷冷的看着她，说：“你又怎样，理性压抑着欲/望很难受吧。” 首领女儿放开了船桨，一脸娇媚的舔着舌头像是一只猫咪般朝我爬来。 她邪魅的笑着，与我的距离只不过几厘米罢了。 “只要你跟我交/合在一起，我们会变得更加完美！”艾伯特道。 我看着眼前的首领女儿，心一片冷然。 她笑着在我的脸舔舐起来，右手抓在我的命/根子，揉捏了一会之后，朝着我身抹去。 我一把推开了她，说：“你真的很让人恶心！” “我等你。” 艾伯特说的十分的暧昧，让我的胃里又是一阵折腾。 首领女儿恢复了黑色的瞳仁，她有些无神的看着我。 “快走吧，你们的神主大人应该已经等的着急了。”我看着她道。 首领女儿微微一愣，脸颊泛起潮红，一股萎靡的味道飘来。 伊娃再次跟我建立了通感，抿嘴笑道：“你对艾伯特现在有这么大的吸引力吗？” “这倒是一件好事。”我说，“起码夏岚暂时不会有事。” 首领女儿有些尴尬的咳嗦一声，缩回到船的另一头，继续划桨去了。 “你呢？”伊娃看着我问道。 我看了一眼伊娃，说：“有，但是被我极力压制着。” “建立通感之后，对彼此的欲/望会增加吗？”伊娃摸索着下巴道。 我有些无语的笑了笑，说：“应该是，咱们两个是一个很现实的例子。” “男女都适应吗？”伊娃无语道。 我望向远方，侬卡已经出现在我的视线之了。 “你现在到哪了。”我问道。 伊娃将黑木小船靠岸拴好，仰望着崖壁道：“我已经到了。” “我猜的没错吧。”我说。 伊娃点了点头，说：“这个艾伯特也是，次在这里吃过亏，这次竟然没有安排一个巡逻岗哨。” 说完，伊娃便是开始徒手攀爬起崖壁。 我和伊娃断开了通感，小船已经靠岸。 侬卡部落的族人们举着火把站在沙滩边，将沙滩四周照的十分明亮。 首领女儿下了船，恭敬道：“神主大人已经在等着你了。” 我点了点头，也是下了船，跟着首领女儿朝着侬卡内部走去。 侬卡部落族人们都是朝着投来十分冷漠的眼神，倒是跟他们以往那尊崇的眼神形成了一个极大的反差。 不一会，我们便是来到村落内部。 村落心，一个巨大的火堆被点燃，火光将四周映照的十分明亮。 几个少女在火堆前跳起了十分神秘的傩舞，她们的影子重重叠叠，十分的诡异。 我扫视了一眼四周，并没有发现艾伯特的身影。 “导师大人，我们为您准备了丰盛的食物和美味的酒水。”首领女儿道。 “艾伯特不出来见我吗？”我问道。 首领女儿笑了笑，说：“您稍等片刻，神主大人马会来。” 我长舒了一口气，跟着首领女儿朝着火堆走去。 少女们跳完傩舞，退避两边。 火堆前不远处，两张矮木桌出现在我的视线之。 首领女儿带着我来到矮木桌旁，她示意我在蒲团坐下。 我点了点头，盘腿坐下了。 本来自 第272章 相互试探 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我尝试着跟伊娃建立起通感，此时她已经攀崖壁，拿下背包组装起狙击枪。 （） “不用着急，艾伯特还没有出现。”我说。 伊娃点了点头，说：“知道了，你自己小心一点。” 我为了不让艾伯特看出什么端倪，紧接着便是和伊娃断开了联系。 一个面容姣好的少女端着一瓶果酒来到我身旁，她在我的身前放了一个陶杯，倒入了美味的果酒。接着她又是把各种野果摆在我身前的矮桌，然后很恭敬的站在了一旁。 四周寂静异常，除了巨大的火堆燃烧时发出来的噼里啪啦的声音，再无其它。 我闭目养神，也是不着急，静心听着柴木燃烧时的爆裂声。 艾伯特还在尝试着跟我建立通感，他似乎迫切的想要知道我现在的想法。 一个小时过后，他没有取得丝毫进展，直接选择了放弃。 我睁开了眼睛，首领女儿坐在了我身前的矮木桌。 她拄着下巴看着我，手指不停的敲打着桌面。 他的眼睛已经被眼白所覆盖，艾伯特控制了她。 “怎么，亲自过来见我的勇气都没有吗？”我说。 首领女儿笑了笑，说：“我是想和你坦诚相见，但你却一直拒绝我。” “建立通感的次数多了，只会加深对于彼此的人格影响。”我胡乱编了一个理由，搪塞道。 首领女儿一脸不相信道：“是吗？你不会在骗我吧。” “爱信不信。”我说道。 首领女儿邪魅的笑了笑，展开胳膊道：“怎么样，喜欢我给你安排的欢迎仪式吗？” “一般。”我毫不留情的打击道。 “你这什么态度，没有一种‘青梅煮酒论英雄’的感觉吗？”首领女儿道。 我看着她，意外道：“你还读过《三国演义》吗？” 首领女儿颇为自豪道：“原版，没有一点的翻译。” “也难怪你说的这么好。”我说。 首领女儿敲了敲矮桌，说：“我特别喜欢国化，尤其是你们的皇帝。” 我皱了皱眉头，说：“为什么？” “他们用天下做棋盘，以众生为棋子。”首领女儿一脸豪气道。 我看着他道：“你想做执棋者？” “现在我们两个是执棋者。”首领女儿笑道，“四岛不过是棋盘，野人不过是棋子。” 我冷笑了一声，说：“我可不这么认为。” “可你确实是在跟我博弈。”首领女儿道，“不过你明显的输了很多，大龙已经要被我绞死了。” “你知道的可真多，还知道围棋里的大龙。”我说道。 首领女儿笑了笑，随即便是恢复了黑色瞳仁，她连忙从矮桌站起身来，退到了一旁。 艾伯特从人群之走了出来，他一脸淡然的在矮桌前坐下了。 我看着他，问：“怎么愿意出来见我了？” 艾伯特笑了笑，说：“我实在是想不出你拿什么翻盘。” “夏岚呢？”我说，“我要见她。” 艾伯特笑了笑，说：“放心，我会信守承诺。” 说着，艾伯特举起酒杯，示意我喝酒。 我看了一眼果酒，并不打算喝。谁知道艾伯特有没有往这酒水里面下毒算计我。 艾伯特放下了酒杯，用手指划着杯子的口沿道：“你还是不相信我。” “你让我怎么相信你。”我冷冷道。 艾伯特笑道：“这个太简单了，只要你跟我建立通感，对方想什么我们都会很清楚吧。” 我陷入了沉默，不再说话。 伊娃跟我建立了联系，冷冷的看着艾伯特，说：“需不需要我去找找夏岚的下落。” “现在艾伯特对我的防备还是很高，不要打草惊蛇。”我说。 伊娃点了点头，跟我断开了联系。 艾伯特见我不说话了，说：“既然不喝酒，主食还要吃一点吧。” 说着，他拍了拍手，两个少女走到我和艾伯特之间，跪坐而下。 野人们忙活着搭起了一个小火堆，在面挂了一个铁皮。 首领女儿来到大火堆旁，取了一个火种，将小火堆点燃。 我紧皱起眉头，搞不明白艾伯特想要做什么。 但见得首领女儿拿来了两把复合钢匕首，递给了两个跪坐着的少女。 两个少女接过匕首之后，毫不犹豫的便是从自己胳膊切下了一块肉。 两人面无表情，额头布满了冷汗，胳膊的切口腥红一片。 首领女儿从两人的手接过了肉，放置在铁板，开始烤制起来。 艾伯特看着我，问道：“喜欢几分熟？” 我看了一眼两个少女的伤口，鲜血还在不停的往下流，她们似乎没有做任何处理的打算。 一旦感染，她们必死无疑！ “你跟她们建立起通感也是有一定几率的吧。”我说，“这么死了，是不是有些可惜。” 艾伯特摇了摇头，说：“不可惜，招待你可是一点都不可惜！” “你他妈是一个疯子！”我忍不住骂道。 艾伯特毫不在意道：“三分熟吧，还是生一点较好吃。” 首领女儿将烤制过的人肉端到了我身前，然后在艾伯特面前也是放了一份。 一股血腥味传来，我的肚子竟然开始咕噜噜的叫起来。 两个少女由于失血过多，直接晕了过去。首领女人吩咐野人将两人抬了下去。 艾伯特喝了一口酒水，首领女儿又是给我们拿来了镶金边的刀叉。 “这可是好东西，我废了好大劲才找到。”艾伯特拿着刀叉打量着说道。 他开始像是吃牛肉一般，切割起盘子里面的人肉。 我冷冷的注视着他，不为所动，即使肚子在愤怒的抗/议着。 艾伯特吃一口肉，喝一口酒，一副悠闲自得的样子。 “何必压抑自己身体内的欲/望。”艾伯特笑道，“你该将它放飞！” 我冷冷的看着他，这家伙又在尝试跟我建立通感。 “对了，你应该喜欢当攻吧。”艾伯特放下刀叉，突然问道。 我看着他道：“你真他妈龌龊恶心！” “我龌龊，那你又为什么会出现在这里？”艾伯特笑道。 他一把揽过首领女儿，抱着她将手探入了她的兽皮衣服里面，不停的挑逗着她的敏/感部位。 首领女儿发出销/魂的呻/吟声，她的双腿紧紧夹，不停的摩擦起来。 本来自 第273章 致命一击 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 艾伯特的表情扭曲着，他伸出舌头舔舐着首领女儿的脖子。 我目不转睛的看着，心竟然波澜不惊，没有一点感觉。 艾伯特笑着一把扯掉了首领女儿胸前的兽皮，又是一把扯破了她身下的兽皮裤子。 少女小麦色的胴/体出现在我的视线之，我紧皱起了眉头。 艾伯特把手探入首领女儿的私/密处，她不一会便是进入了状态，身体剧烈的颤抖起来。 我心十分诧异，像是这种刺激欲/望神经的画面，自己应该有反应才对呀！ 艾伯特有些无趣的推开了少女，说：“若是以前，我会非常享受这一过程。” “可现在却毫无感觉吗？”我笑道，这应该是人格互相影响的后遗症。 艾伯特看着我，说：“没错，我现在只对你有感觉。” “你一直在尝试突破我的屏蔽，想要跟我建立通感。”我说，“用了这么多的把戏，有用吗？” 艾伯特皱了皱眉头，似乎已经失去了耐心，说：“没用，我小看你了。” 我解开了衣扣，露出了身的炸弹。 艾伯特的瞳孔很是明显的一缩，他下意识的想要起身逃跑。 我掏出火机，放在手玩/弄着，说：“原来你也怕死呀。” 艾伯特冷冷的注视着我，咽了一口唾沫。 “同归于尽可不是一个好结果。”艾伯特说，“只要你愿意，这片世界里的所有一切都属于我们两人。” 我挠了挠脑袋，打开了火机。红色的火焰窜出，烧了一会便是熄灭了。 “我要见夏岚，立刻！”我冷冷道。 艾伯特瞥了一眼首领女儿，她起身立即下去提人去了。 “国有句老话，穷的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。”我笑道，“倒真是灵验。” “一个女人而已，值得你这样做吗？”艾伯特说道。 我看着艾伯特，扭了扭脖子道：“你似乎有些意外呀。” 艾伯特盯着我身的炸药说：“你绝对不是那种和别人同归于尽的主。” 我朝着艾伯特身后看去，夏岚被两个强壮男野人带过来了。 首领女儿走在前面，一脸冷然。 她此时头发十分的凌乱，穿在身的衣服也有许多的刀痕，双瞳尽是惊恐。 艾伯特抬手示意，夏岚直接被推到了他身旁。 “陆远，你怎么来了！”夏岚看到我，大声的喊道。 艾伯特拽着夏岚的头发，把她直接扯到了身旁。夏岚歇斯底里的挣扎着，痛苦的叫喊着。 “老实点！” 艾伯特伸手便是在夏岚的脸狠狠的来了一巴掌，红色的掌印慢慢浮现在夏岚的脸。 “我一不小心杀了你，交代的可是三条人命！” 艾伯特一把揽过夏岚，死死的抱着她，贴在她耳边用冰冷的语气提醒道。 夏岚定了定神，看向我身的炸弹，眼泪不受控制的哗啦啦的淌下来了。 “陆远，我不值得你为我这么做！”夏岚哽咽道。 我笑了笑，说：“我说过，你们一个都不能少。” 艾伯特勒住夏岚的脖子，有些癫狂的笑道：“你一定很在乎她吧，倒是一个多情的种子呀。” “你敢再伤害她一下，我绝对会让你后悔。”我再次打开了火机，威胁道。 艾伯特注视着我，我注视艾伯特，气氛变得异常的紧张。 紧张的局势僵持了十分钟，艾伯特率先放开了夏岚。 “这样下去，解决不了任何问题。”艾伯特说。 我看着他道：“我留下，放夏岚走。” “你先把炸药包脱下来再说。”艾伯特说。 我笑了笑，伸手去解身的炸药包。 艾伯特紧皱着眉头，死死的盯着我。 在解下炸药包的一瞬间，我突然撤掉了阻隔，直接和艾伯特建立了通感。 我的第一意识传输到他的脑海之，他直接瞪大了眼睛。 我抬手将炸药包扔向火堆，紧接着朝着夏岚便是冲去。 艾伯特看向我，我直接便是展开了精神空间。 四周的一切仿佛停滞下了一般，景象突然转换，一个浴室瞬间便是被构造出来。 艾伯特很是迷茫的看着自己的双手，他抬头看去的时候，一个女人正在疯狂的啃食着一个男人的身体。 男人发出又痛苦又享受的哀嚎，地面的鲜血不停的被喷头里洒出来的水给冲走。 女人不停的咀嚼着，吞咽下去后发出了十分舒服的呻/吟声。 艾伯特歪着脑袋看着这一切，他转身想要离去，却是怎么都打不开身后的门。 他捂着自己的脑袋，疯狂的叫喊着，尖锐刺耳的声音，将四周的一切都是震碎了。 一股强大的精神力冲击而来，我和伊娃合力的压制，精神空间重新的稳定下。 “你这个贪吃的小子，给我站住！” 一个嘴角挂着鲜血的老女人追赶着艾伯特，老女人的右手断掉了一根手指，正在不停的往外淌着鲜血。 艾伯特抱着手指，躲进了一个堆满牧草的仓库里面。 他看着手的断指，迟疑了一会，随即便是冲出了牧场。 艾伯特望着湛蓝色的天空，径直的向牧场边缘冲去。 我和伊娃见状，立即展开了第三层精神牢笼。 艾伯疯狂在一个女人身做着活塞运动，他周身产生了一种吸毒的快/感，双瞳逐渐充血的注视着女人白皙细嫩的肩膀。 他极力的压制自己的欲/望，最后他还是没有忍住，直接咬了去。 整个精神空间猛然崩碎，子弹已经穿透了艾伯特的脑袋。 他倒在血泊之，已经彻底的死去。 我把夏岚扑倒，压在了身下。 轰！ 一声巨响，强大的冲击直接将火堆炸飞。带着火焰的木头像是子弹一样的奔射出去。 不少野人被穿透了身体，他们惊恐的四散奔跑。 一块块燃烧着的木头朝我身砸来，灼烫的感觉遍布全身。 我的灵魂深处突然像是被抽去了什么，视线之模模糊糊的是艾伯特那双死不瞑目的眼睛。 夏岚推搡着我，歇斯底里的哭泣着，四周杂乱异常。 有野人们悲伤的哭喊声，更有野人们愤怒的叫喊声。 “走，离开这里！”我拼尽全部的力气，用已经哑了的嗓子喊道。 本来自 第274章 救出夏岚 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 夏岚擦了擦眼角的泪水，扶起我便是朝着村落外面走去。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 空气弥漫着一股尸体烧焦了的味道，火光映照着已经乱成一片的野人们的身影。 两个野人战士挡住了我们的去路，他们紧紧的攥着手的石矛，双眸已经充满了血丝。 “卧槽！” 我心冷然，现在我可是没有一点战斗力，而夏岚也肯定不是他们两人的对手。 “夏岚，不要管我了，你先跑！”我咳嗦了一声，说道。 夏岚哭着摇了摇头，说：“不行，要走一起走！” “听我的话！”我说，“不然我们谁都走不了！” 两个野人战士举茅朝我小心翼翼的靠近而来。 倒是我现在都这么一副样子了，这两个家伙还这么的怕我。 “走！不然我白费功夫救你了！”我推了一把夏岚道。 夏岚哭得更厉害起来，她捂着自己的嘴，哽咽道：“陆远，我根本不值得你为我这样！” 我冷冷的注视着两个野人战士，准备跟这两个家伙拼命。 两个野人怒吼了一声，举矛便是朝着我刺来。 砰！砰！ 两声枪响传来，我只感觉自己双腿一软，直接跪倒在了地面。 伊娃抱着狙击枪冲了过来，她连忙前扶住了我。 “暂时走不了，先找个地方藏起来再说。”我冷冷的扫视了一眼四周。 爆炸造成的恐慌和混乱很快会平息下，到时候失去精神信仰的野人们肯定会将怒火倾泻到我们身。 伊娃点了点头，连忙背起了我。 “夏岚，跟着伊娃不要走丢了。”我看了一眼夏岚道。 夏岚点了点头，我们朝着村落外面冲去。 由于刚才的爆炸，村落里面已经燃起了熊熊大火。 本来在岛屿四周警戒的野人战士们都是朝着这边涌来。 我们躲躲藏藏的走着，行进的十分缓慢。 只不消一会功夫，野人战士们已经开始举着火把搜捕起我们。 “陆远，藏哪去？”伊娃问道。 我咳嗦了一声，说：“艾伯特藏身的山洞，他们绝对不敢进去。” 伊娃点了点头，背着我带着夏岚朝着山洞潜伏而去。 由于没有统一的调度指挥，野人们搜捕的十分混乱。 我们很轻易的便是来到了山洞里面。 三具少女的尸体还躺在洞穴最深处，散发出浓浓的腐臭味。 夏岚亲眼见得这一幕之后，忍不住在一边疯狂的呕吐起来。 我长舒了一口气，道：“终于他妈的把这个变/态给干掉了。” 伊娃为我脱下了衣，不少烫伤的地方已经发脓了。 “让你穿着皮甲，你是不听！”伊娃道。 我笑了笑，说：“这不是为了让艾伯特放松警惕心嘛，要不怎么能杀了他。” 夏岚来到我身旁盘腿坐下，说：“陆远，我没想到你会来救我。” “喜儿哭着闹着要救你。”我说，“这次算是随了她的心意了。” 伊娃从衣兜里掏出消毒酒精和绷带，紧接着扭开酒精往我的伤口倒。 我直接倒吸了一口冷气，几乎痛晕过去。 “忍着，对你的伤口恢复会很有好处！”伊娃道。 说着，她直接便是拽下了我的裤子，连带着我的内/裤也是给扒了下来。 伊娃将我周身被烫伤的地方都是用酒精消毒了，痛的我全身肌肉都是跟着打颤。 不过她全然不管这些，接着用绷带把我身的伤口给包扎了。 “我/日，太痛了！”我咬牙道，额头已经冒出了细密的冷汗。 伊娃掏出一壶药来，往我手放了两颗白色的药片。 “这是什么？”我问道。 “安定，吃了不疼了。”伊娃说。 我立即将这两颗药给吞下了。不一会困意袭来，我靠在石壁，沉沉的睡去了。 当我再次醒来的时候，伊娃和夏岚正坐在一边看着我。 我剧烈的咳嗦了一阵，问道：“我睡了多长时间？” “两天两夜，现在外面应该刚刚天亮。”伊娃说。 我活动了一下肩膀，感觉身已经没有昨天那么疼了，轻松了许多。 “野人们的状况现在怎么样？”我问道。 伊娃长舒了一口气，说：“你自己看吧。” 我尝试着跟七了建立了连接，野人战士们仍然在搜捕着我们，树林里面到处都是他们的身影。 野人们三两成群围在神使的身前，一脸茫然。 被称为神使的少女们脸色煞白，失去了艾伯特的控制，她们应该重新想起过去的记忆。 我断开了连接，长舒了一口气道：“给王妍她们送信了吗？” 伊娃点了点头，说：“想必小艾很快会带着人过来。” “趁乱从崖壁走，尽量不要让侬卡部落的人看到我们。”我说，“他们心的怒火可还没有找到倾泻口。” 伊娃点了点头，我看了一眼抱着双腿坐在一边的夏岚。 “你没事吧？” “没事，只有有些后怕而已。” “放心，我们很快能回家了。” 夏岚点了点头，长舒了一口气。 小艾如约带着诺提部落的野人战士们赶来了，首领女儿带着侬卡部落的野人战士们前往港口与她对峙起来。 我们趁着这个机会，摸到了崖壁之。 “你先背着夏岚下去，我殿后。”我说。 夏岚看着我问道：“陆远，你的身体。” “放心，他睡了两天，身体早恢复的差不多了。”伊娃在夏岚面前蹲下道。 夏岚将信将疑的趴到了伊娃的背，一脸担忧的看着我。 我笑了笑，示意她安心。 伊娃先是背着夏岚下去了，我确认四周没有人跟来，也是下去了。 我们撑着黑木小船驶离了侬卡，我紧绷着的心此时才是放松下来。 七了飞来，兴奋的在我们头顶盘旋鸣叫，似乎是在庆祝我们的胜利。 我笑了笑，招呼七了去给小艾送信。 毕竟是虚晃一枪，可是别真的跟侬卡部落打起来。 本来自 第275章 塑造新神 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 小艾见得七了飞来，便是会意我已经安全离开了侬卡。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 她大吼了一声，野人战士们都是收起了弓箭，划船离开了侬卡。 首领女儿微微眯起双眼，冷冷的注视着离去的小艾。 野人们都是面面相觑，一副十分迷茫的样子，不知道接下来该怎么办。 毕竟他们的精神首领刚刚被杀死，像生活突然被抽去了支柱一般。 我透过七了的眼睛，观察着整个侬卡部落的状态。 旧事物的灭亡往往伴随着新事物的诞生，看来需要给他们塑造一个新神了。 午时分，我们回到了主岛。 伊娃拿着狙击枪狩猎来一只岩羊，当她扛着岩羊回来的时候吓了我们一跳。 我们割下两只大羊腿烤制起来，不一会羊肉的香味便是飘散出来了。 十五分钟后，诺提部落的船队出现在我的视线之。 小艾吩咐部落战士地休息，他们坐在船掏出干粮吃了起来。 我打量着小艾，她似乎次分别时更加成熟了一些。 小艾来到火堆旁坐下，有些生气的看了我一眼。 “陆，发生这么大的事情，为什么不通知我一声。” 我看了她一眼，说：“这件事情牵扯进来的人越多越不好处理，再说诺提部落刚刚遭受重创，经不起折腾。” 小艾叹了一口气，说：“陆，我肯定会来帮你！” “你现在可是诺提部落的首领！”我说，“你首先考虑的应该是自己的部落，而不是私人感情，意气行事！” “你这算什么，又在教训我吗？”小艾十分不高兴道。 伊娃看了一眼小艾，说道：“他这是为你好，你又何必跟他生气。” 小艾嘟囔着嘴，还是一脸的不乐意。 “好了，最近过的怎么样？”我问道。 小艾长舒了一口气，整理了一下头发道：“还好，我们种下了新作物的种子，它们已经冒芽了。” “继续休养生息，不要招惹是非。”我说，“诺提部落的元气很快会恢复过来。” 小艾沉默了一会，有些不好意思道：“陆，我还是没有怀。” 我微微一愣，看了儿一眼小艾。按道理来说不应该呀，我的命率这么的低吗？ 夏岚没忍住，噗嗤笑了一声。 伊娃一脸淡然道：“小艾，这种事情急不得，慢慢来嘛。” “陆，你是不是快要走了？”小艾问道。 我叹了一口气，点了点头。难道老天爷不想让我把自己的种子留在这里吗？ 伊娃拍了拍我的肩膀，站起身来掏出军刀把岩羊繁衍后代的家伙事给割下来了。 她找了一根树枝，串好之后简单的烤制一下便是递到了我面前。 小艾朝伊娃投去一个十分暧昧的眼神，一脸‘还好你懂我’的表情。 “伊娃，我的伤可刚好！”我有些无语道。 伊娃看着我，说：“给你包扎伤口的时候，你那里可是没有受伤。” 夏岚看了我一眼，又看了一眼小艾，脸颊绯红。 “陆，你可是答应过我！”小艾抱着我的手臂，撒娇道。 我看了一眼羊鞭，实在没有胃口把这玩意给吃下来，牵着小艾的手站了起来。 “你吃吧，我不需要。” 我扯着小艾，朝着草木旺盛的密林走去。伊娃直接朝我竖起了大拇指。 小艾走的是三步一回头，刚脱离伊娃她们的视线范围，冲过来便是给我来了一个熊抱。 倒是把艾伯特的事情解决了，我的心情舒畅了许多，很快便是进入了状态，跟小艾颠倒凤鸾起来。 我们差不多折腾了四十多分钟，体力消耗的着实厉害，不得不停了下来。 毕竟我还是饿着肚子，烤羊腿的香味已经彻底把我的注意力给吸引过去了。 小艾听到我肚子咕噜噜叫，也是和体贴的停止了索求，吻了吻我的嘴唇。 我们穿好衣服之后，回到了火堆旁。 夏岚的脸已经红到了脖子根了，刚才的动静她应该都听见了。 伊娃坏笑着看着我和小艾，把羊鞭再次递了过来。 我的肚子真心饿的很，也是管不了那么多，拿过三下五除二的便是吃完了。 “味道怎么样？”伊娃问道。 我呼了一口气，说：“真他妈骚！” 我和小艾坐下，又是吃了一些羊肉，把肚子吃的浑圆。 时间不早了，小艾也是要返回诺提岛去了。 “陆，还有什么需要我帮忙的吗？”小艾问道。 我拍了拍脑袋，说：“还得派你们的部落祭祀去一趟波卡，安稳一下波卡部落祭祀的心。” “你担心他？”小艾十分不解道。 我点了点头，说：“波卡部落祭祀是一个聪明人，若是他煽动联合侬卡部落的战力进攻主岛，事情可麻烦了。” 小艾点了点头，说：“我知道了。” 送走了小艾，我们朝着黄金山谷进发而去。 在野外宿营了一夜之后，我们最终在第二天下午两点左右返回到了黄金山谷。 张喜儿看到夏岚平安回来之后，激动的直接冲前来，紧紧的抱住了夏岚。 张喜儿哭了，夏岚也是跟着哭了，两人不停的用手为对方擦拭着泪水。 我抱着手臂，有些意外的看着两人，她们的感情已经好到这种程度了吗？ 王妍来到我面前，关心道：“你没有受伤吧。” 我笑了笑，说：“没事。” 张喜儿擦了擦眼角的眼泪，一脸崇拜的看着我道：“陆远哥，你是我的多啦a梦，没有你做不到的事情！” 我十分无语的走前摸了摸张喜儿的眼泪脑袋，她傻乎乎的笑了起来。 夜晚，我们围坐在餐桌吃着晚饭，这种一个人都不少的感觉让我舒服了许多。 “陆远，接下来我们该怎么办？”王妍问道。 我看了一眼幸子，说：“稳定侬卡部落，拿回部件。” 夏岚整理了一下头发，问：“你有具体的造神计划吗？” “耶稣为什么成了基督徒们心不可代替的神？”我问道。 林仙儿看了我一眼道：“因为他预言自己将会受难复活。” “给野人们一个预言。”我笑道。 本来自 第276章 野人报复 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 艾伯特虽然已经死了，但我们仍然不敢掉以轻心。 因为失去精神支柱的人往往会变得极其可怕，例如德国的纳粹，日本的左翼。 我和伊娃在主岛四周布置了严密的监控。一旦有野人登陆，我们可以在第一时间内做出反应。 不过这也不是什么长久的办法，因为我们总会有疏忽大意大时候，正所谓明枪易躲，暗箭难防！ 而且我们还要去侬卡部落拿回组装信号放大的器最后部件，所以这件事情必须使用一些手段善后。 我们商定了接下来的计划，简单的在黄金山谷里休息了几天，然后准备前往东岸晒盐。 王妍、夏岚和伊娃留在黄金山谷，照看农场和畜牧场。 我则是带着剩下的人前往山洞，筹备善后计划的必需――海盐。 凌晨时分，密林里的空气格外的清新，露水沾湿了我们的衣服和裤脚。 由于解决了艾伯特的事情，而且回家的事情也终于见到一点曙光，大家的心情都十分的不错。 我看了一眼幸子，问道：“咱们发射出去的信号他们真的能收到吗？” 幸子叹了一口气，说：“其实我也不敢确定，但是我们别无选择了。” 我拍了拍脑袋，担心道：“子弹已经不多了，到时候我们怎么应对你弟弟的人。” 幸子看了我一眼，说：“我相信你的运气。” 我有些无语道：“希望咱们的运气能一直保持下去。” 月亮高挂在夜空之，照亮了小岛的每一个角落。 我们在山洞前升起了火堆，烤制着路狩猎到的三只野鸡和一只野兔。 林仙儿和蒋丹丹从海边挖来一些蛤蜊，两人在山洞里找出一个陶锅，扔在里面熬煮起来。 这几天我几乎顿顿不离肉，现在有了海鲜，倒是也能够换换口味了。、 晚餐结束之后，我们围坐在火堆前，聊着天。 “陆远哥，我有些想念白面馒头了。”张喜儿说，“昨天晚我还梦到自己躺在一个巨大的白面馒头。” “以前感觉很普通的东西，现在想想是多么的宝贵。”林仙儿说。 蒋丹丹看了一眼林仙儿，说：“我们只要离开荒岛，想要什么没有！” 李染染咽了一口唾沫，说：“我想吃桶面，煮烂了的再加一个生鸡蛋！” 我有些无语的看着李染染，说：“你的口味倒真是独特！” 幸子叹了一口气，说：“话说回来，倒真是有些怀念在诺提部落吃桶面的感觉了。” 张喜儿直接瞪大了眼睛，说：“你在诺提部落找到了桶面！” “次在诺提部落寻找部件的时候。”我说，“不知道那几桶有没有被小艾给吃掉。” 张喜儿噘着嘴，有些不开心道：“陆远哥，为什么不给带回来一些！” “你看不出来吗？”蒋丹丹说道，“他心里根本没你，恐怕你的地位还没有那个女野人高！” 张喜儿的双眸之闪烁过一阵嫉妒的光芒，随即她又冷冷的看了一眼蒋丹丹。 “我才不听你在这挑拨离间，陆远哥对我最好了。”张喜儿道，“而且某些人还惦记着我陆远哥呢。” 蒋丹丹直接变了脸色，说：“你他妈能不能别再提这件事情了，有意思吗！” 张喜儿像是一个斗胜的公鸡一般，昂首挺胸道：“怎么，我不！” “你信不信我趁你睡着的时候把你的舌头给割下来！”蒋丹丹一脸阴冷道，“让你永远的闭嘴。” 张喜儿猛的打了一个哆嗦，连忙躲到我身后，抱着我的胳膊一脸畏惧的看着蒋丹丹。 我看着蒋丹丹，她身有一股子杀气，而且性格似乎也变得更加冷酷了。 若是在以前，她哪有什么胆量去割人家的舌头，但是经过这几个月的血腥洗礼，她绝对能够干出来。 幸子看了一眼蒋丹丹，抿嘴淡淡的笑了笑。 我们又是聊了一会，蒋丹丹和张喜儿都是没有再说话。 见得夜色深了，困意也是侵袭来，我们便都回山洞睡觉去了。 一夜无语，清晨我们吃了一些昨日剩下的鸡肉和兔肉便是忙活着晒盐去了。 我们需要大量的粗盐，这是我们实施接下来计划的关键。 “你说咱们玩这招，野人们傻乎乎的会信吗？”蒋丹丹忙着手的活，一脸质疑道。 我看了一眼蒋丹丹，说：“耶稣的预言可是席卷了欧洲，一直影响到现在。” 蒋丹丹无语道：“人家的预言是多么的神圣，你这是一个赤/裸裸的骗子。” “神性的塑造往往是从人性的欺骗开始。”我说。 蒋丹丹装作很是恶心的样子，朝着一边吐了一口唾沫，道：“别把自己搞得很有逼格一样。” 我十分无语的笑了笑，蒋丹丹怎么这么喜欢怼我呢？ 在这时，伊娃突然跟我建立了通感，我心下一愣。 “有十个野人从东岸摸来了。”伊娃说。 通过布置的监控，我很快便锁定了他们，十个谨慎小心的野人正在朝密林里面进发。 “艾伯特都死了，他们还真是愿意折腾呀。” 我跟林仙儿她们说了一声，准备处理掉他们。 倒是这十个野人也好对付，只要狙杀了他们行了。 不过我还是要让他们死的更有价值一些。 我们回到山洞收拾好枪械，前往东部沙滩，准备在密林里面埋伏这些家伙。 这十个野人像是无头苍蝇一般朝着密林里面闷头扎来，全然不知道自己已经暴露在枪口之下了。 “尽量一击毙命！”我说，“可千万不要将他们打成筛子！” 砰！ 我率先开了第一枪，紧接着子弹朝着野人们倾泻而去。 野人们直接倒在了血泊之，断绝了气息，完全没有反应过来到底是怎么回事。 他们心或许还怀有对艾伯特至诚的信仰，但是随着生命的完结，一切也都烟消云散了。 我们靠拢前去，野人们的尸体到底还是被打的不成样子了。 我一脸无奈道：“能恢复过来吗？” 林仙儿摇了摇头，说：“除非找专业的入殓师来做。” 蒋丹丹十分不解道：“不是几具尸体，你想拿着它做什么？” “有很大的用处，不过效果要大打折扣了。”我说。 “你到底想要干什么？”林仙儿问道。 我看了她一眼，说：“先把这十具尸体抬到沙滩吧。” “陆远，你他妈让我们四个女孩子搬运尸体吗？”蒋丹丹道，“太恶心了！” 张喜儿看了一眼蒋丹丹，说：“干吧，陆远哥的吩咐绝对不会有错。” “卧槽，你想干你干吧！”蒋丹丹怒骂道。 林仙儿走到尸体旁，抬起尸体的肩膀，全然不顾面的鲜血。 她看了一眼蒋丹丹，说：“过来帮忙。” 蒋丹丹冷冷的瞪了我一眼，只得是无奈的前帮忙。 本来自 第277章 行动准备 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们将十具野人尸体搬运到沙滩，尸体已经散发出淡淡的腐臭味。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 蒋丹丹擦了擦头的热汗，恼怒的踢了一脚身前的野人尸体。 “他妈的，本小姐什么时候受过这累！” 我看了一眼蒋丹丹，有些无语的笑了笑。这家伙的大小姐脾气又是爆发了。 李染染似乎还是没有适应血腥味，她将尸体放下之后，转身在一边呕吐起来。 张喜儿连忙来到她身旁，帮忙拍着她的后背。 “你看，都是你干的好事！”蒋丹丹指着呕吐的李染染，责备道。 我看了一眼李染染，说：“多经历一些，总会适应。” 蒋丹丹吐了一口唾沫，说：“你他妈还有没有良心了。” 我懒得搭理蒋丹丹，来到了李染染的身旁。 “没事吧？”我问。 李染染擦了擦嘴角的秽物，说：“陆远哥，没事了。” “好了，大家一起去搜集些木柴来。”我说。 蒋丹丹极其不情愿的跟着林仙儿走了，我则是带着张喜儿和李染染朝另一个方向找去。 李染染一脸好道：“陆远哥，你到底想要干什么？” “额，一会场面可能会较刺激，你还是不要看了。”我说。 张喜儿拍了拍脑袋，说：“陆远哥，你不会要干什么恶心人的事情吧！” 我笑了笑，并没有说什么。 不一会，我们已经搜集到足够的木柴。 虽然张喜儿和李染染已经决定不看了，但是好心还是驱使着她们两人站在不远处张望。 我搭了一个柴堆，又做了几个火把，完成了准备工作。 我将火把点燃，然后朝着野人尸体的枪伤戳去。 一股白烟冒出，焦糊味扩散而来。 林仙儿她们捂着自己的鼻子，都是下意识的向后退去。 “陆远，你真是太他妈恶心了！”蒋丹丹骂道。 话音刚落，李染染直接跑到一边继续剧烈的呕吐起来，张喜儿捂着鼻子走了过去。 我继续着手的工作，用火把戳烫野人尸体的枪伤。 不一会，整具尸体已经不成样子了。 “蒋丹丹，过来帮忙！”我喊道。 “你妹，为什么是我！”蒋丹丹骂道。 我看了一眼躲得远远的张喜儿和李染染，又看了一眼林仙儿，她会意要前来帮我。 蒋丹丹自然是不会让小仙女做这活计，一把攥住了她的手腕，摇了摇头。 她长舒了一口气，走到了我身前。 “搬到火堆那里，把脑袋扔到火堆里烧。”我说。 蒋丹丹脸色煞白，毕竟尸体的焦糊味可不是那么的好闻。 她极力的忍着，帮着我把野人尸体抬到了柴堆旁，然后将尸体的脑袋放在了里面。 我将柴堆点燃，尸体的焦糊味升级成塑料的焦臭味。 蒋丹丹捂着鼻子，直接冲回到林仙儿身旁。她弯身扶着膝盖，剧烈干呕起来。 这股子味道实在是难闻，我也是感觉有些不舒服了。 不过我还是强忍着，等着头颅已经焦黑一片便是将其给拖出来。 “我/日，陆远你他妈疯了吧！”蒋丹丹擦了擦嘴角，往下顺着胸口道。 林仙儿眼前一亮，说：“你想利用新神的天火传说吗？” 我看了一眼林仙儿，点了点头。 “艾伯特再怎么厉害，野人们对于新神的畏惧也不可能在短短的几个月内让他给彻底的抹掉。”我大声道，“毕竟这个信仰可是有着极其深厚的时间沉淀。” 蒋丹丹似懂非懂的看着我，张喜儿和李染染则是一脸懵逼。 虽然十分的恶心，但我还是忍着自己一个人把剩下的活计都给干完了。 海盗营地里面还剩下一些没有拆卸的帐/篷，林仙儿她们拆来一些布，然后将这十具尸体给包裹起来了。 “陆远哥，我还是没有搞明白你想要干什么。”张喜儿说。 “再过几天你知道了。”我说。 忙活了七天，我们晒制出了足够的粗盐，野人的尸体也发干发硬了。 执行计划的条件已经具备，王妍她们也是安排好黄金山谷的事情跟我们在东岸会合。 一袋袋的粗盐被搬运黑木小船，整整装了五船。 幸子看着五船的粗盐，一脸可惜道：“便宜这群野人了。” 我笑了笑，说：“没办法，只有这样才能镇住他们！” 通过七了的眼睛，我和伊娃已经掌握了侬卡部落的情况。 首领女儿站出来统领了整个部落。 她选拔了新的祭祀，以复仇的主张在部落积累起了威望。 如果我没有猜错，那十个野人应该是她派遣来的。 我们划着小船，朝着侬卡前进而去，差不多在下午三点左右到达了崖壁下。 首领女儿很明显吸取了艾伯特失败的教训，她在崖壁安排了四个巡逻的野人战士。 不过这基本对我们不起什么作用。 我和伊娃摸去之后，一人两个便是将他们给轻松解决掉了。 一袋袋的粗盐被我和伊娃从黑木小船背运到崖顶。 由于不停歇的运送，我和伊娃的体力严重透支，都是直接躺在崖顶了。 汗珠从额头不停的往外冒着，我感觉自己的口唇干渴异常。 休息了好一会，我才是回过劲来。 我又是下去了一趟，将最后一袋粗盐运了来。 我站在崖边，吹了一声口哨，示意王妍她们可以行动了。 伊娃咽了一口唾沫，坐起身来，擦了擦额头的热汗。 “小心一点，不行的话杀了她！” 我长舒了一口气，说：“安排好这些粗盐之后，通知我。” 伊娃点了点头，站起身继续朝着岛屿内部搬运粗盐。 我穿过侬卡部落设置的巡逻岗哨，来到了首领女儿居住着的房子外面。 四周传来一阵阵若隐若现的呻/吟声。 现在正是野人们狩猎的时候，即使他们的信仰没了，繁衍后代的事情该做还是要做。 这是亘古不变的人类生存发展的法则。 我正是准备进入首领女儿的屋子，一阵阵娇/喘声传来。 似乎她也在进行着繁衍后代的大业，这么直接闯进去有些不好吧。 本来自 第278章 商量一下 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 咚！咚！咚！ 我很有礼貌的敲了敲门，屋内的娇/喘声停下了。 首领女儿喊了一声，可惜我现在没有跟伊娃建立通感，什么都听不懂。 一阵OO@@的脚步声传来，一个男野人打开了房门。 袖的黄金匕首滑落到手，我毫不客气的抹掉了男野人的脖子。 男野人惊恐的捂着自己的脖子，倒在了地，身下勃/起的家伙不一会便是瘫软了下去。 首领女儿心下一惊，他身旁的男野人瞅了一眼身旁的石刀。 “不要轻举妄动！”首领女儿喊道。 话音刚落，男野人直接拿过石刀疯狂的朝我刺来。 我微微眯起双眼，弯身向后一撤，单手攥住了他的手腕。 叭！ 一声脆响，男野人的手腕直接被我给捏碎了，他手的石刀也是掉落到了地。 我曲腿一膝盖顶在了他的脑袋，这家伙直接晕了过去。 首领女儿站起身来，冷冷道：“不要伤害他！” 我看了她一眼，笑问道：“你的情/人？” “算是吧。”首领女儿道。 我拍了拍手，转身把门给关了，淡淡笑着打量着她的身体。 说实话，她的身材也是不错，挺拔的双/峰，修长大腿，丰韵的屁股，富有野性的小麦皮肤。 也难怪艾伯特会选择她作为第一个交/合的对象。 不过她的运气也是够好，竟然没有沦为艾伯特的口粮。 首领女儿似乎知道我不会伤害她，不慌不忙的穿好了衣服，一脸冷漠的看着我。 “伟大的导师，有何贵干？”首领女儿问道。 我将黄金匕首收进了袖子里面，说：“没什么，是次有十个侬卡部落的人登岛刺杀我。” 首领女儿毫不迟疑道：“不是我们侬卡部落的人！” 我笑了笑，说：“不是你们的人是谁的人？” “可能是诺提的人，也可能是波卡的人。”她说。 我看着她，说：“你觉得有可能吗？” “您凭什么认定刺杀您的人是侬卡部落的人！”首领女儿一脸坚决道。 我微微一愣，脑海之浮现出处理十具野人尸体时的情景，并没有搜寻到关于他们身的d字符号的记忆。 “哈哈，你也是够聪明！”我笑道。 首领女儿颔首示意道：“多谢导师大人的夸奖。” “我可是杀了艾伯特，你似乎并不是很反感我。”我说。 “我知道艾伯特的恐怖。”首领女儿道，“我们只不过是被她给蒙蔽了双眼。” “既然这样，为什么还要派人去杀我！”我冷冷道。 首领女儿面不改色的看着我，说：“我别无选择，您应该知道侬卡现在的情况。” “你想改变侬卡部落的现况吗？”我问道。 首领女儿微微一愣，一脸不相信的看着我。 “你只需要回答我，想或者不想。”我说。 首领女儿攥起了拳头，说：“想！” 我转身离去，说：“告诉祭祀你梦到新神了，然后安排人去港口拿东西。” 离开屋子，我控制了一只老鼠监视着首领女儿。 她拿过一杯水，浇醒了男野人，吩咐他把屋子里面收拾干净。 首领女儿自己一个人去喊醒了祭祀，安排了几个人跟着自己一起朝着海滩边走去。 伊娃跟我建立了通感，说：“一会安置好了，在崖壁边等我。” 我点了点头，朝着沙滩港口潜伏而去。 当我来到港口沙滩的时候，巡逻的野人已经把烧焦的尸体拖岸了。 十具面目全非的尸体摆放在沙滩，在场的所有人都彻底愣住了。 首领女儿紧皱起眉头，她看了一眼祭祀道：“我刚才梦到新神了。” 她的这句话直接在野人炸开了锅，大家都开始议论起来。 祭祀一脸不解的看着首领女儿，他应该是知道这件事情的内幕。 “这是不是新神对我们的惩罚？”首领女儿看着祭祀问道。 野人们朝祭祀投去质问的目光，毕竟艾伯特才是他们的神，新神早被他们给抛弃了。 祭祀额头冒出了细密的冷汗，他朝着首领女儿投去十分不解的目光。 这个问题如果回答不好，他绝对会被艾伯特的狂热信众给撕成碎片。 “他们是被天火烧死的。”首领女儿说。 祭祀微微一愣，连忙说：“这是新神降下的怒火！” 野人们面面相觑，脸色变得极其难看。他们并没有忘记刻印在记忆的恐惧。 我见得这边差不多了，便是回到了崖壁，不一会伊娃也是过来了。 王妍她们已经在崖壁下面等着我们了，我和伊娃都是下了崖壁跟她们会合。 “怎么样？”王妍问道。 我长舒了一口气，说：“效果还不错。” “希望明天一切顺利。”伊娃说。 日出时分，我划着小船来到了侬卡部落的港口沙滩。 已经十分疲惫的野人战士发现我之后，连忙跑回去通报去了。 我下了小船，不一会港口沙滩便是挤满了侬卡的部落族人。 侬卡部落族人们的双眼都是充满了怒火，野人战士们也都是拉满了弓箭，瞄准了我。 首领女儿走了出来，朝我施礼道：“伟大的导师，您到此有何贵干。” 我笑了笑，说：“新神派我而来，给侬卡带来神喻！” 祭祀微微一愣，给旁边的人说了一声，紧接着一个人传一个人，都是传开了。 他们双眸之的怒火被恐惧逐渐取代，看来昨晚的事情在侬卡部落进行了很好的发酵。 “伟大的导师，您带来了什么神喻？”首领女儿问道。 我扫视了一眼在场的野人，说：“新神是仁慈的，她不会抛弃你们每一个人，只要你们诚心悔过。” “导师大人，我们为什么要相信你？”祭祀说道。 首领女儿冷冷的看了一眼祭祀，他下意识的向后退了一步，很明显他说了一句不该说的话。 “在侬卡东北方的山洞里有新神赐予你们的粗盐。”我说，“这是新神证明自己存在的神迹！” 首领女儿微微一愣，她挥手派人去寻找。 不一会，一袋袋的粗盐都是被搬运过来了，野人们都是目瞪口呆。 本来自 第279章 新神信仰 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 野人们盯着足够部落食用半年的粗盐，鸦雀无声 我咳嗦了一下，说：“新神从来没有赐予过我这么多的盐，你们十分幸运。” 祭祀咽了一口唾沫，一脸不敢相信的看着我。 在他们的认识之，这么的多的粗盐，除非是神迹，不然根本不可能出现侬卡的山洞里面。 先不说如此数量的粗盐从何而来，光是悄无声息的将其运送到山洞里面是一件不可能的事情。 毕竟侬卡的新首领可是安排了十分严密的巡逻。 首领女儿直接朝我跪下，大声喊道：“伟大的新神，请饶恕我们的罪孽！” 粗盐对野人们来说可是金子还珍贵！ 当初艾伯特是利用粗盐的对于野人的诱/惑力逐步建立起自己神主的地位。 现在更多的粗盐出现，野人们直接被镇住了。 祭祀紧接着跪下了，高喊着野人的语言。侬卡部落的族人们如潮水般一个个跪下，跟着祭祀高喊着。 一个经过时间沉淀的信仰不可能被轻易的抛弃，而现实的利益能够让野人们很快重新捡起它来。 我抿嘴笑了笑，直接便是展开了精神空间。 野人们双眸一闪，陷入了一个极其恐惧的世界。 天空被滚滚浓烟覆盖，四周是炙热的熔岩，哀嚎声不绝于耳。 毕竟是几百号野人，只不过是一瞬间，他们便是脱离出了我的精神世界。 不过即使是这样，野人们的双瞳已经被恐惧彻底占领。 我强忍着过度透支精神力的痛苦，直接用野人语言说，“这是背叛新神的下场，死后将永远堕入熔岩地狱！” 野人们更加疯狂的向我朝拜。伊娃跟我建立了联系，一脸担心的看着我。 我笑了笑，不管怎么样，事情总算是彻底解决了。 是夜，侬卡部落筹备起祭祀新神的活动。 王妍她们纷纷登岛，野人们给我们安排了最隆重的接待。 丰盛的食物，美味的酒水，只要是侬卡部里最好的东西，他们都会迫不及待的敬奉出来。 “老首领已经死掉了吗？”我叹息道。 首领女儿点了点头，说：“想必父亲也不会料到他救回的导师会给侬卡带来如此沉重的灾难。” 我叹了一口气，心冷然。 艾伯特不知道糟蹋了多少无辜的少女，侬卡部落已经见不到十八岁以下的少女了。 侬卡部落的下一代的男女例将严重失衡，整个部落的繁衍面临着严峻的挑战。 “伟大的导师，新神真的存在吗？”首领女儿问道。 我看了她一眼，淡淡笑了起来。 当人开始质疑神性的时候，人性的觉醒会开始。 不过我绝对不会允许这样的事情发生，毕竟我们的安全还需要新神信仰的庇护。 “你不是亲眼看过了吗？”我笑道。 首领女儿紧皱起眉头，陷入了深深的沉默之。 幸子拿着一根数据线回来了，她果真没有看错，这下我们终于可以完成信号放大器了。 祭祀活动已经筹备完毕，巨大的火堆被点燃。 侬卡部落的祭祀带着部落族人跳起了原始的傩舞，口高喊着古老的祭祀语言。 傩舞结束之后，祭祀安排人带了十二名少女。 “你想干什么，还想让你的部落死人吗？”我十分不解道。 首领女儿笑道：“伟大的导师，您也有仁慈的时候吗？” 伊娃跟我建立了通感，说：“陆远，这是他们侬卡内部的事情，你还是不要插手了。” 祭祀高喊道：“她们是邪神的使者，只有烧死她们才能熄灭新神的怒火！” 侬卡部落的族人们一脸狂热的跟着高声怒喊，完全没有了之前对于这帮神使少女们的敬畏。 少女们一个个被推入了巨大的火堆之，她们痛苦的发出了哀嚎声，焦糊味慢慢弥散开来。 这一切都不是她们的错，甚至于她们还是受害者，但是她们成为了这次事件最后的牺牲。 祭祀又高喊了一声，侬卡部落族人们兴奋的欢呼起来。 他们为了一个已经死掉很久的神高喊着，为获得了这个神的原谅而高喊着 我们吃了一些食物，喝了一些酒水，便都返回屋子里休息去了。 屋子外面一片混乱，祭祀最终演变成了宴会，他们日常生活不可或缺的活动又是开始了。 伴随着屋外吵杂的呻/吟声和嘶吼声，我们围坐在屋子里，商量着接下来的事情。 “信号发射出去之后，潜艇必须常备足够的水和食物。”我说。 王妍长舒了一口气，说：“希望下一波收获能够赶。” “我们也必须加快学习潜艇知识的进程了。”夏岚说。 我看了一眼夏岚，自从四姑娘的海盗船入侵以来，她们学习驾驶潜艇知识的进度便是停下了。 我挠了挠头，说：“还有白光，绝对不能碰到它。” “现在四姑娘已经走了，我们根本不可能掌握白光的秘密。”夏岚说。 蒋丹丹无语道：“陆远，你当时没有脑子去问问四姑娘吗？” “问了，她根本没有向我透露一点有用的信息。”我说。 “你笨啊！”蒋丹丹说，“把手枪抵在她脑瓜子，还怕她不说？” 我看着蒋丹丹，不禁有些后怕。 如果我当时一冲动，真这么干了，恐怕当场会被那三个异师给分尸吧。 林仙儿看了我一眼，说：“陆远，我们还不确定信号到底能不能发出去。” 我感觉有一盆冷水直接浇在了脑袋，其他人似乎也是这么一种感觉。 “林姐姐，你这么没有信心吗？”李染染不悦道。 林仙儿看了她一眼，说：“谁都想得到最好的结果，但也要学会承受最坏结果的到来。” “没错，我们不能过度的乐观。”我说，“一切都还是未知数。” 王妍她们都是面露失望之色，我倒是有些感激的看了一眼林仙儿。 毕竟现在做好迎接失望的准备，总在等待陷入绝望的泥沼之强。 本来自 第280章 潜在敌人 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 昨晚燃烧着的巨大柴堆，此时只剩下一层灰烬。 我站在不远处，看着野人们打扫着祭祀场地。 他们脸洋溢着喜悦，似乎找回了生活的希望，精神的支柱。 没有人在乎已经化成骨灰，跟草木灰混搅在一起的十名少女。 幸子来到我身旁，说：“你还在想昨晚的事情？” “她们是受害者。”我说，“不应该死！” 幸子嘲讽道：“你觉得野人们会在乎这些事情吗？” 我叹了一口气，他们根本不会在乎这些事情。 他们需要的是平息新神怒火的祭，安抚内心恐惧的精神药剂。 “你不觉的有些可笑吗？”我说，“没有成为罪魁祸首的口粮，最后却是死在自己朝夕相处的族人手。” “这样的事情很多，她们的死不值一提。”幸子不假思索道。 我心下一冷，看了一眼幸子。 芳岛家族究竟是一个什么样的家族，她的弟弟为了杀死她又到底愿意付出怎样的代价？ 这一切都还是一个未知数，而这个未知数却与我们能否顺利离开这座岛屿紧密的连接在一起。 幸子抱住了手臂，说：“走吧，王妍她们已经在等着我们了。” 我点了点头，跟幸子一起朝着港口沙滩走去。 侬卡部落的族人们都来了，港口沙滩人山人海。 我们来到沙滩时，人群自动为我们分开了一条道路。 侬卡部落的野人们都是朝我们投来十分敬畏的目光。 像当时他们望向神使少女的目光，现在我们有足够的力量支配他们为我们做任何事情。 可惜我不是艾伯特，没有强盛的口欲，也没有变/态的争斗欲。 我只想带着王妍她们离开这个地方，重新回到明世界。 首领女儿和祭祀都是穿了非常正式的衣服，七彩鸟羽的头饰，覆盖全身且做工精致的兽皮衣服。 他们两人朝我和幸子抱拳鞠躬示意，一副恭敬虔诚的样子。 我颔首微笑，来到了首领女儿身前。 “我不希望四岛发生战争。”我说，“新神是仁慈的，她珍视每一个生命。” 首领女儿自然是听出了我的意思，说：“伟大的导师，敬爱的神使，我们是不会轻易主动发动战争。” ‘主动’这个词十分的扎耳，里面也有很大的回旋余地。 我笑了笑，拍了拍她的肩膀。 她很聪明，想必她会成为一个很优秀的部落首领，带领着侬卡走向强盛。 正当我们准备登船返回主岛的时候，海际线出现了许多小点。 这些小点逐渐的放大，最终在侬卡的港口停了下来。 幸子紧皱起了眉头，说：“波卡部落的人。” “想必是听说了侬卡部落的事情，已经坐不住了。”我笑道。 波卡部落的年轻首领没来，腹黑的祭祀也是没有来。 一个为首的年轻人下了船，来到我面前很是恭敬的抱拳鞠躬行礼。 “伟大的导师，祭祀大人邀请您前往波卡做客。”年轻人道。 我打量着眼前这个年轻人，他的面容倒是跟那腹黑的祭祀有几分相似，不知道是不是祭祀的儿子。 不过次在山洞里面他和新首领母亲交谈的内容来看，他似乎已经失去了生育能力。 我看着年轻人，说：“次我可是差点死在波卡部落。” “父亲大人为了彰显诚意，特意派我来接您。”年轻人毫不避讳道。 我笑了笑，说：“我凭什么相信你。” “父亲大人说了，您一定会去。”年轻人说。 伊娃跟我建立了通感，说：“陆远，这可能是一个圈套。” 我看了一眼幸子，她也是示意我不要去。 毕竟当初我可是想要了波卡部落祭祀的小命，这样的仇恨可不是轻易可以化解的。 我沉思了一会，说：“我跟你去。” 王妍她们都是大惊失色，幸子更是一脸不可思议的看着我。 年轻人说：“您真是一个极具胆识的人！” “承蒙夸奖，不敢当啊！”我笑道。 侬卡部落首领女儿站了出来，冷冷的注视着年轻人。 她警告道：“如果导师大人受到伤害，我们侬卡部落将会向波卡部落宣战。” 说完，她抬起了手。侬卡部落的野人战士们都是整齐的呼喊起来。声音十分的响亮，且震撼心灵。 年轻人一脸懵逼的看着侬卡部落首领，他似乎没有预料到我在侬卡部落竟然会有如此威望。 我抬起手来，侬卡部落的野人战士们停下了呼喊。 “我们波卡部落以至诚的心意邀请导师大人做客。”年轻人说，“首领大人您可能有些误会了。” 首领女儿退了回去，她的话已经表明立场了，无需多余的言语赘述。 “你先船，我有几句话要交代一下。”我说。 年轻人抱拳向我鞠躬，一脸恭敬的退回到了船。 幸子一把扯过我的胳膊，走到了一边。王妍她们也都是跟了过来。 “陆远，你是不是疯了！”幸子说。 王妍拉起我的胳膊，说：“陆远，我们距离离开这里的日子不远了，你现在怎么可以做出这样的决定！” 蒋丹丹冷嘲道：“事先说明，我们绝对不会冒着生命危险去给你收尸。” 我无奈道：“事情没有你们想象的那么严重，波卡部落祭祀不会对我怎样。” “陆远，你别忘了你们之间的梁子！”夏岚说。 “只要有足够的利益，不管什么样的梁子都能解开！”我说，“波卡现在是一个潜在的敌人，但是我们也可以将他们变成潜在的朋友。” “让幸子陪着你一起去。”林仙儿突然开口道。 幸子看了一眼林仙儿，连忙说道：“对，我跟你一起去！” 我有些不解的看着林仙儿，沉思了一会之后，便是答应了她们的要求。 伊娃长舒了一口气，说：“保持联系，不要让我们担心。” 我点了点头，随即便是带着幸子了波卡部落的船。 年轻人高喊了一声，随即船只便是离开了侬卡部落的沙滩港口，朝着波卡前进而去。 本来自 第281章 波卡风云 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 一路向北，我们在午时分来到了波卡部落。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 新首领带着波卡部落的族人们正在港口沙滩等候着我们，我并没有见到祭祀的身影。 “伟大的导师，欢迎您再次光临波卡。”新首领抱拳鞠躬道。 我扫视了一眼他身后的野人战士们，他们看向我的眼神并不怎么和善。 “你们能够再次邀请我，让我十分的意外。”我笑道。 新首领面色尴尬，毕竟次劫持祭祀的时候他也在场，并且亲眼目睹了整个过程。 “祭祀呢？我怎么没有见到他？”我问道。 新首领朝我身后瞄了一眼，似乎很是畏惧我身后的年轻人，“祭祀大人正在会客室等着您。” 我看着眼前这个新首领，心不禁感到有些无奈。他已经彻底的被祭祀给架空，成为一个名副其实的傀儡了。 “带我去见他吧。”我说，“我的时间可是很宝贵！” 新首领点了点头，带着我们朝着波卡部落内部村落走去。 野人战士们一脸警惕的拿着石矛跟在我们身后，似乎是在监视着我们。 当我们来到会客室外的时候，站在门口的两个野人战士挡住了我们的去路。 新首领有些不好意思的转身看着我们道：“两位，能否将你们身的武器都交出来。” 我皱了皱眉头，说：“祭祀大人信不过我们吗？” “毕竟次发生过一些不愉快的事情。”新首领说，“希望两位谅解一下。” 我笑了笑，将身的两把匕首掏了出来，祭祀儿子前接过了这两把匕首。 “好好保存，它们十分宝贵！”我说。 祭祀儿子笑着点了点头，然后看向了幸子。 “我身没有武器。”幸子说。 祭祀儿子一脸尴尬，他也是不敢得罪我们，只好悻悻的退到一边。 我看了一眼幸子，记得她出发的时候身好像带着一把手枪。 两个野人战士仍然不打算给我们放行，气氛一时间有些尴尬。 “不要为难两位客人，让他们进来。”祭祀的声音从屋内传来。 两个野人战士相视漠然，随即便是拿开了挡住去路的石矛。 我颔首示意，带着幸子推门而入。 波卡祭祀老了许多，他的头发白了一半，面色也十分的憔悴。 他虚弱的挥了挥手，站在两旁的侍女离开了会客室。 “导师大人，没想到我们这么快又见面了。”波卡部落祭祀道。 我笑了笑，说：“你应该没想到我这么快杀了艾伯特吧。” 咳！咳！咳 波卡部落祭祀一口唾沫没咽好，剧烈的咳嗦起来。 “导师大人，您现在还想杀我吗？”祭祀很是虚弱的抬头看着我问道。 我看着他道：“艾伯特已经死了，你是生是死已经无关紧要了。” 祭祀自嘲的笑了笑，他伸手示意我们坐下。 我和幸子在一旁坐下。他又是剧烈的咳嗦起来，似乎要把肺给咳出来一般。 “让您见笑了，身体是一天一天差了。”祭祀道。 我看着他，心漠然。次离开的时候，这家伙还是活蹦乱跳的，怎么现在这么虚了。 “既然这样，您为什么不把权力都交给新首领呢？”我有心无意道。 祭祀的双眸之闪过冷冽的寒芒。他瞥了我一眼，又是剧烈的咳嗦起来。 “开玩笑，你别当真。”我笑道。 祭祀长舒了一口气，说：“敬爱的导师大人，我也想将部落权力都移交给新首领，可是” 他欲言又止，看了我和幸子一眼，观察着我们的反应。 “可是什么？”我问道。 “新首领没有带领族人们填饱肚子的本事呀。”祭祀叹了一口气道。 我看着祭祀，微微眯起双眼，心也算是明了他邀请我们来侬卡部落的目的了。 祭祀咳嗦了一阵，然后拍了拍手。 两个侍女端着两份煮烂了的肉糜走了进来，一股浓郁的肉香味飘来。 她们将肉糜放在我们身前的矮桌，又放下了木勺，然后很恭敬的退了下去。 “两位还没有吃午餐吧。”祭祀说，“有点简陋，两位请用吧。” 幸子看了一眼祭祀，拿起木勺便是准备享用。 我攥住了幸子手，摇了摇头。 幸子一脸的不解，我拿着木勺将肉糜搅拌了一下。 香味更加浓郁，一根没有剁碎的指头出现在视线之。 幸子直接变了脸色，冷冷的看向祭祀。 祭祀毫不在意的笑了笑，说：“这是我们部落里面能够拿出的最好食物了。” 我将勺子扔到了肉糜里，说：“你这是在威胁我吗？” “不敢！”祭祀恭敬道，“但我们真的是快要走投无路了。” 我看了一眼祭祀，他这话里满满的都是潜台词呀！ 这家伙可是打算冲破新神信仰的束缚，前往主岛寻找出路。 若是我再不给他指点迷津，这家伙肯定不会介意跟我们发生冲突，甚至于将我们也变成眼前的肉糜。 “你想怎样？”我问道。 祭祀沉默了一会，说：“新作物的种子！” 我笑了笑，看着他道：“你不怕颗粒无收吗？” “您知道波卡为什么一直处于最弱势的位置吗？”祭祀反问道。 我很是好的看着祭祀，摇了摇头。 祭祀叹了一口气，说：“我们输在了起点，当年波卡是最后一个种植水稻的部落。” “你对新作物这么有信心？”我说。 “导师带来的新事物能够使我们的生活发生翻天覆地的变化。”祭祀说，“这是先辈们已经印证了的真理。” 我敲了敲身前的桌子，陷入了沉思之。 “除了七日祭，我们不会登岛。”祭祀说，“若是诺提和侬卡发生冲突，我们还会站在诺提这边。” 我拍了拍脑袋，祭祀已经抛出他交易筹码了。 幸子瞥了我一眼，说：“我们可以答应你，但需要另一个人也站在这里许下承诺。” 祭祀皱了皱眉头，问道：“谁？” “您的儿子。”幸子说。 我看了一眼幸子，心诧异她为何要这样。 祭祀更是一脸的不解，“为什么？” “万一你死了，继任者不承认这个允诺怎么办！”幸子说。 本来自 第282章 杀死祭祀 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 祭祀笑了笑，说：“这样的事情绝对不会发生！” “老首领的事情可是一个深刻的教训。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的”幸子说。 祭祀看着幸子，似乎在捉摸幸子的打算。 幸子一脸淡然，也是让人猜不出她心到底在谋划着什么。 “伟大的导师，您的意思呢？”祭祀看着我问道。 我瞥了一眼幸子，说：“这样也好，毕竟你的身体状况这么差。” 祭祀沉默了一会，似乎也捉摸不出其的蹊跷，便是拍了拍手。 一个侍女走了进来，来到他身旁弯下了身子。 他附在侍女耳边吩咐了一下，随即侍女便是下去喊人去了。 不一会，祭祀儿子走了进来。 他先是朝着我和幸子抱拳鞠躬行礼，然后站到了祭祀身旁。 我看着年轻人道：“他是您的亲生儿子吗？” “我不是老首领，并不在乎什么血缘关系。”祭祀道。 幸子微微一愣，打量了一眼这个年轻人，若有所思。 我笑了笑，将刚才和祭祀达成的协议说了一遍。 年轻人仔细的听着，不急不躁，十分的稳重。 起那个懦弱无能的新首领，这个年轻人可是要优秀许多。 “导师大人，不管父亲大人吩咐下什么事情，我都会遵守。”祭祀儿子道。 祭祀很是满意的点了点头，因为这个回答不卑不亢，顺便还捧了他一下。 “既然这样，这件事情这么定下了。”我说。 祭祀十分欣慰的笑了笑，“波卡部落将永远铭记您的恩德！” 祭祀看了一眼自己儿子，示意他坐到我们对面。 他再次拍了拍手，侍女们将肉糜端了下去，换了新鲜的野果和香美的熏肉。 “导师大人，请您享用。”祭祀说道。 我跟幸子毫不客气的吃了起来，毕竟肚子早已经饿了。 我们将肚子吃了个浑圆之后，便是一起离开来到会客室外。 新首领仍然带着野人战士们顶着一个大日头在外面等着，他见我们出来了便是赶忙迎了来。 “准备一个房间，让导师大人休息一下。”祭祀用吩咐下人的口气命令道。 新首领点头哈腰的转身要去准备。我看着他道:“等一等！” 祭祀看了一眼幸子，问道：“伟大的导师，您还需要其它安排吗？” “时间已经不早了，我们要尽快的返回主岛。”我说。 祭祀微微一愣，也没有继续挽留我们的意思，直接吩咐新首领安排船只去了。 我们一起朝着沙滩港口走去，波卡部落的野人战士们还是朝我们投来十分警惕的目光。 祭祀有些尴尬的笑了笑，说：“您不要见怪。” 我看了一眼波卡部落的野人战士们，淡淡的笑了笑。 我和幸子来到港口沙滩，登了新首领为我们安排的船只。 “我会吩咐小艾尽快的把种子带过来。”我说，“不出半个月。” 祭祀抱拳朝着鞠躬道：“这样再好不过了。” 幸子看了我一眼，说：“你来划船吧。” 我点了点头，划着木船驶离了波卡部落。 幸子站在船头，望着仍然站在沙滩边送行的祭祀。 我们划出去不多远，她直接伸手掏出了手枪。 砰！ 一声枪响，子弹朝着祭祀奔射而去，直接穿透了他的胸膛。 见得这一幕，我直接便是傻眼了。 祭祀一头扎进了海水里，鲜血染红了他身体四周的海水。 野人战士们愣了一会，随即像是疯了一般的呼喊起来。 他们疯狂的朝着我们扔掷石矛，搭弓射箭，甚至于船追赶，不一而是！ 野人战士们都一脸疯狂的想取了我们的性命。 我哪里敢有丝毫的耽搁，拼命的划行起来。 “芳岛幸子，你他妈是不是疯了！”我愤怒的骂道。 幸子一脸淡然的收了手枪，坐回到了船。 “不要给你的敌人留下任何的机会。” “祭祀已经跟我们达成了协议！”我说，“他不会带领波卡部落的野人战士前往主岛骚扰我们！” “祭祀一直在装病，你应该能够看出来吧。”幸子说，“他是一头狡猾的狼，必定会在你身咬一口！” 我呼出一口气，努力让自己恢复冷静。 “你这样只会激怒波卡部落的族人，我们将会面对这个部落无休无止的复仇！” 幸子摇了摇头，说：“不会，你别忘了他们真正想要的东西！” “粮食吗？”我无语道，“可是我们根本没有多余的粮食去填补一个部落的肚子！” “时间问题而已。”幸子说。 我拍了拍脑袋，心一阵的无语。幸子这个家伙根本是在兵行险招！ 祭祀一死，整个波卡部落便会失去主心骨。 新首领想要掌权，祭祀儿子肯定不会服气，到时必定会是一场你死我活的争斗。 若是这样，便能给予我们足够的时间等到粮食成熟。 土豆、玉米、番薯这三种作物的产量可是十分的惊人！ 不管最后谁胜出，到时候从小艾的手借调十分之一的收成便足够稳住波卡部落。 “不管谁掌权，都好过祭祀这条狡猾的狼！”幸子说。 我看着她，说：“一切会像我们预想的那样发展吗？” “波卡不敢轻举妄动。”幸子说，“诺提和侬卡可都是站在我们这边。” 我十分无奈的叹了一口气，说：“你从一开始是这般打算吗？” “陆远，如果我想杀了你，你会放过我吗？”幸子说。 我沉默了一会，说：“不会。” “我们都没有以德报怨的圣人行！”幸子说，“更何况野人！” 我也是没有什么话来反驳幸子了。现在事情已经发生，我也只能接受，并且做出应对的准备。 回到主岛的时候，已经是晚了。 王妍她们仍然在沙滩那边等着我们，并没有提前返回黄金山谷。 我把事情的经过交代了一遍，随即看了一眼林仙儿。 “幸子，不管怎么说，你应该提前跟陆远打声招呼！”王妍说。 夏岚看了一眼王妍，说：“幸子做的没错。” “可是她总该征取一下陆远的意见吧！”王妍反驳道。 蒋丹丹打了一个哈气，说：“行了，不杀了一个部落祭祀，以前又不是没杀过。” 本来自 第283章 平安回归 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 张喜儿冷冷的看了一眼蒋丹丹，说：“次你给我们招惹来多大的麻烦！” “什么叫我招惹来的麻烦！”蒋丹丹说，“我不出手的话人家骑到咱们的头了吧！” 我有些心烦的喊道：“够了，再吵也改变不了已经发生的事情！” 伊娃看了我一眼，说：“我们要做好准备，以防波卡部落的野人战士们来报复。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的” 幸子十分自信的笑了笑，说：“他们肯定不会登岛报复。” 我看了一眼幸子，说：“做好万全的准备总是没错！” 我跟伊娃组建了监控，以防野人们登岛侵袭。 但是随着夜色的深入，我们连一个波卡部落野人战士的影子都没有发现。 我派遣七了前往波卡部落探查了一番。 整个村落十分安静，除了会客室里面灯火通明，其它的地方都是昏暗异常。 波卡外围的巡查岗哨被撤掉了，港口沙滩一个人都没有。 我收回了视线，紧皱起了眉头。 幸子来到我身边，淡淡笑道：“怎样，我说的没错吧！” “确实，波卡部落并没有派出追击我们的野人战士。”我说。 幸子望着漆黑一片的海际线，说：“权力是一个好东西，恐怕那两人已经无瑕顾及给祭祀报仇了。” “新首领这么做我倒是可以理解，但祭祀的儿子”我无语道。 幸子看了我一眼，说：“你信不信祭祀儿子掌权之后，他会第一个跑过来跟我们示好。” 我拍了拍额头，心漠然。在权力的诱/惑面前，一切都是那么的脆弱。 一夜平安，波卡部落仍然没有派追杀我们的野人战士。 这让我不禁松了一口气，想必接下来波卡部落将会迎来一段时间的权力内斗。 新首领虽然在部落里面没有什么实质性权力，但他毕竟是名义的部落首领，肯定想要掌权。 不过祭祀儿子肯定不会让他轻易得逞。 毕竟是自己父亲算计了一辈子得到的地位，他怎么又会轻易的交出去。 接下来看谁能够争取到更多的野人战士和部落族人的支持了。 两人的性格看来，新首领肯定不会是祭祀儿子的对手。 祭祀儿子胜出应该没有什么悬念。 我们休整了一夜，恢复好了体力，准备返回黄金山谷。 一路而去，我们行进的十分快。 毕竟我们手已经有了组装信号放大器的最后部件，大家都想尽早的将信号发射出去。 黄昏时刻，我们拖着疲惫的身体回到了黄金山谷。 我们也是没有来得及吃晚餐，拿着信号发射器便是来到了山脊已经组装好的大锅盖旁。 幸子捣鼓着信号发射器，将其与大锅盖连接到了一起。 “行了？”我问道。 幸子又是仔细的检查了一下，点了点头。 “行了，信号发射器已经开始工作了，想必他们很快会发现这个信号。” 不知道为什么，我突然有一种浑身瘫软下去的感觉。 可能是这几天紧张行事，神经终于放松下来了吧。 我的肚子咕噜噜的叫了起来，其他人的肚子也是响了起来。 大家相视一笑，毕竟距离开这里的日子已经很近了，心情肯定是不错的。 我们回到黄金山谷，准备了丰盛的食物，拿出了美味的果酒。 “陆远，你说点什么吧。”王妍看了我一眼道。 我拿起酒杯，站起身来道：“我们流落到这里有多长时间了？” 夏兰低垂着眼眸，说：“具体的时间记不清了，有半年多了吧。” 我点了点头，说：“换算成外面的时间，可是过去六年多了。” “外面已经物是人非了吧。”张喜儿略带伤感道，毕竟跟她同辈的人现在都已经结婚生子了吧。 我笑了笑，说：“喜儿，我们应该感到庆幸！” “陆远哥，这话怎么说？”李染染问道。 我看着她道：“我们他们多出了将近六年的寿命，在我们的时间线只不过度过六个月而已！” 蒋丹丹喝了一口酒水，说：“陆远，你真他妈会安慰自己！” 林仙儿脸颊微红，抬头看了我一眼，淡淡笑了笑。 “虽然只有短短的六个月，但是我们经历了很多事情。”我说，“有开心的，闹心的，伤心的！” 话音刚落，大家的神情都较沉重。 从一开始的衣食短缺，野人祭祀，再到后来的海难事件、海盗事件、艾伯特事件。 我们经历了这辈子绝对不会经历的事情，亲眼见识了人性的黑暗与险恶。 可能我们九个人内心深处的一些东西已经发生了翻天覆地的改变，但是有一样东西我们一直在坚守着。 那是我们一直作为一个拥有人性的人活着，而不是一只兽性十足的野兽。 “再多的话也是多余。”我举杯示意道，“希望老天爷能够让我们的运气一直好下去！” 蒋丹丹站起身来，跟我碰了一下杯子，杯的果酒摇晃着洒出来一些。 “他妈的，活到最后！” 王妍她们也是站起身来，一同碰杯。 “活到最后！” 一片欢声笑语之，酒精开始渐渐麻痹我们的脑神经。 伊娃只是喝了一杯便是不喝了，即便是在这种时候，她仍然不愿意放松丝毫的警惕。 不过如此一来，我们倒是可是放开了的喝了。 经历了海盗事件和艾伯特事件，我们需要好好的发泄一下。 林仙儿和喜儿已经被喝趴下了，夏岚醉意熏熏的摇晃着两人，让她们两个继续起来喝酒。 幸子正在教着李染染划拳，脑袋笨笨的李染染哪里是幸子的对手，一脸蠢萌的又被灌了许多的酒水。 蒋丹丹坐在我身旁跟我勾肩搭背，趴在我耳朵轻声说着林仙儿的各种好处。 我的身下在酒精的刺激下难受异常，脑海之也是情不自禁的浮现出意/淫林仙儿的景象。 “陆远，你知道你他妈最招人恨的地方是哪里吗？”蒋丹丹说。 我喝了一口酒水，瞥了她一眼，问道：“哪里？” “不自私！”蒋丹丹说，“嗯，应该说是太傻！” 蒋丹丹挥了挥手，示意还是不对。 酒精刺激着她的大脑，似乎让她找不出什么合适的词语了。 她拍了拍脑袋，靠在我的肩膀缓了一会。 我笑了笑，喝醉了的蒋丹丹还是较可爱的。 本来自 第284章 美女醉态 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “你当初不该救小仙女。”蒋丹丹说，“前些日子也不该救我。” 我看着她问道：“为什么？” 蒋丹丹痴痴的笑了笑，说：“每个女孩心底都住着一位可以拯救自己的英雄！” 话音刚落，她低着头，迷迷糊糊的说不清话了。 我捏了捏她的脸颊，她十分无力的拍开了我的手。 “你妹的，我可是没有喝醉。”蒋丹丹骂道，“别想趁机占我便宜！” 我见她们都是喝的差不多了，便是喊道：“夏岚，让她们回去睡觉吧！” 夏岚揉了揉自己泛红的脸颊，挥了挥手道：“我还没有喝开心呢！” 我有些无语的拍了拍脑袋，没想到一向十分谨慎的夏岚也喝成了这样。 “好了，时间不早了，回去了。” 我走了过去，夏岚一个不稳直接扑倒在我怀。 她身的体香钻入我的鼻孔，让我一阵心神荡漾。 我揽住她的两条胳膊，努力的向提着她。 酒精已经把她的身体麻痹到极致，她的身体像是一块柔软的棉花糖。 “陆远，你陪我喝酒嘛！”夏岚娇嗔道。 我还是第一次听到夏岚发嗲，心里不禁一阵发麻。 夏岚扶着我的胳膊努力的站起身来。她转身咬着嘴唇看着我，一副娇艳欲滴的样子。 我身的欲/火直接被她给撩/拨起来了。 再加酒精的催化，我的理智开始走向崩塌。 夏岚一把攥住了我的衣领，将我扯到了她身前。 我离她的脸，也只不过是几厘米的距离。 我开始不停的吞咽起唾沫，心脏也开始加速跳动起来。 夏岚朝我吹了一口气，浓浓的酒精味迎面而来。 “小/弟弟，姐姐美吗？” 我的脑海不禁浮现出第一次夏岚抽烟挑逗我的场景。 我的脑袋嗡嗡作响，如同要炸裂一般。 当欲/望的洪水猛兽快要将我淹没的时候，夏岚双腿一软，直接跌坐在地面。 她低垂着脑袋，应该是昏睡过去了。 我努力克制自己，让自己保持清醒。 在这种极度醉酒的状态下发生点什么的话，可是会造成很严重的后果。 “夏岚！夏岚！”我蹲在她身前，拍了拍她的脸。 夏岚前倾倒在了我的怀，鼻腔发出轻微的鼾声。 我十分无语的抱起夏岚，将她送回到了房间之。 再次回来的时候，李染染扶着桌子已经吐得不成样子了，幸子捂着肚子哈哈大笑着。 伊娃拍着李染染的后背，嘴里骂着幸子。幸子撅着嘴表现出一副十分无辜的样子。 “一人一个，送回去！”我说。 伊娃点了点头，掺起了李染染，带着她朝着房间走去。 我来到幸子身旁，准备搀扶起她来，这家伙却是一把推开了我。 “混蛋，陪我喝酒，我不回去！”幸子拿过酒杯准备倒酒。 我前一把夺过了酒杯，心无语，再喝可要断片了！ “听话，回房间睡觉！”我扯着她的手道。 啪！ 芳岛幸子毫不客气的在我的脸来了一巴掌。 我有些恼怒的看着幸子，随即微微一愣。幸子那双幽怨的眼睛与可爱的容颜形成了一种极大的反差美。 “你他妈是什么人，我父亲，还是母亲？”芳岛幸子舌头打结道，“你凭什么管我，走（jiu）开！” 啊！ 幸子尖叫了一声，我前一把便是将她给扛到了肩膀。 这家伙拼命的在我的肩膀闹腾，用手捶打我的后背，双脚不时的还踹到我脸。 我现在真他妈的有些后悔带她们喝酒了，一个个喝醉了都不是什么省油的灯！ 我把幸子丢到床之后，她扯着我的衣服根本不让我走。 “陆远，我口渴了！”幸子闭着眼，一手扯着我的衣服，一手指着天花板道。 我没有办法，只得转身去给她倒水。 当我回过头来的时候，她已经把身的衣服拽下来，白/嫩的身体只剩下粉红色的胸和胖次。 我拍了拍脑袋，抱着有便宜不占是傻子的心理仔细的观察了一下幸子的身材。 幸子的胸很小，但不至于是飞机场，屁股很圆，不过并不饱满。 她的皮肤白/嫩，给人一种吹弹可破的感觉，身材的线条很好，堪小仙女。 总之配她这一副萝莉的容颜和醉酒的样态，绝对能秒杀一众萝莉控的宅男。 我打了一个喷嚏，毫不犹豫的转身离去。 说实话，幸子不是我的菜。 回到餐厅的时候，林仙儿打着哈气已经清醒过来，她一脸木然的朝我看来。 “陆远，你他妈别跑，咱们继续喝！”蒋丹丹猛地抬起头来，指着我大声喊道。 我吓了一跳，紧接着她又是趴在了桌子，不停的吧唧着嘴。 我和林仙儿相视一笑，一起扶着蒋丹丹回到了房间之。 当我把蒋丹丹放到床时，猝不及防的被她一把抱住，她疯狂的朝我索吻起来。 小仙女站在我身旁，亲眼见到了这一幕。 我废了好大劲才是把蒋丹丹给掰开，一把将她重新推回到了床。 蒋丹丹若有所失的伸手要抱抱，口喊着：“陆远，你他妈怕什么！” 我看了一眼林仙儿，气氛一时间有些尴尬。 林仙儿笑了笑，说：“在某些方面，蒋丹丹似乎也十分喜欢你。” “你照顾好她，我先走了。”我挠头笑道。 回到餐厅里面，我深吸了一口气。 王妍和喜儿仍然趴在餐桌不省人事。 我把她们两个抱回到房间，额头冒出了细密的热汗，酒也算是醒了许多。 没有什么睡意的我来到院子里面，刚好伊娃也是从竹屋里面出来。 “李染染怎样？”我问道。 伊娃打了一个哈气，说：“又吐了一些，现在已经睡过去了。” “有烟吗？”我问道。 伊娃从兜里掏出一个干瘪的烟盒来，里面只剩下两根香烟了。 “这是我最后的存货了。”伊娃不舍道，抽出一根递给了我。 我接过伊娃递过来的烟，从兜里掏出打火机将其点燃。 伊娃靠前来，借着我的火也是把香烟给点了。 我们静静的抽着烟，相顾无言。 毕竟建立通感之后，我们彼此内心的想法可以知道的一清二楚。 “你似乎很兴奋呀。”伊娃笑着看着我。 我拍了拍脑袋，说：“被她们撩/拨了一顿，不兴奋才怪。” 伊娃问道：“要做吗？” 我看了一眼伊娃，笑道：“好啊。” 本来自 第285章 储备食物 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 一夜宿醉之后，王妍她们除了有些偏头疼之外，精神状态都是好了许多。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 毕竟人的压力积累到一定程度之后，往往会走向崩溃的悬崖。 压力需要释放，而喝酒是一个十分不错的选择。 我们喝着羊奶，有一句没一句的聊着，蒋丹丹不时的朝我这边看来。 昨天晚的事情林仙儿应该告诉她了。 想必这个家伙也是十分的诧异，想不明白自己为什么会这样。 李染染揉着自己凌乱的头发，喝了一点羊奶之后便又跑去呕吐去了。 张喜儿颇为埋怨的看了一眼幸子，毕竟昨晚她可是拽着李染染划拳死灌。 幸子端着牛奶，自顾的喝着，也是不敢直视张喜儿。 “林姐姐，染染没事吧？”张喜儿起身准备过去道。 林仙儿朝着屋外瞅了一眼，说：“染染昨晚喝的太多了，应该是伤到胃了，一会我给她配点草药吃。” 李染染一脸狼狈，扶着门框道：“陆远哥，我有点难受，先回去睡觉了。” “我送了你回去。”张喜儿前扶着李染染，两人一起离开了餐厅。 幸子揉了揉自己的太阳穴，表现出一副十分无辜的样子。 “以后可不能这么喝了！”王妍看了我一眼道。 夏岚赞同的点了点头，说：“昨晚应该是我们喝的最大的一次吧。” “但是我看大家的状态不错啊！”蒋丹丹说，“这说明以后这样的事情我们要经常做！” “以后恐怕没有时间了。”伊娃的话像是一盆冷水一般，直接浇在了蒋丹丹的脑袋。 “必须提前做好准备了。”我说，“我们无法预测芳岛家族来到这里的时间。” 伊娃看着我道：“而且想远航的话必须在潜艇内储存足够的淡水和食物。” 蒋丹丹趴在桌子，一脸慵懒的样子，我/日，这岂不是又要忙活一阵子！” 我扫视了一眼在场的所有人，说：“除此之外，这个月底的粗盐我们还没有晒制，山谷的农田和畜牧场也需要打理。” 蒋丹丹瞬间便是来了精神，举手道：“我和小仙女去山洞晒盐！” 我看了一眼林仙儿，她点了点头，表示自己没有什么意见。 “山洞这边交给王妍和夏岚打理吧。”我说。 夏岚看了我一眼，说：“让喜儿留下吧，我想去看看潜艇，顺便跟伊娃请教一下。” 我点了点头，说：“这样也好。” 早餐结束之后，我们从仓库里面集出一些腌肉，准备送到潜艇里储存起来。 临走之前，我们去看望了一下李染染。 林仙儿给李染染配了一副草药，灌下去之后她才是好受一些。 我看着李染染笑道：“你在家里好好休息。” 李染染十分不好意思道：“陆远哥，我想跟你们一起去送东西。” 我给她整理了一下毛毯，说：“你留下来帮你王妍姐打理黄金山谷里面的农田和畜牧场也一样。” 我带着夏岚、幸子和伊娃离开了黄金山谷，朝着西部海岸的海底洞穴进发而去。 路我派七了又是去探查了一番波卡。 整个部落仍然没有什么动静，似乎祭祀的死没有掀起什么波澜，这让我感到十分的意外。 “怎么样？”夏岚问道。 我收回视线，拍了拍脑袋道：“十分平静，野人们该生产的生产，该巡逻的巡逻。” “这样不好吗？”幸子说，“起码没有人过来骚扰我们了。” 我自嘲的笑了笑，可能是我自己有些神经质了。算波卡部落的所有野人战士都来了又能怎样？ 凭借我们手的热武器跟我和伊娃建立起来的通感监视，来多少能消灭多少！ 再说波卡如果真的敢对我们动手，诺提和侬卡两个部落肯定不会坐视不管。 说不定这正好还给两个部落提供了消灭他们的机会和借口，毕竟谁都想扩大自己的地盘。 “你说的对。”我看了一眼幸子道。 一路而去，夏岚和幸子不厌其烦的向伊娃询问着关于潜艇的操作的知识。 不过都是一些我这个科狗听不懂的名词，我也没有办法插嘴，只好在前面给她们开路。 时至午，我们采集了一些野果和野菜，准备凑合着先安慰一下肚子。 我尝试在四周寻找点猎物，最后却是空手而归。 野果酸涩难吃，我们吃了几口便都是扔掉了。 倒是夏岚熬煮出来的野菜汤还算是不错，简单的加一点盐，无需其它的调味十分的鲜美。 简单的安慰了一下肚子，我们重新出发前进。 天色渐晚，当我们来到西部海岸时，太阳已经彻底的坠入大海深处。 夏岚和幸子搜集来一些木柴，升起了火堆。 我和伊娃一起前往密林里面寻找猎物。今天午都没怎么好好吃饭，肚子早饿了。 我们找了大约一个小时，最后东南方向的一个水湾附近发现了水豚的脚印。 顺着脚印，我们找到了水湾，里面居住着不下十只水豚。 我和伊娃各自找来一根木头削尖，简单的一用力便是扎透了水豚的脑袋。 其它水豚受到惊吓都是躲到水湾下面去了。我和伊娃各自拿起自己扎到的猎物，朝着营地返回而去。 夏岚和幸子见我们狩猎回水豚，疲惫的脸浮现出喜悦的表情。 我们处理了一只水豚，架在火堆烤制起来。 不一会，水豚便是像一只烤乳猪一般被烤制的酥黄诱人，阵阵香气开始挑/逗我们的嗅觉神经。 “这简直是煎熬！” 幸子拍着自己的脑袋，不停的咽着唾沫。她知道水豚没有烤好，还不能吃。 “再忍一忍，一会好了！”我笑道。 我们有一句没一句的聊着天，分散着注意力，聊天内容大多都是关于明社会的一些事情。 伊娃十分愿意听，毕竟她已经跟外面的世界脱节太长时间了。 本来自 第286章 深夜交谈 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 水豚肉烤制好后，我用军刀分成了四分，放在了干净的大芭蕉叶。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 味道还算是不错，入口十分的鲜美，外酥里嫩。 吃完一整只水豚后，大家都还有些意犹未尽。 “陆远，能陪我走一会吗？” 夏岚站起身来，打了一个饱嗝，用手往下顺了顺自己的肚子。 我看了一眼夏岚，点了点头。 “不要走太远！”幸子坏笑道。 夏岚看了一眼幸子，自然是听出了她话里的意思，脸颊变得红润起来。 我陪着夏岚朝在沙滩走着，海浪拍打着沙滩发出哗啦啦的声响。 夏岚的头发被海风吹乱，她不停的往自己耳朵后面收拾着。 “陆远，谢谢你！”她看了我一眼，说道。 我淡淡笑道：“你不用跟我这么客气！” 夏岚叹了一口气，说：“陆远，当我被带到侬卡的时候，我已经放弃了所有希望。” 我长舒了一口气，说：“都已经过去了，你现在不是好好的站在这里。” 夏岚低头看着脚底的沙子，心事重重的样子。 我心诧异，以前跟夏岚在一起的时候也没见她这个样子。 “陆远，你觉得我怎么样？”夏岚停下了前进的脚步，问道。 “挺好的。”我说，“蒋丹丹强一万倍。” “你不觉得我是一个蛇蝎女人吗？”夏岚抱着手臂，抬头看着我问道。 我十分不解的看着她，哪有人喜欢骂自己呀！ “你虽然有点心思，但还不至于是一个蛇蝎女人吧。” 夏岚眯眼转头望向漆黑一片的大海，说：“曾经有许多人这么骂过我。” 我看着夏岚，想起当初我们因为泥石流被困在山洞里面的事情。 她的过去并不美好，一路走来也颇有苦楚和磨难2。 “我不这么觉得，你是一个好女人。”我笑道。 夏岚一脸认真的看着我，说：“当初是我一手策划了喜儿失踪的事情。” 我的笑容直接僵硬在了脸，脑海像是有一颗炸弹轰然爆炸，嗡嗡的耳鸣瞬间塞满了我的耳朵。 “怎么可能是你！”我看着夏岚，不可思议的喊道。 “当时你跟喜儿发生了关系，而王妍又喜欢你。”我说，“我知道王妍肯定会找喜儿交谈，提前找喜儿谋划了这件事情。” “为什么要这么做？”我十分不解的问道。 夏岚抱着手臂看着我道：“让你对其他人产生怀疑，这样你下意识的会选择相信我和喜儿。” “远不止这些吧。”我冷冷的说道，她可是多次跟我提起过除掉蒋丹丹的事情！ 夏岚沉默了一会，说：“我只想让自己活下去。” 我看着夏岚，回想起几个月以来的事情，有一种后脊梁骨发凉的感觉。 “你知不知道，我和喜儿差一点都死掉。”我冷冷道。 夏岚捂着自己的额头，说：“那是一个意外，我没想到野人会出现在黄金山谷附近。” 我十分后怕道：“如果当时我没有找到喜儿，现在她已经成为禁/果树下的一具骸骨了！” 夏岚一脸自责的低下了头，说：“当我得知喜儿出事之后，我谁都绝望！” 我看着她道：“这么说喜儿一直在瞒着我，而且当初她还对我撒谎了！” “陆远，你不要怪喜儿！”夏岚说，“喜儿一直想找你坦白，是我拦着她。” 我感觉自己的心火辣辣的疼，随即转身愤怒的踢飞了一块石头。 “现在呢！”我歇斯底里的喊道，“你他妈现在告诉我又算是怎么回事！” “我不想再对你隐瞒任何事情了！”夏岚一脸漠然道。 “你很厉害啊！我他妈感觉自己像是一个傻子。”我朝着夏岚竖起大拇指自嘲道。 夏岚一脸歉疚的看着我道：“陆远，我” 我摆了摆手，示意夏岚先不要说话。这件事情一直压在我心头，现在突然知道了真相，感觉十分心酸。 “陆远，你现在还觉得我是一个好女人吗？”夏岚咬着嘴唇看着我道。 我没有搭理夏岚，自己一个人来到沙滩边。 我深吸了一口气，让自己慢慢的恢复了平静。 这件事情早成了过去式，再怎么追究也没用了，更何况夏岚现在已经跟我坦白了。 夏岚来到我身旁，一脸漠然的望着黑乎乎一片的海平面。 “你以前都是这么算计别人吗？”我问道。 夏岚点了点头，说：“人心像这漆黑的大海，你永远都看不清楚。” “于是你选择欺骗算计？”我说道。 夏岚看了我一眼，说：“陆远，我的世界充满险恶，你永远都要别人多算一步，这样才能继续走下去。” “这样一步步的往爬，有意思吗？”我十分可悲的看着夏岚道。 “二十三岁那年，我的身体被那个男人拿走之后，他将我带入了这个世界。”夏岚说，“我见识过它的繁华之后决心永不回头。” “为什么跟我坦白，告诉我真正的原因。”我说。 夏岚咽了一口唾沫，说：“你救了我。” 我看着夏岚躲闪着的双眼，说：“这不是真正的原因！” 夏岚低下了头，她紧紧的抱着自己的胳膊，说：“我湿了，在侬卡见到你的时候。” 我彻底傻愣住了，在那种时候来了高/潮吗？ “自从丢掉身体的那层薄膜之后，我再也没对任何男人产生过这样的感觉。”夏岚抬起头，满含泪水的看着我。 我看着一脸绯红的夏岚，心不知道为什么有些慌乱。 夏岚朝我靠近了一些，紧紧的盯着我的双眸说：“有些事情我需要确定一下。” “夏岚，你等等！” 话音刚落，夏岚已经揽住我的脖子，闭眼睛吻在了我的唇。 唇间柔软的触觉直接将我身体内欲/望的闸门给打开了。 我从来没有在这么短的时间内产生过这么强烈的感觉！ 我轻启唇齿，将夏岚的舌头放入口腔之，肆意的味着她舌尖的甜美。 夏岚吻得十分认真，她的呼吸开始变得急促，眼泪一滴滴的从眼角滑落。 我看着她，不觉得一阵心疼。 我们吻了很长时间，一直到彼此因心脏急速跳动而不得不分开换气。 “陆远，我想跟你做！”夏岚剧烈喘/息道。 我吻夏岚，轻咬住了她的下唇，右手攀她那娇小的双/峰，轻轻的揉捏起来。 夏岚舒服的呻/吟起来，一脸十分享受的样子，她伸手着急的朝我身下摸去。 我的脑袋一阵酥/麻，右手撤下朝着她的秘密花园侵袭而去。 夏岚身体开始剧烈的颤抖起来。 这并不像是抚摸的愉悦，更像是灵魂深处的恐惧。 当探入其的时候，我彻底的愣住了。 我松开了夏岚的下唇，不解的看着一脸绯红的她。 本来自 第287章 诚实身体 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 夏岚的秘密花园里干涩无，与她此时动情的媚态形成了巨大的反差。 “陆远，你直接进入好。”夏岚说，“我想知道自己的身体究竟想要什么。” 我看着夏岚，说：“不行，会很痛的！” 夏岚咬着嘴唇，一脸失望的看着我。 “我想不明白，为什么！” 夏岚眼眶的泪水涌了出来，一副十分委屈的样子。 “明明对你有感觉，次也湿了，为什么现在还是老样子！” 我紧紧的抱住了她，不觉一阵心疼，问道：“你这样多长时间了？” “五年多了。”夏岚说，“我尝试过很多种方法，都没用。” “是因为第一次时不愉悦的记忆吗？”我轻轻的吻在了她的耳垂。 夏岚的身体又开始不受控制的颤抖起来。我抚摸着她的后背，让她慢慢恢复了冷静。 “不怕，有我在。”我的手开始游/走起来，寻找着她身体的敏感点。 当我触碰到她细滑的脖颈后面时，她不受控制的娇/喘了一声。 我轻放开她，引导着她背对着我，然后轻轻的吻在了她的脖颈后面。 随着亲吻的不断挑逗，她似乎也是慢慢的进入了状态。 “不要害怕，有我在。”我附在她的耳朵边，给她心理暗示道，“我能够将你救离任何地方。” 夏岚的双腿突然脱力，直接瘫软的倒在了我的怀。 我抱住她坐在了地面，她转头一脸潮红的看着我，“已经湿了！” 说完，她迫不及待的转身朝我扑来 夏岚像是一只喂不饱的野兽，她没有节制的不停索取，直到把我累到一点力气都没有。 我躺在沙滩，望着星空的月亮，轻声哼唱着小时候妈妈哄我睡觉时的童谣。 夏岚一脸满足的躺在我的胳膊，嘴角翘微笑着。 “夏岚，答应我一件事情好吗？”我说。 夏岚点了点头，说：“我答应你。” “你都不知道是什么事情。”我有些无语道。 夏岚抬头看了我一眼，说：“我喜欢你给我的感觉，所以不管你提出什么要求我都会答应你。” “我这算是被总裁大人给包/养了吗？”我吻了吻她的额头道。 夏岚紧紧的抱住了我，说：“出去以后，我真想让你变成我的私人男宠。” “这你得问问王妍和喜儿。”我说，“她们两个可能都不会答应。” 夏岚抿嘴笑了笑，说：“没办法，这个岛只有你一个男人，你又这么厉害，肯定招女人喜欢。” “你的意思是我出去之后成为没人要的便宜货？”我笑道。 夏岚抚摸着我的胸膛，说：“别人我不知道，但我肯定要你！” 我朝着夏岚的嘴唇吻去，这个我大三岁的女人给我一种很特殊的感觉。 一种征服欲的极大满足。 这是一种王妍、喜儿、伊娃和小艾都无法给我的感觉。 我们吻着闹了一会，便是分开注视着彼此的双眸。 “答应我，以后不准欺骗我。”我说。 夏岚看着我道：“不会，永远都不会！” 我笑了笑，轻轻抚摸着她的脸庞，将她额前的头发一根根收拾到了耳朵后面。 “出去以后，我们还可以玩更多的花样！”夏岚笑道，“你喜欢五十度灰吗？” 我微微一愣，有些无语的看着她，笑道：“你还有这种嗜好吗？” 我和夏岚光着身子盖着衣服在沙滩睡了一夜。 早晨醒来的时候，我看到夏岚正抿嘴笑着看着我，硬挺的小/弟弟正好顶在她的小腹。 “再来一次吧。”夏岚一脸渴/求道。 伊娃突然跟我建立了通感，幸子已经离开朝着我们这边找来。 “以后还有机会。”我说，“别一会她们找过来了！” 夏岚拍了拍脑袋，也是不再纠缠我，自己拿过衣服穿了起来。 “陆远，夏岚？”幸子的呼喊声传来。 夏岚连忙的整理起自己的头发，心有余悸的看了我一眼。 我笑了笑，起身喊道：“我们在这里。” 幸子像是一个调皮的孩子一般蹦蹦跳跳的找了过来，她先是围着我打量了一圈，又看了一眼夏岚。 “昨天晚你们怎么没有回去？”幸子问道。 夏岚面不改色心不跳的说道：“昨天我跟陆远聊得太晚了，不知不觉我们躺在沙滩睡着了。” “哦，看你们的样子，似乎交流的不错呀。”幸子说。 我看着幸子道：“行了，回去吧。” “伊娃已经开始烤制水豚肉，吃饱之后我们去海底洞穴。”幸子说。 我点了点头，转身伸手拉起了夏岚。 幸子有些羡慕的吧唧了一下嘴，随即便是转身离去。 夏岚趁机在我的脸颊吻了一下，说：“下周周末，我在温泉等着你。” 我十分无语的看着夏岚，不用这么早提前预约吧。 我们回到火堆旁，一起等着水豚肉烤制好。 伊娃不时的打量一下夏岚，笑道：“你的精神状态似乎好了许多。” “还不是某些人拥有一种很神的魔力。”幸子瞅着烤水豚道，“总是能让女人精神焕发。” 夏岚抬头顺了顺自己的头发，看了我一眼，抿嘴淡淡笑了笑。 我一脸无语的看着幸子，说：“怎么，你也想体会一下这种魔力吗？” 幸子一脸鄙视的瞥了我一眼，说：“你敢吗？三年起判，最高死刑！” 我笑了笑，并没有说什么。这种玩笑适可而止好，过了可容易把人搞火。 水豚肉烤制好了之后，我们分着吃了便是起身朝着海底洞穴前进而去。 在崖壁面，我们做好火把，等到海水退潮之后便是下去进入到了洞穴里面。 伊娃带着夏岚和幸子到潜艇里面熟悉操作去了，我则是仰头观察着头顶的壁画。 白光的事情让我如鲠在喉，四姑娘临走时的‘有缘再见’则更像是一个魔咒萦绕在我耳边。 我的脑海浮现出另外两幅壁画。我思索着，努力想要抓到一些线索 “陆远，走了！”幸子大声的喊道。 我回过神来，脚底已经被海水给浸湿，海水又要重新涨回来了。 我们仓促的离开了海底洞穴，回到崖顶的时候海水已经倒灌彻底的将洞穴给封死了。 本来自 第288章 月底交易 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 幸子看了我一眼，问道：“刚才想什么呢？” “山洞顶的壁画。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的”我说。 夏岚似乎是看出了我的心事，说：“一切都会很顺利的。” 我们去肉蔻林采集了一些肉蔻，又顺着肉蔻林往回走，搜集了一些其它的香料。 这次我们带到潜艇里面的熏肉也不过只能支撑半个月罢了，想要远航的话需要再运送三次。 除此之外，我们还需要补充一些土豆、玉米和番薯。 我们谁都不知道需要远航多长时间，单一的肉类食物早晚会把我们逼疯。 回到黄金山谷的时候，已经是凌晨时分了。 我们一起去温泉泡了个澡之后便是各自回屋睡觉去了。 日子开始变得单调忙碌起来，农田里的作物需要打理，畜牧场里的牲畜需要照顾。 最重要的是仓库里面的食物变得紧张的时候，我需要带着王妍她们出去采集打猎， 林仙儿和蒋丹丹在山洞那边过的十分自在，似乎没有要回来的意思。 我担心她们两个只顾得寻/欢作乐，忘了晒盐储存，便是派七了送了一封信过去询问。 两人还不错，这几天也是没有闲着，下个月的用度都是搞出来了。 时间飞逝，眼见得快要到四月底了。 我简单的收拾了一下，朝着主岛东岸前进而去。 一个人赶路也是快，我差不多在黄昏时刻来到了山洞。 此时山洞外的栅栏门户大开，林仙儿和蒋丹丹也是不知道去哪了。 我将背包放到山洞里面，隔板后面积存了许多的椰子壳，里面装的都是粗盐。 “陆远，是你吗？”山洞外传来林仙儿的声音。 我出了山洞，两人的头发都是湿漉漉的，脸颊还有潮红，应该是到水潭那边洗澡去了。 蒋丹丹有些心烦的拍了拍脑袋，说：“你怎么来了！” “过来视察你们的工作。”我笑道，“完成的不错。” 林仙儿长舒了一口气，有些恍惚道：“又到月底了吗？” 我点了点头，说：“你们也真是能靠得住，现在差不多已经断粮了吧。” 蒋丹丹冷哼了一声，说：“你懂个屁，知道有情饮水饱不！” “可以，我带着羊肉你可别吃！”我说。 蒋丹丹一脸鄙视的朝我竖起了指，她迫不及待的跑到山洞里面将我的背包给拿出来了。 夜幕降临，我们三个围坐在火堆前烤制着羊肉。蒋丹丹十分仔细的往浇洒着细盐。 林仙儿抱着一个椰子，看着我问道：“潜艇那边准备的怎么样了？” “不管是熏肉还是腌肉，潜艇里面储备的量已经足够了。”我说，“等着农田里面的作物成熟了，在运输过去一些也足够了。” 蒋丹丹瞅了我一眼，说：“已经过去半个月了，怎么一点动静都还没有？” 我看着蒋丹丹，笑道：“他们想要搞明白黑色恶魔的话恐怕要费一段时间。” 蒋丹丹撇了撇嘴，说：“也是。” 林仙儿喝了一口椰子汁，看着我问道：“波卡部落呢，还没有什么动静吗？” 我点了点头，说：“按道理来说，两人应该动手打起来了才对。” 羊肉烤制好了之后，蒋丹丹先是切下了一块又酥又嫩的地方放到了林仙儿的盘子里，接着切下一块熟透了的部位放到了自己的盘子。 她将最后一块半生不熟而且带着许多盐块的羊肉丢到了我的盘子了。 我见状，心十分无语，只好自己动手继续烤制这块羊肉。 林仙儿吃了一口羊肉，看着我问道：“你打算什么时候联系小艾？” “明天吧。”我说。 蒋丹丹看着我道：“陆远，你想过出去之后要干什么吗？” 我微微一愣，脑海不禁浮现出幸子曾经对我说过的话语。 “去日本吧。”我说。 林仙儿皱了皱眉头，看着我道：“你答应幸子什么事情了吗？” 我陷入了一阵沉默，心乱糟糟的。 幸子是一个什么人我心里十分清楚。如果我不遵守承诺，她绝对会对王妍她们出手。 为了王妍她们回归以后的生活，我也必须做出一些牺牲。 蒋丹丹看着我道：“陆远，没想到你也是一个趋利附势的人。” 我看了一眼蒋丹丹，说：“随你怎么想吧。” 林仙儿是一个聪明的女人，很快便想明白了其的症结，她看着我陷入了深深的沉默之。 我也是不敢直视林仙儿，专心的处理着手的羊肉，一直到它可以吃了才是重新放回到盘子之。 蒋丹丹吃着羊肉，一脸不解的看了一眼林仙儿，又看了我一眼。 “喂，你怎么又惹我家小仙女不开心了！”蒋丹丹推了我一下道。 我抬头看了一眼林仙儿，说：“你不用想太多，这是我自己做出的选择，不单单为你。” 林仙儿一脸漠然，随即站起身来回到了山洞里面。 蒋丹丹冷冷的看了我一眼，连忙跟了过去。 我三下五除二的便是把自己盘子里的羊肉给吃完了，脑海的思绪也开始变得杂乱起来。 依照幸子的性格，她不可能完全没有准备忙活着发射出信号，等着自己弟弟带着人过来杀自己。 她自己肯定还有一些谋划，甚至于可能将我们这些人都是算计其。 现在必须提防着幸子一点了，即使她现在跟我们已经很熟悉了。 想着，我望向夜空的星星。能够走到现在这一步，运气占很大一部分呀。 希望接下来的事情顺利一些，别是再出现什么变故。 不知道为什么，我的心突然变得沉重起来。 我的脑海浮现出童年时房间里那张又硬又小的单人床，黑白电视机，总是发出咔嗤咔嗤声的电风扇。 “想家了吗？”我自嘲的笑了笑。 我坐在火堆前，看着火堆愣神发呆，心回想着这些日子里发生的事情。 一直到火堆熄灭之后，我才是回到山洞里面。 半夜时分，我突然感觉有人在身后抱住了我。 我微微一愣，心下十分的诧异。 “陆远，出去之后，你会选择只爱我一个人吗？”林仙儿那极其微弱的声音传来。 我陷入了深深的沉默之，问道：“出去之后，你还会爱我吗？” 本来自 第289章 我怀孕了 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 林仙儿抽出了手，转身陷入了深深的沉默之。 不久之后，我听到黑暗传来一声叹息。 出去之后，很多东西都会发生改变。林仙儿恐怕也不敢肯定是否还会继续爱着我。 一夜无语 清晨醒来的时候，林仙儿一脸平静，全当昨晚什么事情都没有发生。 我们简单的喝了一些椰子汁，吃了一些昨晚剩下的羊肉。 七了飞掠而来，停在了栅栏。 我写了一封信，让七了给小艾送去，约定明天见面。 “陆远，小仙女想吃鸟蛋了，你给我们掏去！”蒋丹丹用命令的语气道。 我十分无语的看着蒋丹丹道：“是你想吃鸟蛋了吧。” “都一样。”蒋丹丹说，“我跟小仙女是不分彼此的！” 我拍了拍脑袋，这几天光吃肉也是有些烦了，是该换种口味了。 我们三人来到了崖壁，不少鸟窝里面的蛋已经孵化出来了。 “真的不用什么安全措施吗？”林仙儿担心道。 蒋丹丹拍了拍林仙儿的肩膀，笑道：“在侬卡的时候你又不是没有见过他的身手，放心吧。” 我脱下外套，绑在了腰，做了一个兜子，“应该掏不到多少，你们别抱太大的希望。” “掏不到也没关系，你小心一点。”林仙儿说道。 蒋丹丹有些诧异的看着林仙儿，问：“你怎么这么关心他了？” “陆远可是我们的主力，他绝对不能有事。”林仙儿很巧妙的掩盖住自己的情绪，一脸淡然道。 蒋丹丹并没有看出什么，若有所思的点了点头。 我下到崖壁面，朝着附近的鸟窝靠近而去。 跟我预料的差不多，里面是嗷嗷待哺的小海鸟，哪里有什么鸟蛋。 我又是搜寻了一下其它鸟窝，总共才是搜刮到十个鸟蛋，十分可怜。 当我准备回到崖壁的时候，七了的鸣叫声传来。 我单手攀着凸出的石块，望了一眼七了。 它的腿似乎还绑着一封回信。 我不敢耽搁，朝着崖顶攀爬而去，不一会便是回到了面。 蒋丹丹见我兜子里可怜的鸟蛋，很是不高兴的撇了撇嘴，“这么少！” 林仙儿看了一眼蒋丹丹，说：“已经不错了，现在可是海鸟抚育幼鸟的月份了。” 我笑了笑，将鸟蛋都是交给了林仙儿。我伸出手臂，吹了一声口哨。 七了落在了我的肩膀，我将它腿的信件取了下来。 “走吧！”我一扬胳膊，七了直接飞掠而去。 我展开信件看了一眼，紧皱起了眉头。 林仙儿看着我问道：“怎么了？” 我心下冷然，说：“明天侬卡部落的女首领和波卡部落的新任首领都要来。” 蒋丹丹诧异道：“波卡部落的新任首领？” “祭祀儿子赢了。”我说。 林仙儿和蒋丹丹都是一脸惊异，毕竟这几天波卡部落可都没什么大动静。 “他到底是怎么做到的！”林仙儿不可思议道。 我拍了拍脑袋，说：“他似乎祭祀还要恐怖。” 第二天，我早早的将粗盐都运送到了沙滩边。 为了防止发生什么意外，我没有让林仙儿和蒋丹丹跟过来。 大约在午十点左右，许多木船出现在视线之。 我望着这些小木船靠近而来，紧接着熟悉的面孔一个个从小木船下来了。 小艾显得有些拘谨，并没有像几次那样冲过来抱着我乱啃。 毕竟另外两个部落的首领也都是在这里。 侬卡女首领恭敬的向我行礼，小艾也是学模学样，有些好笑。 波卡首领，也是祭祀的儿子，他一脸平淡的看着我，似乎没有向我行礼的意思。 侬卡女首领见他这样，有些生气道：“首领大人，您的架子可真是不小呀。” 波卡首领看着我道：“他杀了我父亲，我为何还要向他行礼。” “我没有杀死你父亲。”我说，“是幸子开的枪。” “有什么区别吗？”波卡首领冷冷道。 我笑了笑，说：“倒还真是没有什么区别。” “导师大人不杀了你父亲，你会有现在的地位？”小艾说。 波卡首领微微有些动容，这是不争的事实。 “你很厉害，波卡部落竟然一点动静都没有。”我笑道。 波卡首领皱了皱眉头，他十分意外的看着我道：“您是怎么知道的。” “新神给予了我能够探查世界的眼睛。”我说，“你们部落的事情我一清二楚。” 侬卡女首领很是恭敬的朝着山顶鞠躬道：“伟大的新神，万能的新神。” “你还想追究你父亲的事情吗？”我直截了当的问道。 波卡首领看了一眼另外两个部落首领，苦笑道：“我还有别的选择吗？” 我看着眼前这个少年，心下冷然。 单凭他现在的心态和悄无声息掌控了波卡的手段足够引起我对他的重视。 “你们一起来这里做什么？”我问道。 波卡首领算是低头朝我服软鞠躬道：“伟大的导师，我们部落需要粗盐和食物，这是您允诺了我们的事情。” 我看了一眼小艾，她低头沉思了一会。 “月底之前，我们会给波卡部落提供一批粮食。”小艾说，“足够你们支撑到下一批粮食成熟。” 波卡部落首领有些意外，他没想到小艾会这么爽快的答应提供援助。 “你呢？”我看着侬卡女首领问道。 现在侬卡部落兵强马壮，粮食和粗盐都十分充沛，应该没有什么其它的需求吧。 “伟大的导师，我来找您是商讨关于重新推举阿托首领的事情。”侬卡女首领道。 小艾紧皱起了眉头，冷冷道：“你什么意思？” “没什么意思，阿托作为一个独/立的部落，应该有一个首领。”女首领道。 小艾看着他道：“现在整个阿托部落只剩下一些女人了。” 女首领瞥了一眼小艾，说：“你我不也是女人。” 波卡首领站在一边，静默不语的看热闹。 我看了一眼小艾，说：“这是阿托部落内部的事情，你让她们祭祀自己决定。” 小艾微微一愣，点了点头，说：“我知道了。” 势力的不平衡已经让侬卡女首领动了心思，她临走之前应允给波卡提供粗盐和食物，很明显是在拉拢波卡。 波卡首领自然是满心喜悦的接受，并且答应提供给侬卡新作物的种子。 小艾吩咐人将粗盐带走之后，似乎并不关心侬卡和波卡之间的利益交换，而是将我扯到了一边。 我笑着看着她道：“怎么了？” “陆，我怀孕了。”小艾一脸认真道。 本来自 第280章 初为人父 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 黄昏时刻，我呆坐在山脊的一块大石头，借助着七了的眼睛看着小艾微微隆起的小腹。 距离次分别，已经过去将近一个半月的时间了。 当小艾亲口告诉我她已经怀孕了的消息时，我有一种五雷轰顶的感觉。 我即将成为一个父亲，不过我却没有丝毫的准备。 “陆远，你在想什么呢？”王妍走到石头下，抬头看着我问道。 我看了她一眼，说：“想未来。” 王妍说：“自从次从东岸回来之后，你一直心不在焉。” 我转头看着王妍，心踌躇着要不要把这件事情告诉她。 王妍似乎是看出了我心所想，也是爬到了石头面，坐在了我身旁。 “这几天你总是喜欢坐在这里发呆，肯定有什么心事吧。”王妍问道。 我长舒了一口气，说：“小艾怀孕了，我的孩子。” 王妍彻底愣住了，她的眼睛有些失神的注视着我。 即使她之前知道我要给小艾一个孩子，但当事情真的发生时，她也是猝不及防。 我望向即将落下的夕阳，说：“我的心很乱。” 王妍回过神来，低头沉思了一会，问道：“你打算留下来吗？为了孩子。” 我摇了摇头，说：“当初我跟小艾说好了，孩子跟着她生活。” “可毕竟是你的孩子，你舍得吗？”王妍看着我问道。 我叹了一口气，说：“当然舍不得。” 王妍看着我，一脸坚定道：“陆远，不管你做出什么样的决定，我都会陪在你身边。” 我伸手将王妍抱在了怀，说：“你真好，总是这样无条件的支持我。” “陆远，我无法想象没有你的生活。”王妍说，“答应我，任何时候都不要丢下我。” 我吻了吻她的额头，说：“我永远都不会丢下你。” 我们两个在山脊的石头坐着聊了起来。 我将自己心担忧都是说了出来。 诺提部落追究到底不过是一个野人部落，它嗜血的本性和残忍的宗教信仰与我的价值观严重冲突。 我不想让自己的孩子，以及孩子的后代们处于这种愚昧的状态之。 不管怎么样，让诺提部落进入农耕明状态是我最低的要求。 但想要推进一个社会的明进程可是一件极其困难的事情。 整个部落千百年积累下来的传统也不是短短的几个月内能够改变。 而且诺提外部还有着侬卡和波卡两个部落的威胁。 一旦发生利益冲突，进而演变成战争，我的孩子能够应付的了吗？ 王妍听着我的叙述，说：“陆远，你现在特别像我父亲。” 我心诧异，看了一眼王妍道：“怎么这么说？” “他总是为我打算好所有的事情。”王妍说，“但后来我过的并不幸福。” 我笑了笑，说：“儿孙自有儿孙福吗？” “其实你只需要给他创造足够的条件的好。”王妍说，“剩下的交给他自己去做，这样他的人生也算是丰富充实。” 我看了一眼王妍，突然有一种茅塞顿开的感觉。 突如其来的怀孕消息让我乱了阵脚，脑海以前谋划好的打算也是让我忘得一干二净。 我抱着王妍，在她的脸蛋亲了一口，说：“王妍，谢谢你！” 夜空的星星已经开始眨眼，月亮也是高高的挂在面，洒下了明亮的银光。 我和王妍一起回到了黄金山谷，夏岚她们正在院子里面做烤全羊。 夏岚见我恢复了精神，淡淡笑道：“看来王妍把你安慰的不错。” 我笑了笑，看了一眼王妍，王妍也是抿嘴笑着看着我。 “哇，你们两个不要发放狗粮了。”李染染十分羡慕的说道。 张喜儿有些吃醋的撇嘴看了一眼李染染。 李染染看了一眼张喜儿，瞬间便是意识到自己说错话了。 蒋丹丹抓住这个机会，嘲讽道：“某些人要失宠咯！” “蒋丹丹，你这话是什么意思！”张喜儿冷冷的看着她，咬牙切齿道。 蒋丹丹看着我和王妍，吧唧嘴道：“你看看，多么天造地设的一对，你不觉得自己很多余吗？” 这句话像是一把刀子，直接插在了张喜儿的心口。 她像是一个孩子一般歇斯底里的怒吼着站起身来，弯身拿起一块石头便是要跟蒋丹丹拼命。 蒋丹丹不是傻子，自然不会坐在那等着挨砸。 她站起身来，直接躲到了我身后。 张喜儿拿着石头冲了过来，指着蒋丹丹骂道：“你他妈有本事别躲，咱们一人拿块石头，看谁先砸死谁。” 说着，张喜儿眼眶里面的泪水便哗啦啦的涌了出来。 我连忙前抱住喜儿安慰她，喜儿趴在我的怀里哭得更加厉害起来。 王妍并没有介意，她只是抿嘴笑了笑，来到夏岚身旁坐下了。 “蒋丹丹，你够了，这么怼别人有意思吗？”我说道。 蒋丹丹抱着手臂冷哼了一声，说：“谁知道你的小公主这么脆弱，无趣！” 我抱着张喜儿安慰了一会，等着她不哭了才是扯着她的手来到王妍身旁坐下。 夏岚别有意味的看了我一眼，淡淡的笑了笑。 我心也是一阵无语。女人多了，也是一种罪过呀。 烤全羊还需要再烤制一段时间，但香味已经出来了。 林仙儿和幸子仔细的往刷油撒盐，王妍和李染染帮忙填补着木柴。 我长舒了一口气，说：“明天把农作物都收了吧，再送到潜艇里面储备一些。” 王妍她们在伊娃的教导下已经初步掌握了驾驶潜艇的技术。 肉质食物和淡水资源在潜艇里面也储存了足够的量。 再运送过一些土豆、玉米和番薯行了。 正所谓万事俱备，只欠东风！ 想必芳岛家族那边已经接收到信号，着手准备了很长时间了吧。 不知道他们会以什么样的姿态降临到我们面前。 “是该提前准备好了。”幸子说，“他们差不多下个月要来了吧。” 我十分意外的看着幸子，问道：“你怎么知道的？” “我在家族里面还是有一些眼线。”幸子一脸淡然道，“即使我在孤岛，也能掌握那边的状态。” 本来自 第291章 新的情报 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 这算是一个好消息！ 因为我们可以提前做准备了 这也算是一个坏消息！ 因为我们即将面对恐怖的敌人了。 幸子曾经跟我说过，他弟弟身边有不少像是山下一次郎这样的高手。 而且芳岛真雄，也是幸子的弟弟，不会单单的只带着芳岛家族的家臣战力来。 他可能会聘用世界最恐怖的黑手党杀手，也可能会聘用世界最厉害的雇佣军。 他们将装备芳岛科技最先进的设备，武装到牙齿！ 想赢？并不轻松！ 我甚至于还要提防着幸子！ 我们很明显被她摆了一道，她竟然一直掌握着家族那边的情况！ 组装起来的信号发射器肯定不像我们想的那么简单，其肯定隐藏着她与外部联系的方法。 张喜儿看了我一眼，笑道：“陆远哥，我们终于可以出去了。” 李染染的眼睛弯成了月牙，道：“我们终于可以摆脱这风餐露宿的生活了！” 我笑了笑，并没有说什么，而是看了王妍她们一眼。 她们都是聪明人，自然是听出了幸子话其它的暗含着的信息。 幸子继续仔细的往烤全羊刷着油，似乎没有注意到别人看向她的眼神。 我心打定了主意，决定一会吃完烤羊肉之后找她聊一聊。 不管怎么样，她算是我们内部一个最大的不确定因素。 差不多外面的一层已经被烤制的十分酥嫩了，伊娃拿着军刀一片片的削了下来，分别放在了盘子里面。 不得不说，生活在主岛面的山羊的肉质十分鲜美。 它不像是市场贩卖的那些羊肉腥膻的恶心人，像是添加了什么化学药剂。 它的味道更加的自然。 想必离开主岛之后，在别处也是吃不着这么好吃的羊肉了吧。 我们吃着盘子里面的羊肉，等着下一层羊肉被烤熟。 我们边吃边聊，消磨着等待的时间。 整只烤羊吃的差不多的时候，我们的肚子里面已经装盛下其它任何东西了。 幸子喊着林仙儿和蒋丹丹准备去泡澡，喜儿拉着我想要回屋寝。 自从跟夏岚也是确立关系之后，我的生活变得异常忙碌。 除了满足喜儿这个贪吃鬼之外，我还要按时找王妍和夏岚交流。 甚至有时候伊娃半道杀出来跟我建立通感，总会把我搞得措手不及，状态不佳。 “喜儿听话，你先回去等着我。”我哄着她道。 张喜儿一脸不高兴的噘着嘴，她狠狠的掐了我腰间肉一下。 “你说，今晚又要去哪里偷/腥！” 夏岚走来帮我解围道：“喜儿别闹，你陆远哥肯定有正事要办。” 张喜儿看了一眼夏岚，说：“跟你去办正事吗！” 夏岚一阵尴尬，看了我一眼。 我十分无奈的笑了笑，次跟夏岚办事的时候正好被喜儿给碰到了。 算是夏岚，张喜儿照旧吃醋。 这件事已经过去半个多月了，她这醋意还是没有消退呀。 “夏岚姐，我提出的补偿方案你想的怎么样了！”张喜儿兴奋道，“不如今晚你一起回房间实践一下吧！” 我的额头飘落下三根黑线。 喜儿自从次在密林外跟我做过之后，总是捉摸着找人三飞。 当时伊娃跟我建立了通感，理论是三个人在做。 喜儿很喜欢当时的感觉，不知道是不是那时候留下的后遗症。 夏岚戳了戳张喜儿的脑袋，说：“你脑子里面都在想些什么，是不是被蒋丹丹给传染了！” 我自然也是乐得体验一下喜儿的提议，不过夏岚的性取向可是十分直。 再说她内心深处还有一些不愉悦的经历，经过我这一个多月的调/教伤口才是慢慢愈合。 如果再去尝试其它刺/激的玩法，恐怕她一时间内心也接受不了。 张喜儿很不开心的扯着我的胳膊撒娇，想让我劝一劝夏岚。 “好了，你别胡闹了。”我说，“真的有事。” 王妍也是走了过来，看着喜儿道：“喜儿，真的别闹了。” 张喜儿看了一眼王妍和夏岚，见她们两个都是面容严肃的样子，便是不再纠缠我了。 我摸了摸喜儿的脑袋，朝着温泉那边走去。 林仙儿和蒋丹丹正陪着幸子聊着天，她们两个见我来了，微微一愣。 蒋丹丹直接把林仙儿挡在了身后，大声喊道：“你这个死流氓，来这里做什么！” 我看着蒋丹丹笑了笑，说：“当然是欣赏美女们细/嫩白皙的皮肤咯！” 林仙儿趴在蒋丹丹耳边说了几句话，两人一起离开了温泉。 两人弯腰捡起地的毛毯，披在了身。 她们又是把自己的衣服收拾了一下，准备离开。 幸子还泡在温泉里面，并没有要离开的意思。 蒋丹丹从我身旁走过时朝我很鄙视的竖起了指，似乎是在埋怨我打扰了她泡温泉的美好时光。 我没有搭理她，径直的来到了温泉旁边。 幸子没有说话，我也没有开口。 除了温泉流水哗啦啦的声音，四周异常安静。 “你到底还瞒着我多少事情？”我问道。 幸子抬起了白/嫩的胳膊，用另一只手捧了一些温泉水洒在了面。 “我并没有瞒着你什么。” “你用什么跟外界联系？” 幸子转头一脸天真可爱的样子看着我，淡淡的笑了笑。 “黑匣子呀，它可以接收外界信号。” “这不算是瞒着我？” 幸子转身趴在石头，一脸舒服享受的样子。 “你也没问呀。” 我心一阵的无语，被幸子一顿话又是饶了回来。 “你现在都掌握到什么情况了？” “不是都告诉你了，他们下个月准备穿越黑色恶魔。” “你知道我问的不是这个！” “芳岛真雄可是一个谨慎仔细的人，能得到他登岛的大约时间已经很不错了。” 我看着幸子，心一阵冷然。她现在这个样子根本没有要说的意思。 一股怒火涌我的心头。 我直接跳下温泉，拽过幸子按着她的脑袋扎进了温泉里面。 幸子被我这突然袭击搞得猝不及防，她拼命的挣扎着用手脚扑通起水来。 本来自 第282章 毫无成果 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 温泉里不停的冒出泡泡，幸子的挣扎也逐渐变得微弱起来。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 我估摸着差不多了，便是一把将幸子给提了出来。 幸子剧烈的咳嗦起来，紧接着又干呕起来。 她的眼睛向外凸出着，一副惊魂未定的样子。 “八嘎！”幸子愤怒的推了我一把，挥手便是朝我脸扇来。 我直接攥住了她的手腕，她歇斯底里的叫着，挣扎着想要抽出手来。 “你答应了山下君什么，你/他/妈这样保护我！”幸子在我的胸口狠狠的砸了一拳。 我冷冷的看着芳岛幸子，说：“我会保护你，但前提你得是一个可以信任的人！” 幸子抹了一把脸的水，慢慢恢复了理性。 我松开了手，一脸漠然。 她冷冷的注视着我，活动了一下手腕。 “在你心里，我肯定是不你的那些女人们。”幸子说，“但你凭什么说我不可信任！” “黑匣子到底是怎么回事？”我问道，“还有那瓶蓝色颗粒！” 幸子冷冷的看着我，说：“你不是已经都知道了。” “你信不信，我现在把你给杀了。”我说，“你对我们已经没有多大用处了！” 幸子阴沉着脸，笑了笑，道：“你不会杀我，但是我绝对会把你的女人一个个都杀死！” “你如果敢伤害她们，我绝对会让你后悔来到这个世界！”我一脸冷然的注视着幸子的眼睛说道。 剑拔弩张的气氛一触即发，幸子却是在这个时候噗嗤一声笑了起来。 她的笑声十分刺耳，我搞不明白她为什么发笑。 “陆远，你我都十分清楚。”幸子冷笑道，“你不会杀我，我也不会伤害王妍她们。” “确实，咱们这么互相威胁也没用。”我看着她道。 幸子低头沉默了一会，随即抬头看着我道：“我要我弟弟的人头。” “我要带着王妍她们安全离开这里。”我说。 “我保证你会顺利得到柴油，并且可以带着王妍她们离开。”幸子说。 我看着幸子说：“我保证会帮你得到你弟弟的人头。” 我们都只知道，相较于伙伴关系，我跟幸她之间确立合作关系更为靠谱一些。 我给她想要的，她给我想要的。除此之外，再没有其它的羁绊最好。 幸子长舒了一口气，离开了温泉。 “陆远，我在你心里这么的不堪吗？”幸子问道。 我看着她那娇小的背影，说：“不是不堪，是可怕。” 自从幸子加入到我们的队伍之，我对她的了解也是逐渐的深入起来。 尤其是她亲手了结了侬卡部落祭祀之后，我对她的认识也变得更加深刻起来。 幸子的世界只有两种人，敌人与可利用的人。 敌人必须去死，可利用的人必须在她需要的时候去死。 我宁愿做第二种人，与她保持合作的关系，体现自己的可利用性。 这样我才能在她的世界寻找机会活下去。 幸子转身看着我，抿嘴笑了笑。 她此时浑身散发着一股地狱萝莉的气势。 “陆远，我的承诺还有效。”幸子说，“顺利的离开之后，我在日本名古屋等你。” 我看着自信的幸子，心不知道为什么也有了一些底。 “希望你也记着自己的承诺。”我说。 当我朝着温泉边走去，准备爬去的时候，幸子突然冲前在我额头来了一脚。 我四仰八叉的掉到了温泉里面，泉水疯狂的朝我鼻腔涌来。 我连忙站起身来，抹了一把脸的水，剧烈的咳嗦起来。 “卧/槽，你干什么！”我愤怒的喊道。 幸子十分霸气的一只脚踩在温泉边的石头，冷冷看着我。 “你以后要为我做事，必须学会怎么尊重自己的老板！” 说完，幸子转身弯腰捡起毛毯和自己的衣服，朝着竹屋走去。 我狠狠的拍了一下温泉，泉水扬起溅了我一脸。 现在我刚反应过来，跟幸子这么一番周旋交涉下来，似乎根本没搞出什么有用的情报来。 我爬出了温泉，一身狼狈的朝着竹屋走去。 还是没有进竹屋，我便是看到林仙儿正坐在火堆旁烤火。 火光映照在她那绝美的侧脸给这安静的夜色增添了一丝别样的氛围。 我来到她身旁坐下，抖了抖自己已经湿透了的衣服。 “怎么搞成这个样子了？”林仙儿问道。 我叹了一口气，说：“幸子一脚把我踹到了温泉里面了。” 林仙儿皱了皱眉头，双手十字扣握在一起。 “放心，只是跟她发生了一些不愉快而已。”我说。 林仙儿看了我一眼，说：“问出点什么了吗？” 我看了一眼身旁的竹屋，摇了摇头。 “她答应我不会伤害你们。”我说，“也允诺会帮我们得到柴油，离开这里。” 林仙儿眯眼看着我道：“她的承诺可信吗？” 我拍了拍脑袋，说：“自然不可信。” “陆远哥，是不是可以回来睡觉了！”喜儿的声音突然传来。 我转身看去，张喜儿像是个小媳妇般靠在门框用很是幽怨的眼神盯着我。 林仙儿看了我一眼，抿嘴笑了起来。 “早点睡，别想太多了，一切有我。”我站起身来，轻声安慰道。 回到竹屋门前，张喜儿一把扯过了我，全然不顾我身已经湿透了。 “林姐姐，早些睡吧。”张喜儿略带挑衅的回头说道。 我回头看了一眼林仙儿，她形单影只的落寞样子让人有些心疼。 张喜儿拉着我回到了房间之，伸手便是开始扒我的衣服。 “怎么搞成这么一副狼狈样子了。”张喜儿皱着眉头问道。 我笑了笑，说：“不小心掉到温泉里面去了。” 张喜儿虽然平时傻乎乎的，但也是听出我在敷衍。 她并没有继续追问，不一会便是把我扒了个精光。 经过这几个月的荒岛生活的锻炼，我已经练出六块腹肌来了。 以往白/嫩多肉的身体早已消失不见，取而代之的是小麦色的皮肤和健硕的身体。 张喜儿像是欣赏一件艺术一般抚摸着我的身体，搞得我酥痒难耐。 不一会，我身下便是有了反应。 张喜儿抿嘴笑着看了我一眼，随即像是一个贪吃的小猫一般舔舐起我的身体 第293章 收获运送 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 农田里的作物预料提前半个月成熟了。 差不多三月份播种，现在六月旬可以收获了。 这完全要归功于王妍她们的辛勤劳作，坚持为农作物水、施肥、除草。 再加本来十分肥沃的土壤滋养，农作物生长的十分旺盛。 我站在农田边，活动着腰板，骨头发出咔嗤咔嗤的脆响声。 喜儿确实能够折腾，昨晚缠着我玩色戒里梁朝伟和汤唯摆出来的高难度姿势。 幸亏喜儿的柔韧性不错，我的力气也是足够，不然我们都得舍进去。 这么一晚下来，我算是真的精疲力竭了。 倒是喜儿玩的十分的开心，说是自己跟舍友们晚偷着看完色戒之后，早想这么尝试一下了。 不得不说，自从我的身体发生变异之后，我的个人情/欲能力像是这农作物一般，旺盛不已。 倒这也算是恶魔赐予的最大好处了吧，多少古代皇帝求之不得呀。 “陆远，回去吃饭了！”王妍过来喊道。 我应了一声，走过去跟她一起回到了竹屋，餐厅里面已经飘出了羊奶味。 “喜儿还是没有起来吗？”我问道。 王妍摇了摇头，问道：“昨晚你又跟她折腾到几点？” “也没有多晚，想必是她贪睡不愿意起来吧。”我打哈哈道。 我们一起进到餐厅里坐下没多久，幸子便是和李染染有说有笑的走进来了。 “早好呀，昨晚睡得好吗？” 幸子一脸和善的跟在场的每个人打着招呼，不过把我给忽略掉了。 林仙儿看了我一眼，似乎是在询问我怎么回事。 我示意她安心，拄着下巴看着幸子。 这家伙很明显昨晚没有睡好觉，眼眶边有一层浅浅的黑眼圈，想必现在她的火气还没有消下去吧。 夏岚给我们端了羊奶，幸子毫不避讳的托着腮看着我。 王妍她们见我们这般，都是面面相觑，搞不明白我们这是怎么了。 但是她们又不好插嘴打破这对视，搞得气氛一时间有些尴尬。 在这个时候，张喜儿挠着乱七八糟的头发走了进来。 她一脸没有睡醒的样子，一屁/股坐在了我身旁。 林仙儿看了一眼张喜儿，皱了皱眉头道：“喜儿，你的气色不是很好。” 张喜儿迷糊的看了一眼林仙儿，打着哈气道：“不知道为什么，今天早起来的时候特别累。” 林仙儿站起身，来到了张喜儿的身旁，攥住了她的手腕。 “啊！张嘴。”林仙儿抬着喜儿的下颚道。 张喜儿照着林仙儿的话做了一遍，林仙儿检查完她的舌苔之后，又检查了一下她的眼眶。 林仙儿皱着眉头看了我一眼，似乎喜儿得了什么绝症一般。 幸子不合时宜的突然开口道：“纵欲过度，导致肾亏了吗？” 张喜儿的脸蛋直接涨红了起来，她一脸懵逼的看着林仙儿。 林仙儿点了点头，说：“你是该注意一下了，女人如果肾亏了的话后果很严重。” 幸子一脸坏笑的看着我道：“陆远，你怎么可以这么摧残你的小公主。” “好像跟你没有什么太大关系吧。”我一脸漠然道。 幸子抱着手臂道：“有关系呀，我身边可是有不少富婆朋友，必要的时候是需要你付出一下，到时你要温柔一点。” 林仙儿冷冷的看着幸子说：“陆远不是牲口，更不会让你随意驱使！” 王妍和夏岚都是有些意外林仙儿的反应，蒋丹丹则是一脸的漠然。 “愿不愿意，得陆远自己说了算。”幸子笑道，“再说我的那些朋友们各个都不你差。” 林仙儿刚想替我反击出头，我攥住了她的手。 “够了，吃饭了。”我冷冷道。 林仙儿一脸冷漠的看了我一眼，我松开了她的手示意她回去吃饭。 张喜儿挠着自己的头，还没有反应过来究竟发生了什么。 我帮着喜儿整理了一下头发，轻声道：“好好休息一段时间吧。” 张喜儿一脸幸福的笑着看着我道：“我知道了。” 吃完早饭之后，我们都是换了轻便的衣服，一起下地去了。 由于事关我们远航的口粮，大家干的都十分起劲，蒋丹丹都是没有偷懒。 差不多干了两个多小时，大家都是累的满头大汗。 “休息一会吧，这活也急不得。”我大声喊道。 王妍给我端来了一碗水，我接过咕咚咕咚的喝了起来。 “今天早是怎么回事？”王妍问道。 我看着她道：“昨晚跟幸子发生了点冲突，她今早气还没有消吧。” 王妍微微眯起双眼，看着我道：“陆远，你是不是有事瞒着我。” 我陷入了沉默，低头道：“不要问了。” 王妍轻咬着嘴唇，紧皱起眉头，一脸担心的看着我。 “放心，我没事的。”我笑道，“别忘了咱们出去之后还要去日本北海道买渔场。” 王妍长舒了一口气，笑着点了点头。 简单的休息了一下之后，我们便是继续忙活起来。 这次收获颇为丰盛，我们只不过是处理完了一半的耕地，仓库里面已经堆得满满当当了。 晚我们各自泡了泡温泉，在餐厅里集合等着享用大餐。 王妍炒了土豆丝，蒸了玉米和番薯，用辣椒和韭葱炒了一份莴苣。 丰盛的食物让我们胃口大开，毕竟吃了将近两个多月的肉，现在见到淀粉食物，味蕾自然是兴奋不已。 我们都是自动忽略了今天早晨我和幸子的不愉快，很开心的聊着天。 夜逐渐的深了，我们各自拖着吃的浑/圆的肚子和疲惫的身子回到了屋子里睡觉去了。 接下来的十天内，我们将耕地里的土豆、玉米、番薯和辣椒收拾完了之后，便是用背包往潜艇那边运送。 除此之外，我们还放置了足够的淡水，王妍她们也是对潜艇进行了最后一次熟悉。 月底我跟幸子联系了一次，诺提部落也是收获颇丰。 由于侬卡和波卡还没有铺开种植，更是没有诺提拥有两个岛屿的种植面积优势，见诺提丰收，自然是眼红不已。 我嘱托小艾要存好粮，鼓励部落生育，发展军备，训练好野人战士。 如此一心发展之下去，到时我再将炼铁的技术教授给小艾，侬卡和波卡的覆灭只不过是时间问题罢了。 第254章 不可方物 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 转眼间五月份已经过去，六月份悄然而至。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 天气变得异常炎热起来，四周的一切似乎都蒙了一层热浪。 潜艇里面已经储备了充足的水和食物，王妍她们对潜艇操作知识也十分熟悉了。 只要得到柴油，我们可以立刻出发。 不过在焦急的等待之，芳岛家族的人并没有出现。 我跟伊娃不敢有丝毫的懈怠，每天都会派遣七了到黑色恶魔附近巡逻。 而且我们还在主岛建立了完备的通感监控系统。 一旦有任何的风吹草动，我们都会在第一时间内得知。 黄金山谷里面已经变成了一个蒸笼，地面像是被烈火灼烧了一般。 清晨时光，我们吃完早餐之后，一个个无精打采的坐在院子里，满头大汗。 “以前有过这样的情况吗？”我看了一眼伊娃，问道。 伊娃摇了摇头，说：“按道理来说，山谷里面应该很凉快才对。” “啊，我受不了了！”蒋丹丹站起身，歇斯底里的喊道。 按照她以往的生活，现在这种天气她应该舒服的待在带有央空调的别墅里面喝着凉饮，而不是在这闷热的山谷里面活受罪。 “陆远哥，要不咱们去大湖游泳吧！”张喜儿提议道。 王妍皱了皱眉头，说：“芳岛家族的人突然来了怎么办？” “是呀，到时候难道穿着基尼应付他们吗？”夏岚看着张喜儿道。 张喜儿撅着脸，一脸不高兴的样子。 李染染本来恢复了一点精神，又直接蔫了下去。 幸子深吸了一口气，说：“继续在山谷里面呆下去也不是办法，早晚都会被热傻子。” 蒋丹丹直接冲回到了屋子里面，拿出了一套蓝色条纹状的基尼。 “你们想要在这里活受罪的话继续，本小姐恕不奉陪！” 林仙儿看了我一眼，随即也是起身回屋翻找出一条白色的基尼。 王妍和夏岚都是紧皱起眉头，张喜儿和李染染则是看向我。 我沉默了一会，说：“收拾好东西，不怕一万怕万一。” 大家各自散去回屋收拾武器装备和衣服去了。 我又是嘱托王妍和夏岚带点食物，午在大湖边地解决。 山谷里面确实太热，真的是不能再继续呆着了。 次轮船失事的时候漂来了大量的物资，其包括许多的衣服。 王妍她们收拾出一些，女人们都挑自己喜欢的分了。 让我没想到的是美女们手竟然还有这么多花哨的基尼。 我坐在大湖边，忍着没有用异能偷看美女们换衣服。 毕竟有期待才有惊喜嘛。 王妍和夏岚她们两个最先是换好出来，我朝她们看去的时候直接愣住了。 王妍换了一身红艳似火的基尼，挺拔的双/峰将胸衣充的浑/圆，三角裤仅仅遮挡了身下的私密位置，高跷的屁/股裸/露在外面。 夏岚换了一身蔚蓝色的基尼，堪名模的身段和线条，让人遐想无限。尤其是她三角裤下的大长腿，简直是让男人们痴迷的尤/物。 两人有说有笑的来到我身旁坐下了，我还是在目不转睛的打量着她们两个。 王妍从身后的背包里面翻出了防晒霜，看着我笑道：“怎么，看傻眼了。” 我咽了一口唾沫，说道：“美艳不可方物！” 王妍和夏岚相视一笑，随即夏岚又是从背包里面拿出了毛毯铺在了草地。 夏岚趴在了毛毯，反手解开了背后的扣子，娇小的双/峰在我的视线若隐若现。 王妍往自己手弄了一些防晒霜，然后在夏岚白皙的后背轻轻的抚摸涂抹起来。 夏岚很是舒服的呻/吟着，王妍也是配合着她看着我坏笑。 不一会朝着王妍的双手便是朝着夏岚的那双大长腿摸去。 这么香艳的场面，搞得我是口干舌燥。这俩家伙很明显是故意联手整我。 “林仙儿她们呢，怎么还没出来。”我问道。 王妍仔细帮着夏岚涂抹着防晒霜，说：“怎么，两个大美女在这里还收拢不住你的心嘛。” 我笑了笑，说：“吃醋了？” 王妍抿嘴也是笑了笑，并没有说什么。 夏岚闭着眼睛，呻/吟了一声道：“喜儿一下子拿来不少基尼，她们还在挑选吧。” 话音刚落，林仙儿和幸子已经换好出来了。 林仙儿还是穿着那套白色的基尼，黄金例的身体不管从哪里看都觉得十分完美，白/嫩的皮肤给人一种吹弹可破的感觉。 幸子穿了一身带有印有熊猫的基尼，娇小轻柔的身体让人不禁心生怜爱之情。她的皮肤有一种婴儿般的细嫩，也她那俏丽的萝莉容颜都是绝配。 林仙儿和幸子站在一起，有一种邻家仙女大姐姐和隔壁恶魔萝莉小妹妹的感觉。 夏岚歪着脑袋看着，不禁感叹道：“小仙女真是天眷顾的宠儿啊，难怪咱们的陆远会被紧紧的牵住。” 王妍看了我一眼，故意取笑道：“可惜了，人家喜欢的是蒋丹丹这种类型的。” 我十分无奈的笑了笑，林仙儿和幸子走了过来。 “你们两个不去游泳吗？”幸子问道。 王妍摆了摆手，说：“我不过去了。” 我看了王妍一眼，看来次被红怪拖到大湖深处的事情给她留下心理阴影了。 夏岚扣了身后的扣子，坐起身来整理了一下自己的头发。 “我在这里陪着王妍。” “哦，那我跟小仙女可是鸳鸯戏水去了。” 幸子朝我投来一个极具暧昧的眼神，随即牵着林仙儿的手朝着大湖走去。 蒋丹丹揽住李染染的胳膊紧接着走了出来，两人十分亲密的样子。 蒋丹丹换了一身蓝色条纹状的基尼，饱满的双/峰被胸衣托起，三角裤包裹着浑/圆的屁/股。她的身材还算不错的，浑身散发着一股吸引男性的荷/尔蒙气息。 李染染换了一身粉红色的连体基尼，较内含的双/峰，娇小的屁/股，给人一种十分含蓄青涩的感觉，像她这一身粉色的连体基尼一般。 两人朝着我们挥了挥手，径直的到大湖里面游泳去了。 “一会喜儿可能会惊艳到你。”夏岚说道。 本来自 第295章 鸳鸯戏水 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 王妍趴在了毛毯，夏岚伸手给她解开了背后的口子。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的 我下意识的看了一眼，王妍的饱满的酥胸被挤压的变形。 这让我不禁想起了前段时间我们两个玩的胸部服务游戏。 “喜儿又想玩什么花样？”我看了一眼夏岚问道。 夏岚笑了笑，说：“年轻是好，反正我们这些老家伙是不敢尝试。” 我心下一愣，伊娃却是带着喜儿走过来了。 我直接便是看呆了，两人竟然换了一条绳式的基尼。 伊娃穿了一条黑色的一条绳式连体基尼，酥胸前只不过是一块窄窄的黑布遮挡着豆豆，小腹前的连体布料被剪出许多不规则的窟窿，身下的布片只不过是刚好覆盖住秘密花园。 喜儿穿着的是一件淡蓝色的一条绳式基尼，她的这件更加疯狂，基本一对酥胸连豆豆都遮挡不住，身下的秘密花园的一些花草调皮的探出头来，这基本等于没穿嘛。 伊娃带着喜儿来到我身前，似乎是在炫耀自己的身材一般的挺起了酥胸。 我的视线不约而同的朝着她们两人的秘密花园看去，身下直接便是有了反应。 喜儿很是兴奋的跟伊娃击了一下掌，我的反应证明了她们的穿着是极具诱/惑力的。 夏岚看着喜儿和伊娃，抿嘴笑了笑，问道：“要不要涂点防晒霜？” 张喜儿坐在夏岚身旁，笑着指着我道：“我要让陆远哥给我涂！” 伊娃看了我一眼，说：“我先去游一圈，回来再涂。” 说完，伊娃便是朝着大湖那边走去。 我看着她披散下一头银发的背影微微愣着神。 张喜儿起身坐到了我身旁，拿手在我眼前晃了晃，有些不高兴的样子。 “陆远哥，我没有伊娃好看吗？” 我笑了笑，说：“没有，我在想以后会不会变成像伊娃这般满头银发。” 王妍反手扣好了自己背后的扣子，坐起身来道：“你现在不也是没事。” “现在没事并不代表以后没事。”我看着王妍道。 张喜儿抱住了我的胳膊，一对酥胸压在面，“陆远哥，不管你变成什么样子，我都喜欢你。” 夏岚故意搓了搓胳膊，说道：“喜儿，你真是肉麻。” 张喜儿朝着夏岚做了一个鬼脸，起身一把夺过了她手的防晒霜，然后塞到了我手。 “陆远哥，帮我涂一下。” 张喜儿坐在我身前，把自己的头发挽起盘成了一个发髻，露出了白/嫩的后背。 我将防晒霜洒弄在手，帮着喜儿开始涂抹起来。 不得不说，这些日子的荒岛生活让喜儿的身材变好了许多。 她身的赘肉已经消失不见，线条也更加明显起来。 喜儿舒服的享受着我的抚摸，她故意的抓住了我的双手，引导着我朝着她的酥胸摸去。 我心一阵无语，毕竟王妍和夏岚还在这里，公然**有些不好吧。 我想着抽回手来，她却是死拽着把我的手放在了她胸前。 “陆远哥，帮我涂抹的均匀一点！”喜儿转头抿嘴笑道。 王妍和夏岚似乎为了避免尴尬，装作没有看见在一旁望着大湖聊着天。 我揉捏着她的酥胸，防晒霜的顺滑刺激着她的双/峰，让她情不自禁的呻/吟起来。 这只贪吃的小猫不一会便是进入了状态，身体诚实的微微颤抖起来。 “陆远哥，咱们去游泳吧。”喜儿转头朝我暗示道。 自从次被小仙女诊断出有些肾虚之后，她到现在都是再没有再跟我做过。 恐怕她今天这一身装扮是早有预谋的吧。 王妍看了一眼喜儿，笑道：“年轻是好呀。” 夏岚点了点头，说：“是呀，想怎么折腾怎么折腾。” 张喜儿不好意思的吐了吐舌头，看着两人道：“陆远哥我先带走了！” 我很是无语的被喜儿拉扯起胳膊，朝着大湖里面走去。 李染染和幸子正玩得开心。我们刚是下水，她们便是泼水浇我们。 我和喜儿笑着还击，不一会便是把她们两个泼的落荒而逃。 伊娃躺在不远处的水面，一脸舒服的享受着湖水的清凉。 林仙儿和蒋丹丹已经游到湖对面去了，也是看不清楚两人在那里做什么。 张喜儿扯着我手往一边游去，不一会便是来到了湖心。 她朝四周张望了一下，确定四周的人都看不清楚了，抱着我便是吻了起来。 我努力的保持着身体的平衡，任由张喜儿不停的挑逗着我的身体。 不一会我便是进入了状态，她伸手褪下我的内/裤，白/嫩的手轻柔的将其握住。 我轻声道：“去浅水区。” 喜儿点了点头，我们两个一头扎进了水，朝着浅水区游去。 水喜儿调皮的抱着我跟我接吻换气，我身下在水流的刺激变得更加膨胀起来。 不一会，我们便是来到了浅水区，站起身来刚好能到肩膀。 我们现在这个位置已经看不清王妍她们了，喜儿一把抱住我贪婪的啃咬起来。 我单手抱着她，伸手轻轻将她的一条绳式的三角裤往边一拨，顺着水流进入其。 由于水压问题，喜儿十分不适应的嘤咛了一声。 不一会，她便是趴在我的肩膀大口喘起气来。 “还好吧？”我问道。 张喜儿一脸不可思议道：“陆远哥，这种感觉好特别。” “一会还有更特别的感觉。”我低头含住她的豆豆，身下努力的运动起来。 水花以我们为心逐渐扩散而去，由平缓变得急促起来。 喜儿一脸潮红的抱着我，她已经舒爽的有些迷糊了。 我有些太全神贯注，结果脚底一滑，直接坠落到了水。 “陆远哥，你们没事吧！”李染染的声音突然传来。 我抱着喜儿重新回到水面，李染染正在我们身前不远处。 而此时喜儿正背对着我，身下还正互相交/合着。 “怎么了？”我问道。 李染染指了指岸边，说：“一会要吃午饭了，幸子让我过来喊你们。” 喜儿笑了笑，说：“知道了，我们这过去。” 李染染点了点头，转身朝着对岸游去，应该是去喊林仙儿和蒋丹丹去了。 我看着傻乎乎的李染染，心一阵无语。 喜儿抹了一把脸的水，抿嘴笑道：“陆远哥，你刚才哆嗦什么？” 本来自 第296章 火山异动 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 李染染过来的时候着实吓了我一跳，我身下直接便是没了状态。 喜儿眯眼抿嘴笑着，我故意抱着她沉入了水底，又是跟她嬉闹了起来。 最后喜儿只得是连连做手势求饶，我这才是放过她重新浮出了水面。 我抹了一把脸的水，看着眼前大口喘气的喜儿，淡淡的笑着。 “怎么样，以后还敢取笑我吗？” “陆远哥，你永远是最厉害的！” 我自然听出这是反话，狠狠的在喜儿身前砸了一下水面。 水花飞溅在喜儿的脸，搞得她猝不及防的尖叫起来。 “陆远哥，你好坏！” “你不是喜欢我坏嘛！” 我一把揽过了喜儿，又是在她的嘴唇亲吻了一会。 张喜儿似乎是想起什么事情来，一把推开了我。 “陆远哥，刚才可是弄在里面了。” “你没有在安全期吗？” 张喜儿一脸委屈的看着我，眼睛里面已经饱含泪水了。 我顿时也是慌了，安慰道：“放心，我的命率很低的。” 张喜儿噗嗤一声笑了，好的问道：“陆远哥，你怎么知道自己命率很低的呀。” 我见喜儿这样子，心里暗暗的算了一下她的日子。 “好啊，张喜儿，你敢骗我！” 我伸手便是要抓喜儿带她潜水，她笑着转身游跑了。 “陆远哥，穿泳裤，一会别跑光了。” 张喜儿像是变魔术一般从水下掏出了我的泳裤，朝着我这边扔了过来。 我十分无语的抓过泳裤，潜到水底将其穿了。 一路游回去的时候，不免又是和喜儿一阵嬉闹。 幸子坐在湖水边，一脸羡慕的看着我们道：“你们玩的很开心呀。” 我抹了抹脸的水，看着幸子道：“染染不去的话，我们会更开心。” 幸子抿嘴笑了笑，说：“本来是我要去的，但是她非要替我去。” 张喜儿歪着脑袋，扣了扣耳朵，看着幸子抿嘴笑了笑。 我自然是不相信幸子这番说辞，定然是这个腹黑的小萝莉设了一套让蠢萌的李染染钻进去了。 不一会，林仙儿和蒋丹丹也是回来了，两人脸潮红一片，似乎玩的也不错。 李染染紧随其后，她的脸蛋如同烧红的炭火一般，脖子根也都跟着红了。 幸子很是好的问道：“你这是怎么了？” 李染染下意识的看了一眼林仙儿和蒋丹丹，拍了拍自己的脸。 “幸子，本来应该是你去的！”李染染回过味来，有些生气道。 幸子一脸无辜的耸了耸肩膀，说：“谁让你这么积极！” “你们都赶紧过来吃饭吧！”王妍喊道。 我们都是朝着岸边不远处架起的火堆走去，分散着在旁边坐下了。 王妍和夏岚烤制了土豆、玉米和羊肉，香味四溢，十分诱人。 伊娃往火堆里面添置了一些柴火，里面还烤制着番薯。 王妍一人发给我们一个椰壳碗，夏岚将烤好的土豆、羊肉和玉米放在里面。 我们根据自己的口味往里面添加前些天研磨出来的辣椒粉和肉蔻粉。 基尼美女加美味的食物，不管是我的视觉还是味觉，都是得到了极大的满足。 餐后，我们又一人补了一个番薯，肚子吃的浑圆。 我们带着毛毯去到树荫下乘凉，林风吹拂过身体的感觉让人十分舒爽。 “啊，这才是他妈人过的生活啊！”蒋丹丹慵懒的说道。 “真是美好的日子啊！”幸子躺在毛毯，闭着眼睛笑道。 “陆远这个蠢男人不在这里更美好了。”蒋丹丹歪头看了我一眼道。 “蒋丹丹，你他妈又在说陆远哥坏话！”张喜儿不忿道。 “小公主呦，你家哥哥把你喂得不错呀，这么着急替他说话呀。”蒋丹丹讥讽道。 “哼，有些人吃不着葡萄反说葡萄酸呀！”张喜儿怼道。 “呵呵，某些人葡萄吃多了，把身体可都是吃垮了！”蒋丹丹反怼道。 “哟，怎么办，我乐意！”张喜儿抿嘴笑道。 我靠在树，看着蒋丹丹和张喜儿日常互怼，不禁笑了起来。 我现在倒是有些向往，以后的日子能一直这么悠闲好了。 一阵林风吹过，我闭了眼睛，时间似乎变得慢悠悠起来。 六月份已经过去十二天，黄金山谷里面依然闷热不已。 山谷外的瀑布日渐衰弱，水流不再像以往那般急促。 我们吃完早饭之后，仍然去到大湖洗澡消暑，下午便是躺在树荫下午睡。 伊娃迷糊的坐起身来，问道：“陆远，你听到什么声响了吗？” 我微微一愣，感觉自己视线的石头突然跳跃了一下。 王妍她们都从毛毯坐起来了。 地面的石头一块接着一块跳跃起来，频率也越来越快。 古树跟着地面似乎开始晃动起来，树叶也开始哗啦啦作响。 我紧皱起了眉头，大家都是慌乱的站起身来了。 “卧槽，地震了吗？”蒋丹丹喊道。 话音刚落，地面开始剧烈的晃动起来。 密林的鸟儿惊飞而起，四散而去。 “不会是火山要”王妍捂住了自己的嘴。 轰隆！ 一声闷响，地面更加剧烈的晃动起来。 我的心如坠冰窟，还没有离开这座岛屿，碰火山喷发了吗？ 好在地震只是持续了一会，随即慢慢恢复了平静。 王妍她们都是微微张着嘴，一脸惊异的望着山顶。 我顺着她们的视线望去，也是彻底愣住了。 一直笼罩在山顶的浓云已经散去，山峰露出了它本来的面目。 浓浓的黑烟从火山口冒出，遮蔽了整个天空。 不一会，火山灰便是开始悠悠扬扬的飘洒下来。 我直接是心如死灰，这个景象是否预示着火山即将爆发？ “你们他妈愣着干什么，跑啊！”蒋丹丹大声的喊道。 王妍和夏岚失力的跌坐在地面。 林仙儿和幸子面如死灰，张喜儿和李染染呆若木鸡。 跑？往哪跑？ 火山喷出的岩浆能够瞬间将这座小岛的一切都给埋葬！ 时间一分一秒的流逝，我的神经紧绷到了极致。 本来自 第297章 冒险回去 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 火山只是不停的往外冒烟，也不见得它喷发。 我咽了一口唾沫，擦了擦额头的冷汗，“没事，火山只是暂时较活跃而已。” 伊娃看了我一眼，说：“但不能排除它即将喷发的可能性！” 我咽了一口唾沫，心杂乱不已。 接下来该怎么办，离开主岛躲到诺提吗？ 芳岛家族的人一旦穿越黑色恶魔来到这里，我们绝对无处躲藏。 继续留在主岛吗？ 我/日，谁他妈知道这火山到底什么时候喷发啊！ 两种抉择有利有弊，我的脑袋直接要炸开了一般。 王妍看了我一眼，问道：“陆远，我们该怎么办？” “卧槽，还他妈能怎么办，赶紧走啊！”蒋丹丹喊道。 幸子紧皱起眉头，冷冷道：“不行，我要回去一趟！” “幸子，你疯了嘛！”张喜儿一脸不解的看着幸子。 我狠狠的拍了一下额头，装有蓝色粉末的玻璃瓶还在仓库里藏着呢！ 这东西绝对不能丢下，它可是谈判的筹码！ “我也要回去一趟。”我说。 王妍和夏岚下意识的一人抓住我一条胳膊。 两人都是一脸紧张的看着我。 “陆远，你不能去，火山万一喷发了怎么办！”王妍喊道。 夏岚看着我，说：“陆远，你这个时候可是要保持理智！” “我和幸子回去拿东西，你们立刻前往东岸！”我不容置疑道。 两人面面相觑，随即放开了我的胳膊。 “陆远哥，我跟你一起回去！”张喜儿来到我身前说道。 王妍眼前一亮，说道：“陆远，我也要跟你一起回去。” 我紧皱起眉头，看了王妍一眼道：“喜儿不懂事，你也跟着胡闹吗？” 轰隆隆！ 话音刚落，地面又是跟着剧烈的晃动起来 李染染一个不稳，跌坐在地。她吓得抱着脑袋尖叫了起来。 伊娃连忙前扶起了她，震动持续了一会，然后平稳了下来。 “卧槽，本小姐没时间在这里跟你们矫情了！” 蒋丹丹扯起林仙儿的手拿起自己的背包和武器装备便是朝着密林深处钻去。 伊娃看了我一眼，知道改变不了我的主意，她也是拿起背包和武器装备带着李染染紧跟而去。 我皱着眉头看着王妍和喜儿，说：“我一定要回去，蓝色粉末是我们获救的保障！” 夏岚扯了扯王妍和喜儿的胳膊，说：“走，我们在这里只会给他添乱！” 王妍迟疑了一会，随即看了一眼张喜儿，喜儿还是一脸的坚决。 “喜儿听话，我答应你一定活着回到你面前。”我说。 张喜儿抱住我在我的嘴唇吻了一会，依依不舍道：“活着回来。” 夏岚拿过了她们的背包和武器装备，随即带着她们也是钻入了密林之。 我吹了一声口哨，七了从空飞掠而来，落在了我身前。 我从背包里面翻出纸和笔，写了一张纸条，然后拴在了七了的腿。 “记住，送到小艾的手！”我拍了拍它的脑袋道。 七了长鸣了一声，随即展翅飞向天空，消失不见。 幸子抱着手臂，望了一眼冒着浓浓黑烟的山顶，说：“希望我们的运气一如既往的好。” 我们各自从自己背包里面翻找出迷彩服和登山靴穿在了身，现在也是没有时间去换内/衣内/裤了。 “其余的东西放到树下，回来的时候直接拿着走！”我看了一眼幸子道。 轰隆隆！ 这次震动更为剧烈，似乎整个主岛都开始跟着晃动起来。 火山冒出更加浓厚的黑烟，但仍然不见爆发，十分诡异。 幸子收拾了一下自己的背包，将我的背包一起放到了树下。 我长舒了一口气，说：“走吧！” 我们一起朝着黄金山谷返回而去，鸟兽们慌乱的朝我们相反的方向冲去。 我看了一眼满头大汗的幸子，问道：“你为什么要回去？” 幸子一脸漠然道：“黑匣子。” 我心微微一愣，问道：“黑匣子很重要吗？” 幸子看了我一眼，说：“那是我们活命的关键！” 我紧皱起了眉头，心猜疑黑匣子真的只是一个输送接收信号的机器吗？ “你要保存好蓝色粉末。”幸子说，“芳岛真雄很看重它。” 我看了她一眼，问道：“蓝色粉末真的是一枚高度浓缩的炸弹吗？” 幸子一脸漠然道：“你这么的不相信我？” 我看了一眼幸子，无奈的笑了笑，不觉得便是加快了脚下的步伐。 密林之的一切都盖了一层尘土，火山灰犹如细绵的小雨，纷纷扬扬的下着。 我们回到了山脊之，山顶还在冒着浓浓黑烟。 瀑布已经彻底的断流了，洞口毫无遮拦的暴露在我们眼前。 幸子看了我一眼，说：“我去拿黑匣子，一会在这里集合。” 我点了点头，朝着洞口走去。经过山洞内的平台时，我抬头望向壁画。 女神依然是那么的高贵优雅，巨人和巨龙仍然那么栩栩如生，红瞳怪物依然那么狰狞恐怖。 火山如果彻底的喷发，想必这里所有的一切都会消失吧。 连带着女神当年意外进入异界的所有经历一起，消失不见。 我走进黄金山谷，一股热浪直接迎面扑来。 我回到仓库里面，找出了藏在仓库里装有蓝色粉末的玻璃瓶子。 轰隆隆！ 一声巨响传来，整个山谷跟着剧烈的摇晃了起来。 我不敢迟疑，拿着小玻璃瓶子离开了山谷。 临走的时候我不禁回头看了一眼。 竹屋、畜牧场、农田，这一切都是我们辛勤劳动的成果。 倘若火山爆发，这一切也都将随之覆灭。 我心不禁一阵伤感。 本来自 第288章 幸子翻脸 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 回到山脊之，我并没有看到幸子，心不觉一阵诧异。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 我顺着山脊朝着放置信号放大器的地方找去，黑匣子已经被拆走了。 我紧皱起眉头，心涌一股不好的预感。 在这个时候，我感觉自己背后一阵阴凉。 我猛地转过身去，心下猛地一怔。 幸子正拿着一把手枪，将黑漆漆的枪口对准了我。 “幸子，你要干什么！”我紧皱起眉头，十分不解道。 幸子一脸冷漠，说：“不干什么，把蓝色粉末给我！” 我冷冷的看着幸子，打死我都想不到她会在这种时候翻脸不认人！ “陆远，你再怎么厉害也躲不过子弹吧。”幸子紧盯着我，提醒道。 我注视着幸子冷漠的双眼，心一阵冷然。她真的会开枪射杀我！ “这瓶蓝色粉末到底是什么东西？”我将手伸入了衣兜里面。 幸子紧盯着我的手道：“自然是好东西，要不然国、俄罗斯和美国三方政府也不会为它挣破头。” 我掏出了玻璃瓶，准备扔给幸子。 幸子紧皱起眉头，说：“别扔，给我放到地，然后踢过过来。” “你不怕我给你踢碎了？”我说。 幸子冷笑了一下，说：“我告诉过你，玻璃瓶子抗温抗压！” 我拿着玻璃瓶，冷冷的注视着幸子，心思量着对策。 幸抬了抬手枪，说：“陆远，收起你的心思，我不介意在你的脑袋开个洞！” 我弯身将玻璃瓶放到了地面，抬脚将玻璃瓶踢到了幸子面前。 幸子仍然举着手枪指着我，似乎并不着急去拿。 “我们这样僵持着，你不怕火山突然爆发吗？”我说。 幸子抿嘴冷笑道：“我既然敢回来，肯定不会怕火山会爆发！” “为什么要这样？”我问道。 幸子长舒了一口气，说：“芳岛真雄的人已经准备穿越黑色恶魔了。” “既然这样，我们可以联手对付他们！”我说。 幸子冷冷的笑了笑，说：“怎么对付他们，躲在诺提岛吗？” 我紧皱起眉头，看着幸子道：“你不打算离开主岛！” 幸子弯腰捡起了地面的玻璃瓶，仔细的装到了口袋里。 “你说火山到底不会不会爆发？”幸子说，“我打算赌一把！” 我紧皱起眉头，说：“所以你才会选择拿回蓝色粉末！” “陆远，离开主岛是最不明智的一个选择。”幸子说，“在诺提你们无路可逃！” 我看着幸子道：“不是每个人都敢像你这样赌。” 幸子说：“你有三天的时间考虑，三天后他们会穿越黑色恶魔。” 说完，幸子便是收起了手枪，一脸漠然的看着我。 “我们彼此之间的合作关系不变。”幸子说，“顺利的话，我的人会给你们送来柴油补给。” “你不怕我拿了柴油之后直接离开？”我冷冷道。 幸子转身挥了挥手的枪，似乎是在警告我不要跟去。 我紧皱起眉头，冷冷的注视着她离去的背影。 我们现在只有两种选择，躲在诺提等死或者继续待在主岛找死。 而她这是在逼我们做出选择，因为她已经做出了自己的选择。 我沉思了一会，叹了一口气。这件事情还是需要找王妍她们商量一下。 我转身离开了山脊，朝着东岸而去。 火山迟迟没有喷发，它仍然只不过是往外冒着浓浓黑烟。 它似乎在印证着幸子做出的选择才是正确的。 我背着背包，拿着武器装备回到了东岸沙滩。 小艾正举着火把带着诺提部落的野人战士在那里等着我。 四周昏黑一片，火山灰已经彻底的遮蔽住天空。 我来到小艾的面前，说：“你怎么亲自来了？” 小艾摸了摸自己的肚子，淡淡笑道：“我们的孩子想你了。” 我伸手摸了一下，心不觉得温暖起来。 “王妍她们呢？”我问道。 小艾抿嘴笑了笑，说：“我已经提前把她们送到诺提去了。” “走吧，你不能呆在这里了。”我说着，牵着小艾的手了船。 野人战士们高喊了一声，船只在他们的操控下慢慢驶离了主岛。 我回头望了一眼，火山仍然不见喷发，难道真的是光打雷不下雨？ 我们回到诺提的时候已经是深夜时分了，王妍她们都在港口沙滩等着我。 我和小艾下船之后，她们都是围拢了过来。 王妍朝我身后张望了一下，诧异道：“幸子呢？” “主岛。”我一脸漠然道。 夏岚不可思议道：“幸子疯了吗？火山随时都有可能爆发！” “不过也有不爆发的可能性吧。”我勉强笑道。 林仙儿看着我，问道：“芳岛家族的人快要来了？” 我长舒了一口气，点了点头。 小艾给我们安排了房间，我们围坐在一起都无心睡眠。 我将在山脊发生的事情都告诉王妍她们了，大家都是一脸沉重。 李染染看着我道：“陆远哥，我不相信幸子会拿枪指着你！” 蒋丹丹看了一眼李染染，冷冷道：“你别忘了幸子的家族背景，什么事她干不出来！” 王妍看着我问道：“幸子这算是什么意思？” “很明显，她这是在逼我们做出选择！”夏岚说。 我点了点头，长舒一口气道：“回主岛，我们可以得到柴油顺利离开。” “不回主岛，她肯定会向芳岛真雄泄露我们的位置消息。”林仙儿一脸平静道。 张喜儿看着林仙儿，一脸不解道：“幸子为什么要这么做？” “呆在诺提，我们对她毫无作用。”我说，“还不如借助我们，分散芳岛真雄的注意力。” “我们回去的话对她又有什么用处？”李染染问道。 “我帮她拿芳岛真雄的人头，她为我们提供离开所需的柴油。”我把跟幸子做的交易说了出来。 王妍她们都是看向了我，陷入了沉默之。 “你们待在这里，我自己一个人回去。”我说。 伊娃看着我道：“不行，你自己一个人根本完成不了给潜艇加油的任务！” “你们想清楚了，回去我们要面对未知的火山和数倍的敌人！”蒋丹丹冷冷道。 林仙儿看了一眼蒋丹丹，说：“但这是我们离开的唯一机会了。” 夏岚点了点头，说：“一旦火山爆发，摧毁了一切，我们真的要在这里孤独终老了。” 王妍长舒了一口气，说：“我们还是有一定的几率赌赢！” 张喜儿看了我一眼，说：“陆远哥去哪里我去哪里。” 李染染抱着自己的胳膊，迟疑道：“我听从大家的意见。” 我长舒了一口气，说：“性命攸关，大家举手表决吧。” 林仙儿第一个举手，蒋丹丹无奈的跟着举起手来。 王妍和夏岚也是举起手来，李染染唯唯诺诺的也是举起手来。 张喜儿举起了手，伊娃看了我一眼也是举起了手。 我看着伊娃，说：“你可以不跟我们去冒险的！” 伊娃看着我道：“没有我，你们能顺利启动潜艇吗？” 我看着伊娃，心不禁一阵感动。 本来自 第299章 直升飞机 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们在诺提部落休整了一天，并向小艾说明了具体情况。 小艾提出要派遣野人战士帮助我们，但是被我给拒绝了。 原始的弓箭石矛跟现代热武器根本不在一个等级。 更何况对方还是训练有素的士兵！ 而且芳岛真雄的目标是‘蓝色恐怖’和幸子，野人战士们掺和进来很可能会给部落带来无妄之灾。 临走的时候，小艾抱着我依依不舍，她知道我们很有可能一去不复返。 不管是火山还是即将到来的敌人，都有可能要了我们的性命。 我安慰她照顾好即将出生的孩子，然后带着王妍她们划船离开了诺提。 火山依然往外冒着浓浓的黑烟，天空被火山灰遮蔽，四周昏暗异常。 王妍她们的面色都十分沉重，毕竟这次我们算是把身家性命都给压了。 伊娃跟我建立了通感，说：“陆，还是没有找到幸子。” 我紧皱起眉头，心诧异不已，难道是我们建立起来的通感监控系统失效了？ 从前天晚开始，我们一直利用通感监控系统寻找幸子的踪迹。 甚至于七了带着它的小伙伴们在整个主岛转了一整天也是没有发现她的身影。 “幸子不是傻子，她知道我们的手段。”我说。 伊娃一脸漠然道：“她完全可以不用这样。” “她不逼我们，恐怕我们也不会回来。”我笑道。 回到主岛，我们不约而同的都是望向山顶。 希望火山这次只不过是打了一个喷嚏而已，并不是真的要发脾气。 我低头看去，脚下的沙滩已经积了一层火山灰了。 “陆远，接下来我们往哪走？”王妍问道。 我沉思了一会，说：“先去主岛西岸，希望幸子能够信守承诺。” “如果支援我们的柴油没有来怎么办？”夏岚问道。 “只有挨个直升飞机偷备用柴油了，希望能够凑够启动潜艇的数量。”我说。 我们朝着岛屿西部进发而去，密林里面又潮又热，让人十分不舒服。 大约行进了三个小时，我们找了一处空旷的地方升起了火堆，准备烤点东西吃。 女神之前布置下的隔绝屏蔽已经消失不见了，我控制着七了高空远距离观察着火山口的状态。 整个山顶的积雪正在迅速融化，雪水与火山口里的熔浆不断发生反应。 由此浓浓的黑烟不断的从火山口冒出。 火山底部的运动应该还不是很剧烈，否则山顶的积雪早该融化干净了。 我不禁松了一口气。不管怎么样，我们还是有时间拿到柴油发动潜艇。 休息好了之后，我们继续朝着主岛西部进发而去。 一路大家也是没有过多的言语交流，表情都十分的严肃。 我跟伊娃建立了通感，商量着给潜艇加油的事情。 “想要发动潜艇，穿越黑色恶魔，到底需要多少柴油？”我问道。 伊娃看了我一眼，说：“起码半吨柴油！” 我陷入了一阵沉默，半吨柴油也是一千斤柴油。 按照直升飞机平均五百斤的载油量，也是需要两驾直升飞机的柴油量。 如果想要偷取半吨柴油运送到西岸，可行性不大。 现在最大的希望只能寄托于幸子身，能不能顺利启动潜艇离开看后天了。 夜幕降临，四周漆黑一片，基本是伸手不见五指。 我们围坐在火堆前，烤制着土豆和玉米。 伊娃讲解着给潜艇加油时的注意事项，王妍她们都是聚精会神的听着。 我坐在一边，心盘算着各种可能性。 只要渡过这个难关，我们距离离开这里曙光很近了。 吃饱了饭食，我们围坐在一起聊天，借此舒缓着紧张的神经。 晚睡觉的时候，喜儿死死的抱着我。 我能够清楚的感觉到她内心的恐惧，毕竟现在这种状况谁都没底。 清晨时分，伊娃把我给喊醒了。 我睁开朦胧的睡眼，打了一个哈气问道：“怎么了？” “你自己看吧。”伊娃紧皱着眉头道。 我跟七了建立了通感，随即直接愣住了。 十二架直升飞机低空飞行着，他们竟然成功的穿越了黑色恶魔！ 不一会，直升飞机便是飞到了主岛空。 直升飞机两边的弹仓打开，紧接着一颗颗黑色的炸弹朝着主岛坠落而下。 “卧槽，这群疯子！” 一颗炸弹直接落在了我们身前不远处，我和伊娃下意识的转身卧倒在地。 嗡嗡！ 爆炸声迟迟没有传来，但四周传来了一阵蜜蜂的嗡鸣声。 我抬头看去，数不清的微型机器人从炸弹里面飞了出来。 不一会，它们已经把我们给包围了。 这些机器人有着一个圆形的身躯，面带有一个小型摄像头，两边的翅膀高速震动着。 一股不祥的预感涌心头，七了在我们的头顶鸣叫了一声。 我立即跟七了建立了通感，一架印有六号字样的直升飞机正在朝我们这边飞来。 王妍她们相继被吵醒。她们见得这微型机器人，都下意识的拿起了自己身旁的武器。 我心一阵冷然，说道：“跑，立即往密林里面跑！” 王妍她们都是反应过来，拽过背包便是往密林里面跑。 我抬头望去，直升飞机已经朝着我们这边逼近而来。 哒哒哒！ 一阵机枪扫射，子弹像是雨水般朝着我们这边倾泻而来。 我回头清楚的看到地面被打出了密密麻麻的弹孔，直接身汗毛倒立了起来。 六号直升飞机里面的人似乎并不打算放过我们，仍然在我们身后紧追不舍，微型机器人也在继续跟着我们监控着。 我心一片冷然，展开异能控制着周围的昆虫不要命的朝着微型机器人撞去。 这些微型机器人在昆虫的撞击下纷纷报废掉落到了地。 伊娃也是展开了异能，密林的鸟儿朝着直升飞机冲去，遮挡了他们的视线。 最后他们不敢再继续飞行，拔高撤离了我们空。 本来自 第300章 美国大兵 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们在密林里拼命奔跑着，嗡嗡的蜂鸣声不绝于耳。 微型机器人再次将我们包围而住，它们身的摄像头都对准了我们。 我跟伊娃建立了通感，说：“他们打算锁定我们的位置！” 果不其然，通过七了的眼睛，我看到六号直升飞机朝着我们这边迅速飞来。 伊娃说：“前方不远处有一个隐蔽山洞，我们可以躲到里面去！” 我施展异能，再次控制住一些昆虫朝着这些微型机器人高速撞去。 只听得乒乒乓乓的撞击声，微型机器一阵短路之后全部掉落到了地面。 伊娃带着我们来到了一处石崖下面。 她扒拉开一层杂草，一个山洞出现在我们视线之。 王妍她们低着头一个个钻入了山洞之。 我断后警惕的观察着四周，确认没有微型机器人追来才是跟着进去。 山洞里面十分宽敞，顶端的一个小洞正好可以让外面光亮透进来。 我们身前不远处有一处枯草堆，空气弥漫着一股蜜香味。 “这里以前是一头棕熊的住所。”伊娃说。 李染染咬着手指，有些害怕道：“它不会回来吧。” “放心吧，山洞的主人已经死了三年多了。”伊娃说。 王妍她们脱力的坐在了地面，不间断的奔跑早透支了她们的体力。 我的脑袋开始阵痛，视线的一切开始剧烈摇晃起来。 伊娃连忙过来扶助了我，问道：“没事吧。” “有点透支过度了。”我捂着额头道，“让我自己缓一会。” 我扶着墙壁晃了晃脑袋，额头的汗珠顺着脸颊滴落到地面。 “喝点水吧。”王妍拿着水壶来到我身旁。 我接过喝了一口水，慢慢调整起自己的呼吸。 大约过了十分钟，我的身体慢慢适应了异能的反噬。 我摆了摆手，示意王妍自己没事了。她扶着我一起坐下休息起来。 王妍看了我一眼，问道：“外面的情况怎么样？” 我跟一只七星瓢虫建立了通感，控制着它飞到了山洞外面。 微型机器人再次跟了来，它们似乎在寻找着我们的踪迹。 “暂时不能出去了。”我擦了擦额头的汗珠，说道。 幸亏我们及时的躲到了山洞里面，否则后果不堪设想！ 一旦被锁定了位置，我们将面对敌人无情的空扫射。 “接下来该怎么办？”夏岚看着我问道。 我长舒了一口气，说：“必须想办法让这些微型机器人停止运转。” 林仙儿看了我一眼，说：“他们肯定会有一个控制总台。” 我长舒了一口气，跟七了再次建立了通感。 六号直升飞机找不到我们的踪迹便是在海岛的东岸沙滩降落了。 同时在这边降落的还有一号到五号直升飞机。 一群穿着迷彩服的士兵从直升飞机下来了。 他们的肩膀都挂着一个飞鹰臂章，臂章间印着一副美国国旗。 我心诧异，美国大兵？ 士兵们开始搬运装备，一个黑人少校愤怒的朝着六号直升飞机走去。 六号直升飞机下来了五个日本人。三个男人，两个女人。 其那两个日本女人十分的惹人注目，一身黑色的紧身皮衣将凹凸有致的身材勾勒出来，顺着她们脚下的高筒靴往看，大长腿占了身体的五分之三。 而且这两个惹火的日本女人还是一对双胞胎，不禁让人生出一些非分的遐想。 三个日本男人倒是没有特别，一身黑色西服的装扮，戴着一副墨镜。 “你们刚才在干什么！”黑人少校怒吼道。 双胞胎美女似乎并不将这黑人少校放在眼，她们两人自顾的打量着四周。 “自然是去消灭敌人。”一个日本男人摘下了墨镜，抿嘴笑着看着黑人校。 男人的长相一般，最令人深刻的是他那双细缝小眼，似乎蕴含着阴谋诡计一般。 “岛田先生，你们接到我的命令了吗？”黑人校冷冷道 “没有。”岛田笑着道，“但您应该知道‘机不可失失不再来’吧。” “所以你们挟持我的飞行员吗？”黑人校愤怒的喊道。 双胞胎美女直接将六号直升飞机的飞行员扯了下来，然后两人将其拽到了黑人校面前。 岛田笑着看了一眼那飞行员，问道：“我们有挟持您吗？” 飞行员咽了一口唾沫，看了一眼黑人校，又看了一眼抿嘴笑着的岛田。 “没有，没有，一切都是我自愿的！”飞行员不停的咽着唾沫道。 黑人校微微一愣，紧皱起眉头看了一眼岛田。这岛田还是一脸笑意。 “记住，这里他妈的是我说了算！”黑人校朝着岛田大声喊道，随即拽着飞行员走向一边。 岛田重新戴了墨镜，他看了一眼双胞胎姐妹，两人开始着手准备起武器来。 黑人校将飞行员扯到了一边，冷冷问道：“他们对你做了什么？” 飞行员咽了一口唾沫，一脸惊恐道：“那两个该死的日本女人把匕首抵在了我的命/根子！” 黑人校冷冷的看了一眼岛田，说：“简直是一群疯子！” 士兵们忙活着搭建起临时帐/篷，他们在帐/篷里组装起了监控设备，整个主岛的情况和信息在面显示的一清二楚。 黑人校指挥着士兵们有条不紊的调试装备，岛田抿嘴笑着走到了他身旁。 “校先生，火山还有多长时间才会爆发？”岛田问道。 黑人校看着自己手的平板电脑，冷冷道：“你们又想干什么？” “我们想提前进入密林里去探查一下。”岛田说。 黑人校一脸不悦道：“这跟原本的计划不一样！” “计划是死的，人是活的。”岛田说，“只要抓住一个活口，说不定能问出‘蓝色恐怖’的下落。” 黑人校看了一眼岛田，说：“火山暂时不会喷发。” 岛田笑了笑，随即看了一眼帐/篷，说：“这些设备绝对不能出问题，它们像是我们的眼睛。” 黑人校冷笑了一声，说：“放心，我还不至于被人端了老巢！” 本来自 第301章 全盘掌控 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 这个名叫岛田的日本男人应该是这几个日本人的头目，不过怎么看都不像是山下一次郎那样的高手。 他们的通讯系统应该是独/立的，岛田现在正在向谁汇报着工作。 美国大兵们朝他们投去十分不友好的目光，看来双方之间有很深的间隙。 岛田汇报完了之后，带着他手下的人拿着箱子钻入了密林之。 我断开了连接，看着伊娃道：“继续监控他们。” 伊娃点了点头，展开了我们之前建立的通感监控系统。 我心捉摸着，也是没有发现芳岛真雄的踪迹，难道他在南岸沙滩？ 想着，我跟七了再次建立了通感，它展翅朝着南岸飞去。 整个南岸沙滩也是停下了六驾直升飞机，编号是七到十二。 这里除了美国大兵之外，还有身着白色衣服的科研人员。 微型机器人帮着他们采集回不少标本，他们正满心欢喜的研究着，彼此之间兴奋的讨论着。 这些科研人员像是一个国际联盟，有白种人、黄种人和黑种人。 也是不知道这些家伙来这里想要做什么。 到现在为止，除了东岸的五个日本人，我再也是没有发现其他芳岛家族的人。 难道芳岛真雄这么的自信，断定凭靠这五个日本人可以找到幸子并且拿回那瓶蓝色粉末吗？ 我断开了连接，长舒了一口气。 “怎么样？”林仙儿问道。 我看了一眼林仙儿，说：“他们在东岸沙滩设置了临时基地，控制微型机器人的设备在那里。” 夏岚看了我一眼，问道：“有把握将其摧毁吗？” 我拍了拍脑袋，说：“那里有不下三十名士兵，而且好像是美国政府的部队。” 王妍有些意外道：“美国政府的部队怎么会出现在这里？” 我看了一眼王妍，说：“幸子曾经说过，美国、俄罗斯、国，这三方政府对于蓝色粉末都十分感兴趣。” 李染染看着我，说：“陆远哥，我们有没有希望跟美国部队提出救助请求？” 蒋丹丹看了一眼李染染，说：“别傻了，他们肯定优先考虑保密问题，一旦被他们抓起来你的小命差不多也可以交代了。” 李染染看了一眼蒋丹丹，又是紧张的咬起了自己的指头。 我看了一眼李染染，安慰道：“放心，一切都会平安过去的。” 李染染看着我，一脸柔弱的点了点头。 “我回去破坏他们的机器。”我说，“一旦得手，你们立刻继续朝着西岸进发。” 蒋丹丹冷冷看了我一眼，说：“你还对幸子的承诺抱有幻想吗？” “不管从南岸还是从东岸，想要到达西岸起码要两天的时间！”我说，“一旦幸子的支援按时到来，我们有足够的时间加油离开。” 林仙儿看了我一眼，问道：“幸子的支援没到怎么办？” 我长舒了一口气，说：“找个地方躲起来，等我的消息。” 伊娃突然断开了通感监视，她一脸不可思议的样子。 我心诧异，问道：“怎么了？” “那五个日本人消失了。”伊娃看着我道。 我跟伊娃建立了通感，分享了她的视觉记忆之后，紧皱起了眉头。 岛田带着他的手下进入密林不久，便是从箱子里面拿出一套忍者服饰换了。 他们犹如电影里面描绘的古代日本忍者一般，轻松的爬到树便是在树干之间跳跃起来。 伊娃跟着监视了一会，他们的忍者服饰好像拥有某种隐身功能，这群家伙直接隐匿身形消失不见了。 “外面世界的科技水平已经到达这种地步了吗？”伊娃不可思议道。 我看了一眼伊娃，心一阵漠然。 据我所知，隐身衣应该还停留在理论阶段，美国硅谷的各家公司都有进行这个项目的相关科技研究。 难道芳岛科技已经研制出来了？这种科技实力有些恐怖了。 “陆，我跟你一起去。”伊娃看着我道。 我摇了摇头，说：“你需要保护好王妍她们，带着她们安全到达西岸。” “可是那几个日本人！”伊娃担心道。 我笑了笑，说：“红怪都不是我们的对手，更何况是几个日本人。” “陆远，千万不要大意，万事小心。”王妍看着我，提醒道。 我点了点头，控制着外面的七星瓢虫观察起山洞外面的微型机器人。 这些微型机器人不再像之前那么大张旗鼓的展开翅膀四处搜寻。 它们收拢了翅膀，隐匿在树叶和草丛之间，身的颜色也是发生了变化，跟周围的环境融合到了一起。 如果你不仔细观察，根本发现不了它们的存在。 我展开异能，控制着飞虫覆盖住了微型机器人的摄像头。 这些微型机器人顿时便是慌乱的展开翅膀不停的晃悠起来，企图将这些飞虫给甩下来。 我趁着这个空当，直接冲出了山洞，快速的朝着东岸奔掠而去。 待到我跑的已经足够远的时候，我断开了通感控制，飞虫们四散而去。 我将自己的感知放大到极致，控制着三十多只飞虫仔细的观察着四周。 一旦发现微型机器人便是用飞虫覆盖住它们的摄像头。 一路而去，十分的顺畅，恐怕敌人到现在也是没有搞明白到底是怎么回事。 伊娃跟我建立了通感，说：“东岸有十名美国大兵带着武器装备朝着西南方向去了。” “他们去那边干什么？”我十分不解道。 伊娃冷冷道：“他们在讨论捕捉白毛猴子的事情！” 我紧皱起了眉头，冷冷道：“见鬼，香蕉林在西南方向！” 按道理来说，这帮人对于主岛的情况还没有彻底的熟悉之前，应该不会轻易行动。 但为什么他们会知道白毛猴王的存在，而且直接朝着香蕉林所在的西南方向进发而去？ 日本人发现我们之后认定了我们是敌人，不惜威胁飞行员冒着直升飞机坠毁的风险也一定要杀了我们。 我的额头不禁冒出了冷汗，脑海冒出一种可能性。 他们对主岛的情况已经了如指掌了！不管是我们的存在，还是主岛的其它情况！ 伊娃看了我一眼，说：“如果他们提前派遣机器探查了主岛，为什么我们一点都没有察觉到。” 本来自 第302章 芳岛真雄 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我看了一眼伊娃，说：“你也看到芳岛科技的实力了。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的” 说着，我的脑海之浮现出降落在主岛东岸和南岸沙滩的黑色直升飞机。 这些直升飞机除了身的编号，通体都是黑色，再无其它的标志。 难道这些直升飞机身的黑色是后期处理涂抹的特殊材料？ 主岛的一个月等于外面时间的一年，自从发射出信号到现在可是过去两个多月了。 两年的时间，他们有足够的时间对黑色恶魔进行系统化的研究，不然他们也不会这么顺利的穿越黑色恶魔。 我甚至觉得他们对于黑色恶魔内部五岛的情况也都是掌握的一清二楚了。 从现在芳岛科技表现出来的实力来看，他们不是做不到。 我微微眯起了双眼，心盘算着是否能从他们这里得到更多的关于黑色恶魔的情报。 嗖！嗖！嗖！ 当我愣神的时候，身后突然传来利器破空的声音。 我建立通感，借助飞虫的视角，往左一撤步快速躲开。 三枚手里剑直接从我身前奔掠而过，深深的扎进了一旁的树干里面。 我环顾了一眼四周，并没有发现什么人的踪影。 砰！ 一声枪响传来，子弹直接砸在了我的后背。 强大的冲击力将我给推了出去。我只感觉自己脚下一空，随即重重的砸在了地面。 我浑身一阵剧痛，额头擦破了皮，鲜血顺着我的鼻梁流淌下来。 袭击我的应该是那几个日本人，没想到这么快碰到了他们。 我故意趴在地装晕。他们倒也是警惕，迟迟也不现身。 差不多过了十分钟，岛田他们的身影才是显现出来。 他们都是穿着一身忍者的衣服，腰间别着一把短刀。 “这是老大吩咐让我们必须杀死的人吗？”一个日本男人十分不屑的说道。 岛田看了他一眼，提醒道：“小本君，他可是小姐看的人。” 另一个日本男人笑了笑，说：“小姐的眼光似乎变差了。” 岛田笑了笑，说：“高取君，这个取人头的好差事交给你了。” 高取看了一眼双胞胎美女，笑道：“这样立功的好机会，应该让给草川姐妹才是。” 岛田看着小本君和高取君，有些不悦的皱起眉头来。 两人虽然嘴说着看不起我，但是他们仍然害怕出现什么意外，不敢前。 “谷子，玲子，你们两个一起行动。”岛田说。 双胞胎姐妹相视点了点头，随即从树干跳跃而下。 两人拔出短刀，谨慎的朝我靠近而来。 我有些意外自己竟然拥有这么大的威慑力，难道是沾了幸子的光？ 我抿嘴笑了笑，通感控制着小飞虫一人身沾了一只。 这样算他们再次隐身我也能找到他们的位置。 双胞姐妹似乎是看到了我嘴角浮现起的笑容，都是停在了原地。 我咳嗦了一阵，装作受重伤一般的站起身来，拍了拍自己身的泥土。 岛田他们都是紧皱起眉头，一脸不可思议的看着我。 “不可能，我刚才明明击你了！”高取喊道。 我冷冷的看了一眼这个名叫高取的日本男人，朝着他直接便是冲掠而去。 他拔刀想要应对，却是被我用手的黄金匕首直接砍断了右手。 只见得鲜血喷涌而出，我顺手又掏出了他身的手枪，在身后推了他一把。 高取一个不稳跌落在地面，痛苦的哀嚎起来。 岛田他们都是一副目瞪口呆的样子。 我在刚才展开了全部的力量，恐怕他们都是没有看清楚我的动作。 我耍弄着手的枪，通过飞虫观察着其他人身是否也有枪械。 现在而言，还是热武器对我的威胁最大。毕竟皮甲保护不了我的脑袋。 高取君还在痛苦的哀嚎着，鲜血已经淌了一地。 我蹲在树干，一脸冷漠的盯着高取。 飞虫已经将他们身探查完毕，这些家伙身除了一把短刀和手里剑之外，再无其它武器。 “陆远先生，您好。”岛田回过神来，看着我笑道。 我紧皱起眉头，看着岛田道：“你知道我的名字。” “幸子小姐十分看重您，我自然知道您的名字。”岛田说道。 我冷冷的看着岛田，说：“你们果然对主岛进行了探查。” 岛田不置可否的笑了笑，说：“真是羡慕您，有一群美丽姑娘相伴。” 我冷哼了一声，说：“看来你们知道的事情还不少。” 岛田扣下了自己耳朵的蓝牙耳机，看着我道：“少爷想跟您聊一聊，不知道您有没有兴趣。” 我冷冷扫视了一眼双胞胎姐妹。岛田挥了挥手，她们十分不忿的扣回了短刀。 “你们主人改主意了吗？”我一脸漠然道。 “您跟他通话之后不知道了。”岛田说着，直接把蓝牙耳机扔了过来。 我接过扣在了耳朵，对面传来了一个十分深沉的声音。 “陆远先生，久仰。”芳岛真雄淡淡笑道。 “不敢，您现在可是芳岛科技的董事长，我只是一个小人物。”我故意挖苦道。 “家姐似乎跟您聊过许多关于我的事情。”芳岛真雄道，“我还要谢谢您对家姐这段时间的照顾呢。” “别这么说，我可不敢照顾芳岛幸子。”我冷冷道。 芳岛真雄十分诧异道：“您为什么这么说？” “我怕她不知道什么时候在我身后来一枪。”我说。 芳岛真雄咳嗦了一声，笑道：“您很了解家姐呀。” “你这么怕她，连露面都不敢？”我笑道。 芳岛真雄好道：“您是怎么掌握到这些情况的，靠那些小飞虫吗？” 我胡扯道：“你应该知道云南蛊术吧。” 芳岛真雄笑了笑，说：“没想到您还会这么古老的法术。” “我会的东西还很多，说不定一不小心能要了你的性命。”我威胁道。 芳岛真雄十分嚣张的笑了起来，他说：“您给我想要的东西，或许我可以考虑饶你一命。” “我不给你怎么办？”我笑道。 芳岛真雄冷哼了一声，说：“可以，等着给你的女友们收尸行。” 第303章 双胞围杀 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “我肯定会在那之前杀掉你！”我冷冷道。 芳岛真雄笑了笑，随即断掉了通讯。 我将蓝牙耳机摘下来，攥在手直接捏碎了。 现在芳岛真雄占尽优势，根本不可能把我放在眼。 一旦他锁定了我们的位置，利用十二架直升飞机进行空扫射，很轻松能要了我们的性命。 他现在的拉拢只不过是在试探我跟芳岛幸子之间的关系。 我没有跟芳岛真雄谈判的筹码，而幸子却是许诺了我实在的利益。 因此与其模糊不清的当墙头草，不如明确的告诉芳岛真雄我将与你为敌。 高取还躺在地不停的呻/吟，鲜血已经染红了他的衣服。 岛田他们都是一脸漠然的盯着我，气氛有些一触即发的感觉。 “陆远先生，你错过了一个活命的好机会。”岛田说。 我看着他，淡淡笑道：“谁能活到最后还不一定。” 双胞胎姐妹抽出短刀朝着我这边冲来。 她们的弹跳能力十分的惊人，足足有两米之多。两人很轻松的能跳到树干。 我拿出了山下一次郎送给我的短刀，集精神准备防守。 双胞胎姐妹拾级而，不一会便是站到我所在的树干之。 她们两人一前一后，一脸冷漠的朝我夹击而来。 我不敢大意，先是出手朝着身前攻来的妹子发起了攻击。 短刀与短刀相撞在一起，摩擦出剧烈的火花。 这妹子的力气还真不小，竟然格挡住了我的进攻。 而且我隐约间感觉到还有一股反弹的力量在蓄势待发。 我心惊异，要知道我现在的力量算是跟红怪正面硬杠也是不惧的。 在这个时候，我身后妹子已经操刀朝着我身后刺来。 我连忙撤掉了短刀，转身反手去抵挡攻击。 刀锋相触，两人的力量相差无几。 不过这次我明确的感觉到有一股强大的力量反弹到了我的胳膊。 一种肌肉被撕碎的痛感直击大脑，身后那妹子趁着这空当推刀刺来。 我握着短刀的手紧接着被一股暗劲给弹开了，这次我的胸口彻底的暴露而出。 我身前这妹子自然不会放过这么好的机会，推刀朝着我的胸口刺来。 但听得砰的一声脆响，两人的刀锋被我身的皮甲给格挡了下来。 双胞胎姐妹的双眸闪现过冷冽的寒芒，她们推动手的短刀，直接划开了我的衣服。 我咬牙压下胳膊的痛感，提脚准备给身前的妹子来一记撩阴腿。 她似乎是看破了我的打算，连忙撤了短刀朝后退去。 而我这一记撩阴腿抬起，踢了个空当不说，身下底盘变得极其不稳起来。 我身后的妹子抓住这个机会，直接倒立双腿夹住了我的脖子，并且单手抱住了我的大腿，另一只手攥拳狠狠的砸在我的关节处。 “卧槽，不带这么玩的！” 我伸手想要掰开妹子的大长腿，结果关节处一软，脸面朝下的便是从树干跌落而下，重重的砸在了地面。 妹子压在我的身，直接用柔术锁住了我的身子。 我只感觉自己的鼻子特别酸，身体也是动弹不得丝毫。 我通过飞虫看到另一个妹子已经飞速的从树跳跃而下，拿着短刀准备给我来最后一击。 这次她二话不说挥刀朝我脆弱的脖子攻击而来。 她们已经看破了我身皮甲的秘密，知道攻击我周身无用。 在这千钧一发之际，我控制着飞虫侵扰她们的视线。 锁住我的妹子一失神，直接被我抓住了机会。 我直接掰开了她那双锁住我脖子的脚腕，抱着她的大腿在地面翻滚起来。 另一个妹子短刀扎空，冷冷的盯着我，伺机寻找机会。 一顿翻滚下来，抱着我的妹子被滚得七荤八素，手彻底没了力气。 我抽出脚之后，毫不留情的踹在了她的小腹。 她痛的佝偻起了身子，嘴边溢出丝丝鲜血。 另一个妹子见此，愤怒的朝我冲掠而来，推刀扎向我的脑袋。 我抬手攥住了她的短刀，拱着头直接朝着她的额头撞去。 “八嘎！”妹子被我这无赖招数给搞火了，愤怒的骂道。 她直接抽出了短刀，单手捂着自己的脑袋又是推刀朝我扎来。 我连忙翻身滚到了一边，短刀啪的一声扎在了一块石头。 我通过飞虫清楚的看到石头直接碎成了两半。 我站起身来，不觉脖子一冷。 她收了短刀，冷冷的注视着我，然后将倒在一边捂着自己肚子的姐妹扶了起来。 我抻了抻胳膊，揉捏起肩膀。 这双胞胎姐妹肯定受过专业的劲力训练，懂得如何卸力反击，蛮力根本对付不了她们。 我注视着双胞胎姐妹，手的伤口渗出了鲜血，一滴滴的落到地面。 现在我算是领教了，刚才完全没有料想到会被这姐妹俩搞成这么一副狼狈样。 “陆远先生，您身的迷彩服很特别呀。”岛田抱着手臂，十分感兴趣道。 我看了一眼岛田，心捉摸着找机会赶紧撤退。 一对双胞胎姐妹这么难对付了，再加岛田和小本，我坚持不了多长时间。 我看着双胞胎姐妹，抿嘴笑道：“两位美女，你们谁是姐姐，谁是妹妹啊？” 双胞胎姐妹都是紧皱起眉头看着我，伺机寻找着再次进攻的机会。 “我猜猜，你身有一股栀子花香，肯定是姐姐吧。”我指着右边的妹子道。 右边妹子一脸诧异的样子，看来我是猜对了。 “那你是妹妹了，你身有一股玫瑰花香。”我指着左边的妹妹道。 左边妹子提刀继续朝我攻杀而来，右边妹子也是配合的跟前来。 我活动了一下手腕，身体的各项机能在几句话的时间内也是恢复的差不多了。 我收起了山下一次郎送给我的短刀，拿出了黄金匕首。 妹妹挥刀攻来，我挥动黄金匕首迎了去，她的短刀直接断成两半。 姐姐见状，也是赶忙杀来，我再次挥动黄金匕首，她的短刀也是断了。 本来自 第304章 诡异药剂 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 双胞胎姐妹直接便是傻眼了，她们根本没想到自己的短刀会断掉。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 我挥刀朝着妹妹攻杀而去，姐姐一把推开了她。 黄金匕首竖着滑过了她身前的衣服，两只白/嫩的酥胸半裸而出。 姐姐低头看了一眼，下意识的捂住了自己的胸口，向后退去。 “谷子，小心点！”岛田冷冷道，“高取君是被这匕首砍断手腕的！” 我笑了笑，看着一脸惊慌的姐姐道：“哦，原来你叫草川谷子呀。” 妹妹愤怒的朝我再次攻杀而来，一副要拼命的架势。 我这次知道了姐妹俩的伎俩，也不跟她们正面硬碰硬，反手直接擒住了她的手腕。 “你应该是草川玲子吧，很好听的名字。”我故意朝着她胸口瞄去。 草川玲子很明显被我给激怒了，看来这姐妹俩对于身体的贞洁十分看重。 我对于日本的了解仅停留在他们的爱情动作大片，本以为日本女人都十分奔放，但现在看来并不是这样。 草川玲子挥拳便是朝我的脸砸来，我直接将她另一只手的手腕也是擒住了。 我现在这么一副姿势，倒像是痴汉准备猥琐少女的样子。 草川玲子见得自己双手都是动不了了，抬脚便是要朝我的命/根子踹。 我连忙撒手向后撤去，她趁机再次发动了进攻，一个高脚踢朝着我的脑袋便是来了。 我来不及欣赏这草川玲子的大长腿，连忙继续朝后撤去。 这草川玲子得寸进尺，不停的用高脚踢来攻击我的脑袋。 我抓住一个空当，双手直接擒住了她的脚腕，拉着她的大腿使劲的向后拽去。 草川玲子被我一把拽着扯开了胯，双腿成一字型坐在了地。 不得不说，这草川幸子的柔韧性确实不错，想必在某些方面的本事也十分了得。 “美女，你不要逼我对你出手！”我一脸严肃道。 草川玲子一脸冷然的盯着我，双手不知何时多出了许多手里剑。 这家伙二话不说直接朝我脑袋扔来。 我连忙起身借助身皮甲将手里剑都是挡了下来。 草川玲子借助我起身的力量，双手撑地反身朝我的小腹踹了一脚。 我瞬间感觉自己的肠子像是缠在了一起，绞痛异常。 草川玲子抽出了脚，起身准备再接一记膝挺。 我忍痛转身躲开，巧妙的来到她身后，反手直接死死的勒住了草川玲子的胸膛。 一阵肉质的柔软感传来，这草川玲子的酥胸倒是有几分实料。 “混蛋！”草川玲子愤怒的喊道，她拼命的挣扎起来，不停的甩着身子。 我趁机使劲捏了一下之后直接推开了她，算是拿回了一点利息。 另一边，高取已经奄奄一息了。 我和草川玲子缠斗的时候，岛田来到了他身旁了。 当我推开草川玲子的时候，我看到岛田拿出一个装有蓝色药剂的注射器。 高取的脸涌现出恐惧的神色，岛田将注射器直接扎在了他心脏。 一股不祥的预感涌我心头。 草川玲子见得这一幕的时候直接朝着树退去。 岛田擦了擦额头的热汗，扔掉了注射器，抬头一脸阴险的看了我一眼。 我紧皱起眉头，冷冷的看着岛田，心退意更浓。 谁他妈知道岛田刚才给高取身注射了什么，别是什么生化药剂吧！ 我正是这样想着，本来奄奄一息的高取突然慢慢站了起来。 他右手的伤口渗出蓝色的血液，紧接着慢慢愈合起来。 高取冷冷的看了一眼岛田，他脸的血管凸出，快速的循环起蓝色的血液。 “岛田君，帮我照顾好我的女儿！”高取冷冷道。 岛田回头看了一眼高取，说：“放心，我会把她送到美国，远离组织。” 高取冷冷的笑了笑，随即歪了歪脖子，死死的盯着我。 岛田也是跳到了树，似乎是在躲避什么东西一般。 俗话说的好，不要命的搞死惜命的，我掏出手枪便是朝着高取开枪射击。 子弹穿透了高取的身体，但却是不起任何作用。 高取依然站立不倒，似乎这具躯体已经不是他的了。 “陆远先生，我先卸掉你的哪只手呢？” 高取冷冷的笑着，径直朝着我便是冲掠而来。 他像是一头发怒的公牛一般，挥拳便是朝我砸来。 凛冽的拳风呼呼而来，我连忙抱臂防御。 轰！ 一声闷响传来，我直接被一股强大的力量击飞了出去。 我的身体像是一个脱线的风筝，不受控制的砸在了一棵古树。 整棵古树因为强大的冲击力剧烈的摇晃起来，许多树叶紧跟着掉落下来。 我支撑起感觉快要崩坏掉的身体，猛地吐了一口鲜血。 “卧槽，这是什么力量！” 我到现在才是明白过来，狗日的岛田利用草川姐妹一直缠着我拖延时间。 他等着给奄奄一息的高取注射药剂，给我致命一击。 高取像是一只野兽一般愤怒的嘶吼着，他一脸玩/弄猎物的表情朝我这边走来。 我挣扎的站起身来，冷冷的扫视了一眼岛田他们。 这四个家伙已经站好位置，堵住了我东南西北四个方向的所有退路。 “陆远先生，分神可不是一个什么好习惯！” 高取骤然出现在我身前，他现在的速度犹如子弹发射一般。 我连忙准备躲闪，却是被他一拳砸在了下颚。 巨大的力量直接将我掀飞了起来，我的眼前一片黑暗。 高取伸手像是抓小鸡一般攥住了我的脖子，狠狠的将我按在了古树。 我感觉自己的七窍似乎都已经开始流血，身体也已经彻底罢工不听使唤了。 高取狰狞的笑着，看着我道：“陆远先生，很少有人能在这样强力的攻击下依然活着。” 我努力睁开血色模糊的眼睛看着高取，他手的力道逐渐加大起来。 “该死，这样交代了吗？” 我心十分不甘，直接展开异能准备强行跟高取建立通感。 高取紧皱起眉头，紧接着他的双瞳直接变得无神起来。 一股被烈焰灼烧的感觉直击我的灵魂深处。 啊！ 算是身体瘫痪，但痛感还是让我歇斯底里的哀嚎起来。 本来自 第305章 意念阶段 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 这种被烈焰灼烧的感觉犹如身处炼狱一般，让人痛苦异常。 当我无法忍受快要彻底失去意识的时候，身的金色符突然光芒大现。 四周的石子纷纷开始异动起来，发出嗡嗡的闷响。 它们像是受到了某种力量的牵引，脱离了地面，悬浮在了半空。 我努力的保持着意识的清醒，尝试着控制自己身体内部迸发出的这股力量。 高取晃了晃脑袋，似乎想要挣脱我强行设置的通感控制。 我冷冷的看着高取，建立起一个精神空间监狱，直接将他的意识困在了里面。 高取的眼睛慢慢的失去了光彩，他木讷的松开了手。 我掉落在地，猛地又是吐了一口鲜血。 四周的石头仍然漂浮在半空，岛田他们都是一脸惊异的看着，也是不敢靠前。 我抿嘴笑了起来。似乎在这生死关头下，我的异能提升了一个层次。 像艾伯特说的那样，异能拥有很多层次，要看使用者开发到什么地步。 例如他可以用精神力改变子弹轨迹，达到了精神力影响物质的层次。 想必我现在也已经达到了他那种程度，毕竟石头是在我的精神力控制下一直漂浮着。 这应该是通感阶段之的意念阶段。 摆脱了自身的限制，达到了以精神力影响现实物质存在的水平。 不知道在意念阶段之有没有更高的层次，想必这个答案只有对于这项能力十分了解的四姑娘等人才会知道。 我闭眼调整着自己的呼吸，金色符有着一股神秘的牵引力，它使得我身体内部的修复加快了许多倍。 岛田他们仍然不敢轻举妄动，死死的盯着奄奄一息的我。 大约过了一个小时，我体内的伤势差不多恢复了有一半多。 虽然身还是有一种被撕裂的痛感，但现在差不多可以起身行动了。 我扶着树干站起身来，看了一眼仍然被我控制在精神监狱里面的高取。 我能够清楚的感知到他的意识正在被那股灼热的烈火给吞噬掉，也不知道岛田到底给他注射了什么药剂。 我撤掉了意念，使得石头失去控制，都是掉落回了地面。 岛田他们收拢了包围圈，冷冷的看着我。 “陆远先生，您精通的东西可真不少呀。”岛田一脸漠然道。 我看了一眼岛田，随意控制起一块石头快速的朝他砸去。 岛田的反应能力也特别快，连忙抽出短刀挡开了石头。 “咱们其实不必拼个你死我活，不是吗？”我抿嘴笑道。 岛田很是赞同的点了点头，说：“我们也不想这样，可惜老大已经下了你必死的命令。” 我冷笑了一声，转身朝着草川姐妹所在的东南方向冲掠而去。 岛田和小本见状，连忙都是跟了过来。 草川谷子的酥胸仍然半裸着，她也是顾不得是否跑光，径直朝我攻杀而来。 草川玲子也是紧跟而来，她手已经多出两把手里剑，朝着我甩扔了过来。 我用意念控制两块石头朝着手里剑砸去，将手里剑击飞了出去。 草川谷子拿着两把锋利的手里剑迎面攻杀而来，看来他们今天势必要将我留在这里。 我冷冷的看了她一眼，直接朝着她投射去一股强大的精神意念。 草川谷子还不知道怎么回事，直接被我的精神意念击飞了出去。 草川玲子怒吼了一声，她跳跃而起，攥着手里剑朝着我的脑袋刺来。 这次我也不打算怜香惜玉，直接反手擒住了她的胳膊，狠狠的将其甩飞向我身后。 岛田和小本连忙接下了草川玲子，他们的包围圈已经被我撕裂出一个口子。 我趁着这个机会，拼尽全身力气，朝着东南方向奔掠而去。 四周的古树快速的向我身后倒退而去，不一会我便是将他们彻底甩掉了。 我靠在一颗古树旁，大口的喘着粗气。 由于身体的内伤还没有完全恢复好，剧烈的运动又使得大量的体力被消耗，我现在的情况非常不好。 然而屋漏偏逢连夜雨，我突然听到了轰鸣的螺旋桨的声音。 我心暗道糟糕，展开通感仔细的观察起四周。 五个微型机器人已经锁定了我，三个隐藏在七点钟方向的树枝，两个隐藏在三点钟方向的草丛里。 我凝聚意念控制起石子将这五个微型机器人直接摧毁而掉，随即赶忙起身撤离。 轰！ 这群家伙根本不打算给我留活路，直接朝我发射了导弹。 我迈开两条腿拼命的往外跑，身后巨大的冲击力还是将我给掀飞了出去。 一阵耳鸣塞满了我的耳朵，我只感觉自己的脸颊火辣辣的痛。 我晃了晃脑袋，吐了一口唾沫，视觉慢慢的恢复了回来。 我顾不得满嘴的沙子和周身的痛感，起身便是继续奔跑而去。 “伊娃，帮帮我！”我直接跟伊娃建立了通感。 她控制着飞鸟再次朝着直升飞机围拢而去，遮挡住了飞行员的视线。 飞行员无法锁定我的位置，又害怕发生坠机事件，便是返航离去。 我冷冷的注视着前方，利用飞虫仔细观察着四周。 一旦有微型机器人跟来，我会直接凝聚意念控制石子将其击碎。 差不多跑出去大约有一个小时，我回到了水潭附近。 我的身体再也不允许我多做任何的动作，双腿也是直接罢工了。 伊娃紧皱着眉头看着我道：“陆远，你需要休息。” 我的脑袋开始痛起来，异能的反噬也是开始了。 “放心，我帮你监控四周。”伊娃道。 我点了点头，随即便是闭了沉重的眼皮，昏睡了过去。 梦里，我站在一处燃烧着蓝色火焰的罗刹场，四周漂浮着的灵魂发出痛苦的哀嚎声。 画面一转，我看到了一张十分可爱的小女孩的侧脸。 她正拿着画笔聚精会神的画着一副肖像图。 我好的凝神看去，里面画的是一个日本男人。 这个男人我认识，正是被注射了诡异药剂的高取君。 当我回神再次看向小女孩的时候，她正在注视着我。 她脸的血管已经充满蓝色的血液，快速的流动着。 小女孩不再可爱，她犹如丧尸一般的张开沾满鲜血的嘴朝我咬来。 本来自 第306章 出手帮忙 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 四周传来轰隆隆地震的声音，我猛地从梦惊醒。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 我朝着天空望去，火山云仍然遮蔽着天空，四周昏暗异常。 伊娃站在我身旁，关切道：“陆，没事了吧。” 我吐出一口浊气，活动了一下自己的手腕，摸了摸爆炸似乎被烫伤的脸颊。 一觉醒来，我的身体已经恢复的七七八八了。 “微型机器人没有找来吗？”我问道。 伊娃长舒了一口气，说：“好几次差点找到你，都被我给引开了。” “你们那边的情况怎么样？”我问道。 视角转换，我看到王妍她们已经靠在一起睡着了。 “你走了之后，大家的情绪都有些紧张。”伊娃说，“我一直跟她们说你没事。” 我重新的回到了自己的视角，点了点头，长舒了一口气。 我跟飞虫们重新建立了通感，监控起自己四周。 “我昏睡了多长时间？” “差不多十五个小时。” 我从衣兜里掏出怀表看了一眼，现在差十分钟正好早晨六点钟整。 四周昏暗异常，如果没有时间观念的话很难分辨出现在到底是白天还是黑夜。 我朝着水潭边走去，捧起泉水洗了洗脸，又喝了一些泉水缓解喉咙的干渴。 “主岛的情况怎么样了？” “士兵们已经到达香蕉林，着手开始捕捉猴王。” “白毛猴王被抓到了吗？” “它很聪明，利用香蕉林里的地形杀死了两名士兵。” 我分享了伊娃在香蕉林布置的通感监控系统。 此时剩余的八名美国大兵正在香蕉林外修整。猴子们正在密切的监视着他们的一举一动。 “你打算过去帮它们吗？” “现在这种情况，多一个朋友，多一份助力。” 我检查了一下身的装备，黄金匕首和短刀还在我身。 我不禁松了一口气，这两样东西可是我现在杀敌制胜的利器。 “陆，你有没有想过那蓝色药剂到底是什么东西？” “幸子骗了我们，蓝色粉末根本不是什么炸药，它绝对跟这药剂有关系。” “你还对她抱有希望吗？我们的支援并没有来。” “现在才凌晨六点，现在下结论还为时过早，耐心等待。” 伊娃长舒了一口气，她看着我点了点头，随即便是跟我断开了连接。 我蹲下又喝了一点水之后，便是朝着香蕉林的方向进发而去。 说实话，对于幸子的支援我已经不抱太大希望了。 现在最为关键的是抓到活口，从他们口套出点有用的情报，以保证我们接下来采取相对应的策略。 微型机器人似乎已经遍布整个岛屿。 我一边朝着香蕉林进发，一边不断清除着这些眼睛。 与此同时，不管是东岸的美国大兵还是南岸的美国大兵都是出动了。 他们组成一个个小队纷纷朝着主岛内部进发而来。 我在前进的途多次跟这些小队遭遇，隐约偷听到了他们各自的交流时的话语。 这些小队各自有着自己的任务，有的是去采集土壤样本，有的则是去采取淡水样本，还有的去捕捉各种昆虫。 如此一来，搞得这群家伙好像是来这个岛屿搞科研工作，并不是来杀人。 不过我也在揣测，这群家伙搜集这么多的样本做什么？ 抱着这样的疑问，我来到了东岸的香蕉林外。 微型机器人仍然在香蕉林四周不停的巡视着，猴子们愤怒的在香蕉树吼叫示威。 我潜入到香蕉林内部，不一会便是来到了最里面的石林。 猴群朝我投来十分木讷的注视，四周堆放着不少已经死去的猴子的尸体。 我站在石林外面，看着地面的鲜血，紧皱起了眉头。 白毛猴王走了出来，它的左臂和大腿都受伤了，正在不停的往外冒着鲜血。 我看着白毛猴王，一脸漠然道：“兄弟，你的情况很糟糕。” 白毛猴王喷了一下鼻子，看着我诧异道：“你来这里做什么？” “伊娃知道你的情况不妙，让我过来帮你。”我看着白毛猴王道。 白毛猴王十分虚弱的坐了下去，它捂着自己的脑袋道：“我的族群很可能到此为止了。” “我会帮你消灭那些伤害你的人。”我说。 白毛猴王指了指天空，又是望向不断往外冒着黑烟的山峰。 “火山快要喷发了，我们无处可逃。” 我紧皱起眉头，看着白毛猴王道：“你确定它会喷发？” “你们人类同样也是动物，可惜感知危险的机能已经彻底退化掉了。”白毛猴王有些不屑道。 我长舒了一口气，说：“我可以帮你们离开主岛。” 白毛猴王摇了摇头，看向石林的壁画。 “生存亦或是毁灭，这要看新神的旨意了。” 我不可思议的看着白毛猴王，它们怎么可能产生宗教信仰？ 在这个时候，几只小猴子匆匆忙忙的跑回来报信，那几个美国士兵又是进入香蕉林了。 白毛猴王愤怒站起身来准备去迎击它们，但却由于失血过多一屁股蹲坐在了地。 我拍了拍白毛猴王的肩膀，说：“我帮你解决，不过你得先给我弄点香蕉吃。” 白毛猴王挥了挥手，一只母猴子送来了一摞香蕉。 我掰着吃了一些，安慰了一下饥馑的肚子，随即便是朝着石林外面走去。 相较岛田他们，这群美国士兵可是好对付多了。 我利用飞虫窥视着他们，清楚的掌握着他们的一举一动。 这些家伙不愧是训练有素的士兵，推进的队形几乎无懈可击。 猴子们朝这八名士兵投掷去石头，他们抬枪便是扫射，毫不留情。 一只只被打死的猴子从香蕉树掉了下来，猴群们四散而去。 我趁着这个机会，悄悄的摸了去。 一个美国士兵还没有反应过来，我已经是拿出短刀抹掉了他的脖子。 由于他们之间都是建立了通讯，他们很快便是发现了我的存在。 我抠下了这个美国士兵的通讯耳机，戴在了耳朵，直接躲到了暗处。 其余的七名美国士兵迅速的朝着这边举枪靠拢而来。 “该死，有人！” “白痴，不要说话，他拿走了通讯耳机！” 我抿嘴笑了笑，悄悄摸到一边蹲下。 待到一个士兵走过来的时候，我直接起身拽过了他的枪械，挥刀斩断了他的脖子。 本来自 第307章 抓到舌头 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 其余六名美国大兵疯狂的朝我这边开枪射击。 我凝聚意念改变子弹轨迹，快速的躲藏到了一边。 “该死，他像是一个幽灵！” “队长，我们撤退吧！” 他们已经损失了两名战友，恐惧笼罩在他们心头，让他们萌生了退意。 “白痴，我不是说不让你们说话吗！” 我悄悄的朝着一个美国士兵身后摸去，准备再收掉一人的性命。 不过他的警惕性很高，察觉到身后有危险之后立即转身准备射击。 我冲前直接举起了他手抢，他下意识的扣动了扳机。 枪口发出震耳的枪声，其余的人立马便是锁定了我的位置，快速的朝我围拢而来。 我提膝狠狠的在美国士兵的小腹来了一脚，他痛苦的松开了手，猛地吐了一口鲜血。 “该死，杀了他！” 我毫不犹豫的便是开枪射杀了眼前的美国士兵，随即打了一个滚，借助飞虫的视角，迅速的开枪射击围拢而来的五个人。 其三个人被我击，当场毙命。 还剩下两个人幸运的躲过了我的子弹，但是一人小腿已经受伤了。 “撤退！撤退！”通讯耳机里面传来了小队队长的声音。 我抓住这个机会，扔掉手的枪械，冲前去直接抹掉了一人的脖子。 小队队长反身想要射杀我，不过他在开枪的时候却是愣住了。 因为我已经冲到他近前，反手卸掉了他枪下的弹夹。 “白白送掉自己的性命，可是一个十分明智的选择。”我看向他不老实的手。 小队队长并没有听进去我的劝告，拔刀便是朝我砍来。 我向后撤了一步，一把擒住了他的手腕，捏掉了他手的军刀。 他痛苦的哀嚎了一声，直接跪在了地。 “你是一个恶魔，帝是不会放过你的！” 我伸手直接砸晕了他，将他身的武器装备都是搜刮出来之后，单手拎着他的背包，将其扛回到了石林。 猴子们都是兴奋的在香蕉树吼叫着，白毛猴王不可思议的看着满身是血的我。 我把这小队队长扔到了地，掏出它原先放在背包里的绳子，将他绑在了石柱。 猴子们愤怒的朝这美国士兵扔来了石头，不一会便是将这美国士兵给扔醒了。 他的额头鼓起了大包，越来越多的猴子拿着石头参与了进来。 我凝聚意念控制住了飞向他的石头，猴子们都是一脸惊异的愣住了。 “我还有事情要问他，打死了可不好了。” 猴王冷冷的扫视了一眼愤怒的猴子们，它们老老实实的都是退了下去。 我撤掉了意念，石头全部都是跌落到了地面。 “一会我可以杀了他吗？”猴王问道。 我拿着士兵的背包，来到猴王身旁道：“不可以。” 猴王有些生气的喷了一下鼻子。 我从背包里面掏出消毒药水和绷带开始给它处理起伤口来。 “幸亏都是贯穿伤，没有留下子弹。” 我说着，又是拿出一些消炎药递给了猴王。 猴王摆了摆手，说：“我不需要这些。” “你别犟，这些药能够帮助你恢复伤口。”我看着它道。 猴王拿过了我手的药，扔到嘴里咀嚼着吞咽了下去。 我见得他这种吃药法，不觉得嘴里一阵苦涩。 “你到底是什么人！”美国大兵愤怒的喊道。 我来到他面前，直接撕下了他的臂章和军衔章，笑道：“美国特种部队？” 美国大兵冷哼了一声，将脸撇到了一边。 “名字，部队番号。”我冷冷的问道。 美国大兵愤怒的瞪了我一眼，朝着我脸直接吐了一口唾沫。 我连忙躲开，伸手将他脖子的挂饰一把全部都是给拽了下来。 其一个是他的狗牌，面写着他的名字――亚伯・庞德。 他隶属于美国的一个特战旅，对这个部队我了解的不多。 “亚伯・庞德，一个不错的名字。” 我打开了他的心形挂饰项链，里面是一张幸福的家庭合影照片。 “你似乎还有一个不错的家庭。” 亚伯冷冷的看着我，说：“你杀了我吧。” 我摆了摆无名指，说：“能够好好活下去，为什么一定要死呢。” “你从我这里得不到任何情报。”亚伯看着我道。 我在他身前坐下，说：“不需要你告诉我什么，让我来告诉你一些事情吧。” 亚伯紧皱起了眉头，看着我道：“你要告诉我什么事情？” “你们也是芳岛真雄的实验对象。”我冷冷道。 亚伯的双眸闪现过惊恐的寒芒，他冷冷的看着我道：“不可能!” “没什么不可能，他的手下都不把你们放在眼里！”我说。 “该死的日本人，将军先生绝对不会放过他们！”亚伯喊道。 我紧皱起眉头，冷冷的看着亚伯道：“你们的军事行动属于官方行为！” 亚伯回过味来，看着我道：“你他妈套我的话！” “芳岛科技已经跟美国政府合作了吗？”我问道，“你们的真正目的是什么？” 亚伯看着我，直接闭嘴不说话了。 我手攥住了他的脖子，慢慢让他体会窒息的感觉。 在他快要断气的时候，他拼命的晃动起身体来。 我松开了手，冷冷的注视他道：“告诉我，我饶你一条生路。” 亚伯剧烈咳嗦着，他抬头冷冷的看着我，一脸决绝。 “你的妻子很漂亮，你的女儿也很可爱。”我笑道，“如果哪天因为车祸意外死掉，那可太可惜了。” 亚伯冷冷的看着我道：“你的资料我看过，你不用在这唬我。” 我笑了笑，说：“我或许做不到，但是芳岛幸子可以做到。” “她根本不可能活着离开主岛。”亚伯十分自信道。 我看着他，说：“有可能，但在这之前她可以联系自己外面的手下安排一次意外的车祸。” 亚伯冷冷的看着我，一脸怀疑。 我站起身来，说：“你让我彻底失去耐心了，希望你能在天堂跟你的妻女团聚。” 白毛猴王杀气腾腾的站起身来，冷冷的注视着亚伯，似有一副要将他撕碎的架势。 本来自 第308章 基因计划 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 亚伯浑身打了一个哆嗦，最终他还是屈服于恐惧，低下了自己高傲的头。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 我在他身前重新坐下，冷冷的看着他道：“你们的军事行动属于政府官方行为吗？” 亚伯长舒了一口气，说：“总统先生直接签署的调令。” “你们来此之前是否对五岛进行了探查？”我问道。 亚伯看着我道：“具体的行动准备是芳岛科技一手操办的，我们看到的都是成型的资料。” “你们来此的目的是什么？”我问道。 “搜寻‘蓝料’，并且带回五岛的相关实验数据。”亚伯道。 我冷冷的看着亚伯，问道：“什么实验？” 亚伯摇了摇头，说：“具体什么实验我也不知道，但整个行动代号叫做‘基因计划’。” “是不是跟你说的‘蓝料’有关系？”我问道。 亚伯叹了一口气，说：“我只是一名士兵，具体的东西我也不清楚。” “也是，那你们主要负责什么？”我问道。 “搜集样本，搜寻‘蓝料’，安置设备。”亚伯说。 我微微一愣，看着亚伯问道：“安置设备？” 亚伯点了点头，说：“昨天晚有两个小队已经秘密出发了。” “什么设备？”我问道。 亚伯摇了摇头，说：“我也不知道，箱子里面设备属于高度机密。” 我跟伊娃建立了通感，问：“你有监控到这两个小队吗？” 伊娃点了点头，说：“这两个小队分别正朝着北部入海口和西部沙滩前进。” “除了这些，你们再没有其它的任务了？”我问道。 亚伯摇了摇头，说：“我们的行动计划只有这些。” “不包括消灭我们这些落难者吗？”我看着他道。 亚伯长舒了一口气，说：“我们不会伤害平民，但是雇佣兵说不定了。” “雇佣兵？”我诧异道。 “他们跟科研人员一起降落在了南部沙滩。”亚伯说。 我看着亚伯，十分不解道：“但是他们跟你们穿着同样的服饰啊！” “这是为了方便分辨敌友。”亚伯说，“为此我们还设立了交接暗号。” 我不解道：“有这个必要吗？” 亚伯点了点头，说：“前些日子基地里面的黑质失窃了，我们怀疑是俄罗斯的克格勃干的。” “这个组织不是已经被俄罗斯政府改制重组了吗？”我诧异道。 亚伯看着我道：“毕竟是前苏联的遗产，我们习惯这样称呼俄罗斯的精英间谍。” “你的意思是俄罗斯的人也会掺和进来？”我问道。 亚伯长舒了一口气，说：“这也是我们参与进来的重要原因之一。” 我拍了拍脑袋，继续问道：“黑质是涂抹在你们直升飞机的涂料吧。” 亚伯点了点头，双瞳涌现出恐惧的神色。 “怎么了？”我问道。 “你没有进入过雷云内部，根本不知道它的恐怖。”亚伯说。 我紧皱起眉头，问道：“你都看到了什么？” “暴虐的雷电，诡异的霞光，漆黑的黑洞，白色的漩涡。”亚伯说，“同行而来的其实一共有二十四架直升飞机，但我们牺牲了一半多的战友。” “黑洞？漩涡？”我下意识的将这两样东西跟白光联系到了一起。 亚伯迪点了点头，说：“我亲眼看见两架直升飞机被黑洞吞噬，三架被漩涡搅碎。” 我紧皱起了眉头，百分之五十的损耗率啊！ 美国政府和芳岛科技还真是肯下血本，但这样的付出同样也意味着丰厚的回报。 亚伯口的基因计划到底是什么？这群家伙到底想要在主岛干什么？ “我已经把我知道的全部都告诉你了。”亚伯低着头，一下子蔫了。 我站起身来，看着他道：“你觉得自己能活着回去吗？” 亚伯抬头看了我一眼，说：“既然已经活着进来，肯定能活着出去！” “我看够呛，因为你还瞒着我一件事情。”我抽出了短刀，冷冷看着亚伯。 亚伯怒目圆睁的骂道：“你这个骗子，撒旦会将你带往地狱！” 我冷冷的看着他，说：“当我说你们也会被当成实验对象的时候，你为什么那么激动！” 亚伯陷入了一阵沉默，他的确还瞒着我一些事情。 “去死吧！”我挥动短刀朝着他的脖子抹去。 亚伯额头瞬间冒出了细密的冷汗，他大声的喊道：“他们采集完样本之后，将会在主岛进行**实验！” “什么**实验？”我问道。 “一种能够激发人体潜能的蓝色药剂，它似乎跟我们要寻找的‘蓝粉’之间还存在着某些关联。”亚伯一口气说完了。 我收回了短刀，一脸漠然的注视着亚伯。 “这么说我们也是实验对象了？”我问道。 亚伯点了点头，说：“不仅是你们，四岛的野人也列入了备用**的名单里。” “你他妈不是说你们的军队不会伤害我们吗！”我冷冷道。 亚伯看着我，说：“负责这项行动的主要是芳岛科技的科研人员和雇佣兵，我们只不过是辅助人员罢了。” 我拍了拍脑袋，来回踱步整合着刚刚从亚伯口获取的情报。 亚伯抬头很是紧张的看着我，双眸之尽是活命的渴/求。 “这些远远不够，我需要获取更多的情报！”我故意自言自语道。 亚伯咽了一口唾沫，说：“李博士或者岛田先生，他们两个是主要负责人。” 我看着亚伯，心思量着肯定是不能去找岛田的。 谁知道这个家伙会不会再在谁身注射那诡异的蓝色药剂。 昨天我可是九死一生，好不容易才从高取的手逃出来。 现在只能从这个李博士身下手了，应该能从这个家伙的口得到不少情报。 我看了一眼跟我建立通感的伊娃，她直接展开了设置在南岸沙滩的通感监控系统。 这些芳岛科技的科研人员忙忙碌碌的处理着标本，记录着数据。 雇佣兵们并没有进入密林，而是在外围十分严密的巡防着。 我搜寻着属于黄种人的科研人员，最后在一个大帐/篷旁看到一个头发花白，鼻梁架着方边眼镜的老头。 他正在仔细的用显微镜观察着水滴标本，并且用韩语说着数据，让身边的助手记录着。 本来自 第309章 混搅视听 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我看了一眼亚伯，问道：“李博士是不是一个头发花白并且戴着方边眼镜的老头子？” 亚伯不可思议的看着我，“你是怎么知道的？” 我看着亚伯道：“回答我是或者不是！” 亚伯低下了头，说：“是，他身边还跟着一个十分漂亮的助手。 ” 我微微一愣，看了一眼李博士身边的助手，倒确实很漂亮。 精致的五官，随意盘起的发髻，白皙的脖子，一切搭配的都刚刚好。 再加她鼻梁的黑框眼镜和一身宽松的白色大褂，更有几分迷人的学者气质。 我看了一眼伊娃，说：“密切关注李博士，时刻注意跟他接触每一个人。” 伊娃点了点头，看了一眼亚伯，问道：“你打算怎么处理他？” 我断开了南部沙滩的通感连接，看着亚伯心开始谋划起来。 “你现在可以放了我走了吧。”亚伯看着我道。 我抽出短刀，亚伯的双眸闪现过绝望的阴芒。 “我不想与你们政府军为敌。”我看着他道，“我和我的同伴们只想活下去。” 说着，我用短刀切断了他身后的绳子，他一脸不可思议的看着我。 亚伯活动着自己的手腕，站起身来看了一眼仍然在盯着他的猴王。 我控制着一只小飞虫，附在了他的身。 亚伯头也不回的朝着香蕉林里钻去，刚走出去没几步便是拼命的奔跑起来。 伊娃看着离去的亚伯，冷冷道：“你不该放他走，他会泄露你的行踪和打算！” 我笑了笑，说：“我要的是让他泄露我的行踪和打算。” 白毛猴王吩咐猴子们出去加强警戒，我则是不慌不忙的收拾起缴获来的装备。 “我劝你尽快离开主岛。”猴王看着我道。 我望了一眼冒着浓浓黑烟的山顶，问：“你预计火山将会在什么时候爆发？” “七天之后。”猴王说，“如果火山依然没有爆发，说明新神的恩泽降临了。” 我看着猴王，好道：“你们为什么也信仰新神？” “口口相传的传说，每一代猴群首领都知道。”猴王说，“一次火山爆发的时候，是新神拯救了这个岛屿。” 我笑了笑，心自然是对什么新神的护佑一点都不信。 现在我更加关心火山到底什么时候会爆发，还有幸子的援助到底什么时候才会来。 我掏出怀表看了一眼，现在已经是下午一点多了。 整一个午，我和伊娃建立起来的通感监控系统根本没有发现任何支援的飞机或者船只。 伊娃看了我一眼，说：“蒋丹丹和张喜儿的情绪很不稳定。” 我分享了伊娃的视觉，看到蒋丹丹和张喜儿正在激烈的争吵着。 “你他妈再骂我一句试试！”蒋丹丹指着张喜儿道。 张喜儿歇斯底里的喊道：“死贱/人！死贱/人！” 蒋丹丹冲去便是在张喜儿的脸来了一巴掌，发怒的张喜儿前便是要挠蒋丹丹。 王妍连忙抱住了张喜儿，林仙儿也是扯着蒋丹丹的胳膊往后退。 “这是怎么回事？”我问道。 伊娃长舒了一口气，说：“蒋丹丹笃定你已经死了，张喜儿哪能让她这么说你。” 我十分诧异道：“你没有跟她们说我现在的情况吗？” “说了，不过林仙儿和蒋丹丹并不怎么相信我的话。”伊娃说。 我拍了拍脑袋，她们几个对外面的情况一无所知，也难怪情绪紧张激动，发生冲突。 “告诉蒋丹丹，外面全部都是微型机器人，她想自己送死出去。”我说。 伊娃将我说的话重复给王妍她们听，她们都是朝我这边齐齐看来。 张喜儿擦了擦眼角的泪水，来到伊娃身旁，打量着四周道：“陆远哥，你在这里吗？” 我看了一眼伊娃，说：“告诉她们，我已经跟幸子见面了，支援会晚一段时间，让他们做好随时出发的准备。” 伊娃看了我一眼，紧皱起了眉头，“这样欺骗她们好吗？” 我长舒了一口气，说：“必须让她们保持冷静，否则我们这个团队还没到西岸会崩溃掉。” 伊娃点了点头，再次重复了一遍我的话。 林仙儿紧皱着眉头看着伊娃，蒋丹丹一脸不屑一顾的样子。 “出去是死，等待才有希望。”我看着林仙儿道，“你帮我提醒一下林仙儿。” 说完，我跟伊娃断开了通感连接。 我跟之前留在岛田他们身的小飞虫建立起了通感，他们正在飞速的朝东岸奔掠而去。 高取的身被安置了某种装置，身后背着两个氧气管，嘴挂着氧气罩。 此时他的皮肤已经变成了浅蓝色，双瞳也是失去了原来的光彩，犹如一个行尸走肉一般。 我一直监视着他们，希望能够监听到点什么有用的信息。 不过似乎是由于高取的原因，他们都沉默不语，彼此之间也是没有什么交流。 我转换了监控对象，看到虚弱的亚伯已经走出密林，直接趴在了沙滩。 他的战友们纷纷前，将其扶了起来。 黑人校放下了手的件，也是连忙走了过来。 他见亚伯这副狼狈样子，紧皱起了眉头。 “怎么回事？” “陆！他杀了我们小队所有人。” “这怎么可能！你们哪个不是格斗冠军，而且还都全副武装。” “他神出鬼没，而且还拥有十分诡异的异能！” 士兵们都是朝亚伯投来异样的眼光，他们一脸不解的样子。 即使是失败了，其实也大可不必编造这样的谎言。 黑人校一脸冷然，说：“不可能！这个世界哪里存在拥有异能的人！” 亚伯陷入了沉默之，不再多说一句话。 黑人校扫视了一眼围观的士兵，伸手示意亚伯跟他去营帐里面。 我利用飞虫继续跟踪着。亚伯低着头，也是不敢面对战友们投来的异样眼光。 “说，到底是怎么回事！”黑人校看着亚当道。 亚当将我当时袭击他们的事情都说了一遍，并且还说了一遍他所透漏出的情报。 黑人校并不没有生气，反而陷入了一阵沉默之。 本来自 第310章 成功引开 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 黑人校拍了拍亚伯的肩膀，说：“你能够活着回来已经很不错了。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的” 亚伯看着黑人校，说：“长官，您相信我说的话？” 黑人校点了点头，说：“根据芳岛家族那边反馈回来的情报看，这个名叫陆远的国人确实不简单。” “我的小队，这么不明不白的全军覆灭了！”亚伯十分不甘心的攥起了拳头。 黑人校叹了一口气，安慰他道：“你先跟在我身边，出去也不要乱说。” 亚伯微微一愣，他意识到自己刚才的话极有可能会引发部队的恐慌心理。 毕竟他们能够穿越雷云活着来到这里已经十分不容易了。 “长官，我知道了。”亚伯说。 黑人校看了一眼亚伯的脖子，问道：“你的狗牌呢？” 亚伯摸了摸自己的脖子，拍了一下额头。 刚才他只顾得逃命去了，将自己最重要的两样东西都是丢下了。 “让军需官再给你做一个。”黑人校道。 亚伯点了点头，随即便是退出了营帐。 不少关系跟他不错的战友都是走前来安慰他，当然他也是不敢再乱说话了。 我看着亚伯，心捉摸着他肯定还对我隐瞒了很多事情。 毕竟当他向黑人校说明情况时提及过自己泄露而出的情报。 但黑人校似乎对于这些泄露出去的情报并不怎么在意。 亚伯去找军需官重新制作狗牌的时候，岛田他们已经回来了。 当士兵们看到一身淡蓝色且背着诡异装置的高取时，他们都是避而远之，遮挡着自己的口鼻。 不过岛田他们似乎并不怎么在乎士兵们的眼神，高取也犹如一个行尸走肉一般跟在他们身后。 黑人校从营帐里面走了出来，他见得高取的样子，紧皱起了眉头。 “你们怎么给自己人都注射了药剂。”黑人校不敢相信道。 岛田环顾了一眼四周，说：“没有高取的牺牲，或许我们现在都已经死了。” “他真的有这么厉害？”黑人校有些不相信道。 岛田长舒了一口气，说：“老大说了，先不要管落难者们了，立即推进计划。” 黑人校叹了一口气，说：“岛田，我有一个十分不好的消息要告诉你。” “什么消息？”岛田紧皱起眉头看着黑人校。 “陆似乎盯了身处南海岸的李博士。”黑人校道。 岛田歇斯底里的骂了一句娘，他捂着自己的额头，一脸冷然。 “这到底是怎么回事，他怎么会知道李博士！”岛田冷冷的看着黑人校，质问道。 黑人校看着他道：“我的人在香蕉林跟陆遭遇了，其一个人被他给抓住了。” 岛田失去理智的直接前攥住了他的衣领，愤怒的吼道：“操，你的人的嘴巴不能严实一点吗！” 黑人校微微眯起双眼，说：“岛田先生，如果他不透漏一些情报，他根本不可能活着回来。” 岛田撒开了手，向后撤了几步，努力的克制住了自己内心爆发出来的怒火。 他抱歉道：“校先生，您谅解一下，我有些激动了。” 黑人校一脸平静道：“我理解，毕竟李博士是我们这次行动的关键。” 岛田到一边用蓝牙耳机向芳岛真雄汇报情况去了，由于他们之间的交流说的都是日语，我也是听不懂。 不一会，岛田回来道：“请您的人配合我们搜捕陆他们。” “你们的老大改主意了？”黑人校道。 岛田点了点头，说：“那几个女人是陆的软肋，找到她们陆也不敢轻举妄动了。” “我们的人还是太少了，想要找到她们恐怕要耗费一段时间。”黑人校道。 岛田长舒了一口气，说：“我们的分析师已经锁定了他们的区域位置，你们一会按照他们发过来的地图去搜捕行。” “你们打算去南部海岸吗？”黑人长官问道。 岛田点了点头，说：“你们正规军都不是陆的对手，我更不敢指望那群雇佣兵了。” 说完，岛田便是带着草川姐妹他们朝着南岸进发而去。 黑人校喊来了各小队队长，开始准备制定行动计划。 我断开了通感连接，站起身来活动了一下。 天色变得越来越阴暗起来，想必火山云之的太阳已经准备西落了吧。 我没想到那个李博士对他们来说这么重要，而且他似乎是整个基因计划的关键。 如果控制住他，极有可能将一直隐藏在暗处的芳岛真雄给引出来。 我心里也是越来越好，到现在为止我没有发现一点芳岛真雄的踪迹。 但他却是被背后操控着这一切。 难道他没有进入黑色恶魔？ 这种可能性基本不存在，毕竟黑色恶魔里外不可能进行那么清楚的通讯。 他肯定在这个岛，或者在岛屿的附近。 但他到底会藏在什么地方呢？ 我心想着，来到被我杀死的几个美国士兵的尸体旁，扒下了他们的衣服。 现在这种情况需要尽快的破坏掉他们的总控制台了。 芳岛真雄的人似乎通过微型机器人传送回去的信息分析出王妍她们躲藏的区域位置了。 我换衣服和装备之后，朝着东海岸的沙滩进发而去。 路经过一处高地的时候，我正好和迎面而来的岛田等人擦肩而过。 我通过飞虫的眼睛躲在暗处观察着他们，草川姐妹不约而同的都是停下了脚步。 岛田看了她们两人一眼，问道：“怎么了？” 草川谷子道：“我总感觉有人在监视着我们。” 草川玲子点了点，说：“我也有这种感觉。” 岛田拿出了一个仪器，朝着四周探查了一番道：“机器没有任何反应。” 小本看了一眼草川姐妹，说：“别大惊小怪了，难不成陆远还能一直监视着我们不成？” 岛田微微一愣，随即说道：“走吧，尽快前往南岸，保证第一阶段计划顺利完成。” 他们继续朝着南部海岸进发而去，我则是继续朝着东部海岸前进而去。 这群家伙的第一目标不是蓝色粉末，也不是找出幸子将其杀死。 基因计划的顺利推进才是他们的最为关心的，也是最重要的事情。 我心的疑惑更甚，想着是否要让王妍她们提前离开主岛。 天色已经彻底的暗了下来，我长舒了一口气，不觉加快了脚下的步伐。 本来自 第311章 潜入炸毁 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我站在东部沙滩不远处的树林里面，利用飞虫探查着整个营地。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 黑人校安排各个小队出发，想必他们已经拿到我们藏身山洞的大体区域位置情报。 士兵们的巡防并没有因为人数的减少而变得松懈，想要潜入进去也并非一件容易的事情。 黑人校此时正跟自己的手下在控制总台前分析着微型机器人传送回来的情报。 我静心等着，摸清楚了士兵们巡防的规律之后，朝着营地内部潜入而去。 一切进展的十分顺利，我利用他们交叉巡防的时间差偷偷的潜入进去。 进入内部之后，我装作若无其事的样子朝着他们放置直升飞机的地方走去。 由于穿着跟他们一样的衣服，士兵们也是没有察觉出我有什么异样。 我来到六号直升飞机旁边，朝里面扔了一颗手雷，随即快速转身离去。 轰！ 一声巨响传来，火云冲天而起，地面也剧烈的跟着晃动起来。 营地里面直接炸开了锅，士兵们都是拿着消防罐子朝着着火的六号直升飞机冲去。 我趁着这混乱的空当，潜入到了帐/篷附近。 黑人校微微眯起双眼，冷冷的注视着燃烧着六号直升飞机。 亚伯站在黑人校旁边，提醒道：“长官，会不会是陆潜入进来了？” 黑人校摇了摇头，十分笃定道：“咱们这里这么多的人，算是他有三头六臂，进来了也是出不去的。” “可他身有那诡异的能力。”亚伯还是担心道。 黑人校看了亚伯一眼，说：“他再怎么厉害，也不可能子弹还厉害吧。” 亚伯叹了一口气，随即抬头朝着我这边看来。 他起先是微微一愣，不敢相信的揉了揉自己的眼睛。 最后待到我来到半敞着的帐/篷旁时，他已经彻底愣住了。 黑人校完全没有注意到我的存在，紧皱着眉头似乎在思索着什么。 他身边还剩下三个持枪的守卫，其他人都是冲过去救火去了。 黑人校回过神来，看了一眼亚伯。他见亚伯愣住了神，下意识的顺着他的视线看去。 此时我已经来到黑人校的面前，他似乎是认得我，也是傻眼了。 黑人校直接手掏出了手枪，准备开枪射杀我。 我迈步前，空手夺了过来，举枪指向了他的脑袋。 亚伯也是回过神来，连忙掏枪指向了我。其余三名守卫也是举起步枪瞄准了我。 我看着黑人校，抿嘴笑了笑，说：“最好让你的人不要轻举妄动，否则我可不敢但保你的小命。” 黑人校抬手示意，亚伯他们收了枪纷纷朝后退去。 “你是故意放走亚伯，好让他回来混搅视听！”黑人校冷冷道。 我看着黑人校，说：“也算不，因为我确实对李博士很感兴趣。” 我瞅了一眼还在运行的机器，抬枪扣动扳机朝它射击起来。 不一会，机器冒出了刺刺拉拉的火花，随即砰的一声直接报废了。 黑人校微微眯起双眼，冷冷道：“我们的搜捕小队已经出发，算毁掉它们也晚了。” 我笑了笑，跟伊娃建立了通感。 “立即前往西岸，尽量避免冲突。”我说。 “我知道了。”伊娃点了点头。 黑人校一脸不解的看着我，问道：“你似乎一点都不担心跟你在一起的那些女人们。” 我看着黑人校，说：“她们根本不需要我担心。” 说着，我朝着四周扫视了一眼。 已经有不少士兵发现了这边的异状，纷纷举枪朝着这边包围而来。 我看着黑人校，冷冷道：“跟我走一趟吧。” 黑人校看了一眼亚伯，他立马会意高声喊道：“不要开枪！” 我拿枪指着黑人校，一步步朝着营地外面退去。 士兵们举着枪，亦步亦趋的也是跟在后面，死死的盯着我。 “陆，其实我们军队可以给你们提供人道主义援助。”黑人校道，“我们完全可以在任务完成后带你们离开这里。” 我看着黑人校笑了笑，说：“你说这话，鬼都不信。” “你们是平民身份，我们有义务提供这样的援助。”黑人校道。 我冷冷一笑，转身直接朝着密林里面冲去。 士兵们纷纷扣动扳机，疯狂的朝我射击起来。 我凝聚意念，控制着子弹改变轨道，堪堪躲闪而过。 黑人校愤怒的大声吼道：“追，绝对不能放他走！” 我通过留在基地的小飞虫观察着身后的情况。 黑人校提着一把冲锋枪带着士兵们都是涌进了密林，朝着我这边追击而来。 他似乎跟岛田建立了通讯，想必他们也会赶过来支援黑人校他们。 我使出全身力气奋力奔跑，可惜人的两腿再怎么厉害也是没有直升飞机快。 当我快要将黑人校他们甩开的时候，两架直升飞机已经出现在我的空。 砰！砰！砰！ 这直升飞机刚是发现我便是朝我疯狂的开枪扫射起来。 我连忙躲到了一颗树后，子弹全部砸在了大树。 我大口喘着气，心不禁一阵冷然。 直升飞机在我身前不远处扔下了滑降绳子，岛田他们跟雇佣兵一起从绳子滑落下来。 我清楚的看到高取滑落到一半之后直接跳跃而下，地面碎裂被他直接砸开了一个大坑。 “卧槽，变/态的身体！” 我身前的退路被岛田他们堵死，身后还有黑人队长的追击。现在的处境瞬间变得不妙起来。 “陆远，没想到我们又见面了。” 我正考虑着对策，岛田带着草川姐妹他们已经过来了。 我冷冷的看了一眼迈步而来的高取，他的双眸空洞异常，已经彻底的失去了神采，完完全全的变成了一个生化人。 “你倒是好打算，把我们引到南岸，你却到东岸这边炸毁机器！”岛田冷冷道。 我看了一眼岛田，也是没工夫搭理他，直接朝着另一个方向冲掠而去。 一旦他们的包围圈形成，我的异能算是再强大，也敌不过他们朝我一起开枪。 本来自 第312章 险胜一招 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 高取直接迈步冲掠而来，用他的身体堵住了我的去路。 我连忙向后撤去，也是不敢跟这人形怪物交手。 毕竟次所遭受的蹂/躏我仍然记忆犹新。 岛田他们紧跟而来，将我的退路再次堵死。 我控制着小飞虫四散而去，警惕的观察着四周，寻找着哪怕一丝一毫逃脱的机会。 高取犹如野兽一般怒吼了一声，他迈开沉重的步伐直接朝我冲来。 我抽出黄金匕首，也是不敢有丝毫的大意，冲掠而。 高取瞥了一眼我手的黄金匕首，双眸之闪过一丝寒芒。 我冲到他近前，朝着他的脖子挥刀而去。 高取的反应十分敏捷，他巧妙的往后一退，单手直接攥住了我的手腕。 我心下一惊，控制他身后的石子高速的朝着他后背砸去。 高取似乎是意识到身后的危险，反手直接把我朝身后扔了出去。 我连忙撤掉了异能，身子被重重的砸在一颗古树。 我感觉自己身体内的五脏六腑像是搅在了一起，痛苦异常。 高取冷冷的注视着我，单手摸了摸身后，一副心有余悸的样子。 我下意识的朝着他身后的氧气管看去，那里面似乎装着一些对他很重要的物质。 岛田抱着手臂站在不远处的树干盯着我，草川姐妹和小本分立两旁。 通过小飞虫建立起来的视角，我清楚的看到黑人校带领着士兵配合着另一边的雇佣兵正朝我这边快速的围拢而来，一个紧密的包围圈即将形成。 我朝地吐了一口唾沫，支撑着身体慢慢站了起来。 高取怒吼了一声，再次朝我冲掠而来。 这次我没有跟这个怪物正面硬碰硬，毕竟这个家伙的身体素质强于我数倍。 我连忙躲闪着尝试攻击他的后背。 他心有畏惧的不敢使出全力，特意保护着身后。 由此我确定他身后背着的氧气罐对他十分的重要。 一直静观全局的岛田发现了我的意图，看了一眼草川姐妹。 两人拿出手里剑从树跳跃而下，朝着我径直的冲杀而来。 我转头冷冷的看了两人一眼，也是不准备怜香惜玉的留有后手。 眼见得她们两人拿着手里剑快要冲杀到身后，我直接转身提着黄金匕首朝着她们防守最薄弱的位置挥刀而去。 草川姐妹自然是知道黄金匕首的厉害，连忙收招格挡向后退去。 她们的手里剑直接被黄金匕首砍成了两半，高取趁着这个空当再次像是一头蛮牛一般，径直的朝我冲撞而来。 我心下一狠，回转过身子，举着黄金匕首也是朝他全力进攻而去。 草川姐妹见此，掏出手里剑径直的朝我扔来。 我并没有理会身后朝我冲掠而来的手里剑，挥动黄金匕首再次朝着高取的脖子扎去。 高取趁机直接单手攥住了我的脖子，反手直接将我按在了地面。 我趁机控制住飞掠而来的手里剑，直接朝着高取背后的氧气罐扎去。 岛田和小本连忙掏出手里剑扔来，妄图想要阻止径直冲掠而来的手里剑。 我趁机用意念将他们扔出来的手里剑也是控制住，径直的朝着高取背后的氧气罐扎去。 “高取君，小心！”岛田大声的提醒道。 高取连忙站起身来，挥手想要将飞奔而来的手里剑全部接住。 我忍着身的剧痛，快速的起身撤退而去。 倒是这高取的的敏捷力实在是变/态惊人，他单手竟然将手里剑全部给接住了。 不过他身后的的氧气管还是传来砰的一声闷响，喷出了一些诡异的蓝色气体。 我站在不远处，猛地吐了一口鲜血，冷冷的看着高取。 刚才趁着他去抓手里剑的时候，我直接控制他身下的一块石子朝着他背后的氧气罐砸去。 高取冷冷的看了我一眼，愤怒的高吼了一声。 他那吼叫声充满了绝望，一股暴虐之气直接从他身体爆发了出来。 我心下一冷，不知为何，心底也是涌一股恐惧之感。 高取一把扯掉了戴在脸的呼吸罩，卸掉了背在自己身的氧气管，一股脑的全部朝我扔来。 我挥动黄金匕首，将迎面而来的氧气罐子给劈成了两半。 蓝色烟雾从氧气罐里爆炸涌出，我快速的向后退去。 高取紧接着从烟雾冲出，他疯狂的朝我攻杀而来。 我哪里敢这个疯子正面硬杠，不断的迂回躲闪拖延时间，寻找着撤退的机会。 前后夹击的正规军和雇佣军已经将这个地方彻底的包围起来。 由于我们这边的动静太大，他们也是不敢贸然的冲前来，只是继续收缩着包围圈。 岛田和小本见得高取背后的氧气罐被破坏，也是不再看热闹，攥着手里剑加入了战局。 本来对付高取这么一个怪物已经非常耗费心神了，现在岛田他们四人也是掺和进来，让我本来处于下风的处境变得更加严峻起来。 我疲于应付岛田和小本的进攻，草川姐妹的偷袭，身不一会便是布满了伤口。 高取在四人的协助下，一拳再次将我轰飞了出去。 一棵不大的树被我给拦腰撞断，四周的包围圈也是已经收缩过来了。 我心冷然，站起来转身跑。 砰！砰！砰！ 子弹疯狂的朝着我这边倾泻而来。 我抬手护住了脑袋，子弹砸在我的皮甲，直接将我击倒在了地面。 高取他们也是紧跟而来，准备给予我最后一击。 我转身径直的朝着高取他们冲杀而去，现在他妈的不拼命的话可没有机会了。 岛田他们见我如此，本能的都是朝后退去，打算让高取打头阵。 高取见我冲来，怒吼着也是朝我攻杀而来。 交手的瞬间，我挥动黄金匕首砍断了他攻袭而来的左手。 蓝色的鲜血喷涌而出，直接溅了我一身。 高取似乎已经感觉不到身体的疼痛，迎面拿着脑袋朝我撞来，一副要跟我拼命的架势。 我蹲下身子，挥动着黄金匕首砍断了他的双腿。 高取失去重心直接趴倒在了地面，鼻腔发出了愤怒的哼哧声。 我向后退去，冷冷的注视着高取。他的生命正在快速的消逝而掉。 本来自 第313章 幸子支援 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 高取身体的皮肤像是被高温烤制过一般，慢慢的融化退去。 蓝色的血肉裸/露而出，像生物实验室里面摆放着的人体肌肉模型，十分}人。 他十分不甘的抬头注视着我，张着嘴却是再也发不出任何声音，想必他的喉咙已经融化而掉。 没有了那诡异的蓝色气雾支持，他的生命/根本支撑不了多久。 高取断绝了气息，身体开始像是被强酸腐蚀掉一般，冒出了浓浓的白烟。 我见得如此，转身便是朝着雇佣兵一边的包围圈冲掠而去。 子弹再次朝我倾泻而来，这次我将异能放大到最大，控制着这些子弹改变轨道，让其近不了身。 雇佣兵们还没有反应过来怎么回事，我已经冲掠而去，消失在密林之。 冲出去一段时间之后，我通过小飞虫的视角观察起岛田他们。 黑人校和一个雇佣兵头目已经前，他们正紧皱着眉头打量着仍然还在冒着热气的尸体。 “需要追去吗？”黑人校看着岛田问道。 岛田摇了摇头，说：“不需要了，恐怕他活不了多长时间了。” “了病毒的人，很少能够挨过四十八小时。”雇佣兵头目看着尸体冷冷道。 我断开了连接，心诧异不已，下意识的朝着自己胳膊看去。 高取身飞溅而出的蓝色鲜血不少都沾染在我的伤口。 不过我现在并没有感觉到身体有什么不适。 我来到一处水潭旁，冲洗起了自己身的伤口。 蓝色的血液顺着我的皮肤落入水，泛起了点点涟漪。 不一会，水潭里面突然泛起了泡泡。 生活在水潭底下的淡水鱼纷纷暴躁的跃出水面，不一会便都翻了白肚子。 见得如此，我直接心如死灰了，也难怪岛田他们没有追来。 伊娃跟我建立了通感，紧皱着眉头看着眼前这一幕，“陆，这是怎么回事？” 我努力让自己保持冷静，说：“没事，我现在不是很好嘛。” 伊娃看着我，说：“陆，你骗不了我的。” 我长舒了一口气，说：“不要让王妍她们知道。” “可是”伊娃很是担心的看着我，欲言又止道。 我看着她笑了笑，说：“放心，我有对策。” 话音刚落，我突然听到一阵飞机引擎的轰鸣声。 我跟一直翱翔于天际的七了建立了通感，一架通体泛黑的运输机出现在天空之。 伊娃望着这飞机，问道：“幸子的人吗？” 我拍了拍脑袋，说：“希望是她的人。” 运输机飞到了西岸空，保持着低空飞行，来回盘旋起来。 一桶桶柴油挂着降落伞被扔了下来，我心的希望之火瞬间重新燃烧了起来。 我估摸了一下柴油的桶重和数量，差不多有半吨多，足够我们启动潜艇穿越黑色恶魔。 柴油被扔完之后，运输机拔高了一段距离。 接着一个个穿着淡色迷彩服的士兵背着伞包跳跃而下。 我不禁长舒了一口气，幸子的准备还算是充足，也难怪她会这么的自信。 “你可以把这个好消息告诉王妍她们。”我看了一眼伊娃道。 伊娃点了点头，看着我道：“我们在西岸等着你。” 我跟伊娃断开了连接，朝着西岸进发而去。 也许是身体素质的问题，我身的病毒并没有爆发，但这并不代表接下来它依然不会爆发。 我必须尽快的赶到西岸，跟幸子的人碰面，这样才有机会联络她。 她对这病毒肯定十分了解，还有那该死的‘基因计划’。 火山似乎进入了一个平稳期，地壳的运动开始减弱，浓浓的黑色烟雾也有减弱的迹象。 一切都在朝着一个好的方向发展。 我通过小飞虫监控着岛田他们现在的一举一动。 黑人校带领着大部分人朝着西岸进发而来，雇佣兵们也是加入了这个队伍。 岛田他们处理完高取的尸体之后，便是朝着南岸返回而去。 很明显，李博士现在仍然是他们的重之重。 王妍她们已经差不多快要到达了西岸了，我不觉得加快了脚下的速度。 我来到西岸的时候，脑袋已经微微开始发胀。 可能是病毒已经开始作用于我的身体，必须要尽快的联系幸子才行。 王妍她们到达西岸之后并没有直接跟幸子的人进行接触，毕竟幸子也不是什么善茬。 我来到王妍她们藏身的树林里，张喜儿和李染染正在外围巡逻。 两人现在的反应能力也算是锻炼出来了。 我只是踩碎了一根木棒，两人迅速抬枪转身瞄准了我。 “警惕性不错嘛。”我抿嘴笑道。 张喜儿见得是我，很是兴奋的朝我冲来，准备给我来一个熊抱。 我一个闪身连忙躲开，一脸抱歉的看着她。 张喜儿一脸不解的看着我，问道：“陆远哥，你这是怎么了。” 我强忍着身体的不适，抿嘴笑着看着她。 一种胸腔快要炸开感觉蔓延开来，我实在无法继续忍受这种感觉，转身捂着自己的嘴剧烈咳嗦起来。 “陆远哥，你没事吧！”张喜儿一脸担心的想要靠前来。 我挥了挥手，制止道：“喜儿，离我远一点！” 张喜儿彻底的呆愣在了原地，她目光呆滞的看着我。 我伸开手看了一眼，面沾满了蓝色血液。 王妍她们听到动静纷纷走了出来，我连忙擦了擦嘴角的鲜血。 张喜儿往我身前迈了一步，我连忙往后退了一步。 “陆远哥，你到底怎么了。”张喜儿问道。 我看了一眼伊娃，她会意连忙前将张喜儿扯了回去。 “你们暂时都不要靠近我。”我长舒了一口气道。 王妍紧皱着眉头，问道：“陆远，你的脸！” 蒋丹丹指着我道：“陆远，你他妈到底怎么了，为什么脸的血管里都是蓝色的血液！” 我陷入了一阵沉默。 我以为病毒爆发还会需要一段时间，没想到发作的这么快。 “陆远身感染了病毒，你们暂时都不要靠近他。”伊娃说道。 王妍她们都是愣住了，我很是无奈的笑了笑。 本来自 第314章 绝命病毒 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 “陆远哥，你绝对不会有事！”张喜儿道，“什么病毒，我不怕感染！” 张喜儿固执的要前来抱我。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的王妍和夏岚下意识的扯住了她的胳膊，她疯狂的挣扎起来。 “你们干什么，陆远哥是因为我们才变成这样，你们竟然不敢靠近他！” 蒋丹丹走到张喜儿面前，狠狠的在她的脸来了一巴掌。 “你他妈冷静一点！”蒋丹丹道，“还嫌现在不够乱吗？” 张喜儿哽咽的看着我，眼泪止不住的往下流淌着。 林仙儿看着我问道：“还有救吗？” “幸子肯定知道解毒的方法。”我看着林仙儿道。 林仙儿皱了皱眉头，看了一眼张喜儿安慰道：“现在不是闹脾气的时候，必须尽快跟幸子联系。” 我长舒了一口气，说：“你们继续待在这里，我去跟幸子的人接触一下。” 说完，我转身离开了树林，朝着海底洞穴那边走去。 幸子的人将空降下来的柴油都是搜集搬运而来，堆放在了海底洞穴面。 我躲在暗处观察了他们一会，其五个日本人正在指挥着这帮人。 士兵们的服饰跟美国人有着很大的区别，他们的迷彩服要淡许多。 而且他们的肩膀贴着的是红色臂章，面印有一个a型字母，背景里插着一把利剑。 这应该是俄罗斯的阿尔法特种部队的标志，没想到幸子将俄罗斯政府也是牵扯进来了。 我又是剧烈的咳嗦了一阵，吐出了更多的蓝色鲜血。 为首的一个日本女人十分警惕的朝着我这边望来，士兵们也是警惕的举枪朝着我这边瞄准起来。 我见已经暴露，便是走出阴暗的树林，朝着他们走去。 日本女人微微眯起双眼，打量了我一下，用问道：“陆远？” 我点了点头，说：“谢谢你们送来的支援。” 日本女人挥了挥手，士兵们都是收起了枪械，转身继续忙活自己的事情去了。 “你好，小鸟美贵。”日本女人用很是流利的道，她朝我身前走来。 我笑了笑，说：“你最好不要靠近我。” 说完，我便是又剧烈的咳嗦起来，不一会手便是被吐满了蓝色鲜血。 小鸟美贵并没有停下脚步，来到我身前攥住了我的手，紧皱起了眉头。 “蓝色恐怖！”小鸟美贵道，“你怎么会这种病毒！” 我无奈道：“跟高取交手的时候不小心在伤口沾染了他的鲜血。” “高取健斗吗？”小鸟美贵冷冷道，“看来他已经注射了那种药剂了。” 我打量着眼前这个日本女人，不禁微微一愣。 她浑身散发着一股十分高贵的气质，精致的五官，利索的齐肩短发，完美的身材，是一位浑然天成的日本美女。 “你能联系幸子吗？”我看着小鸟美贵问道。 小鸟美贵朝我身后看了一眼，诧异道：“你自己一个人吗？” 我顿生警惕，看着她道：“其他人还没有赶来。” 小鸟美贵一脸和善的笑了笑，说：“您对我们还有戒备吗？” 我也是笑了笑，说：“幸子是什么人你应该很了解，我不得不警惕点。” 小鸟美贵看了一眼柴油，说：“小姐吩咐的东西我们已经带过来了，一会我们也会离开。” 我一脸怀疑的看着小鸟美贵，又是剧烈咳嗦起来。 我扶着膝盖弯着腰咳嗦了一会，不停的往外吐着蓝色鲜血。 “你似乎不怎么害怕呀。”我擦了擦嘴角的鲜血看着小鸟美贵道。 小鸟美贵抱着手臂看着我道：“这种病毒跟艾滋病一样，只有通过鲜血和唾液接触才能传染。” “你还没有回答我的问题。”我说，“你现在能联系幸子吗？” 小鸟美贵看着我笑了笑，说：“您现在都不相信我们，我又为什么要回答你的问题。” “如果我死了，你们有多大的把握能够杀死芳岛真雄。”我冷冷笑道。 小鸟美贵紧皱起了眉头，随即她按下了自己的蓝牙耳机。 “小姐，她要跟您说话。” 说完，小鸟美贵摘下了蓝牙耳机，伸手递给了我。 我拿过她手的蓝牙耳机，对面传来了芳岛幸子的声音。 “怎么样？有芳岛真雄的消息吗？”幸子问道。 我十分无语的笑了笑，说：“大小姐，我现在可是了病毒！” “‘蓝色恐怖’吗？”幸子的语气十分无所谓道，“放心，我早给你准备好了解毒药剂。” “在哪里？”我问道。 “如实跟我汇报你掌握的情况。”幸子说，“我现在还舍不得你死。” 我将自己遭遇的情况毫无隐瞒的跟幸子说了一遍，对面一阵沉默。 “你们还真是亲兄妹，都是选择藏起来不露面。”我冷冷道。 “这是我们从很小开始的游戏了。”幸子说，“不过都是我先找到他。” “你猜他会躲到哪里去。”我问道。 幸子笑了笑，说：“像他猜不出我的位置一样，我同样的也猜不出他的位置。” “既然这样，还怎么杀他！”我说。 “按照我的计划一步步推进，他总会现身。”幸子自信道。 我长舒了一口气，说：“让王妍她们先离开，我会配合你的人行动。” 幸子笑了笑，并没有说什么，直接便是挂掉了通讯。 我紧皱起了眉头，也不知道幸子这是什么意思。 小鸟美贵伸出手来，我将蓝牙耳机放到了她的手。 “陆远先生，我们的合作要建立在互相信任的基础。”小鸟美贵淡淡笑道。 我看着小鸟美贵，说：“你们这么急于见王妍她们？” “您随便怎么想。”小鸟美贵说，“柴油我们已经送到了，接下来看您自己的抉择了。” 伊娃跟我建立了通感，一脸漠然道：“陆，他们不见到我们是绝对不会给你解毒药剂的！” 我冷冷道：“这很明显是一个陷阱，你们不要过来。” 伊娃直接跟我断开了通感连接，我暗道糟糕。 本来自 第315章 抑制药剂 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 幸子之前肯定跟小岛美贵交待过我们的事情。 小岛美贵给我们带来了柴油，现在轮到我实现诺言了。 而让我实现诺言的最大保证是控制王妍她们，毕竟她们是我最大的软肋。 我胸口一闷，再次剧烈的咳嗦起来。 病毒似乎在我身体内掀起了一场腥风血雨，我整个的身体机能正在迅速衰弱。 小鸟美贵抱着手臂看着我，抿嘴笑道：“陆远先生，您的身体很不妙呀。” 我朝着地吐了一口蓝色鲜血，王妍她们拿着武器装备已经赶过来了。 小岛美贵见到王妍她们，抿嘴淡淡的笑了起来。 士兵们纷纷举枪朝着我们这边围拢而来，王妍她们也是连忙举枪与他们对峙起来。 “你的士兵们有些不友善呀。”我冷冷道，“她们只不过是一群手无缚鸡之力的女人而已。” 小鸟美贵笑了笑，说：“即使是一只猴子，你给它一把枪的话它也可以杀人。” 我看着小鸟美贵，微微眯起了双眼。 小鸟美贵的打算再明显不过了，她是想控制住我们。 “你要将我们的武器都收走吗？”我看着小鸟美贵，冷冷道。 小鸟美贵耸了耸肩膀，说：“毕竟和您是第一次见面，我不可能完全信任您。” 我看了一眼小鸟美贵身后的士兵，心一片冷然。 “陆，先把武器交出去。”伊娃跟我建立通感道。 “伊娃，你知道自己做了一个多么不明智的决定吗！”我十分无语道。 “陆，现在拿到解毒药剂才是最重要的事情。”伊娃说。 我拿出自己身的武器装备，全部扔到了小鸟美贵的身前。 王妍她们也是一个个前，将自己身的武器装备扔到了她身前。 小鸟美贵笑了笑，说：“陆远先生，小姐让我提醒您一句话。” “什么话？”我看着她道。 “她最恨背信弃义的人。”小鸟美贵道。 幸子这话的威胁意味不言而喻，她从一开始不怕我失信。 小鸟美贵挥了挥手，一个长发日本女人提着一个箱子走了来。 这个日本女人浑身散发着一股阴郁的气质，眉目之间透漏出一股冷冽的杀气。 小鸟美贵打开了箱子，里面放着三个注射器，她拿出了一个。 我见得她手装满蓝色药剂的注射器，下意识的往后退了一步。 “陆远先生，您怕什么？”小鸟美贵笑道。 我看着她，冷冷道：“岛田当初是给高取注射了这样的药剂！” “放心，这是抑制药剂。”小鸟美贵道，“幸子小姐特意吩咐我准备的。” 伊娃往前走了一步，看着小鸟美贵道：“你什么意思，这不是解毒药剂吗！” 小鸟美贵耸了耸肩膀，说：“抑制药剂和解毒药剂有什么区别吗？” “废话，当然有区别了！”伊娃冷冷道。 小鸟美贵拍了拍脑袋，笑道：“对了，你们可能对‘蓝色恐怖’这种病毒没有了解，它自被研发出来之后一直没有研制出解毒药剂来。” 我心底一沉，陷入了绝望之。我又是剧烈的咳嗦起来，吐出了更多的蓝色血液。 小鸟美贵拿着注射器来到我身前，笑道：“跟您开玩笑呢，解毒药剂在小姐手。” 说着，小鸟美贵毫不客气的在我的胳膊扎了一针。 随着药剂的推入，我的身体也慢慢的变得轻松起来。 “每隔四十八小时注射一次。”小鸟美贵扣死了箱子，递给了我。 我接过之后，问道：“什么时候把真正的解毒药剂给我？” “小姐会将它放在特定的位置，需要您自己去拿。”小鸟美贵笑道。 我看着眼前这个漂亮的女人，冷冷道：“告诉幸子，不要谋划着骗我，对谁都没好处。” 小鸟美贵按下了通讯器，说了一段日语，随即看着我笑着点了点头。 我扫视了一眼仍然举枪瞄着我们的士兵。 小岛美贵转身朝着崖壁边走去，抱着手臂看着堆放在一起的柴油。 她挥了挥手，士兵们纷纷放下枪口继续收拾装备去了。 王妍她们来到我面前，仔细的下打量着我。 “陆远，你的脸色好多了。”王妍说。 我长舒了一口气，说：“你们不该来的！” 蒋丹丹抱着手臂，冷冷道：“是不该来，把自己都搭进来了。” 张喜儿冷冷的瞥了一眼蒋丹丹，说：“你别忘了，陆远哥曾经还救过你！” 蒋丹丹冷哼了一声，也是不作声了。 “尽量不要跟这些人发生冲突，我想办法让你们提前离开。”我看着她们道。 王妍紧皱起眉头，担心道：“陆远，你真的要掺和到这件事情里面吗？” 夏岚接着说道：“是啊，你没有必要给幸子卖命的！” 我看着两人道：“放心，我自己心有数。” “陆远先生，您能过来一下吗！”小鸟美贵站在崖壁边，大声的喊道。 我看了一眼伊娃，示意她保护好王妍她们，然后朝着小鸟美贵身前走去。 “陆远先生，很抱歉打扰您跟美女们的温存。”小鸟美贵笑道。 我看着她道：“找我有什么事情吗？” “跟您介绍一下这次行动的主要负责人。”小鸟美贵笑道，“还有我们接下来的行动计划。” 话音刚落，那个阴郁的日本女人带着三个日本男人和两个白人大汉走了过来。 小鸟美贵先是从阴郁女人介绍道：“安舞香，山下君唯一的关门弟子。” 安舞香朝我鞠躬行礼，一副很是恭敬的样子。 “合田凉太、新井纯一郎、井直勇太，他们三人是小姐最忠实的家臣。”小鸟美贵道。 三人也是朝着鞠躬行礼，一脸恭敬。合田凉太看着我说：“多谢这段时间您对于小姐的照顾。” “这位是阿里克塞，俄方代表。”小鸟美贵道，“这位是安德烈，雇佣兵代表。” 阿里克塞长得十分的壮实高大，标准的战斗民族的体态。 安德烈也算是一个彪形大汉，不过他浑身散发着一股痞子的气质。 本来自 第316章 行动计划 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我颔首示意，算是认识了他们，心也不打算跟他们产生什么交集。 安舞香他们对于我的冷漠表现出一种能够理解的样态。 不过阿里克塞紧皱起了眉头，似乎对于我的冷漠有些生气。 安德烈的注意力根本不在我身，他正在肆意的望着王妍她们。 我看着小鸟美贵，问：“有什么计划吗？” “明天我们出发前往山顶安置装备。”小鸟美贵说，“阿里克塞跟安德烈带人先朝西南密林进发。” 我紧皱起眉头，说：“你们打算跟美国政府的军队交手吗？” 阿里克塞笑了笑，说：“正有此意。” 安德烈有些兴奋的舔了舔舌头，说：“只要消灭了他们，我们可以慢慢的在这个岛屿搜捕芳岛真雄了。” 我看了一眼小鸟美贵，问道：“你们确定芳岛真雄在这座岛屿吗？” 小鸟美贵点了点头，说：“我亲眼看着他了直升飞机。” 我陷入了一阵沉思，芳岛真雄到底会藏到哪里去？他乘坐的直升飞机难不成会隐身不成？ “需要我做什么吗？”我问道。 “您需要跟我去山顶，小姐已经将解毒药剂放在竹林里了。”小鸟美贵说。 我看着她问道：“可以让王妍她们提前离开吗？” 小鸟美贵点了点头，说：“幸子小姐已经交代过了，我们不会为难她们。” 我微微一愣，也是没想到小鸟美贵竟然会这么爽快的答应我提出的要求。 小鸟美贵看了一眼阿里克塞，说：“让部队前往预定地点集合。” 阿里克塞点了点头，拍了拍安德烈的肩膀。 安德烈拍了拍脑袋，十分不舍的收回了一直肆无忌惮的打量着王妍她们的目光。 两人说了一阵俄语，瞥了我一眼之后便是整理部队去了。 不一会，他们便是带领着部队撤离了这个地方。 我抱着手臂，看着离去的两人道：“你似乎并不怎么相信他们。” “关于潜艇的事情，自然是知道的人越少越好。”小鸟美贵道。 我看了一眼小鸟美贵，看来幸子对她是极其信任的，不然也不会把这件事情告诉她。 海水退潮之后，我们开始往海底洞穴里搬运柴油。 小鸟美贵他们准备的倒是十分周全，拿出了背包里面的电灯。 他们帮我们一起运送着柴油，使得整个进程加快了许多了。 海水还没有涨来的时候，我们已经将半吨多的柴油全部加入了潜艇油箱里面了。 小鸟美贵举着电灯照着海底洞穴顶端的壁画，渍渍感叹道：“真是巧夺天工啊！” 我长舒了一口气，说：“这座小岛还有许多没有解开的秘密。” “可惜了，你们将要离开了。”小鸟美贵看了我一眼道。 我有些无奈的笑了笑，说：“希望能够活到那个时候。” 伊娃带着王妍她们调试起整艘潜艇，毕竟这艘潜艇已经搁置五年多没有用了。 我和小鸟美贵他们先是离开了海底洞穴，回到了崖壁面。 小鸟美贵十分的健谈，你总是会被她身流露出的亲和力给感染。 即使我有意的想要终结聊天话题，但不知不觉之间又会她说了许多。 王妍她们回来之后，脸洋溢着喜悦之情，想必潜艇已经调试好了。 我跟伊娃建立了通感，问道：“什么时候可以启动出发？” 伊娃看了我一眼，说：“明天下午，还有一些数据需要确定一下。” 小鸟美贵看着我提醒道：“阿里克塞和安德烈一直在猜疑那些柴油的用途，你们一会过去的时候谨慎一点。” 我点了点头，随即小鸟美贵带着我们朝着部队集结的营地前进而去。 阿里克塞和安德烈已经安排好岗哨，扎好了帐/篷。 专门负责伙食的士兵也开始用无烟设备制作起食物，一切被安排的井然有序。 小鸟美贵带着我们来到了主帐/篷里，阿里克塞和安德烈正守着一个主岛的模拟沙盘研究着什么。 阿里克塞见小鸟美贵来了，淡淡笑道：“美贵，凭咱们的关系你还需要瞒着我们什么事情吗？” “是呀，美贵你信不过我们吗？”安德烈说道。 小鸟美贵抿嘴笑了笑，看着两人道：“涉及小姐的一些私事，我们这些家臣不得不听小姐的吩咐。” 两人一听是芳岛幸子安排的事情，相视漠然，也是不敢多问了。 小岛美贵走前去，打量了一下这个主岛沙盘，长舒了一口气。 “我们现在的情报太少了，也不知道芳岛真雄到底派了多少人来这里。”阿里克塞道。 安德烈长舒了一口气，说：“而且目标很有可能已经从南岸转移走了，毕竟我们来这里的时候运输机搞出来的动静太大了。” 小岛美贵绕着沙盘桌的头，抱着手臂看着我道：“陆远先生，到您发挥的时候了。” 我指着沙盘的东岸沙滩，说：“这里还剩下六名士兵，看守着他们的直升飞机和物资储备。” 阿里克塞和安德烈听我说出这么具体的数字，都是一脸怀疑的看着我。 我又是指向东北部密林，说：“这里有三十五名士兵正在朝着西岸搜捕而来，其有二十名正规军，十五名雇佣兵。” 阿里克赛和安德烈已经从怀疑变成惊异了，再怎么瞎编也说不出这么准确的数字啊。 我指向南岸，说：“李博士跟科研人员都在南岸沙滩整理搜集而来的标本，有二十一名雇佣兵保护着他们，岛田、小本、草川姐妹都在那里。” 阿里克塞看了一眼小鸟美贵，问道：“可信吗？” 小鸟美贵看着我笑道：“小姐让我听从陆远先生的安排，你说他的话可信不？” 安德里咽了一口唾沫，看向我的眼神由原本的不屑变成了畏惧。 我看了一眼两人，说：“你们没来之前，我跟岛田他们交过手，所以较清楚一些情况。” “你自己一个人吗？”阿里克塞问道。 我点了点头，说：“他们的微型机器人已经报废了，这给我们的行动创造了有利条件。” 本来自 第317章 出尔反尔 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 安德烈不敢相信道：“你怎么可能潜入到他们的营地里面摧毁他们的机器！” 阿里克塞笑了笑，说：“我还以为是他们的机器出现了故障，迟迟不见那些该死的微型机器人。 ” 安德烈有些无奈道：“咱们准备的干扰器看来派不用场了。” “你们打算怎么行动？”我看了一眼阿里克塞问道。 阿里克塞指着西南密林，说：“我们将会埋伏在这里，派遣一个小队佯攻南部沙滩。” 安德烈指着西北密林，说：“他们到达西部海岸之后会收到南部营地遭受攻击的消息，到时他们肯定会顺着西南密林驰援过来。” “声东击西的把戏吗？”我长舒了一口气道。 “怎么，你有更好的计划吗？”阿里克塞有些生气道。 我看着他道：“没有，不过你的计划基本成立不了。” “你这话是什么意思？”安德烈十分不解道。 “你们派遣出的佯攻小队，对南部沙滩根本构成不了任何威胁。”我说。 “你的意思是佯攻小队不是岛田正人他们的对手？”小鸟美贵道。 我看着小鸟美贵，问道：“他们愿意为芳岛真雄去死吗？” “这对于他们来说是一种光荣。”小鸟美贵道。 我看着小鸟美贵，说：“你别忘了，他们手可是有能够激发人体潜能的蓝色药剂。” 小鸟美贵摸着下巴，说：“这么说来，佯攻小队可能会有全军覆灭的危险。” “芳岛真雄不是傻子，肯定会猜出我们的意图。”我说，“到时候我们将会面对南部雇佣兵和西部正规军的双面夹击。” 阿里克塞有些烦躁的看着主岛沙盘，说：“既然这样，你有什么计划？” 我指了一下东部海岸，说：“这里只有六个人驻守，但是却停放着五架直升飞机。” “炸掉他们的直升飞机，毫无意义。”安德烈嘲笑道。 阿里克塞看了我一眼道：“芳岛真雄完全可以派遣新的直升飞机来接应他们。” “本来芳岛真雄派遣了二十四架直升飞机，但到达这里的只有十二架。”我说，“加之前我炸毁的一架直升飞机，他们现在还剩下十一架。” 阿里克塞猛地一怔神，冷冷的看了一眼小鸟美贵。 安德烈也是看了一眼小鸟美贵，一脸‘希望你给我一个解释’的表情。 小鸟美贵有些尴尬的咳嗦了一声，说：“我们穿越雷云的时候除了有一些颠簸，再没有其它的异状。” “你们的运气可真是好呀。”我笑道，“芳岛真雄可是损失了将近一半多的兵力。” 阿里克塞和安德烈相视默然，他们已经开始意识到事情有些不对劲。 “只要炸毁了他们的直升飞机，他们必然会愤怒。”我说。 阿里克塞看着我道：“你打算断绝他们的退路，动摇他们的军心！” 我点了点头，说：“当他们收到消息之后，你只要留下一点痕迹，他们会发疯的追来。” “我们到时候可以在西南密林设好埋伏，一口气吃掉他们。”安德烈有些佩服的看了我一眼道。 “解决掉大头之后，我们可以集精力对付南岸的雇佣兵了。”我长舒了一口气道。 阿里克塞拍案叫绝。同样是埋伏战，我的方案很明显优于他们的佯攻战法。 我又是交代了一下可能发生的情况，详细了具体计划。 两人听得都十分的仔细，帮我填补着细节。 计划拍定之后，已经是深夜时分了。 两人对我的态度发生了一百八十度的大转弯，让我一时间有些不适应。 我跟两人在主帐/篷内吃完了晚饭之后，便独自一人出去溜达消食去了。 不得不说，这群人带来的饭食的味道还算是不错。 王妍她们饱餐一顿之后便都回去睡觉去了。 我走出去没多远，小鸟美贵便是找来了。 “陆远，你今天是什么意思？”小鸟美贵道。 我转身看了她一眼，淡淡笑道：“没什么意思，我只是实话实说而已。” “阿里克塞和安德烈已经开始怀疑我们在任务结束之后能否安全的将他们带离这里了！”小鸟美贵道。 我看着她，有些无语的笑道：“既然都来这里了，还打算活着出去吗？” “你这话是什么意思？”小鸟美贵道。 “再详细的计划，也有疏漏的时候。”我看她道，“不可能不死人的。” “既然这样，我恐怕有必要告诉你一个不好的消息了。”小鸟美贵冷冷道。 我紧皱起眉头，冷冷的看着她道：“你想说什么？” “王妍和林仙儿必须留下来跟我们一起行动。”小鸟美贵道，“这是小姐的意思。” “你答应过我，王妍她们可以先行离开！”我冷冷道。 小鸟美贵看着我道：“本来是可以的，但是小姐鉴于您今天的言行表现，改变了主意。” “你们他妈的是不是一开始抱定了这个打算！”我愤怒的喊道。 “随您怎么想。”小鸟美贵道，“她们两人不跟着我们一起行动的话，您也得不到解毒药剂。” 我攥紧了拳头，冷冷的注视着小鸟美贵。 在这个时候，我突然听到不远处的密林里面传来一声尖锐的喊叫声。 我下意识的朝着声音来源处跑出，因为那声音我再熟悉不过了。 待到我来到近前，眼前的一幕彻底引爆了我的怒火。 两名士兵将李染染身的衣服扒了个精光，她那白/嫩的酥胸被这两个士兵猥琐的玩/弄着。 李染染拼命的挣扎着，但哪里是这两名士兵的对手。 “我/操你祖宗！” 我直接冲了去，一拳砸在了攥着李染染手腕的士兵的脸。 他的口直接喷出了鲜血和牙齿，倒在地痛苦的抽搐起来。 另一名士兵见我冲了出来，摆好拳击的架势要跟我干架。 我前一脚便是将他给踹飞了出去。 他像是一个断线的风筝一般，狠狠的砸在了树干之。 这边的动静惊动了巡逻的岗哨，士兵们拿着枪械都是赶了过来。 本来自 第318章 杀鸡儆猴 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 士兵们拿枪械围住了我们，气氛瞬间变得剑拔弩张起来。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的 我冷冷的扫视了一眼这些士兵，弯身捡起了李染染的衣服，给她披在了身。 “陆远先生，我很抱歉发生这样的事情。”小鸟美贵道。 我拍了拍她的肩膀，轻声安慰道：“别怕，一会给你出气。” 李染染紧抱住了我，浑身瑟瑟发抖，默不作声，想必受到的惊吓不小。 我冷冷的看了一眼小鸟美贵，说：“我扒/光你的衣服强/奸你，事后跟你道声‘对不起’，你会原谅我吗？” 小鸟美贵一脸漠然的看着我，问道：“你想怎样？” 我看了一眼还躺在地面痛苦抽搐的士兵，说：“既然做了这样的事情，要付出相对应的代价。” “陆远先生，您考虑清楚！”小鸟美贵道，“他们可都是安德森的人！” 我直接忽略掉了小鸟美贵的警告，单手抱着李染染来到这名士兵面前。 士兵似乎已经意识到危险的到来，忍痛转身冷冷的看着我。 “对不起，我不是故意的！”士兵惊慌道，“是这位女士太美丽诱人了。” 李染染仍然紧抱着我，她慢慢恢复了平静，扯了扯我的衣服。 “陆远哥，要不然算了吧。” 我拍了拍她的脑袋，紧了紧她的衣服，说：“听话，好好在一边看着。” 李染染松开了手，她抱着双臂向后退去。 毕竟是从腥风血雨之走出来的雇佣兵，他已经察觉出我的杀意，双眸之闪过冷冽的寒芒。 士兵下意识的伸手掏出了手枪，举枪瞄准了我。 砰！ 枪声响起，一颗子弹从漆黑的枪口之奔射而出，径直朝我袭来。 我凝聚意念，控制改变了子弹的轨迹。 在众人不可思议的注视之下，子弹从我的脸庞边滑过，冲飞而去。 士兵下意识的想要再次扣动扳机，我前直接掰断了他的手腕。 啊！ 凄惨痛苦的哀嚎声从士兵的喉咙冲出，他的额头瞬间便是布满了冷汗。 我站起身来，玩/弄着从他手夺过的手枪，一脸漠然的看着他。 他的双腿开始疯狂的打颤，嘴里不停的重复着同一个英单词，“恶魔，恶魔” 我拿定手枪，瞄准了他的胯/下。 “陆远先生，住手！”安德烈赶来，见得这一幕后大声喊道。 我根本不搭理安德烈，直接扣动了扳机。 子弹奔掠而去，他的身下瞬间血糊糊一片，不成样子了。 由于失血过多，士兵直接倒在地晕死了过去。 雇佣兵们见得这一幕，都是拿着军刀疯狂的冲前来准备跟我拼命。 我冷冷的扫视了一眼冲前的雇佣兵，攥紧拳头准备将他们全部放倒。 小鸟美贵大声的喊道：“住手！都给我住手！” 她在这雇佣兵里面还算是有些威望，这些拿着军刀红着眼睛准备跟我拼命的雇佣兵都是退了下去。 安德烈来到自己手下身旁，一脸的惊愕。 “陆远先生，您下手是不是他妈的有些太狠了！” “狠吗？他算是较幸运的了。” 安德烈愤怒的瞪着我，毕竟打狗还要看主人嘛。 阿里克塞也是赶了过来，见得眼前这一幕连忙喊道：“还愣着干什么，赶紧找抬下去处理！” 说着，他朝着自己手下的士兵使了一个眼色，示意他们控制住局势。 士兵们前将晕死过去的雇佣兵抬了下去，安德烈仍然在瞪着我。 “陆远先生，您能跟我解释一下这到底是怎么回事吗？”安德森说。 我看了一眼李染染，说：“你的手下管不住自己的东西，我帮他给处理掉了。” 安德烈冷冷道：“不是一个女人吗？他们的命运不是如此！” 李染染听得清清楚楚，她抱着手臂茫然无措的向后退了几步。 我来到了李染染身旁，她下意识的扯住了我的袖子。 “按照你的意思，女人应该是男人们泄/欲的工具吗？”我看着安德烈问道。 安德烈看了一眼李染染，又是看着我，好笑道：“难道不是吗？” 雇佣兵们爆出一阵哄笑声，我微微眯起双眼看着安德烈。 阿里克塞来到我身旁，说：“大家现在是同一个队伍里的战友，别为了一个女人伤了和气。” 我有些不可思议的看了一眼阿里克塞，女人似乎在他们眼根本不算什么一般。 小鸟美贵的脸阴沉到了极致，她不发一言的抱着手臂，冷眼旁观着这一切。 安德烈的手下扶着那个被我一脚踹飞出去的雇佣兵一瘸一拐的走了过来。 他一脸愤怒的盯着我，似乎要将我生吞活剥一般。 “陆远先生，这件事情您需要给我一个交代。”安德烈冷冷道。 雇佣兵们纷纷将枪械膛，准备随时动手。 他们的眼都是饱含怒火，这威胁的意味不言而喻。 阿里克塞见事态有些失控，连忙前拍了拍安德烈的肩膀，轻声道：“陆远先生可不是什么普通人物，你冷静一点。” 安德烈一把推开了阿里克塞的手，一副势要找回面子的架势。 我看着安德烈，抿嘴淡淡笑道：“我当然要给你一个交代。” 话音刚落，猥/亵李染染的雇佣兵的脑袋像是一个西瓜一般炸裂开来。 我拉着李染染迅速向后退去，鲜血正好洒在我们身前不远处。 安德烈和阿里克塞直接便是傻眼了，雇佣兵脑袋爆炸时飞出的脑浆和鲜血溅他们一身。 一颗沾满鲜血的石子落在了雇佣兵身前不远处。 所有人都没搞明白这到底是怎么回事。 我抿嘴淡淡笑道：“所以我说，刚才那个人非常幸运，起码还有救回来的希望。” “啊！你他妈是一个怪物！”安德烈愤怒的喊道，雇佣兵们纷纷抬枪准备射杀我。 在这个时候，阿里克塞连忙抬手。 他的手下纷纷提起枪口，瞄准了雇佣兵们。 “阿里克塞，你他妈什么意思！”安德烈歇斯底里的怒吼道。 本来自 第319章 控制冲突 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 阿里克附在安德烈耳旁，冷冷道：“安德烈，你他妈也不想活了吗？” 安德烈像是被浇了一盆冷水，浑身猛地打了一个哆嗦。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 他的视线不自觉的全部集在了那块沾满鲜血的石子。 “把枪都给我收起来！”安德烈大声的喊道。 雇佣兵们面面相觑，也是搞不明白自己老大怎么会下这样的命令。 “你们他妈的都听不懂人话吗，把枪都给我收起来！”安德烈愤怒的再次喊道。 雇佣兵们收了武器，瞄准他们的特种兵们也是把枪械给收了起来。 小鸟美贵走了过来，看着我道：“小姐让我问您，闹够了没？” 安德烈心有余悸的看了我一眼，随即又瞥了一眼小鸟美贵。 “差不多了，心底也不是那么气了。”我长舒了一口气道。 安德烈擦了擦额头的鲜血，说：“陆远先生，都是我管教手下无方。” 阿里克塞也是跟着解释道：“您也应该知道，我们当兵的都是一些臭脾气。” 我看了两人一眼，十分平淡道：“我知道了。” 小鸟美贵看了一眼安德烈，又瞥了一眼雇佣兵们。 “大小姐让我吩咐你，把这件事情处理好了。” 安德烈的脸涌一片惊恐的神色，她连忙点头哈腰道：“我知道了。” 小鸟美贵看了我一眼。我跟在她身后，带着李染染离开了这里。 王妍她们由于被阿里克塞的手下给控制起来了，算是听到动静也不能过去。 我们回来之后，她们一股脑的全部过来了。 李染染见到她们，崩溃的嚎啕大哭起来。张喜儿连忙前抱住她安慰起来。 “刚才发生了什么事情？”王妍看了一眼李染染，诧异道。 我长舒了一口气，说：“有两个管不住自己的雇佣兵打算猥/亵染染，被我给收拾掉了。” 夏岚看着小鸟美贵，质问道：“这是你们的诚意吗！” 小鸟美贵十分无奈道：“我们不可能束缚住每一个人的手脚，你们自己也要多加小心。” 林仙儿一脸漠然道：“既然这样，你可以把武器装备归还给我们吗？” 蒋丹丹冷冷道：“如果我们手里有枪，那群士兵还敢乱动心思吗！” 小鸟美贵沉思了一会，说：“可以，不过在这之前我有一些事情需要跟你们商量一下。” 我冷冷的看了一眼小鸟美贵，说：“绝对不可以！” “陆远先生，您的意见并不能代表她们的意见呀。”小鸟美贵笑道。 王妍看了我一眼，问道：“你说吧，什么事情？” “我们这边缺少一个医生和助手。”小鸟美贵道，“毕竟跟敌人交火的时候肯定会出现伤亡，到时候我们需要这两人帮忙减少伤亡率。” 蒋丹丹冷冷的看着小鸟美贵，冷冷道：“你他妈什么意思！” “我们想让林医生和王小姐留下来配合我们行动。”小鸟美贵道 蒋丹丹瞥了我一眼，冷冷道：“不留下来呢？” 小鸟美贵笑了笑，也是没有说什么，只是看了我一眼。 王妍长舒了一口气，说：“我跟你们走，不过你们必须要给陆远解毒药剂。” 小鸟美贵笑了笑，说：“这是自然，陆远先生现在可是我们任务顺利进行的重要保障。” 张喜儿冷冷的看着小鸟美贵，低声嘟囔道：“说的真好听！” 小鸟美贵看了一眼张喜儿，抿嘴淡然一笑。 她又看了一眼林仙儿，似乎是在等着她的意见。 蒋丹丹扯了扯林仙儿的衣服，示意她不要答应留下来。 林仙儿看了我一眼，说：“我可以留下。” 小鸟美贵笑了笑，说：“非常感激您。” 蒋丹丹涨红了脸，死死的盯着我，似乎是想让我劝说林仙儿改变主意。 我看着林仙儿，她低垂着眼眸，一脸漠然。 小鸟美贵看了我一眼，抿嘴笑了笑，转身离去。 她还没走出去多远，蒋丹丹像是一只被踩到尾巴的猫，直接炸毛了。 “陆远，你他妈还是不是一个男人！”蒋丹丹歇斯底里的喊道。 林仙儿扯了一把蒋丹丹，说：“丹丹，这是我自己做出的决定，不关陆远的事！” 蒋丹丹有些好笑的看着林仙儿，说：“怎么不关他的事！人家摆明了想要控制住你们两个，借此威胁他！” 我看着王妍和林仙儿，说：“你们两个绝对不能留下，一会立即跟伊娃她们离开这里。” 林仙儿笑了笑，说：“恐怕有些难度了。” 我回头瞥了一眼，发现四周多出了不少持枪巡逻的士兵。 小鸟美贵这算是吃定我们了。 王妍看着我，说：“陆远，你不用再说什么了。” 我拍了拍脑袋，陷入了深深的沉思之。 林仙儿看着我，说：“别想了，咱们可是要活着一起离开！” 一夜无语，我也是想不出更好的应对策略了。 幸子的观察力十分敏锐，她吩咐小鸟美贵正好扣下了我最在乎的两个人。 只要幸子控制着王妍和林仙儿，我肯定不敢轻举妄动。 而且还必须按照幸子的吩咐，一步步的执行推进计划。 第二天早晨，小鸟美贵早早的便是在我们的帐/篷外面等着了。 昨晚一直在巡逻的士兵已经被撤走，安舞香等三人跟在小鸟美贵的身后。 蒋丹丹耗费了一个晚的口舌，也是没有说服林仙儿。同样的我也是没有说动王妍。 “差不多已经开始退潮了，我送你们过去吧。”小鸟美贵道。 我们都是沉默不语，跟着小鸟美贵一起朝着海底洞穴那边前进而去。 “你不怕我现在反水吗？”我冷冷道。 小鸟美贵笑了笑，说：“小姐告诉我这两个女人是最在乎你的人，算是你想反水，恐怕她们两个也不会同意。” 我瞥了一眼小鸟美贵，冷冷道：“保护好她们。” “放心，安舞香他们四人会跟在她们两人身旁，寸步不离。”小鸟美贵道，“而且他们身也带着潜能药剂，绝对能保护好她们。” 我微微一愣，冷冷的瞥了一眼小鸟美贵。 她这话可是一语双关，在保证能够保护好王妍和林仙儿的同时也警告我他们身也是有底牌的！ 本来自 第320章 开始行动 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 海水开始退潮，洞穴的入口逐渐显露出来。 （） 安舞香他们将手的武器装备交还给了伊娃她们，算是履行了之前的承诺。 张喜儿打量着手的枪，瞥了我一眼，示意我现在可以动手。 我看了一眼伊娃，她会意连忙将张喜儿拉到了身旁。 这傻白甜别是一激动，干出些无法收拾的事情可不好了。 “你们赶紧下去吧。”我看着伊娃她们道。 伊娃长舒了一口气，说：“你自己小心一点。” 夏岚一脸担心的看着我，喜儿则是依依不舍的样子。 我看着她们两人笑了笑，示意她们安心。 夏岚扯着喜儿的手朝着崖壁下边去了。喜儿边走边回头，眼眶满含着泪水。 我看着她们两人离去的背影，暗暗松了一口气。 蒋丹丹来到林仙儿面前，十分强势的抱着她亲吻起来。 小鸟美贵他们直接便是看傻眼了，纷纷朝我投来不解的目光。 林仙儿回应着蒋丹丹，紧紧的抱住了她。 我看着她们两人这样，心底的涌一股苦涩。 她们两人现在的感情已经很深了，我想将林仙儿给掰回来的希望也是极其渺茫了。 “我在诺提等着你回来。”蒋丹丹凝视着林仙儿道。 林仙儿点了点头，说：“你放心。” 蒋丹丹放开了林仙儿，直接转身离去。 李染染三步一回头的看着我，两眼泪汪汪的。她似乎喉咙里有些话，但却是说不出来。 伊娃拍了拍她的肩膀，也是带着她走了。 我转身看了一眼小鸟美贵，说：“我们回去吧。” “距离涨潮还有一段时间，你不在这里送送她们吗？”小鸟美贵问道。 我冷冷的看了一眼小鸟美贵，说：“我们很快会再见面，没有必要搞得像生离死别一样。” 小鸟美贵笑了笑，说：“我很高兴看到你如此自信的样子。” 我们一起返回了营地，阿里克塞和安德烈已经指挥着手下开始收拾营地了。 黑人校他们很快会搜寻到这里，在那之前我们必须赶到西南密林。 两名士兵将我们三人的武器装备送了过来。两人用十分畏惧目光瞥了我一眼。 昨晚的事情并没有因为安德烈的妥协而最终结束，这件事情一直在发酵。 由于我使用了异能，发生了违背科学道理的事件，他们将我异化成了拥有特殊能力的地狱恶魔。 这个言论还在队伍里疯狂的传播着，现在士兵们都十分忌惮我。 我们将枪械和匕首重新装到了身，手有了武器装备之后心里也是踏实了一点。 阿里克塞和安德烈一人手提着一个箱子走了过来。他们将两个箱子放在了小鸟美贵身前。 “这是我们要去山顶安装的东西吗？”我看着小鸟美贵问道。 小鸟美贵点了点头，说：“我跟您一起去，咱们两个。” 我望了一眼仍然还在冒着黑烟的山顶，说：“希望我们能够活着回来。” 王妍贴心的将抑制药剂给我收拾到了背包里，同时她还收拾进去一些食物、工具和药。 临走的时候安舞香用武士的荣誉向我担保，必定会豁出性命保护王妍和林仙儿的周全。 虽然我跟幸子之间尔虞我诈的互相算计，但是安舞香做出的承诺我还是很相信的。 毕竟山下一次郎那样的男人调/教出来的徒弟绝对不会轻言用武士荣誉的担保什么。 我和王妍相拥而别，跟小鸟美贵一起带着箱子朝着山顶进发而去。 路，我再次利用通感监控系统确认了一下现在待在主岛的所有人的位置。 黑人校带着他的部队已经找到了我们之前藏身的山洞，他们在一无所获之后便是朝着西岸这边继续进发而来。 岛田带着雇佣兵们在南部沙滩保护着李博士他们，帐/篷里面堆满了各式样本。 从他们收拾样本装机的状态来看，岛田口的第一阶段应该差不多快完成了。 阿里克塞手下最精锐的一支十人小队已经朝着东部沙滩去了，他们准备按照计划炸毁敌人的直升飞机。 如果一切顺利的话，我们将会在西南密林伏击黑人校他们。 战事结束之后，我们再集兵力对付岛田他们。 只要消灭了这两股力量，芳岛真雄在主岛没什么依仗了。 胜利的天平将彻底的倒向幸子这边，而我也可以带着王妍和林仙儿离开这里了。 我拿出怀表，看了一眼时间，现在差不多已经到了涨潮的时候了。 我跟伊娃建立了通感，此时她正在忙活指挥着蒋丹丹她们操作潜艇。 海水已经彻底的淹没了整艘潜艇，动力装置在柴油提供的热能之下驱动着螺旋桨转动起来，整艘潜艇发出了嗡嗡的轰鸣声。 伊娃看了我一眼，说：“万事小心。” 我点了点头，说：“知道了。” 潜艇顺利的启动起来，朝着海底洞穴外面驶离而去。 蒋丹丹她们都是满怀心事，一脸沉重的样子。 我断开了通感连接，心不禁有些惆怅。 芳岛真雄现在究竟在打算着什么？我仍然摸不着一点头绪。 甚至于幸子的打算我也是捉摸不透。 这两个人像下棋的棋手，而我们只不过是他们手的棋子。 小鸟美贵看着我，笑道：“陆远先生，您好像有许多心事呀。” 我看了小鸟美贵一眼，说：“没什么，伊娃她们已经顺利离开了。” 小鸟美贵点了点头，问道：“我一直很好，您似乎有一种掌控一切的能力。” 我有些意外道：“幸子没有跟你说吗？” 小鸟美贵的双眸闪过一丝落寞，笑道：“您也知道小姐，她不会把所有的事情都跟别人说。” 我长舒了一口气，说：“我确实拥有某些特殊能力，不过不是帝的祝福，而是恶魔的赐予。” “小姐给我们安排了一个很强大的助力啊！”小鸟美贵道。 我看着她，说：“希望我一直可以是你们的助力。” 本来自 第321章 再被算计 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 小鸟美贵笑了笑，似乎对我言语之的警告并不怎么在意。 （） 我们继续朝着山顶进发而去，一路有一句没一句的聊着。 大约在下午六点钟左右，我们来到了主岛西岸的竹林里。 小鸟美贵联系了幸子，然后将蓝牙耳机交给了我。 “你打算藏到什么时候？”我问道。 幸子笑了笑，说：“当然是藏到芳岛真雄藏不下去的时候。” 我沉默了一会，又问：“解毒药剂在哪里？” 幸子沉吟了一会，说：“如果我现在给你解毒药剂，你会不会选择背叛我？” “我可不敢，王妍和林仙儿可都还在你手里控制着。”我冷冷道。 “陆远，这是你最大的弱点。”幸子说，“你不能活的自私一点吗？” 我冷哼了一声，说：“我需要活成什么样子不用你来教我！” “解毒药剂在竹林西南角埋着。”幸子说，“你自己找去吧！” 说完，幸子直接便是断掉了通讯。 我朝着竹林的西南角找去。 不一会，一颗刻有幸子姓名的竹子出现在我的视线之，竹子下面的土很明显有被翻动的痕迹。 我蹲在竹子下面，抽出军刀挖了起来。 不一会，一个玻璃瓶出现在我的视线之。 一股无名的怒火涌我的心头。 我拿着玻璃瓶站起身来，一脸冷然的看着。 小鸟美贵来到我身旁，似有嘲笑般的抱着手臂看着我。 我转头看了她一眼，说：“幸子跟我说这是足以炸毁主岛的浓缩型炸弹。” 小鸟美贵看着我道：“经过一些提取加工的步骤，确实可以做成浓缩型炸弹，而且仪器根本检测不出来。” 我举起这瓶蓝色粉末，一脸漠然道：“这到底是什么东西？” “蓝色恐怖。”小鸟美贵说。 我紧皱起眉头，心隐约开始不安起来。 “能说的具体一点吗？”我说。 “老爷子在开发新型毒的时候意外发现的一种特殊物质。”小鸟美贵道，“这种物质拥有很多用途，尤其在激发人体潜能方面有着显著的效果。” 我看着小鸟美贵道：“高取注射的药剂是这种东西吗？” 小鸟美贵摇了摇头，说：“不完全是，他注射的是未完成。” “也是说我手的这瓶蓝色粉末是完成了？”我说。 小鸟美贵点了点头，说：“老爷子的手下研发出这完成之后准备卖给isis，可惜小姐在交易的过程遭遇了海难。” “这么牛逼的东西，你们老爷子卖给isis之后不怕得罪各方政府吗？”我冷笑道。 “没有办法，芳岛科技为了研发蓝色恐怖，投入了大量资金，结果整条资金链出现了问题。”小鸟美贵说，“所以必须想办法将蓝色恐怖卖出去以维持研发继续进行。” 我微微一愣，看了一眼小鸟美贵，问道：“芳岛科技现在怎么样了？” 黑色恶魔内部与外部可是存在着时间差。 我们在荒岛已经渡过半年多了，想必外面已经过了六七年了吧。 这么长的时间，芳岛科技仍然能够得到美国政府的支持，出兵来到这里进行科研活动。 可见芳岛科技并没有因为蓝色恐怖引发的资金链问题而倒下。 “这是芳岛真雄的恐怖之处。”小鸟美贵道，“小姐失踪后不久，老爷子便离世了，他顺理成章的接手了芳岛科技之后，董事会死了几个人，然后他拉来外资将资金链的窟窿暂时补了。” 我微微眯起双眼，看着小鸟美贵问道：“你怎么这么了解芳岛真雄？” 小鸟美贵陷入了一阵沉默，然后长舒了一口气。 “我从小被老爷子收养，是跟小姐和少爷一起长大的。” 我抿嘴一笑，说：“芳岛真雄应该十分信任你，但恐怕他想不到你会是幸子这边的人。” 小鸟美贵看了我一眼，伸出手示意将蓝色粉末给她。 我放到了她手，她直接打开了盖子，一股幽幽的清香传来。 “放在鼻尖吸一点好。”小鸟美贵道，“完成里的无害病毒能够融合掉你身体内具有攻击性的病毒。” 我接过玻璃瓶，放在鼻尖嗅闻了一下。 药粉顺着鼻腔直接涌到了我的大脑，四周的一切似乎都变的通透无。 “很舒服吧，一会可能还有不一样的体验。”小鸟美贵道。 我将玻璃瓶扣死，装到了口袋。 在这个时候，我突然感觉有一股火辣辣的痛感席卷而来。 我的胸口涨闷的发痛，紧接着猛吐了一口鲜血。 “这是怎么回事！”我捂着胸口，一脸冷然的看着小鸟美贵质问道。 小鸟美贵下意识的向后退了一步，抿嘴笑道：“这是不一样的体验。” 我的双腿一软，直接便是跪在了地面。 一股诡异的力量开始席卷我的全身，似乎有一种抽筋断骨的感觉。 我的视觉开始变得模糊起来，一股无以言喻的愤怒涌心头。 自己的身体自己知道，这蓝色粉末根本他妈的不是解药。 它像是一种催化剂，直接将我身体内被一直压制着的病毒给激活了。 “你们究竟想要干什么！” 我愤怒的喊着，起身径直的便是朝着小鸟美贵攻杀而去。 小鸟美贵似乎早预料到我会出手攻击她，早早的退后躲闪而去。 在病毒的催化下，我的身体变得越发痛苦起来，那种被地狱烈火灼烧灵魂的感觉逐渐涌心头。 我的脑海浮现出高取抓住我的脖子，生死一瞬间我强行跟他建立了通感时的情景。 我能够清楚的感知到他注射药剂后的痛苦，跟我现在的这种状态别无二致。 身体的痛苦和心底的愤怒直接冲垮了我的理智。 我现在的唯一念头是拉眼前的小鸟美贵一起死去 本来自 第322章 听天由命 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 可是这小鸟美贵哪里会给我什么机会，她以一种十分诡异的身法不停的躲闪着我的进攻。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 随着时间的推移，我的身体逐渐变得虚弱，甚至于开始不受大脑指挥。 我直接展开异能，准备强行跟小鸟美贵建立通感。 不过小鸟美贵似乎受过某种特殊的训练。 当我的精神力接触到她的那一刻，直接便是被隔绝开了。 不过小鸟美贵猛的一怔，双目一阵失神。 我抓住机会，直接冲前抓住了她的脖子，将她狠狠的按在了树。 “解毒药剂，你他妈的把解毒药剂给我！”我愤怒的吼道。 小鸟美贵一脸决绝的看着我，冷冷道：“蓝色粉末是解毒药剂，我没有骗你。” “不可能，你别他妈以为我不知道被这种病毒控制身体后是一种什么感觉！” 我抽出了腰间的短刀，挥刀直接从到下的割开了小鸟美贵的衣。 她的衣从肩膀滑落而下，身前的黑色胸半挂在胸前，两只白/嫩浑圆的酥胸一只彻底的暴露在空气，另一只被黑色胸半遮掩着。 “解毒药剂！”我冷冷道，“否则下次割开的不是你的衣服了。” 小鸟美贵一脸漠然的注视着我，说：“我没有骗你。” 病毒似乎已经彻底的侵占了我的身体。 我晃了晃脑袋，努力的保持着意识的清醒。 小鸟美贵似乎按住了我手的某个穴位，我的手瞬间变得极其无力起来。 她趁机从我手挣脱而去，一脚便是将我踹倒在地。 黑暗彻底的将我包裹起来，心底有再多的不甘也随之消失不见。 …… 当我再次睁开双眼的时候，已经是深夜时分了。 火光映照在我的脸，暖烘烘的十分舒服。 我将脑袋歪到一边，一支用完了的注射器出现在视线内。 “你醒了？”小鸟美贵的声音传来。 我揉着脑袋，坐起身来。 小鸟美贵正抱着自己的双腿坐在火堆。 她把衣打了一个结，包住了浑圆的酥胸，白/嫩的小腹裸/露在空气，被火光印照的通红一片。 我拍了拍自己的脑袋，缓了一口气，问道：“刚才到底是怎么回事？” “毕竟是一种激发人体潜力的药。”小鸟美贵道，“不去经历一个痛苦的过程是不可能。” 我冷冷的瞥了她一眼，说：“我只想知道自己现在是不是恢复正常了。” “只要再注射三支抑制药剂，你完全可以恢复正常了。” 小鸟美贵道。 我十分无语的笑了笑，说：“走一步，算十步，有意思吗？” 小鸟美贵看着我，说：“这都是小姐做的安排。” 我转身拉过了放在一旁的背包，里面还剩下一支注射药剂。 也是说，我他妈还需要从小鸟美贵手再得到两只抑制药剂才可以恢复正常。 我从一开始不应该相信幸子所说的任何事情，以她的心计肯定已经把给我算计的死死的。 如果我不帮她处理掉芳岛真雄，她是绝对不会放过我的。 小鸟美贵拿下了蓝牙耳机，递给我道：“小姐要跟你通话。” 我接过蓝牙耳机，戴在了耳朵。 耳机对面直接传来了一阵咆哮声，“陆远，你他妈是色饿鬼吗！” 我赶紧把蓝牙耳机扣下拿远，幸子以一种很明的方式把我的十八代祖宗都问候了个遍。 我盯着小鸟美贵的事业线发愣，没想到幸子竟然这么在乎眼前这个女人。 “陆远，我他妈警告你！”幸子说，“如果你敢动美贵的话，我绝对会让你死无葬身之地！” 我冷冷的笑了笑，之前可是从来没有听幸子这么歇斯底里的骂人。 这是她故意表现给我看的？还是她的真情流露？ 经过这么一番折腾，我已经彻底不相信幸子表现出来的任何情绪了，似乎她所有的一切都暗含着某种算计。 “骂够了吗？”我冷冷道。 幸子长舒了一口气，直接跟我摊牌道：“帮我找出芳岛真雄，然后杀了他。” “你他妈再算计我呢！”我冷冷道。 “不会，我还等着出去以后你给我做事情去呢！”幸子理所当然道。 我努力的压制下自己内心深处的怒火，将蓝牙耳机丢还了小鸟美贵。 小鸟美贵用日语跟幸子交流了一会，随即便是断掉了通讯。 我呆愣的盯着火堆，接受着通感监控系统传回来的信息。 一切照旧，敌人并没有什么新的举动。 王妍和林仙儿跟着大部队已经安营扎寨。 不少士兵朝她们两人投去十分炙热的目光。 两人像是闯进狼群里的小绵羊。 不过有安舞香他们保护着，这群饿狼也是不敢做出什么过分的事。 我暗暗松了一口气，在我昏迷的时候情况并没有什么太大的变化，一切进展的都十分顺利。 小鸟美贵往火堆里面扔了一块柴火，问：“你现在有什么感觉？” 我微微一愣，小鸟美贵突然把敬称去掉了让我有些不适应。 “没什么感觉，只是之前舒服一些了。”我说。 小鸟美贵看了我一眼，说：“你可以看看你的手腕。” 我把袖子拉了去，手腕本来是淡绿色静脉血管变成了浓郁的蓝色。 “扩展到前臂端后注射抑制药剂。”小鸟美贵道。 我看着她的衣，心不觉有些愧疚。 “对不起，你应该知道人一旦失去理性总会做出一些疯狂的事情。” 小鸟美贵点了点头，说：“我理解，你很幸运。” 我心下一愣，有些不解的看着小鸟美贵。 小鸟美贵长舒了一口气，说：“迄今为止，你是唯一的成功者。” “什么意思？”我意外道。 小鸟美贵点了点头，说：“我们进行过许多解毒实验，不过最终都失败了。” 我的后背渗出了一层冷汗，“如果失败了会怎么样？” “变成高取那样还算是好的。”小鸟美贵道。 我站起身来，看着她道：“既然这样，我他妈为什么还要帮你们！” “我只想告诉你，得不到剩下的两只抑制药剂，你会变成高取还要恐怖的怪物。”小鸟美贵道。 我重新在火堆旁坐下，转身抽出背包里的毛毯准备睡觉。 现在再怎么生气也没有用了，听天由命吧。 一夜无语，第二天清晨我们早早的便是朝着山顶进发而去。 火山口往外冒烟的气势又是减弱了不少，这对我们来说算是一个好消息。 毕竟我们一会可是要朝着那边去…… 本来自 第323章 一群疯子 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我和小鸟美贵带着设备来到了山脊。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 由于距离火山口已经很近了，四周的温度又很高，我们热的是满头大汗。 我长舒了一口气，看了一眼手的箱子，问道：“这到底是什么设备，还要安装在山口？” 小鸟美贵看了我一眼，说：“这是小姐准备的王牌。” 我紧皱起眉头，一股不安的感觉慢慢涌心头。 小鸟美贵擦了擦额头的热汗，继续朝着山顶行进而去。 我跟了去，问道：“什么王牌？” 小鸟美贵瞥了我一眼，说：“安装完成后你会知道。” 我见小鸟美贵没有要说的意思，便是不再追问了。 毕竟现在自己保命的抑制药剂可是在人家手掌握着，不该问的也是不能多问。 虽然常年的积雪已经消融，但是通往山顶火山口的路依然十分不好走。 空气弥漫着一股硫化物的味道。 即使如此，我们仍然马不停蹄的往山顶赶着，身的衣服早已被汗水给浸透了。 快要接近山口的时候，小鸟美贵停下了前进的脚步。 她捂着自己的胸口，剧烈的咳嗽起来，脸色煞白一片。 我来到她身旁，说：“不能再往走了，空气的有毒物质实在是太多了。” 小鸟美贵有些羡慕的看了我一眼，说：“你倒是一点事都没有。” 我微微一愣，心下惊异。 难道我吸入的蓝色粉末真的拥有激发人体潜能的作用？ 以前我的身体素质虽然在不停的加强，但是身体机制还是跟普通人一样，并不能免疫外界的有害物质。 现在我身处于硫化物浓度极高的火山口附近却是一点事都没有，这确实让我十分的意外。 “现在你相信了吧。”小鸟美贵道，“我们并没有欺骗你。” 我还是十分怀疑的看了一眼小鸟美贵，谁他妈知道这蓝色粉末有没有什么副作用。 “你还打算往面走吗？”我问道。 小鸟美贵摇了摇头，说：“不用了，在这里安装行。” 说着，小鸟美贵又是剧烈的咳嗽了一会。 她朝着四周张望了一会，随即便是朝着一块大石头旁走去。 小鸟美贵打开箱子，拿出了一个计数器。 她小心翼翼的将计数器放在了地面，四周用石块垒砌了起来。 她捂着鼻子转身向我挥了挥手。 我提着箱子来到她身旁，将箱子递给了她。 小鸟美贵接过箱子之后，直接将计数器的一根线连接在了箱子后面的一个接口，计数器通电开始运转起来了。 我看着眼前的这个计数器，心诧异无。 因为这个计数器显示出来的数字像是一段段代码，而这些代码每隔三秒钟会变换一次。 “这到底是什么东西？”我问道。 小鸟美贵拍了拍手，起身看着我道：“一种新型炸弹。” 我直接傻愣在了原地，一脸不可思议的看着那小鸟美贵。 小鸟美贵抿嘴笑了笑，似乎她刚才做的只不过是一件再稀疏平常不过的事情了。 “你们他妈的疯了吗！”我喊道，“你不知道这里是什么地方吗！” 小鸟美贵望了一眼仍然还在冒着浓烟的火山口，一脸平静道：“知道啊，这里距离火山口很近！” “卧槽，火山好不容易才安静下来，你们他妈的又在它旁边安了一个炸弹。”我说，“你们到底是怎么想的！” “怎么了？”小鸟美贵一脸平静道。 我捂着自己的脸，十分无语的转身，囔囔道，“日了狗！” “你觉得很疯狂吗？”小鸟美贵耸了耸肩膀道，“芳岛真雄肯定做出这更要疯狂的事情。” 我看着小鸟美贵，不知为何，心下一沉。 我无法想象芳岛家的兄妹俩究竟会把这场捉迷藏的游戏玩到什么地步。 “走吧，再呆一会恐怕你也会抗不住。”小鸟美贵咳嗽着说道。 我长舒了一口气，冷冷的看了一眼计数器和箱子。 小鸟美贵警告道：“计数器是世界最顶级的黑客用特殊算法设计出来的，你不用妄想将它给拆除。” “控制器在谁的手？”我问道。 小鸟美贵看着我道：“当然是在小姐的手。” 我径直的朝着山下走去，也是不准备再搭理这小鸟美贵。 他们根本是一群疯子！ 炸弹一旦爆炸，本来快要安静下去的火山有百分之九十九的几率会爆发。 熔浆会吞噬掉一切，这座岛屿的所有生灵都难逃一死。 我们刚走下去没有多远，一阵嗡嗡的声音便是传来。 我猛地停下了脚步，抬头朝着天空望去。 两架黑色的直升飞机正朝着我们这边飞来，面坐着身着白色衣服的科研人员和身着迷彩服的雇佣兵。 他们应该是来观察火山现在的状态的，没想到会在这种时候碰。 两架直升飞机的驾驶员很明显已经发现了我们，他们在火山口附近徘徊了一会之后朝着我们这边径直的飞来。 由于这里的气温太高，也是没有什么小昆虫可以让我建立通感连接。 我也是不知道这群家伙打算干什么。 小鸟美贵冲到我身旁，大声喊道：“你他妈还愣着干什么，跑啊！” 我猛地回过神来，才是发现自己四周全部都是碎石，而且视野十分的开阔。 只要他们愿意，架起机枪可拿我们当活靶子射杀。 我转身紧跟在小鸟美贵身后便是朝着山下冲去。 砰！砰！砰！ 两架直升飞机朝着我们靠近而来，毫不客气的开枪扫射。 子弹落在我们身后的石头，乱飞而去。 我连忙展开意念，控制着接近我的子弹改变轨道，子弹堪堪从身边滑掠而过。 不过小鸟美贵却是没有什么异能，一颗跳弹直接击了她的大腿。 她猝不及防的扎倒在地，鲜血不一会便是染红了她的裤子。 两架直升飞机从我们头顶嚣张的飞掠而过，他们准备调转方向再次朝我们发起一轮扫射。 我连忙前扶起了小鸟美贵，问道：“没事吧？” 小鸟美贵的额头渗出了细密的冷汗，子弹并没有穿透她的大腿，而是留在了里面。 “你快走，不然我们都得死在这里！”小鸟美贵道。 我冷冷的看着她道：“你如果死了，幸子绝对不会让我好过！” 本来自 第324章 运气不佳 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 两架直升飞机再次朝着我们这边飞掠而来，机舱里面的机枪手准备再次向我们开枪扫射。 我转身冷冷的望着那两架飞来的直升飞机，直接将意念的输出放大到最大值。 四周的石子在意念的影响下纷纷异动起来，发出轰隆隆的声响。 它们逐渐漂浮而起，将我们四周紧密的包围而起。 新一轮的扫射紧接而来，子弹砸在了我用意念控制着的石头，发出噼里啪啦的脆响。 两架直升飞机再次飞掠而去，不过这次它们选择径直的离去。 我冷冷的笑了笑，放大了意念输出功率。石子朝着那两架直升飞机奔掠而去，狠狠击穿了直升飞机。 两架直升飞机轰然爆炸，耀眼的火球冲出。 我脱力的跪倒在了地，大口的喘起气来。 我感觉自己的脑袋像是要炸开一般，额头渗出的冷汗顺着脸颊滑落到下巴，滴落而下。 异能的反噬持续了好一会才是慢慢平复下去。 我晃了晃脑袋，挣扎着重新站起身来。 小鸟美贵捂着自己的大腿，一脸不可思议的看着我。 “他们一会肯定会派追兵来，我们需要尽快离开这里。”我说。 小鸟美贵摘下蓝牙耳机，递给我道：“你走吧，我只会成为你的累赘。” 我拿过她手的蓝牙耳机，放在了自己的耳朵。 我掏出匕首单膝跪在小鸟美贵身前割破了她的裤子，然后用背包里的绷带和酒精简单的给她做了消毒止血处理。 “陆远，你他妈的绝对不能丢下美贵！”蓝牙耳机对面传来了幸子的声音。 我将自己背包里面的抑制药剂拿出来装进了小鸟美贵的背包里，然后将自己的背包扔到了一边。 “如果我把她丢下，你会怎样？” “我会先杀了王妍，再杀了林仙儿！” 我转身在小鸟美贵身前蹲下，冷冷道：“你的主人已经开始威胁我了，不要再浪费时间了。” 小鸟美贵爬到我的背，一对柔软的酥胸压在了面。 我也是没有功夫去捉摸这小鸟美贵罩/杯的大小，起身快速的朝着山下撤离而去。 由于刚才过度的透支了精神力，我暂时不能使用异能了。 现在的我像是一个瞎子，也不知道芳岛真雄那边有没有派出追击的部队。 我毫不停歇的冲下山，径直钻进了密林之，心紧绷的那根弦才是放松了一些。 小鸟美贵的呼吸变得有些沉重，我的耳背能够清楚的感觉到她的呼吸。 “你再坚持一会，我立马带你去找林仙儿。”我说。 小鸟美贵语气十分虚弱道：“刚才那些砸向直升飞机的石头应该是你的特殊能力吧。” 我瞥了一眼靠在我肩膀的小鸟美贵，说：“算是我特殊能力的一种吧。” 小鸟美贵笑了笑，咽了一口唾沫道：“你这样背着我，迟早会被他们追的。” “为什么？”我有些不解道。 “他们的微型机器人已经跟来了。”小鸟美贵道。 我心下诧异，明明已经将微型机器人的控制总台给毁掉了，为什么还会有微型机器人运转。 “你不要转头，它在你身后的五点钟方向。”小鸟美贵道。 我心诧异，问道：“你是怎么知道的？” “虽然我没有你这种特殊能力，但是我的听力还是极其敏锐的。”小鸟美贵道，“再微小的机器人它也会发出动力装置运转的声音。” 我弯身捡起一块石头，迅速的转身锁定了微型机器人的位置，将手的石头扔投而去。 砰！ 一声脆响传来，微型机器人直接报废跌落在了地面。 我看着这微型机器人，紧皱起了眉头。 “芳岛真雄已经坐不住了。”小鸟美贵有些担心道。 我背着她转身离去，问道：“什么意思？这个微型机器人是芳岛真雄亲自控制的吗？” 小鸟美贵长舒了一口气，说：“极有可能，人工的话只能一对一操作。” 我不觉得加快了脚下的步伐，四周的树木快速的朝我身后倒退而去。 现在我不能使用任何异能，一旦再被微型机器人给锁定了，事情可麻烦了。 我正是这样想着，头顶便是传来直升飞机嗡嗡响的声音。 视线所及之处，两架黑色的直升飞机已经盘旋在我们身前不远处。 我转身向后望去，还有一架直升飞机盘旋挡住了我们身后的退路。 东岸的直升飞机绝对不会动，毕竟那里只有五个看守的士兵。 前来探查火山情况的两架直升飞机应该是南岸来的，而现在将我们包围而住的直升飞机肯定也是从那边来的。 三架直升飞机已经放下了绳索，一个个的雇佣兵直接从面滑降了下来。 我粗略的估计了一下，芳岛真雄大约派来了十三名雇佣兵来追杀我们。 “我们被包围了。”小鸟美贵冷冷道。 “别嗦，我知道！”我努力保持冷静，扫视着四周，思寻着出路。 “树顶，藏过去！”小鸟美贵道。 我爬一颗枝叶茂盛的古树，躲藏了起来。 小鸟美贵反手从背包里面掏出一块折叠好的围布，塞到了我的手。 “披这个，他们绝对发现不了我们。” 我看了一眼围布，像忍者隐匿自己行踪的工具，它的颜色十分接近于树皮。 我展开手的围布，将我们两人全部都是盖在了里面。 四周陷入了一片黑暗，我们两人彻底的跟外面隔绝开来。 我开始闭目养神起来。 毕竟精神力恢复之后我才是能够使用异能，这样我们逃离这里的机会也将会更大一些。 不一会，雇佣兵们已经搜索到我们这边来了。 我能够清楚的听到他们在下面说话交谈的声音。 虽然小鸟美贵大腿受了枪伤，但她却是靠在我的肩膀一声不吭。 不禁有些佩服这个女人的意志力，要知道枪伤可是很痛的。 大约过了一个半小时，我的精神力慢慢的恢复过来，身体也是允许我再次启动异能。 通感连接建立起来之后，四周的一切都清楚的展现在我的眼前。 本来自 第325章 情况不妙 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 十三名雇佣兵在小本的带领下将四周团团围住。 他们十分仔细的搜寻的着每一个角落。 小本则是来到一颗古树的树干，抱着手臂打量着四周的一切。 小鸟美贵咽了一口唾沫，问道：“外面的情况怎么样？” 我瞥了一眼小鸟美贵，没想到她这么快摸清楚了我的异能。 “一共十四个人，小本带着他们正在外面搜查呢。”我说。 小鸟美贵叹了一口气，说：“我们藏不了多久的。” “为什么？”我十分不解的问道。 “小本是芳岛家族里最优秀的忍者。”小鸟美贵道，“我对于忍道的修习不及他的十分之一。” “咱们藏得这么隐秘，他应该发现不了吧。”我抱着侥幸心理道。 小鸟美贵长舒了一口气，说：“陆远，你自己一个人走吧，这样咱们谁都走不了！” 我瞥了她一眼，说：“如果把你丢下，幸子绝对会杀了王妍和林仙儿。” 小鸟美贵陷入了一阵沉默，她自然也是知道自家小姐的脾气。 我通过小飞虫继续观察着外面的情况。 十三名雇佣兵搜寻的有些不耐烦了，他们不时的望向站在树干发呆思考的小本。 “小本先生，他们已经逃走了吧！”一个雇佣兵朝着小本喊道。 小本看了一眼那名雇佣兵，冷冷道：“不可能，有一个女人受伤了，他们不可能这么快离开这个地方。” “可是我们连根毛都没有找到啊！”雇佣兵抱怨道。 小本下意识的朝着自己头望去，正好锁定在了我们藏身的茂密枝叶之间。 他凝视了一会，随即抿嘴笑了笑。 我见他如此，扯开围布背着小鸟美贵便是朝着西南方向奔逃而去。 雇佣兵们也是反应迅速，端起手的枪械便是朝着我们疯狂的扫射起来。 我立即展开意念，控制的子弹改变了轨道，左闪右躲的逃脱而去。 不过小本哪里会给我们逃走的机会。他抽出两把手里剑，朝着我们便是追杀而来。 本来在火山口那边遭遇两架直升飞机的袭击时已经消耗了不少的体力，现在又是背着受伤的小鸟美贵，我的速度根本提不起来。 我们跳落到密林的一块空地，小本直接加速朝着我身后攻杀而来。 “抓住了！”小鸟美贵紧紧的抱住了我的脖子。 我撒手抽出了腰间的短刀，转身迎击而去。 小本的手里剑和我手的短刀碰撞到一起，火花四溅。 “陆远，别跟他硬碰硬！” 一股诡异的力量顺着短刀涌到了我的手，我下意识的撤刀快速的向后撤去。 我的手变得酥/麻无，似乎手的血液循环已经停掉了一般。 他的这种力量反弹很明显不同于草川姐妹的暗劲，也不知道修习了什么武功秘籍。 “小鸟美贵，好久不见。” 小本收了手里剑，冷冷的看着我背的小鸟美贵。 小鸟美贵抿嘴一笑，说：“是啊，好久不见。” “你的闭气术看来已经到了出神入化的地步了。”小鸟美贵道，“我可是亲眼看着你被下葬了。” 小鸟美贵笑了笑，说：“还是您教的好。” 我微微一愣，瞥了一眼小鸟美贵，小本是她的师傅吗？ “我可不敢有你这样的学生。”小本说，“竟然连自己的老师都捎带着一起欺骗。” 小鸟美贵看着他道：“我可是站在小姐这边的人，自然是道不同不相与之为谋！” 小本冷哼了一声，说：“孽徒！” 话音刚落，小本提着手里剑再次朝着我攻杀而来。 我的手刚是恢复一点知觉便是提着短刀迎了去。 手里剑和短刀相互碰撞，发出砰砰的闷响。 我还没有搞清楚反射到手的力量究竟是怎么回事，自然是不敢跟这小本正面硬杠。 他进攻速度和招式逐渐加快而且诡异刁钻起来，我只能被迫不停的后退防守。 次跟他们交手的时候，我也是跟小本打过，那时他哪里拥有这般实力。 倒是这家伙隐藏的可是够深的！ 小鸟美贵见此，抽出腰间的手里剑便是朝着小本扔去。 小本心下一惊，猛地向后退去，躲闪而去。 “别跟他纠缠，走！”小鸟美贵道。 我转身朝着密林里面奔逃而去，小本冷笑了一声，再次追杀了来。 “你还行吗？”我瞥了一眼小鸟美贵。 她的脸色煞白，大腿的伤由于刚才的剧烈打斗给崩开了，鲜血已经染红了白色的绷带。 “不能往西南密林逃，这样会暴露大队伍的行踪和意图。”小鸟美贵十分虚弱道。 我心一片冷然，按照小鸟美贵现在这种状态，不等我们找到大部队，她很有可能交代了。 “你坚持住，我带你先躲起来。” 说着，我展开意念控制石子骚扰起一直跟在我们身后的小本。 小本拿着手里剑提防着不知会从哪里奔射而来的石子，渐渐放慢了追击我们的速度。 我抓住这个机会，拼尽全身力气调转方向朝着东南密林奔掠而去。 伊娃跟我建立了通感，说：“先去香蕉林，猴群会帮助你们。” 我长舒了一口气，再次加快了脚下的速度。 暗夜重新降临的时候，我背着小鸟美贵来到了香蕉林。 小本他们已经彻底的被我给甩开了。 沿途我还故意的留下了一下扰乱他们追击视线的痕迹。 小鸟美贵已经趴在我的肩膀昏迷过去了，她腿的绷带已经被红色的鲜血浸透。 猴王吩咐猴子们拿来了干净的水，我将小鸟美贵放下后扶着她的脑袋喂了下去。 小鸟美贵一口没有喝好直接被我给呛醒了，她双目迷离的看着我。 我翻找出背包里面的急救药箱，拿出阿司匹林给她喂了下去。 此时她身已经开始发热，再不把子弹取出来的话，她可能会有生命危险。 我拿下她耳边的蓝牙耳机，接通了通讯。 “情况怎么样？”幸子十分担心道。 “我带着她逃到了香蕉林。”我说。 “猴子能给她做手术吗！”幸子十分愤怒的喊道。 我沉默了一会，说：“我们不能暴露大部队的行踪和目的。” 本来自 第326章 进行手术 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 幸子长舒了一口气，慢慢恢复了平静。 “既然这样，你给她做取弹手术！”幸子用命令的语气道。 我看了一眼小鸟美贵，说：“我不是专业的医生，可能会把她做残废了。” “残废也好，总死了强！”幸子说。 我长舒了一口气，说：“出了事情，我概不负责。” “放屁，要是出了事情，我让你们全部都给她陪葬！” 幸子说完，直接断掉了通讯。 我忍下心的怒火，收拾来一些木柴，升起了火堆。 小鸟美贵的意识已经十分模糊了。 她的双眸一片死灰的盯着火堆，似乎是在等待死亡的降临。 我拿出药箱，抽出了自己腰间的短刀，蹲在了她面前。 “你绝对不能死！”我冷冷道，“幸子的事还没完呢！” 小鸟美贵本来已经死寂的双眸之重新迸发出了光芒。 我见她如此，不禁暗自松了一口气。 如果一个人连活下去的希望都已经放弃，那么你再怎么努力也不可能把她给救回来。 我随手捡过一根木棍，掰着小鸟美贵的嘴给她塞了进去。 “咬住了，一会可能会很疼。”我看着她道。 小鸟美贵迷迷糊糊的点了点头，她看着我十分虚弱的笑了笑。 我心一阵无语，都是到了这种时候了她还有心思笑！ 小鸟美贵大腿的绷带已经不能用了。 我伸手将其解开，鲜血仍然在不停的往外流着。 小鸟美贵瞅了一眼自己大腿的枪伤，紧皱起了眉头。 我拿出消毒酒精直接朝着她的伤口倒去。 她痛呜呜的低声叫着，随即胸口剧烈的起伏起来，大口喘着气。 “一会肯定会更疼，你忍着！”我说。 小鸟美贵的额头冒出了细密的汗珠，她看着我点了点头，示意我继续。 我将酒精倒在短刀，然后放在火堆烘烤消毒起来。 小鸟美贵因为被酒精刺激到了，本来迷糊的意识也是清醒了过来。 她一脸漠然的盯着我手的短刀。 “一定要咬住木棍！”我再次提醒道。 小鸟美贵伸手调整了一下木棍的位置，然后又是晃了晃脑袋。 她似乎想要继续保持意识清醒。 我拿着短刀朝着她的伤口割去，鲜血瞬间便是涌了出来。 小鸟美贵痛的哼哧着攥紧了拳头，她的额头涌出了更多的汗珠。 我看了她一眼，不禁加快了手的速度。 小鸟美贵痛的浑身抽搐了起来。 她的仰头望着夜空，双眼像是蒙了一层薄雾。 由于第一次给别人取子弹，我的额头也是冒出了汗珠。 倒是我们的运气还不错，子弹嵌入的不深，也是没有伤到筋骨。 我将子弹直接扣了出来，扔到了一边。 小鸟美贵取下了嘴的木棍，贪婪的大口往肺吸起氧气。 她的大腿开始不受控制的抽搐起来。 我拿过绷带按在她的伤口，另一手拿着短刀放在火堆烘烤起来。 小鸟美贵看了一眼已经烧红的短刀，连忙将木棍重新塞回到了自己嘴里。 我拿过短刀，撤掉了绷带，也是不等小鸟美贵反应，直接朝着她的伤口烫去。 一股焦糊的味道传来 小鸟美贵杏目怒睁，额头青筋暴起，十指用力的抓起了泥土。 我将她的伤口烫好之后，血也是止住了。 “好了，最疼的时候已经过去了。” 我说着，拿过消毒酒精倒向她的伤口，她已经痛的有些麻木了。 消完毒之后，我将绷带重新给她绑了。 我擦了擦额头的汗珠，看着小鸟美贵。 小鸟美贵取下了自己嘴的木棍，也是十分虚弱的看着我。 酒精仍然在作用于她的伤口之，这种持续的疼痛才是最要命的。 我抽出背包里面的毛毯，然后拖着疲惫的身体来到她身旁坐下。 小鸟美贵下意识的靠在在我的肩膀，我将毛毯盖在了她的身。 她的额头仍然在不停的往外冒着汗珠，身体不时的还会抽搐。 我接通了蓝牙耳机，咽了一口唾沫道：“她很幸运，熬过今晚没事了。” 幸子长舒了一口气，说：“割开你的手臂，给她喂血喝！” 我微微一愣，无语道：“你不怕她也感染病毒！” “不会。”幸子说，“你身体内的抗体能够帮助她恢复。” 我拿起短刀，看着自己的手臂，无语的叹了一口气。 小鸟美贵伸手拿过了蓝牙耳机，用日语跟幸子说了几句话，随即便是断掉了通讯。 “不用了。”小鸟美贵道，“你的血现在可是十分宝贵的资源。” “为什么？”我诧异道。 “没有几个人能够抗下蓝色恐怖的侵蚀。”小鸟美贵道，“你是第一个，因此你身体内的抗体十分宝贵。” 我割开了自己的手臂，直接放在她的嘴边。 小鸟美贵看了我一眼，一脸的不解。 “不是很宝贵吗？别浪费了！”我说。 小鸟美贵迟疑了一会，随即毫不客气的伸出舌头舔舐着吸允起来。 她吸得十分用力贪婪，等着我的伤口被血小板凝固之后，她才是十分不舍的松开了口。 不一会，小鸟美贵的脸色竟然变得红润起来。 我心下不禁一阵惊异。我的血难道因祸得福，变成天材地宝了吗？ 小鸟美贵长舒了一口气，靠在我的肩膀，一脸漠然的盯着火堆。 我看了一眼自己的胳膊，问道：“好些了吗？” 小鸟美贵应了一声，说：“谢谢你。” “别跟我说谢谢。”我说，“说实话，我其实跟你不熟。” 小鸟美贵看了我一眼，说：“我似乎明白小姐为什么会这么看好你了。” “这件事情结束之后，我不想再跟她产生任何的瓜葛。”我说。 小鸟美贵笑了笑，说：“小姐恐怕会伤心的。” “她是否会伤心不关我的事情。”我说。 小鸟美贵突然倒吸了一口冷气，她闭着眼睛，咽了一口唾沫。 “还痛？”我问道。 小鸟美贵嗯了一声，说：“大腿的肌肉抽搐了一下，扯到伤口了。” “能睡着吗？”我说，“睡过去好了。” 小鸟美贵有些无语的笑了笑，说：“这么痛，怎么可能睡过去。” 本来自 第327章 残酷法则 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 猴王过来看了我一眼，送来一些香蕉。 我道了一声谢，猴王响了一下鼻子，随即转身离去。 小鸟美贵瞥了一眼身旁的香蕉，诧异道：“你认识那只白毛猴子吗？” 我点了点头，说：“算是不错的朋友吧。” “你的朋友还真是够特的。”小鸟美贵道。 我笑了笑，伸手将香蕉拿过来扒开了一根道：“你要吃吗？” 小鸟美贵摇了摇头，说：“没有胃口。” 我见她不吃，便是自顾的吃了起来。 毕竟一天多都是没有吃东西，肚子早开始抗/议了。 一串香蕉不一会便是被我给吃完了，靠在我肩膀的小鸟美贵紧了紧身的毛毯。 我瞥了她一眼，只见得她紧闭着眼睛，身体微微颤抖着。 “还行吧？”我问道。 小鸟美贵睁开眼有些无神道：“不知道为什么，好冷啊！” 我心下诧异，连忙试了试她的额头。 她的额头冰凉一片，还没有我的脑袋热乎。 “痛！大腿伤口那里痛的厉害。”小鸟美贵道。 我心不解，她也不是发烧，也没有发炎的症状，不应该啊！ 小鸟美贵咽了一口唾沫，说：“可能是你的血起作用了。” 我起身往火堆里面添置了更多的木柴，四周被火堆烘烤的十分温暖。 “陆远，陪我聊一会吧。”小鸟美贵两眼汪汪的看着我道。 我看着她，不禁有些愣神。 此时的小鸟美贵有着一种别样的柔媚感，一些歪念头涌到我的脑袋里。 小鸟美贵眯眼抿嘴笑了起来，问：“你在想什么呢？” 我回过神，连忙将自己脑袋里面的那些歪念头压了下去。 如果自己真的这么干了，幸子还不得把我给碎尸万段。 “没什么” 我回到她身旁坐下，看着发出噼里啪啦声响的火堆。 “你想聊点什么。” 小鸟美贵沉吟了一会，说：“不管是什么，能够分散我的注意力好。” 我长舒了一口气，说：“聊一聊幸子吧。” 小鸟美贵皱了皱眉头，说：“为什么要聊小姐？” “咱们两个还有什么其它的共同话题吗？”我说。 小鸟美贵有些无奈的笑了笑，说：“也是。” “我有些想不明白，你们为什么会为她这样拼命。”我说，“山下君是这样，你也是这样。” 小鸟美贵一阵愣神，说：“有些恩情，必须用生命去偿还。” 我微微一愣，问：“你们两个都欠着幸子的恩情吗？” 小鸟美贵靠在我的肩膀，看着火堆道：“山下君欠夫人太多，而我则是欠老爷子太多。” 我看了一眼小鸟美贵，有些好笑道：“这样说来，不管是老爷子还是老夫人，他们似乎都更加宠爱幸子多一些。” 小鸟美贵看了我一眼，说：“你这么想吗？” “不是吗？”我说，“他们两人各自给幸子留下了一个忠心耿耿的手下。” 小鸟美贵叹了一口气，说：“其实小姐只不过是一件家族的牺牲。” “为什么这么说？”我有些不解道。 “像是芳岛这样的古老家族，长子继承制度已经深深的扎根于骨髓里面了。”小鸟美贵说，“自少爷降生的那一刻，小姐注定要成为督促他成长的敌人。” 我紧皱起了眉头，古老大家族的行事法则我还真心是有些搞不懂。 “既然这样，两人为什么还要拼到这一步。”我问道，“毕竟芳岛幸子已经失踪了，芳岛真雄也已经掌控了整个芳岛科技。” 小鸟美贵长舒了一口气，说：“我伴随着他们兄妹俩长大，他们两人的每一场游戏几乎都伴随着一条甚至更多的生命的消亡。” “我无法理解，你们家的老爷子这样培养他们两个吗？”我说。 小鸟美贵点了点头，说：“夫人是因为无法接受这样的培养方式才选择在后院的樱花树掉自杀。” “她作为一个母亲，肯定不会接受这样的现实。”我说，“毕竟在不久的将来要亲眼目睹自己亲生儿女的互相算计杀害。” 小鸟美贵一脸沉重，似乎陷入了回忆之。 “夫人死后，老爷子没有再娶，更加认真的培养起少爷和小姐。” “真是一个悲哀的家族。” 小鸟美贵沉默了一会，说：“更加悲哀的是小姐早看破了老爷子的设计，她也是心甘情愿的做着自己弟弟对手。” 我微微一愣，心不觉一阵的酸涩。 既然这个古老的家族的长子继承制度已经深入骨髓，那么幸子不管再怎么厉害努力，到最后她注定要成为被牺牲掉的那个。 我心不禁一阵冷然，这基本跟养蛊的原理一样，剩下的那个肯定是强者。 不然芳岛真雄也不可能以雷霆手段杀掉董事会里的一些人，引入资金稳定住芳岛科技。 现在他又是找来美国政府进行合作，完成自己戴王冠之前的最后一步。 “你呢？”我看了一眼小鸟美贵问道。 小鸟美贵笑了笑，说：“我是一个孤儿，被老爷子一手带大，从来没有思考过关于我自己的问题。” “芳岛家的老爷子让你站到幸子这边吗？”我问。 小鸟美贵点了点头，说：“小姐失踪后，他临死前最后的嘱托。” 话音刚落，她的牙齿开始不受控制的咬着咯吱作响起来。 她的身体颤抖的更加厉害起来。 小鸟美贵双目迷离看着我，说：“我冷，能抱着我吗？” 我心下一愣，下意识的咽了一口唾沫。 还没等着我做出反应，小鸟美贵拉开我的胳膊，直接钻进了我的怀。 她不停的喘着粗气，周身散发着一股寒气。 我这样抱着她，不停的揉/搓着她的胳膊，希望能够缓解一下她身的寒冷。 不过随着时间的推移，她的身体颤抖的更加厉害起来。 她的意识再次模糊起来，嘴里也开始说起胡话。 “没有什么其它的办法能缓解你的痛苦吗？”我问道。 小鸟美贵倒吸了一口冷气，声音颤抖道：“有，把你身的温度给我。” “怎么把我身的温度给你？”我十分不解道。 小鸟美贵抬头看着我，说：“脱光了，抱在一起。” 本来自 第328章 一个要求 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我目瞪口呆的看着小鸟美贵，她伸手便是要脱我的衣服。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 “需要这么直接吗！” 小鸟咳嗦了一声，她的眼睫毛已经结了一层薄薄的寒霜。 “怎么，你不愿意？” 我拍了拍脑袋，像是这种占便宜的事情，哪个男人不乐死。 “当然愿意，可是” 小鸟美贵见我迟疑不决，伸手解开了自己的衣。 她里面根本没有穿胸，一对挺拔浑圆的酥胸毫无遮拦的展现而出。 我微微一愣，下意识的咽了一口唾沫。 小鸟美贵下意识的抱住胳膊，遮掩着自己那对粉嫩的豆豆。 “你别光愣神看啊！” 我回过神来，有些慌乱的也是脱下了自己的衣。 “你帮我把裤子也脱下来！”小鸟美贵脸颊微红道。 我长舒了一口气，努力压制下拱心头的邪火，帮着她脱下了裤子。 黑色蕾/丝边的镂空内/裤出现在我的视线，一股欲血喷张的感觉涌心头。 小鸟美贵长舒了一口气，道：“把里面的也脱了。” “啊？”我有些不理解的看着小鸟美贵，需要脱得这么干净吗？ 小鸟美贵见我傻乎乎的样子便是要自己动手脱掉内/裤，结果她一用力直接扯到了伤口。 “你别动，我帮你脱。”我按住小鸟美贵的手道。 小鸟美贵重新的靠回到香蕉树，一脸潮红的看着我。 我伸手朝着她的内/裤抓去，然后轻轻的往下拽去。 黑森林逐渐的展现在我的视线之，手指不觉间触摸到她那细嫩的大腿，心神又是荡漾不已。 我将小鸟美贵的内/裤放到一边，下打量着她的身体。 说实话，她的身材还算是不错，一切例恰到好处，皮肤也是光滑细嫩。 “你别看，我都被你脱成这样了。”小鸟美贵抱着手臂，紧夹着双腿看着我道。 我看她这么一副娇媚欲滴的样子，身下自然有了反应，哪里还好意思脱裤子。 小鸟美贵看着我，双目一阵失神，她的身体不受控制的向一边倒去。 我眼疾手快的扶助她的脑袋，一股寒气直接扎进了我的手掌。 “陆远，只有你能救我了。”小鸟美贵迷迷糊糊道。 我将她重新扶好，也是顾不其它，连忙脱下裤子和内/裤，钻进毛毯里面抱住了她。 小鸟美贵现在像是一个冰块，寒气直接朝我这边涌来。 我身的燥/热感被寒气给压制下去了，身下也是没有了反应。 小鸟美贵趴在我的怀，不一会便是睡过去了。 她均匀的呼吸着，想必我身的热量让她舒服一些了。 我找了一个舒服的位置，也是睡过去了。 当我再次醒来的时候，我感觉自己身下酥痒不已。 小鸟美贵在我的怀十分不老实的蹭来蹭去，她似乎想要找个舒服的位置继续睡，结果碰到了不该碰的地方。 我估摸了一下时间，现在差不多已经五六点钟了吧。 毕竟天色已经较明亮了，太阳应该也升起来了。 小鸟美贵还在我的怀里蹭，我感觉自己身下像是快要爆炸一般。 她的头发撂到我的鼻孔，我猛地打了一个喷嚏。 这个喷嚏直接把小鸟美贵给弄醒了，她本来迷糊的双眼瞬间变得明亮无。 我看着她，身下不小心滑入了到了她的大腿内侧，气氛一时间尴尬无。 “天已经亮了？”小鸟美贵笑道。 我咽了一口唾沫，笑道：“是啊，你可以起开了吧。” “为什么要起开？”小鸟美贵舔了舔舌头，一脸娇媚的看着我笑道。 我的脑袋轰的一声炸裂而开，她这是在主动暗示我什么吗？ 在这时，小鸟美贵朝着我的嘴唇吻来。 她肆意的伸出舌头朝我进攻而来，准备撬开我的牙关。 我惊异于小鸟美贵现在这种精力状态。 一夜的时间而已，已经恢复到这种程度了吗？ 我的血真的有这么管用？ 有美女投怀送抱，我作为一个正常男人自然不会拒绝。 我轻启牙关含住了她的舌头，肆意的尝着她舌尖的甘甜。 我们贪婪的吻着彼此，身体内最为原始的欲/望迸发而出，呼吸也是变得沉重起来。 **，一触即发! 小鸟美贵很是熟练的伸手握住我身下的家伙。 她引导着它朝着她的秘密花园游/走而去。 我伸手揉捏起她的酥胸，她轻哼出酥/麻入骨的呻/吟声。 一切进行的十分顺利，她身下湿润的秘密花园将它轻含而住，慢慢的收缩摩擦起来。 我情不自禁呼出一口气，身下也是慢慢的运动起来。 小鸟美贵眯着眼睛看着我，配合着我轻轻活动着。 她趴在我身，一对浑圆饱满的酥胸全部压在了我的胸膛。 我轻轻抚摸着她那光滑细嫩的后背，享受着从身下传输到大脑之的愉悦感。 毕竟小鸟美贵的腿还有枪伤，我们的动作幅度也不敢很大。 小鸟美贵逐渐迷离的轻哼起日语，似乎在诉说什么。 我也算是在现实见识到了日本女人的娇媚状态。 随着状态的不断的深入，我们彼此共同到达了快乐的天堂。 小鸟美贵脱力的趴在我的身，她伸手整理了一下自己的头发，吻了一下我的耳朵。 我有些不舍的抚摸着她的后背和大腿，意犹未尽的嗅闻着她身带有淡淡烤烟味的体香。 “陆远，答应我一件事情。”小鸟美贵趴在我耳边轻轻说道。 我下意识的浑身一紧，放下抚摸着她身体的手。 这个世界哪里会有免费的午餐，更不会有主动投怀送抱的女人。 小鸟美贵抱紧了我，说：“答应我，一定带着小姐活着离开这里。” 我陷入了一阵沉默，脑海浮现出昨晚我们聊天时的情景。 “你知道幸子她自己心里是怎么想的吗？”我说，“她心甘情愿的成为垫脚石，还是想努力的活下去。” 本来自 第329章 海棠花落 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 小鸟美贵叹了一口气，说：“小姐的心思总是让人捉摸不透，不过老爷子吩咐我一定要把小姐活着带回去。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的” 我微微一愣，有些搞不明白芳岛家老爷子究竟想要干什么。 既然想培养自己的儿子继承家族的产业，为什么现在又要安排人把自己的女儿给活着带回去。 “你似乎对你家老爷子的吩咐都心呀。”我嗅闻着她身的烤烟味，说道。 小鸟美贵起身坐在我的胯，一脸漠然的看着我。 “陆远，你这话是什么意思？”小鸟美贵问道。 我整理了一下小鸟美贵的头发，看着她这副精致的面容，可惜道：“你不喜欢抽烟，但是你身却有一股淡淡的烤烟味。” 小鸟美贵皱了皱眉头，问：“你怎么能确定我不喜欢抽烟。” 我摸着她的嘴角，说：“你的牙齿明亮洁白，没有一丝烟垢。” 小鸟美贵的双眸有些闪烁，她看着我道：“这些事情跟你有关系吗？” “也没有什么太大关系。”我说，“只是较好罢了。” “如果我告诉你了，你会答应我的请求吗？”小鸟美贵问道。 我轻轻的握住她那对娇嫩的酥胸，陷入了一阵沉思之。 幸子是绝对不能死的，因为芳岛真雄肯定不会放过我们。 不管出于何种考虑，答应小鸟美贵的请求对我的利益没有丝毫损害。 而且说不定自己还能得到一个十分有趣的故事。 我看着小鸟美贵的双眸，说：“我答应你。” 小鸟美贵抚摸着我的胸膛，说：“你猜的没错，我身的烤烟味是长年累月老爷子在我身留下的。” 我听着她的诉说，身下不自觉的便又是硬/挺了起来。 小鸟美贵感觉到了我身下的变化，脸颊浮了一片绯红。 “我想问你一个问题。”我的两只手抚摸着小鸟美贵小腹的两侧。 她舒服的呻/吟了一声，轻哼道：“你想问什么？” “你是不是已经爱了幸子的父亲？”我问道。 小鸟美贵的臀部开始轻轻晃动起来，她双目逐渐开始迷离起来。 “不知道，自从十四岁那痛苦的一夜之后，我再也没有和其他男人有过任何亲密的接触。” 我抚摸着她那光滑细腻的大腿，不禁惋惜这么一个好姑娘竟然会被一个老头子圈养起来糟蹋这么多年。 “喜欢我给你的感觉吗？” 我笑着看着闭着眼睛享受着身体愉悦的小鸟美贵，一股怜惜的酸涩感涌我的心头。 小鸟美贵直接趴在了我的肩膀，她轻哼出那迷人的呻/吟声，断断续续的在我耳边倾诉起来。 “如果可以，我喜欢一直这样，他没有你温柔，也没有你持/久” 小鸟美贵说着，呻/吟声混杂了伤心的哽咽，她压抑在心底的苦楚渐渐的释放了出来。 当我们两个再次攀高峰的时候，小鸟美贵直接瘫软无力的趴在了我的身。 她的第一次并不美好，老家伙做的十分粗鲁，以后这种事情再次发生的时候老家伙总是草草了事。 毕竟有着年龄的差距，而她对于这种事情也是懵懵懂懂。 随着时间的推移，她对老家伙逐渐的产生了一种变/态的服从。 这种不伦的关系并没有因为老家伙的死而终结。 它反而成了一个枷锁彻底困住了小鸟美贵。 她想要寻求出路，这也是她来到这里的另一个重要原因。 想必芳岛兄妹的事情结束后，她的使命也结束了。 而她自己跟芳岛家老爷子的关系也能画一个句号。 小鸟美贵在享受了一会温存过后，有些不舍的从我身下来了。 我看着她那娇嫩的身体，说：“这件事情结束之后，离开芳岛家族吧。” 小鸟美贵拖着受伤的腿，自己拿起衣服穿了起来。 “除非我死了，否则我不可能拥有自由。” 我看着小鸟美贵，同情心有些泛滥道：“我可以帮你。” 小鸟美贵抿嘴笑了笑，说：“你为什么要帮我。” “你是一个好女孩，你还年轻，可以重新开始另一种人生。”我说，“找一个相爱的人嫁了，生儿育女” 小鸟美贵陷入了一阵沉默，说：“这种生活只存于我的梦。” 我拍了拍脑袋，叹了一口气。 只不过是一夜爱恋罢了，究其根本我似乎跟小鸟美贵并不怎么熟啊。 小鸟美贵穿好了衣服，一瘸一拐的弯身在我的额头亲吻了一下。 “陆远，你是一个好人。” 我看着小鸟美贵的眼睛，心一阵默然。 她肯定还有事情瞒着我，而她跟芳岛家族之间的关系肯定也没有她向我诉说的那样简单。 毕竟每个人心底都藏着许多秘密，也不可能对一个并不熟悉的人全盘吐出。 我也是起身穿好了衣服，将背包收拾好，掩盖了火堆。 白毛猴王又是送来了一些香蕉，嘱托我小心行事，有必要尽快的离开主岛。 火山口现在几乎已经不往外冒烟了，表面看去这场异动已经平息下去了。 不过猴王告诉我这只不过是暴风雨前的宁静，是否会爆发还得看几天以后的情况。 我和小鸟美贵各自吃了一些香蕉，补充了一些淡水之后便出发路了。 由于彼此之间有了**的交流，我们之间的关系自然而然的亲近了许多。 通过跟小鸟美贵的交谈，我也逐渐的了解到芳岛家族的一些事情。 这个家族过往的一些秘闻昭示这个家族的最为黑暗恐怖的一面。 而对于幸子，我也更加深入的了解起来。 她现在所表现出来的一切，都只不过是被这个古老的家族环境给逼出来的。 像山下君当时告诉我的一样，幸子在本质并不坏。 由于小鸟美贵腿的枪伤还没有彻底好过来，我们行进的速度也并不是很快。 通过主岛的通感监控系统，我继续监视着各方情况。 小本在追杀我们失败后便朝着南岸返回而去，运输标本的直升飞机已经离开，南岸只剩下两架直升飞机了。 阿里克塞手下的精英小队已经到达了东部密林埋伏起来，等着随时出手炸掉停在东部沙滩的直升飞机。 黑人校带领着他的队伍已经搜查到西岸，他们仍然一无所获，已经在那里扎营修整。 阿里克塞和安德烈带领着大部队到达了东南密林，王妍和林仙儿在安舞香他们的保护下完好无损。 本来自 第330章 夜色迷离 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 当天晚，我们到达了距离西南密林大约十五里外的一处崖壁下。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 病毒再次侵袭了我的身体，胳膊的蓝色血管迅速的扩展开来。 小鸟美贵给我注射了抑制药剂之后，我的身体才慢慢缓和过来。 我坐靠在一颗大树旁，大口喘着粗气。 我看着胳膊仍然还在扩展着的蓝色血管，陷入了深深的沉默之。 “对不起，我们不得不这样。”小鸟美贵看着我道。 我看了她一眼，不觉一阵怒火涌心头。 但凡涉及到性命的事情，不管你跟对方存在着怎样的关系，急了肯定也会翻脸。 “你打算什么时候给我下一支药剂？”我看着小鸟美贵问道。 小鸟美贵长舒了一口气，说：“跟安舞香他们会合之后，我会给你下一支药剂。” 我擦了擦额头的汗珠，慢慢的平复下急躁的心绪。 这病毒十分厉害，除了身会有一种灼烧感，灵魂深处还会涌一股闷痛感。 “希望你信守诺言。”我看着她道。 小鸟美贵注视着我的眼睛道：“放心，我们可舍不得你轻易死掉。” 我咽了一口唾沫，靠在树望着仍然被火山灰笼罩着的夜空，心思绪变得纷杂起来。 明天会合之后，我们制定的一系列行动计划将会实施开来。 一切都还是未知数，谁也不知道接下来我们将要面对怎样的考验。 小鸟美贵来到我身旁坐下，她身淡淡的烤烟味再次钻入到我的鼻子。 我的脑海不禁浮现出芳岛家老爷子调/教她的场景，身体逐渐变得欲血澎湃起来。 “陆远，你觉得芳岛真雄会藏在哪里？”小鸟美贵问道。 我拍了拍脑袋，强行压下了心头涌来的欲/望。 “说实话，除非他会隐身，否则我不可能找不到他。” 芳岛真雄他们来到主岛之前，我和伊娃建立了十分严谨的通感监控系统。 他们登陆的时候，可是在我们的严密监控之下进行的。 最为吊诡的地方在这里，不管是在东岸登陆的美国特种兵还是在南岸登陆的科研人员和雇佣兵，这其都没有芳岛真雄的身影。 幸子藏得同样十分隐秘，自从次在山脊分手之后，她便彻底的从我和伊娃建立起来的通感监控系统之下消失了。 小鸟美贵叹了一口气，说：“在他们两人没有现身之前，不知道要死多少人。” 我看了一眼小鸟美贵，心不禁一阵冷然。 芳岛家老爷子从小便培养他们两人进行这样的游戏，而且每场游戏都会伴随着一些生命的消亡，很难想象这样的生活环境到底会有多么的残酷。 我叹了一口气，起身帮着小鸟美贵检查了一下伤口。 不知道是不是我血液某些物质的作用，她的伤口已经结疤了。 “伤口恢复的很好。”我说，“你还有其它不适的地方吗？” 小鸟美贵摇了摇头，说：“我现在感觉很好，多亏了你的血。” 我拽过背包拿出了阿司匹林，连带着水壶也一起递给了她。 小鸟美贵接过之后喝了水吃了药，一脸笑意的看着我。 “你对其他女人也这样温暖贴心吗？” “视情况而定吧，我并不是什么央空调。” 小鸟美贵看了一眼我的胳膊，问道：“还疼吗？” 我拿过她手的水壶和阿司匹林，重新装回到了背包里。 “早些睡吧，明天还要赶路。” 说着，我起身往火堆里面填补了一些木柴，盘坐在一边闭目养神起来。 现在我也是不敢睡死，毕竟谁也不知道芳岛真雄控制着的微型机器人会不会突然出现。 我展开通感系统，控制着几只小飞虫监视起四周。 小鸟美贵见我没有再搭理她的意思，表情落寞的抱着双腿愣愣的看着我的背影。 在这个时候，伊娃跟我建立了通感。 此时她们正呆在诺提部落的屋子里，夏岚她们躺在地已经熟睡过去了。 蒋丹丹脸颊有一道十分醒目的抓痕，而张喜儿的脸颊微微肿着，眼角的泪痕还没有被擦掉。 “怎么回事？”我问道。 伊娃叹了一口气，说：“因为你们的事情，两人今天发生了口角，然后又打了起来。” 我紧皱起眉头，无语道：“她们两个不能消停一点吗！” “这件事情倒也不能怪喜儿，完全是蒋丹丹的错。”伊娃说。 我心诧异，毕竟像是这样的事情肯定一个巴掌拍不响。 但是伊娃为什么会把错都归咎到蒋丹丹的身？ 更何况她也不是那种偏心的人，而且跟两人的关系还都不错。 “发生了什么事情吗？”我问道。 伊娃看着我道：“蒋丹丹提议驾驶着潜艇提前穿越黑色恶魔离开这里，她笃定你们不可能活着回来。” 我心一阵冷然，也是没想到蒋丹丹竟然会抱有这样的心思，要知道小仙女也跟我们在一起呢！ “夏岚跟我提议在必要的时候除掉蒋丹丹。”伊娃说，“她说蒋丹丹肯定会坏事，甚至会赔我们所有人的性命。” 我的脑袋嗡嗡的响了起来，夏岚以往的担心和对我的警告不无道理。 若蒋丹丹自私到极致，甚至连小仙女都肯抛弃，那她什么事情都能干出来。 “陆，你拿个主意吧。”伊娃看着我说。 我长舒了一口气，说：“让小艾安排人看紧潜艇，只要她不做什么过分的事情先不要动她。” 伊娃点了点头，随即看了一眼我身后的小鸟美贵。 “你还是真是一个多情的播种机呀，她似乎对你产生了某种情愫。” “可能吧，但也有可能是她装给我看的假象，毕竟她是幸子的人。” “怎么，你不相信昨晚她跟你说的那些事情吗？” “半信半疑，现在这种情况，谁又能完全相信谁。” “陆，幸子的所作所为将你改变了许多。” 我苦笑了一声，接连发生的事情让我陷入如此困窘的地步，要再不长点记性我差不多是个棒槌了。 伊娃跟我断开了通感连接。 我沉浸下杂乱的心思，畜养起精神。 小鸟美贵注视了我一会，她的眼皮变得沉重起来，不一会趴在膝盖熟睡过去了。 四周陷入了一阵沉寂之，火堆发出噼里啪啦的声响，虫鸣声不绝于耳 本来自 第331章 平安会合 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第二天清晨，我们两人都是早早的醒来。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的 我收拾好背包，掩埋了火堆，跟小鸟美贵一起准备继续赶路。 她的伤恢复的很好，昨天赶路的时候她还一瘸一拐的，现在已经能够正常走路了。 我们有一句没一句的聊着天，小鸟美贵似乎别昨天更加健谈起来。 我应付着她，同时继续接收着通感监控系统从四面八方传回来的讯息。 随着与大部队的距离越来越接近，我的神经也是慢慢的紧绷了起来。 毕竟接下来的计划关乎着我能否顺利安全的带着王妍和林仙儿离开这个是非之地。 我们行进了大约三个小时，找到了大部队暂时休整的地方。 四周的巡逻岗哨布置的十分严密，这还不加躲藏在树丛之间的暗哨狙击手。 两名巡逻的士兵最先发现了我们，他们带着我们来到了营地的内部。 阿里克塞和安德烈仍然在研究着地图。 他们两人十分入神，完全没有注意到我们已经回来了。 “报告长官，他们回来了。”士兵喊道。 阿里克塞的安德烈抬头看了我们两人一眼。 他们见我们一身污泥而且浑身破烂的样子都紧皱起了眉头。 “怎么回事？搞得这么狼狈！”阿里克塞看了一眼小鸟美贵大腿的伤口，问道。 小鸟美贵长舒了一口气，说：“说来话长，我们两人在山口那里遭遇了敌人的直升飞机。” 安德烈看了我一眼，说：“你们的运气可真好，竟然能活着回来。” “多亏了陆先生，不然我已经死在山口那里了。”小鸟美贵说。 我看了一眼他们手的地图，问道：“现在准备的怎么样了？” “突袭小队已经准备位，我们这边的埋伏陷阱也已经做好了。”阿里克塞说。 安德烈长舒了一口气，说：“一旦东岸那边得手，我会带着手下开始骚扰南部的雇佣军。” 我看了一眼安德烈，嘱托道：“尽量不要跟他们发生正面冲突，让他们吃点亏好。” 安德烈点了点头，说：“这个我知道。” 两人收起了地图，着手开始安排起来。 现在是午九点三十分，一会安德烈将会带着十几号人潜伏到南岸附近。 午时分他们将会动手，到时候岛田肯定会选择收缩兵力，毕竟李博士才是他们的重之重。 当处于西岸的黑人校他们开始往南岸进发的时候，必然要经过西南密林。 那时天色将暗不暗，正好适合打伏击战。 我和小鸟美贵来到王妍他们这边，安舞香拿着枪械正站在两人身旁守卫着。 林仙儿倒是真的在发挥着医生的作用，不少身体感到不适的士兵都来找她诊治，王妍则在一边帮忙打下手。 “陆远，你回来了？”林仙儿最先发现我，一脸惊喜道。 王妍抬头朝我这边看来，她很是激动的站起身来直接冲到我身前紧紧的抱住了我。 她的眼泪止不住的开始往下流，哽咽道：“太好了，你平安无事的回来了。” 我拍了拍她的后背，笑道：“放心，我还想着跟你造娃娃呢，怎么舍得轻易死去。” 过来看病的士兵都是跟着起哄吹口哨，气氛相当热闹。 我看着王妍，用手擦了擦她眼角的泪水，在她的嘴唇吻了一下。 士兵们见得这一幕，像是打了激素一般，更加疯狂的欢呼起来。 我们吻了一会，王妍有些害羞的锤了我一拳。 我心底不禁涌一股暖流，到底是自家女人吻得舒服。 小鸟美贵站在一边，一脸笑意的看着我和王妍。 安舞香来到她身旁，看了一眼她的大腿，问道：“怎么搞的？” 小鸟美贵拍了拍安舞香的肩膀，笑道：“没事。” 新井纯一郎也是来到小鸟美贵身旁，他看了一眼我和王妍，一脸漠然。 “小鸟姐，你是不是？”新井纯一郎欲言又止道。 安舞香看了他一眼，也是看了我一眼 最后她的目光落在了小鸟美贵被割裂开的衣服。 小鸟美贵看着新井纯一郎，冷然道：“不该猜的事情别瞎猜！” 新井纯一郎连忙并脚点头道：“小鸟姐，我知道了。” 小鸟美贵朝着四周扫视了一眼，问道：“勇太和凉太呢？” “安德烈派他们提前去探查南岸的情况了，一会他们两人会回来了吧。”新井纯一郎说。 王妍瞥了一眼小鸟美贵，偷偷掐着我的腰间肉，轻声问道：“人家的衣怎么都裂开了，你是不是干什么坏事了。” 我疼的倒吸冷气，连忙解释道：“当时事发突然，幸子又把我算计了一把。” 王妍松开了手，有些紧张道：“你身的病毒！” “还需要两支抑制药剂才能恢复。”我说。 王妍紧皱起眉头，冷冷道：“他们怎么能这么出尔反尔！” 说着，她转身怒气冲冲的要去小鸟美贵的麻烦。我连忙拽住了她的胳膊。 “人为刀俎我为鱼肉，冷静一点。”我附在她耳边轻声道。 林仙儿起身来到我身旁，看了一眼小鸟美贵，问道：“出去一趟，收获不小吧。” 我心下有些叫苦不跌，王妍猛地回过神来，双眸之迸射出冰冷的寒芒。 “是不是背着我在外面偷鱼吃了。”王妍气的直接踩住了我的脚背。 我十分无语的看了一眼林仙儿。她淡淡笑着，一副看热闹的样子。 “没有办法，当时事发紧急，我不做些什么的话她会死！”我轻声说道。 王妍气的脸蛋涨红了起来，不解道：“不做那些事情她会死是吧！” 林仙儿拍了拍王妍的肩膀，劝慰道：“这倒还是其次，人家姑娘似乎对他产生了某些情愫。” 王妍下意识的朝着小鸟美贵看去。 她此时正好看了一眼我们这边，目光自然跟王妍撞到了一起。 气氛瞬间尴尬到了极点，我有些无语的咳嗦了一声。 “你腿的伤是不是让林医生再给你看一看。”我指着她的大腿道。 本来自 第332章 伏击计划 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 小鸟美贵反应过来，脸颊微红道：“不用了，差不多已经全好了。 ” 林仙儿听着小鸟美贵带有语病的话语，更加认定了我们之间肯定发生了什么。 她看了一眼王妍，眉目之间的意思再明显不过了。 王妍深深的吸了一口气，趁人不备狠狠的砸了一下我的小腹。 她的拳头距离我的命/根子也只不过几厘米远罢了。 我十分无语的看着林仙儿，她今天吃呛药了还是怎么了。 平时一副高冷根本不鸟我的样子，现在又是挑弄王妍吃醋来攻击我。 “管好你的家伙！”王妍冷冷道。 我擦了擦额头的冷汗，轻声道：“我知道了。” 林仙儿来到小鸟美贵身旁，蹲下看了一眼绷带，说：“我还是给你的看看吧，毕竟陆远的手艺不怎么样。” 小鸟美贵看了我一眼。我无奈的耸了耸肩膀。 林仙儿扯着她的手来到一处木头桩子旁坐下，随即伸手给她解开了绷带。 一块十分丑陋的疤痕附在白皙无的皮肤之，极具视觉冲击力。 林仙儿皱了皱眉头，看了我一眼道：“你可真下的去手！” “没有办法，不给她止住血的话她必死无疑！”我说。 林仙儿按了按小鸟美贵伤口周边的几个地方，小鸟美贵痛的倒吸冷气。 “手术做的太糙，好在还能恢复过来”林仙儿欲言又止，她似乎是想起了什么。 周围的人也是开始窃窃私语起来，士兵们朝我投来十分不友善的目光。 “你的伤口为什么愈合的这么快？”林仙儿道，“我们分开还不到三天吧。” 小鸟美贵看了我一眼，说：“陆远的血细胞被病毒改造出了特殊抗体，我喝了他的血后才恢复这么的快。” 林仙儿像是看着一个大宝贝一般的看着我，其他的士兵却一脸狐疑。 他们宁愿相信是我这个恶魔利用某种古老的魔法将小鸟美贵的伤给治好了。 阿里克塞怒气的冲冲的走了过来，他大声呵斥道：“你们这群蠢猪，都给我武装起来，你他妈的要战场了！” 士兵们听到长官的命令，病怏怏的状态瞬间消除了一半。 他们连忙集合拿武器装备去了。 阿里克塞很是感激朝着林仙儿点头示意道：“林医生，麻烦您了。” 林仙儿颔首道：“不客气。” 阿里克塞转身离去，继续安排任务去了。 我有些不解的看了一眼王妍，林仙儿似乎在这个队伍里获取了很高的威望。 “士兵们由于水土不服，出现了不适反应。”王妍说，“他们带的西药都不管用，是小仙女近采摘药帮他们调理好的。” 我点了点头，医生是医生，身有着救死扶伤的本事到哪都会受到尊重。 井直勇太跟合田凉太已经回来了，安德烈得到了相关情报之后便带着他的小队出发了。 阿里克塞也是将剩下的人集结起来准备前往预先设计埋伏的地方。 小鸟美贵从安舞香那里拿来了一支药剂，王妍接过后很是仔细的装在了我的背包里。 “陆远，这次行动结束之后，我们将会给你最后一支药剂。”小鸟美贵道。 我长舒了一口气，说：“希望这次行动能够顺利进行。” 我们将所有扎营的痕迹消除而掉，然后呈紧凑队形朝着埋伏地点进发而去。 大家的表情都十分严肃，毕竟这次行动的成败关乎在场所有人的命运。 一招不慎，满盘皆输的情况也不是没有可能发生。 伊娃自然也是知道这次行动的重要性，她跟我建立起通感，准备随时辅助我。 大约在午十二点左右，我们到达了埋伏地点。 各个小队迅速到位，包围圈随即形成。 我通过天空的鸟儿俯视观察，士兵们的包围圈像极了一个口袋。 黑人校一旦带着他的队伍扎进来，绝对有死无生。 我在伊娃的协助下监控起主岛，一切都在有条不紊的进行着，而敌人却没有丝毫察觉。 正午十二时一刻。 一切准备绪，潜伏在东部的精英小队率先朝着留驻在海岸的五名士兵发起了进攻。 他们还没有反应过来是怎么回事，脑袋已经被子弹穿透。 一具接一具的尸体倒在了沙滩，鲜血不一会便将他们身旁的沙子染成了红色。 四名士兵被毫不客气的直接杀死，剩下的一人被狙击手废掉了手脚，倒在地痛苦的哀嚎着。 队长挥手指挥着手下在直升飞机安装好了炸弹，自己则是从敌人的尸体搜出通讯器，顺手拖着那名受伤的士兵朝着密林里面退去。 士兵似乎知道死神即将降临，他嘴里不停的念着忏悔和求饶的话语。 队长用枪把狠狠的砸了一下士兵的脑袋，然后将枪口抵在了他的脑袋。 他威胁士兵跟黑人校联系通报，并且进行求助。 士兵立即应允，队长将通讯器接通之后，放在了他的耳边。 这个士兵拼尽全身力气喊道：“长官，他们偷袭了我们！” 话音刚落，队长直接引爆了五架直升飞机，随即开枪射杀了这名已经废掉的士兵。 通讯器另一边的黑人校听到这震耳欲聋的爆炸声全然已经猜到发生了什么事情，他的双瞳充满了血丝。 “我/操，你们到底是什么人！”黑人校愤怒的吼道。 “阿托德斯（废物）！”队长用俄语挑衅道，随即挂掉了通讯。 另一边，安德烈带领着突击小队朝着南岸的雇佣兵发起了进攻。 外围的巡查岗哨反应的很快，他们在牺牲了几名队友之后立即组织起了反攻。 安德烈带领着小队与反攻来的雇佣兵们僵持的互射了一会，双方互有伤亡。 岛田吩咐雇佣兵围拢去，安德烈见戏演的差不多便带着受伤的手下后撤而去。 雇佣兵们追了一会，岛田便命令他们全部收缩防御回来。 他立即联系了黑人校，冷冷道：“我们这边遭受了敌人的进攻。” 黑人校骂了一句娘，说：“我们在东岸的五架直升飞机也被他们给炸毁了。” 本来自 第333章 血腥屠杀 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 岛田是一个聪明人，他听到这个消息后立即在心头谋算起来。请大家搜索（&￥）看最全！更新最快的 “你们立即收缩兵力到南岸来。”岛田说，“基因计划的第二阶段即将启动，李博士绝对不能有事。” “俄罗斯政府到底派来了多少人！”黑人校问道，“他们似乎不想跟我们正面交锋！” 岛田长舒了一口气，说：“不管他们来了多少人，只要第二阶段顺利开启，我们的任务也算完成了，外面也会派来支援带我们走！” 黑人校沉默了一会，随即冷冷道：“我们这过去。” 我断开了通感连接，抿嘴淡淡笑了起来。 小鸟美贵看了我一眼，问道：“情况怎么样？” “很好，跟我们计划的一样。”我笑道。 小鸟美贵松了一口气，看了一眼身旁的阿里克塞，点了点头。 阿里克塞下去重新检查各个埋伏点去了。 这次伏击一定要确保万无一失，以消灭敌人的有生力量为目标。 一旦我们这边的伏击成功，南岸的那群雇佣兵也好收拾了。 时间一分一秒的流逝，黑人校离我们这边距离也越来越近。 我将他们行进的路线反馈给阿里克塞，他不断调整着整个伏击口袋的位置。 下午六时，急躁的黑人校带着他的人一头扎进了我们设计好的埋伏圈里。 士兵们一边行进一边讨论着回家的事情。 毕竟他们来的时候可是清楚的见过在黑色恶魔里发生的事情。 本来能否活着回去是一个未知数，现在回家的直升飞机又被炸毁了，他们心底也更没底了。 黑人校虽然说明了芳岛真雄的支援很快会来，但军心不稳已经成为了既定的事实。 他们行进了大约十五分钟之后，整个队伍彻底的走进了我们布置的口袋里面。 轰！轰！轰！ 一名士兵绊到了引线，三颗跳弹崩到半空之炸裂开来。 火光闪烁，钢片在爆炸的冲击力下四散冲去，深深的嵌入了周围士兵的身体里。 子弹紧接着奔射而来，士兵们一个个弹倒地，鲜血犹如一朵朵鲜花，绚丽的绽放开来。 “小心，隐蔽！” 枪林弹雨之，黑人校怒吼着，他拖着一名受伤的士兵挣扎的朝着一棵树后躲去。 到底是经过训练的特种部队，在经历了一开始的慌乱之后，他们都寻找到掩体着手开始反击。 阿里克塞掏出一个控制按钮，直接按了下去。 轰！ 爆炸声一层高过一层，预先埋设的地雷纷纷启动爆炸而开。 士兵们被炸飞到一边，痛苦的哀嚎起来。 他们许多人都被炸掉了胳膊大腿，鲜血不一会便是和黑色的泥土混杂到了一起。 这么一番爆炸过后，黑人校的手下直接挂掉了一半多。 其余幸运存活下来的人想要前拯救自己仍然还活着的战友。 他们纷纷冲出掩体准备实施营救。 然而战争是残酷的，迎接他们的是无情的子弹，冲出掩体的士兵一个接一个的倒下。 黑人校冷冷的看着自己的士兵，双眼已经彻底被血丝给覆盖住了。 “撤退！” 黑人校大声喊道，士兵们立即有组织的互相掩护向后退去。 阿里克塞早早的安排人收拢了口袋，他们的左侧和右侧再次出现了新的敌人。 冰冷的子弹一颗接一颗的收割着生命，身陷绝地的士兵爆发出愤怒的吼叫声。 他们四散而去，各自朝着左右方向径直的冲击而去。 可能是在死亡的威胁下，这些士兵都爆发出了非人类的战斗力。 阿里克塞的手下被这些疯子不一会便给冲散了，躲在暗处的狙击手们纷纷出动开始收割这些疯子们的生命。 “不能让黑人校跑了！”我冷冷道，提枪直接冲了出去。 小鸟美贵见此，连忙也是冲出紧跟而来。 阿里克塞狠狠的砸了一下地面，他大声的喊道：“还愣着干什么，赶紧都他妈给我去。” 黑人校被自己十个精英手下围拢着，不一会便是冲出了我们布置的口袋。 他们快速的朝着东北方向撤退而去。 我和小鸟美贵提枪追赶而，截堵住了他们的退路。 黑人校见得我们两人追来，直接停下了撤退的步伐。 “没想到我们这么快又见面了。”我看着黑人校淡淡笑道。 黑人校冷冷的看着我说：“你们这群卑鄙无耻的小人，帝会诅咒你们下地狱。” 我有些好笑的看着黑人校，说：“兵不厌诈的道理你们不会不懂吧。” 阿里克塞的人很快支援而来，他们举枪直接堵住了黑人校他们的退路。 黑人校冷冷的注视着我，紧紧的攥起了拳头。 他亲眼见识过我那些异的能力，自然现在也是不敢轻举妄动。 在这个时候，黑人校的通讯器响了起来。 刚才搞出这么大的动静，南部沙滩那边肯定已经察觉到了。 “我劝你们还是投降的较好。”我说，“像你身旁这位亚伯・庞德先生当初作出的选择一样。” 黑人校一脸冷然道：“动手！” 他旁边的两名士兵毫不犹豫的取出挂在腰间的药剂，直接扎进了自己的肌肉里。 一切都发生在电石火光之间。 两名士兵直接变异成了怪物，径直的朝着黑人校前后冲掠而去。 我心冷然，现在这种情况想要活捉黑人校基本属于一件不可能的事情。 “动手，杀了他们！” 话音刚落，在病毒刺激下已经变成蓝色怪物的士兵已经冲杀至我们面前。 我抽出黄金匕首迎击而，直接便是砍掉了这个怪物的左手。 蓝色怪物愤怒的吼叫了一声，他挥动右拳朝我砸来，直接将我击飞了出去。 我重重的砸落在地面，蓝色怪物不依不饶的又是朝我冲杀而来。 它这么一副拼命的架势我自然不敢跟他面对面硬拼。 我利用身体的敏捷性与这蓝色怪物周旋了起来。 另一只蓝色怪物只不过是几招的功夫便把堵截在黑人校他们身后的士兵们给击溃了。 它愤怒的撕扯着四散奔逃的士兵，血肉飞溅而出，地那裂开的断肢残骸已经分不清谁是谁了。 两架直升飞机也在这个时候及时赶到。 黑人校带着他剩下的八名手下抓着直升飞机扔下来的绳索，快速的撤离了这里。 本来自 第334章 分类药剂 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 蓝色怪物追缠着我，我根本脱不了身。 我眼睁睁的看着黑人校他们拽着直升飞机扔下来绳索撤退而去。 基因计划让我如鲠在喉，惴惴不安。 我总感觉芳岛真雄这个家伙想要用蓝色恐怖在主岛搞些什么事情。 岛田他们也认定了只要基因计划推进到第二阶段，他们能安全的撤离而去。 如果能抓住黑人校，我肯定能从他口得到一些关于基因计划的情报。 不过这个打算显然已经不能实现了。 我冷冷的望了一眼离去的直升飞机，心打定了主意。 既然岛田他们的主力部队已经被我们消灭，是时候该发动总攻了。 安舞香他们也是赶了过来，我清楚的看到他们手都拿着一把制式十分特别的手枪。 蓝色怪物朝着他们冲杀而去，安舞香毫不畏惧的举枪朝它射击。 子弹扎入蓝色怪物的身体后直接爆裂开来。 蓝色怪物痛苦的哀嚎了一声，随即他的身体迅速的融化起来。 不一会它便化成了一滩脓水。 我见他们手的枪这么厉害，立即引着纠缠着我的蓝色怪物朝着他们那边冲去。 安舞香拿着枪也是朝我这边冲来，她举枪直接瞄准了我的脑袋。 在她扣动扳机的那一刻，我连忙躲闪而去。 子弹从我身旁滑过，直接穿透了紧跟在我身后的蓝色怪物的脑袋。 他的双眼被一层白色的角质覆盖而住，随即仰面倒地不起。 可能是子弹某种物质开始发挥作用，他的身体不一会也慢慢消融成了脓水。 我站在一边，看着这蓝色怪物，心一阵冷然。 高取注射药剂之后，起码还存在着一些自主意识。 而这两名士兵注射药剂过后，直接变成了杀戮怪物。 他们跟红怪起来，简直有过之而无不及。 小鸟美贵来到我身旁，关心道：“没事吧？” 我看了一眼小鸟美贵，说：“没事，胸口有点疼而已。” 话音刚落，我扶着膝盖剧烈的呕吐起来。 鲜血混杂着胃酸一齐从我口腔涌出。 小鸟美贵看了一眼已经化成脓水的怪物。 “你最好离这些东西远一点，里面的某些物质会让你的身体感到不适。” 我紧皱起眉头，自己的鼻腔也没闻到什么特殊的味道啊！ 小鸟美贵带着我朝着安舞香他们那边走去。 远处的密林里面不时还会传来一阵枪声，应该是阿里克塞的手下在收拾漏之鱼。 “这些士兵注射的药剂跟高取注射的一样吗？”我问道。 小鸟美贵摇了摇头，说：“不一样，它们注射的药剂属于三类次，注射之后基本没有救回来的可能性。” “蓝色恐怖还分等级？”我诧异道。 小鸟美贵点了点头，说：“我们对蓝色恐怖这种病毒进行了系统性的研究开发，分为激发药剂和抑制药剂，这两种药剂分为三类两。” 我皱了皱眉头，问道：“高取注射的应该是一类成药剂吧？” 安舞香走到我们身前，将手特制的手枪递给了小鸟美贵。 小鸟美贵看着我点了点头，随即将弹夹给卸了下来。 我清楚的看到弹夹里的子弹嵌有蓝色的诡异图纹。 “这子弹里面装有一类成抑制药剂。”小鸟美贵道。 我有些不解道：“既然是一类成抑制药剂，为什么还能杀了这些士兵？” 小鸟美贵笑了笑，说：“对于注射了低级类药剂的人来说，高级类抑制药剂是致命的毒药。” 我若有所思的点了点头，下意识看了一眼自己的胳膊。 “你们给我的抑制药剂属于几类？” 小鸟美贵看着我说：“蓝色粉末是激发药剂的最终完成，而跟它相对应的抑制药剂也属于特制。” 我冷冷道：“这么说来，你给我的抑制药剂应该十分珍贵吧。” 小鸟美贵点了点头，说：“总部金库里面仅仅储存着十支，而你已经用掉三支了。” 我拍了拍额头，心一阵无语。 她话里的意思已经很明白了，我所需要的最后一支药剂只有他们有。 阿里克塞也是赶了过来，他一脸笑意来到我们身前道：“大获全胜呀！” 我看了他一眼，说：“还没有结束呢。” “南岸的那群家伙吗？”阿里克塞一脸蔑视道，“一群游兵散将罢了，一会队伍集结起来，立即朝他们发动进攻。” 我看着阿里克塞，心不禁一阵漠然。 从岛田不慌不忙的表现来看，芳岛真雄肯定还留有什么后手。 现在阿里克塞已经被胜利的喜悦冲昏了头脑，骄兵必败的事情古往今来可是没少发生。 “咱们还是小心点为妙。”我看着阿里克塞道。 阿里克塞哈哈大笑道：“陆远先生，您有些太看得起他们了吧。” 小鸟美贵也是提醒道：“没有抓到芳岛真雄之前，一切都还是未知数。” 阿里克塞逐渐收敛起狂妄的表情，他慢慢的冷静了下来。 “事不宜迟，我们尽快朝南岸发起总攻吧。” 我点了点头，说：“速战速决，他们似乎在筹备什么事情。” 阿里克塞微微一愣，说：“知道了，我这去准备。” 我看了一眼小鸟美贵，问道：“装有抑制药剂的子弹你们带了多少。” “一百五十发。”小鸟美贵说，“其还有步枪和狙击枪的子弹。” “让你的人立即位。”我说，“一旦他们注射激发药剂准备拼死一搏，你们好立即展开支援。” 小鸟美贵点了点头，将手枪递给了安舞香，示意她去组织准备一下。 安舞香接过手枪后转身离去。我长舒了一口气。 “陆远，你在担心什么？”小鸟美贵问道。 我望了一眼仍然被火山灰覆盖着的天空，说：“不知道，心十分不安定。” 一路而去，小鸟美贵跟我说了更多关于蓝色恐怖的事情。 我对于蓝色恐怖的认识也逐渐清晰加深起来。 这种病毒应用十分广泛，尤其是在激发人体潜能方面。 如果将其运用在军事，塑造出一个五十人的超级小队能轻易的灭掉一个小国家。 也难怪美国和俄罗斯会为此下血本穿越黑色恶魔到这里来寻找蓝色恐怖的成。 回到之前设伏的地方，林仙儿和王妍正在忙活着救治受伤的士兵。 她们身的衣服已经被鲜血染红，脸的黑灰也是来不及擦拭。 我和小鸟美贵加入了帮忙救治的行列，耳边痛苦的哀嚎声不绝于耳。 虽然这次伏击战我们大获全胜，但敌人也不是吃素的，我们这边同样也有伤亡。 死掉的还好说，埋掉行了。 但受伤的麻烦了，除了需要救治，还要派人保护他们。 本来自 第335章 胶着状态 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 阿里克塞集结完了队伍。请大家搜索（#￥）看最全！更新最快的他走到我身旁看着这些受伤的士兵叹了一口气。 “留下一些人保护他们。”我说。 “最多十个人。”阿里克塞说。 安舞香主动站了出来，看着我道：“我留下来保护林医生和王小姐。” 我长舒了一口气，说：“你们找一个安全的地方躲起来。” 林仙儿忙着手的活计，头也不抬道：“你们去做自己的事情好。” 阿里克塞挑选出十名精英士兵，安排他们协助安舞香进行保卫工作。 临走的时候王妍抱着我吻了一会。 她附在我耳边，轻声呢喃道：“等你回来。” 我和小鸟美贵跟着大部队朝着南岸进发而去。 同时我不断接收着通感监控系统传回来的讯息。 黑人校在到达南部沙滩后立即安排士兵开始垒砌沙袋，组建防御阵地。 李博士在岛田的保护下仍然在进行着某种动物血液标本的研究。 他身旁的美女助手不慌不忙的记录着各个实验数据。 其他科研人员见得如此大的阵势早慌了神。 他们手的工作已经停了下来，三五成群的讨论着撤离的事情。 岛田跟芳岛真雄进行了通信，他通告在场的所有人，支援马会到。 他宽慰这些科研人员根本不需要担心什么，一会所有人都可以安全撤离。 我心一阵冷然，脑子也开始飞速的运转起来。 一旦他们的支援到了，这些家伙纷纷撤离而去，芳岛真雄可没有了什么顾虑。 到时候他肯定会出手逼迫幸子现身，而我们也将面临新的困难与危险。 因此，绝对不能让李博士他们撤走。 只要控制住了他们，等同于攥住了芳岛真雄的命脉。 想着，我催促阿里克塞命令手下加快行进的速度。 毕竟敌人的动向我掌握的可是一清二楚，也没什么好顾忌的地方。 一个小时后，我们全部集在了距离南部沙滩不远处的密林里。 黑人校倒有几分本事，在不到两个小时之内便是设置好了狙击暗哨和地雷。 如果我们贸然的冲前去的话，肯定会遭受重创。 阿里克塞蹲在我身旁，不解道：“陆远先生，怎么不走了？” 我看了他一眼，说：“敌人布置了狙击暗哨和地雷，去送死吗？” 阿里克塞擦了擦额头的热汗，问道：“怎么办？” “让狙击手都集到这里来。”我说。 阿里克塞连忙安排手下去把各个小队的狙击手都是喊了过来。 我将敌人暗哨狙击手的位置详细的告诉了他们。 这些士兵一脸狐疑的看着我，毕竟我这恶魔的名声已经深入人心。 “按照陆远先生的吩咐，立即行动。”阿里克塞冷冷道。 他这指挥官的威望还是有的。这些狙击手们虽然怀疑，但他们也只能按照命令去做。 毕竟士兵天生的使命是服从命令。 “安德烈他们现在在哪里？”我问道。 阿里克塞看着我道：“他已经带着突袭小队跟我的人会合了，现在位于东南部的一处高地，距离南部沙滩不远。” “让他们开始骚扰南部沙滩的雇佣兵，分散他们的注意力。”我说。 “我们的人数是他们的三倍，需要这样吗？”阿里克塞问道。 我笑了笑，看着他道：“三倍？你一会试试能不能碾压过去。” 阿里克塞一脸不服气道：“您拭目以待吧。” 消音器的声音接二连三的响起。 黑人校布置的狙击暗哨还没搞明白自己为什么暴露了位置，已经被爆了脑袋。 我通过监控系统欣赏着黑人校那精彩的表情。 他按着耳朵的蓝牙耳机，额头冒出了细密的汗珠。 他不敢相信的咽了一口唾沫，因为蓝牙耳机对面的狙击手们一个个都跟他失去了通讯。 我跟阿里克塞又说明了一下地雷位置，他领着士兵们一个接一个的绕行而去。 一切进展的都十分的顺利，小鸟美贵也抿嘴淡淡笑了起来。 “你一会提醒着阿里克塞不要大意。”我看了一眼小鸟美贵道。 小鸟美贵看着我紧皱起眉头，问道：“你想干什么？” “即使消灭了所有人也没有用。”我说，“咱们需要控制住李博士。” 小鸟美贵猛地回过神，她看着我问道：“你打算自己一个人行动吗？” 我点了点头，嘱托道：“一会局势不妙的话立即带着你的人撤退去找王妍她们。” “我们胜利在望，你为什么这么说。”小鸟美贵不解道。 我看了她一眼，说：“感觉！” “你不能单凭这个做出这样的推论吧。”小鸟美贵不悦道。 “不怕一万怕万一，我相信自己的感觉。”我说，“再说芳岛真雄这么容易被打败吗？” 说完，我直接起身朝着南部海岸西边的矮树林潜伏而去。 现在他们的东边和北边都即将面临进击而来的士兵，自然不会去注意西边了。 阿里克塞越过雷区之后，朝着南部沙滩发起进攻。 安德烈带着二十多人也在东边发起了骚扰射击。 黑人校架构了严密的防御阵线，一场位于沙滩的攻坚战全面展开。 枪声响起，滴滴哒哒声不绝于耳，子弹来回奔射着收割着生命。 由于阿里克塞这边人数众多，再加安德烈从旁的骚扰辅助，黑人校直接被压制住了火力。 岛田见情况不妙，冷冷的看了一眼小本和草川姐妹。 他们三人会意偷偷摸了去，抽出了士兵们腰间的激发药剂给他们注射到了身。 三名士兵瞬间变身成蓝色怪物，发狂的朝着进攻而来的士兵冲杀而去。 一具具士兵的躯体被蓝色怪物撕裂开来，鲜红的肠子和内脏洒落了一地，血腥的味道迅速的在沙滩弥漫开来。 士兵们见得这恐怖的一幕，哪里还敢继续进攻，纷纷萌生了退意。 在这个时候，一颗狙击弹直接穿透了一只蓝色怪物的身体。 他悲愤的吼叫着，倒在地不一会便化成了一滩脓水。 本来自 第336章 损耗严重 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 黑人校见此愤怒的喊道：“我/操，火力压制！” 子弹密集的朝着狙击点倾泻而去，位于狙击点的合田凉太立即从那撤走了。 没有了狙击威胁，剩下的两只蓝色怪物更加疯狂的朝着阿里克塞的人冲去。 阿里克塞见得这状况，连忙大声喊道：“后撤，都给我撤回来！” 士兵们一边后撤一边掩护自己的战友，逐渐撤出了敌人火力覆盖范围。 两只蓝色怪物也没有什么意识，直接追了来。 一直藏在暗处没有动手的新井纯一郎和井直勇太纷纷动手扣动狙击枪扳机。 两颗特制的狙击弹直接穿透了两只蓝色怪物的心脏。 他们痛苦的哀嚎了一声，倒地化成了脓水。 我利用通感监控系统观察着这一切，自然脚下前进的步伐也是没有停下。 不一会，我便到达了南部沙滩西边的矮树林里面藏起来了。 阿里克塞看着狼狈退回来的士兵，脸阴云密布，后牙槽咬的咯吱响。 小鸟美贵抱着胳膊，单手举着一个望远镜观察着对面的阵地。 刚才局势一边倒的时候黑人校并没有发布冲锋追击的命令。 由此看来他现在的脑子十分清醒，知道现在该做的是固守待援。 “我们该怎么办？”阿里克塞看着小鸟美贵问道。 小鸟美贵放下望远镜，看了一眼阿里克塞道：“现在明白陆远先生之前跟你说的话的意思了吧。” “我也没想到，他们竟然会如此顽强。”阿里克塞意外道。 小鸟拿起望远镜又是观察了一会，笑了笑，说：“兔子急了都会咬人，更何况是受过特殊训练的士兵。” “陆远先生是不是有别的打算，我们暂停一下进攻吧。”阿里克塞见我走了便提议道。 小鸟美贵将望远镜扔给了阿里克塞，说：“继续发动进攻，敌人的士气已经十分低沉了。” 阿里克塞心下诧异，举起望远镜观察起对面的状况。 他十分不解的问道：“怎么会变成这样？” “岛田的人强行给三名士兵注射了激发药剂。”小鸟美贵道，“现在这些人肯定如坐针毡，感觉自己腹背受敌吧。” 黑人校也是意识到自己这边情况有些不妙，他十分愤怒的看了一眼岛田。 岛田抱着手臂，一脸冷然的看着远处的密林，似乎刚才的事情跟自己没有任何关系。 阿里克塞再次组织士兵准备发动一次进攻，位于海岸东边的安德烈也是配合着进行骚扰。 黑人校骂了一句娘，亲自跑到了最前线的阵地，端起枪道：“顶住了，我们的支援很快到了！” 话音刚落，对面密林里的子弹如同雨点一般倾泻而来。 他捂着脑袋躲下，单手举枪朝外疯狂射击的。 情况跟第一次交手时一样，他们在人数的劣势很快便显现出来。 阿里克塞这边的火力太猛，他们被打的根本抬不起头来。 即使躲在沙袋堆垒起来的防御带后，一些穿透性极强子弹依然能够收割掉雇佣兵的生命。 黑人校愤怒的起身举枪压制火力，然后迅速的跳到另一边的沙袋后换子弹。 阿里克塞这边已经推进到距离防御阵地不到五十步的距离了。 只要指挥官下达冲锋的命令，黑人校这边瞬间会垮掉！ 在这千钧一发之际，黑人校愤怒的大声喊道：“岛田，顶不住了，把你那玩意拿出来！” 岛田挥了挥手，随即两个科研人员抬着一个长箱子走了来。 草川姐妹前打开箱子，迅速的将一个掷弹筒给组装了出来。 她们瞄准了位置，熟练的里面填补充了一颗炮弹。 炮弹弹射而去，呈一个抛物线落到了沙滩。 预料之的爆炸声没有传来，双方不约而同的都停火了。 刺啦！ 在这时，炮弹打开了一个带有小电扇的口子。 紧接着蓝色粉雾朝着阿里克塞的士兵喷来。 不一会，蓝色的粉雾便弥漫开来，而身处粉雾之的士兵们一个接一个的倒下了。 小鸟美贵见到眼前这一幕直接傻眼了，她直接越过阿里克塞下令让士兵们退回来。 不过她的命令哪里管用，阿里克塞回过神来一脸肉疼的让自己的士兵都撤了回来。 “我/操，那到底是什么玩意！”阿里克塞惊异道。 小鸟美贵紧皱着眉头注视着沙滩的情况，似乎有什么恐怖的事情即将发生。 一阵海风吹来，蓝色粉末逐渐消散而去，倒在地面的士兵们慢慢的苏醒了过来。 他们集体剧烈的咳嗦起来，然后趴在沙滩拼命的呕吐起来。 他们胃里的食物吐完了便吐血，一直吐到体力透支为止。 “这是怎么回事！”一个士兵抓着自己的头发，一脸惊恐的站起身来。 他们的头发已然脱落，双眼被蓝色的血液充满，身的皮肤干瘪着，犹如丧尸一般。 紧接着，最为恐怖的一幕发生了，他们的骨头像是受到某种力量的牵引，猛地扭曲收缩变形。 他们的生命瞬间被完结，喉咙却是发出歇斯底里的嘶吼声。。 “攻击他们的脑袋。”小鸟美贵说，“他们已经被蓝色恐怖控制住了大脑，极具攻击性和传染性！” 黑人校那边毫不留情的已经展开了射杀，阿里克塞迟疑了一会才是下达了射杀的命令。 这些变异成丧尸的士兵发出悲凄嘶喊声。 子弹穿透了他们的脑袋，断绝了蓝色恐怖继续控制他们大脑的可能性。 阿里克塞看着自己的士兵一个接一个倒下，愤怒的骂道：“这群疯子！屠夫！” 小鸟美贵阴沉着一张脸，冷冷的看着倒在沙滩的尸体。 经过这两次交锋，他们这边可以说是损失惨重。 尤其是这生化炸弹，一下子夺走了他们一半人的生命。 “我们没有必要再留后手了吧！”阿里克塞看着小鸟美贵冷冷道。 小鸟美贵长舒了一口气，说：“不要伤了李博士他们。” 阿里克塞的脸涌一股变/态的兴奋感。 他挥手朝着自己手下命令道：“妈的，把咱们的大宝贝拿来！” 本来自 第337章 利爪怪物 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我躲在矮树丛里观察着战事的进展。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的 一鼓作气，再而衰，三而竭。 阿里克塞组织了两次进攻都没有拿下对面，优势已经被消磨的差不多了。 如果他组织的第三次进攻依然拿不下敌人的阵地，我们的这次行动基本算失败了。 李博士和他的美女助手已经完成了最后的动物血液标本研究，将数据输入电脑里，然后拷贝在了u盘。 岛田自信满满的抱着手臂，注视着前方的密林，一副胜券在握的样子。 现在全部的希望只能寄托在阿里克塞的大宝贝身了。 如果不能击溃他们，使黑人校的组织的防线陷入混乱，我根本没有机会接近劫持走李博士。 阿里克塞的手下抬了两个长箱子，他弯腰将箱子打开之后，一个肩抗式火箭弹出现在视线之。 我看着这火箭弹，不禁一阵无语。 毕竟像这样的火箭弹都是用来对付坦克和飞机的利器。 这么用来打攻坚战，着实有些小材大用了。 阿里克塞亲手将这肩抗式火箭弹组装了起来。 他拿着这火箭弹带着士兵们准备再发动一次进攻。 岛田见对面又要冲来，冷冷的笑了笑。他示意草川姐妹准备装弹。 黑人校将手的枪械了膛，靠在沙袋冷冷的望着外面。 在这时，阿里克塞扛着火箭弹出现在了他们的视线之。 黑人校见它肩膀的火箭弹，双瞳猛的一缩。 他大声的喊道：“都给我他妈的分散开！” 话音刚落，阿里克塞已经扣动了开关。 火箭噌的一声朝着黑人校他们这边的冲击而来。 轰！ 一声巨响过后，黑人校设置的防御线里掀起了一个巨大的火球。 士兵们一个个冲出火海，倒在地拼命的打滚叫喊。 肉类烧焦的味道快速的在空气弥漫开来。 他们的防御线直接被撕开了一个口子。 位于东边的安德烈配合着阿里克塞这边发动了总攻。 硝烟弥漫，枪声骤起，整片沙滩陷入了一阵混乱之。 李博士的美女助手拿着一个u盘来到了岛田身旁。 她将u盘递过去道：“数据都已经整备拷贝好了。” 岛田接过u盘看了一眼美女助手道：“你跟李博士先直升飞机离开吧。” 说着，他看了一眼小本。小本点了点头，带着她去找李博士去了。 我趁着这混乱的当头，快速的朝着他们这边潜伏而来。 在这个时候，伊娃突然跟我建立了通感连接。 “陆远，他们的支援来了。” 视线回转，我通过七了的双眼看到二十多架直升飞机正在朝着主岛这边飞来。 怪的是它们下面都挂着一个巨大的铁箱。 我紧皱起眉头，有些搞不明白芳岛真雄想要干什么。 二十多架直升飞机很快便来到了主岛空。 黑人校他们见得直升飞机都兴奋的怒吼起来。 阿里克塞望了一眼直升飞机，大声喊道：“击溃他们，不能放他们离开！” 双方陷入了激烈的肉搏战之，其一架直升飞机竟然在这混乱的战场将铁箱直接扔了下来。 轰！ 两名缠斗着的士兵没有反应过来，直接被这巨大的箱子压成了肉饼。 这二十多架直升飞机飞掠而过，纷纷将底部的箱子扔了下来，随即便是朝着西部飞离而去。 它们根本不打算在这主岛做任何的停留。 黑人校他们直接便傻眼了。 阿里克塞和安德烈也有些搞不明白芳岛真雄这是在耍什么花样。 在这时，落在战场的箱子剧烈的晃动了起来。 双方的人员都是停战，纷纷朝着身后撤去。 刺啦！ 尖锐刺耳的声音传来，铁皮箱子直接被一只爪子给穿透了。 黑人校见得这爪子，低声骂道：“我/操！” 哗啦！ 铁皮箱子层的盖子直接被掀飞了出去，两只蓝皮怪物从箱子里面跳跃而出。 这两只怪物周身都被蓝色的肌肉覆盖着，它们拥有人类的体型，但五官已经消失，手拥有类似于钢铁的利爪。 两只怪物朝着空气嗅闻了一下，随即仰头发出兴奋的嘶吼声。 见得这样的怪物，双方的士兵都是傻眼了。 小鸟美贵似乎是认识这怪物，她大声的喊道：“撤退，都给我立即撤退。” 说完，她头也不回的转身奔逃而去。 紧接着恐怖的一幕出现了，两只怪物不分敌我的挥动利爪在战场展开了屠杀。 不少士兵直接被它们拦腰斩断，半身和下半身分离开来。 岛田带着草川姐妹十分平静的转身离去，黑人校径直的朝着他们追去。 阿里克塞和安德烈自然也不是傻子，他们见这怪物如此厉害，也是各自领着手下奔逃而去。 两只怪物犹如猫儿戏耍老鼠一般，在人群之嬉戏着追击杀戮。 我趁乱来到了李博士他们身旁，小本立即发现了我。 他抽出短刀朝我刺杀而来。 我展开全力，直接扭断了他的手腕，卸掉了他的胳膊。 岛田见到我们这边的乱状，也是没有搭理。 他们径直的朝着另一架直升飞机走去。 在他们快要登机的时候，一颗手雷落在了直升飞机。 直升飞机轰的一声爆炸开来，他们来迅速趴在地躲过了冲击而来的热浪。 我顺着手雷落下的方向望去，黑人校正在狰狞的笑着。 这岛田他们似乎一开始抱定了要卖掉美国政府的特种兵和雇佣兵。 小本挣扎的站起身来，挥刀再次朝我攻杀而来。 我反身一脚踹飞了小本，他倒地猛地吐了一口鲜血，再也无力起身。 “少年，你现在可以跟我们一起离开。”李博士一脸平静道，“穹顶系统展开后谁都走不了。” 我手将其击晕，然后抗在肩膀，准备离开这个是非之地。 李博士的美女助手扯住了我的衣服，冷冷道：“我跟你一起走！” 我看了她一眼，又看了一眼准备朝这边过来的岛田他们。 “你能跟的话跟过来吧。” 说完，我扛着李博士朝着西面撤退而去，美女助手不知道为什么也跟了来。 其余的科研人员纷纷反应过来事态变得严峻起来。 他们都是朝着唯一的一架直升飞机涌来。 但是两个怪物似乎喜欢人多的地方。 他们两个跳到了直升飞机，直接用利爪砍断了螺旋桨。 本来自 第338章 混乱局面 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 南部沙滩因为利爪怪物的出现陷入了混乱之。 直升飞机的螺旋桨被它们摧毁之后，在场的人都四散奔逃而去。 利爪怪物像是追击猎物一般冲击而去。 一时间南部沙滩血肉横飞，凄厉的惨叫声不停回响着。 我扛着晕厥过去的李博士逃到了西南密林之。 他身旁的美女助手的体力倒有些异于常人，竟然跟了过来。 美女助手脸不红心不跳的看着我，说：“你刚才错过了一个活命的好机会。” 我看她现在这副状态，不禁心暗暗戒备起来，毕竟常人可跟不我这速度。 “什么意思？” 突然地面开始轰隆隆震动起来，我下意识的朝火山口望去。 浓烟和岩浆并没有冲出，很明显这并不是火山引发的地震。 我正是诧异，一层犹如水波般的巨大透亮能量帷幕慢慢升起。 它遮掩住了天空，将整个主岛都包裹在了里面。 我彻底愣住了，冷冷的看了一眼美女助手。 “这是穹顶隔绝系统。”美女助手道，“不管里面的人还是外面的人，都无法穿越它。” 我拍了拍额头，脑海不禁浮现出那些直升飞机下面挂着的铁皮箱子。 两个利爪怪物已经这么恐怖了，别是其它二十多个箱子里面装的也是这样的怪物。 “你们到底想要干什么！”我质问道。 美女助手一脸漠然的看着我道：“进行试验的第二阶段―自然选择。” 我紧皱起了眉头，问道：“什么意思？” “穹顶之内的人都会感染蓝色恐怖病毒。”美女助手道，“产生抗体的人才能活下去。” 我心一阵冷然，一旦王妍和林仙儿也感染了事情可糟糕了。 美女助手看了一眼李博士，说：“既然留下了，我们都要参加这场物竞天择的游戏。” 我直接前去攥住了美女助手的脖子，冷冷的问道：“怎样才能得到抗体？” 美女助手一脸平静的看着我道：“铁箱子里面有新型的抑制药剂，注射以后，听天由命。” “你们怎么把病毒扩散出去？”我问道。 “箱子里面的畸形怪物。”美女助手道，“它们大多是蓝色恐怖实验的失败，身携带的病毒可以在空气结晶存活很长时间。” 我不禁加大了手的力气，美女助手涨红了脸，双眸冷冽的注视着我。 李博士咳嗦了一声，慢慢转醒过来。 他见得眼前这一幕，不慌不忙的站起身来道：“年轻人，你杀了她也没用，该发生的事情还是要发生。” 说着，他扶了扶鼻梁的眼镜，望向已经展开的穹顶隔绝系统。 我松开了美女助手的脖子，心默然。 这女人是一个普通人，根本没有什么身手。 我心十分疑惑，她怎么可能跟我的速度。 李博士拍了拍自己衣服的泥土，看着我道：“你是陆远？” 我微微一愣，看着眼前这个老头子道：“你看过我的资料？” 李博士笑了笑，说：“你好，没想到你们竟然能在这座荒岛生存这么久。” 我长舒了一口气，看了一眼美女助手，问道：“你们两个是韩国人？” 李博士点了点头，说：“是的，不过我们两人的祖籍是山东泰安。” “你们似乎一点都不怕我？”我有些诧异道。 李博士背着手看着我道：“你不会伤害我们。” “你这么肯定？”我冷冷笑道。 “我们对你进行了一个多月的系统观察研究，并且调查了你过往的档案。”李博士说，“或许我们你自己都了解你。” 我长舒了一口气，慢慢使自己冷静了下来。 “既然这样，你应该知道我想要什么吧。” “芳岛先生没有出现之前，我们谁都打不开穹顶隔绝系统。”李博士说，“我们能做的只有在这座荒岛活到最后。” “怎么活下去？”我问道。 李博士扶了扶眼镜，看着我道：“两种方案，一种是拿到最多的抑制药剂，另一种是找到遗失在这座荒岛的3319。” “3319？激发药剂的最终完成吗？”我冷冷道。 李博士微微一愣，有些激动道：“你是怎么知道的？难道它在你手！” 我故意摇了摇头，说：“小鸟美贵跟我说过蓝色恐怖的事情，我知道一些。” 李博士失望的叹了一口气，随即看了一眼美女助手。 我看着他们两人，心思量着他们两人的关系肯定不一般。 “如果你手有3319，我能够立刻给你做出可以治愈蓝色恐怖的抗体。”李博士信誓旦旦的说道。 我微微一愣，他的话直接提醒了我。 现在我已经感染了这种病毒，在抑制药剂的辅助下产生了抗体。 王妍和林仙儿算感染了病毒也没有关系，直接给她们喂我的血喝行。 想到这里，我不禁松了一口气。 “你们的基因计划到底想要干什么？”我看着李博士问道。 李博士看着我沉默了一会，说：“这是美国政府要求进行的一项实验。” “实验的具体内容是什么？”我问道。 李博士看着我沉默了一会，随即开口说了起来。 “基因计划总共分为三个阶段，第一阶段是提取样本，记录自然圈的原始数据;第二阶段是投放畸形和病毒，进行自然选择；第三阶段是捕捉成，并从提取出蓝色恐怖的抗体。” “自然选择？”我冷冷道，“是把一群人关在牢笼里面让他们感染病毒，然后在畸形怪物和极端环境的威胁下刺激他们进发产生新的抗体吧。” 李博士看着我笑了笑，说：“可以这么理解。” 我的脑袋开始嗡嗡的响起来，现在整个主岛不分敌我的话差不多有一百多人。 在死亡的威胁下，这一百多人会做出什么事情谁都不知道。 而且3319这个数字也十分恐怖，不用想知道它代表着蓝色恐怖的完成是经过三千多次的失败实验才得出的成果。 在这三千多次的失败实验到底会塑造出什么样的畸形怪物，谁都不敢想象。 本来自 第339章 内部矛盾 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 芳岛真雄和芳岛幸子两人的游戏已经升级到了一个十分恐怖的阶段。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的 生命在他们眼只不过是达到目的的工具，根本不值一提。 我唯一能做的是带着王妍和林仙儿在这个牢笼里面活下去。 “小伙子，我想请你带着我去找小鸟美贵。”李博士看着我道。 我微微一愣，看着他问道：“为什么？” “我幸子小姐会乐意跟我联系一下的。”李博士道。 我看着他，问道：“你知道芳岛真雄的位置？” 李博士笑而不语，美女助手站在一边抱着手臂一脸漠然的看着我。 我长舒了一口气，心开始思量起来。 不管怎么样，李博士都是对蓝色恐怖这种病毒最为了解的人。 他脑子的知识可能会成为我们活到最后的关键。 “我带你们去找她。”我说，“不过你们要听我指挥，不能乱跑。” 李博士笑着点了点头，美女看了一眼李博士。 我展开了通感监控系统，探查起整座岛屿的情况。 小鸟美贵他们撤回到了西南密林里，士兵们正在那里休整。 我正是准备转换视角，查看一下岛田他们现在的状况，脑子却突然一懵。 视觉系统里反馈回来的画面像受到某种信号干扰一般，模糊不清。 我走到一旁拉起袖子看了一眼胳膊的蓝色静脉血管，它的颜色之前更加浓郁起来。 伊娃跟我建立了通感，看了一眼我的胳膊道：“病毒已经开始影响你的大脑神经了。” “没事，我手还有一支抑制药剂。”我说。 我拿身后的下背包掏出了之前小鸟美贵给我的抑制药剂，然后直接扎进了手腕注射了进去。 李博士和美女助手在一边看着我的举动，紧皱起了眉头。 抑制药剂很快便发挥了作用，病毒对我的大脑神经的影响开始慢慢减弱起来。 我看了一眼伊娃，说：“你先监控着，一旦有威胁到我们的东西出现，立即通通知我。” 伊娃点了点头，看着我道：“你自己也小心一点。” 我扯下袖子转身回到李博士面前，说：“走吧，一会他们别换了休整地点。” 李博士看了一眼我的胳膊，说：“你也感染病毒了！” 我看着他道：“运气较好，手里有抑制药剂，暂时死不了。” 美女助手看着我道：“你可能会是第一个产生抗体的人。” 李博士像看着一个大宝贝一般看着我，很认同的点了点头。 不过他又紧皱起了眉头，似乎有许多疑问，也不知道从哪开口问起。 “走吧，不要在这里浪费时间了。”我说。 李博士和美女助手跟在我身后朝着西南密林进发而去。 我控制着几只小飞虫探查着周围的情况，行进的十分小心。 毕竟这座岛屿多出了许多畸形怪物，小心点总没错。 老天爷还是十分宠幸我的，一如既往的赋予了我较好的运气。 我带着李博士和美女助手顺利的来到了西南密林，刚到我便听到了激烈的争吵声。 垂头丧气的士兵们发现了我们，他们立即进去做了通告。 阿里克塞和安德烈捂着自己的脑袋焦急的来回踱步，小鸟美贵一脸冷然的看着他们两个。 我带着李博士和美女助手来到小鸟美贵面前，问道：“怎么了，吵什么？” “你别管，不关你的事。”小鸟美贵一脸漠然道。 安德烈看到我身后的李博士，怒目燃眉的推开我便攥住了他的衣领。 “我/操你祖宗，你们这群疯子到底想要什么！” 李博士一脸漠然的看着安德烈，似乎没有要回答他问题的意思。 小鸟美贵看了一眼阿里克塞，他抱着手臂一脸冷然，根本没有要管事的意思。 “安德烈，放开李博士！”我来到他身旁说，“你这样解决不了任何问题。” 安德烈瞥了我一眼，冷哼了一声，随即松开了李博士。 “陆远先生，这跟计划的完全不一样。”阿里克塞说，“幸子小姐许诺给我们的好处我们到现在一点都没拿到。” 我看了一眼阿里克塞，说：“你想怎样？” 阿里克塞扫视了一眼自己那些垂头丧气的手下们，说：“离开这里。” 我指了指头顶的帷幕，说：“我们被困在这里了，怎么走。” 安德烈冷冷道：“这件事情全由幸子小姐而起，也应该由幸子小姐终结。” 安舞香闻言愤怒的前在安德烈的脸来了一巴掌。 “你是不是忘了当初在非洲时是谁把你救回来的！” 安德烈低下了他那高傲的头，紧紧的攥起了拳头。 阿里克塞看了一眼小鸟美贵，说：“安德烈说的没错，我们不能把性命都葬送在这里。” “交出幸子吗？”我冷冷笑道，“算这样，芳岛真雄会放你们离开吗？” 阿里克塞看着我道：“你还有其它的办法吗？” 李博士抿嘴笑了笑，说：“芳岛真雄藏在这座岛，你们把他找出来，事情自然而然的也结束了。” 小鸟美贵接着李博士的话道：“没错，只要把他找出来，你们也能得到你们想要的东西。” 我有些狐疑的看了一眼李博士，他不是芳岛真雄的人吗？ 现在他怎么又把芳岛真雄给卖了，在这里帮我们稳定军心。 阿里克塞看着小鸟美贵道：“我他妈凭什么继续相信你们。” “凭你现在没有其它选择。”我说，“芳岛真雄往这座岛屿投放了大量畸形怪物，我们必须团结在一起才能继续活下去。” 阿里克塞一脸漠然的看着我，他沉默了一会，随即长舒了一口气。 “美贵，刚才是我太着急，昏了脑袋，你别见怪。”阿里克塞主动服软道。 小鸟美贵看着阿里克塞道：“没事，我能理解。” 安德烈见阿里克塞服软了，他也是直接偃旗息鼓了。 安舞香冷哼了一声，十分鄙视的看了一眼安德烈，随即转身离去。 李博士来到小鸟美贵面前，说：“咱们两个可以谈一谈吗？” 本来自 第340章 博士女儿 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 小鸟美贵似乎对这李博士并不怎么感冒，她看了一眼美女助手，点了点头。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 两人在众人的注视下朝着一边没人的地方走去。 我控制着两只小飞虫靠近了去，偷听起两人的谈话。 “您这么直接背叛芳岛真雄真的好吗？”小鸟美贵看着李博士道。 李博士笑了笑，说：“你应该知道，我在芳岛家族里从来不站队。” “可您还是帮着芳岛真雄推动了整个基因计划。”小鸟美贵说。 李博士长舒了一口气，说：“你应该知道我是为了什么。” 小鸟美贵看着他道：“我们需要知道芳岛真雄的确切位置。” “你还没有权力跟我来谈这件事情。”李博士说。 小鸟美贵冷冷的威胁道：“如果让这些士兵知道您手掌握着芳岛真雄的位置消息，您猜他们会做出什么事情？” 李博士毫不畏惧的笑道：“要是让他们知道自己很快会感染蓝色恐怖这种病毒，你猜他们会怎样。” “老狐狸！”小鸟美贵骂道，随即转身联系幸子去了。 不一会，小鸟美贵便把蓝牙耳机交给了李博士。 李博士戴蓝牙耳机之后开始用日语跟幸子交谈起来。 我倒是能够听懂几个词语，但具体的意思也是听不明白。 两人交谈的似乎十分愉悦，李博士的脸一直洋溢着笑容。 十五分钟后，两人的谈话结束，李博士将蓝牙耳机交还给了小鸟美贵。 幸子似乎给小鸟美贵下达了什么命令，她十分不悦的紧皱起了眉头。 我断开了通感连接，两人也是走了回来。 小鸟美贵看了一眼阿里克塞，说：“小姐许诺你们的事情不会变，找出芳岛真雄之后事情自然会完结。” 阿里克塞长舒了一口气，说：“我知道了。” 小鸟美贵带着李博士朝着我这边走来。 她经过安德烈身旁的时候，轻声冷语道：“小姐对你的表现十分失望。” 安德烈猛地打了一个哆嗦，额头冒出了细密的汗珠。 他的喉咙蠕动着吞咽下一口唾沫，想要张口解释却不知道要说什么。 我看着来到身前的小鸟美贵，问道：“幸子都说了什么？” “她让你保护好李博士。”小鸟美贵道，“他绝对不能有事。” 我有些好笑道：“让我保护这个老头子？你觉得他能活到最后吗！” 小鸟美贵看了一眼安舞香，她来到我身前从背包里拿出一支抑制药剂。 “小姐说了，我们现在是一根绳的蚂蚱。”小鸟美贵道，“要么一起生，要么一起死。” 我拿过抑制药剂，看着她道：“他能不能活下去我也不敢保证，希望老天爷对他好点。” 小鸟美贵笑了笑，随即转身离去。 李博士看着我手的抑制药剂，说：“小伙子，你很幸运。” 我将背包拿下，仔细的将抑制药剂装到了里面，看着他道：“我的运气一向很好。” 王妍和林仙儿正在忙活着帮伤员们医治。 她们忙的满头大汗，也是没有功夫搭理我。 我看着这些受伤的士兵，不禁心一阵冷然。 现在这座岛屿的情况，他们活下去的几率基本为零。 两人忙活完了之后才是看到我抱臂在一旁等着。 我示意两人跟我过来。她们相视起身跟着我来到一旁。 王妍抓过我的胳膊扯开袖子看了一眼，问道：“他们给你最后一支抑制药剂了吗？” 我点了点头，说：“已经没事了。” 林仙儿一脸平静看着我问道：“现在局势怎么样？” “我们被困在这座岛屿出不去了。”我说。 林仙儿指着天空透亮的帷幕问道：“因为这个东西吗” 我点了点头，说：“芳岛真雄还往岛投放了许多畸形怪物。” “士兵们都在说关于利爪怪物的事情。”王妍有些害怕道。 我看了她一眼，说：“恐怕利爪怪物只是畸形怪物的一种。” 王妍和林仙儿相视漠然。 我拿出短刀割开了自己的手，腥红的鲜血慢慢渗出。 我将手放到王妍面前，说：“喝下我的血，我的抗体能帮助你们抵抗病毒感染。” 王妍迟疑的看了我一眼，随即抓住我的手伸出舌头吸允起来。 她喝了一会，有些恋恋不舍的松开口道：“陆远，你的血好甜。” 林仙儿一脸诧异的看了一眼王妍，拿过我的手也是吸允起来。 她的眉头瞬间拧成了一块。 王妍擦了擦嘴角的血迹，看着林仙儿窘迫的样子笑了起来。 林仙儿喝了一会，松开了我的手，无语道：“又腥又涩，哪里有什么甜味！” 我握了握拳头，血小板慢慢开始发挥作用，血不一会便被止住了。 “今晚不要睡得太死，半夜咱们离开这里。”我说。 王妍有些不解的看着我问道：“为什么要离开？” “是啊，这里还有许多伤员需要照顾，而且人多力量大，待在这里更安全吧。”林仙儿说。 我长舒了一口气，说：“人越多越容易出乱子。” 我们独自升起了一个火堆，用锡盒热着分发下来的压缩干粮。 王妍和林仙儿都是抱腿盯着火堆发呆。 我把南部沙滩发生的事情都告诉了她们，两人也是知道现在局势的严峻性了。 李博士带着他的助手不请自来的到我身边坐下了。 我看了他们两人一眼，说：“博士，我这里并不欢迎你。” 李博士十分厚脸皮的笑了笑，说：“小伙子，你可是答应幸子小姐要保护我们的。” 我看了一眼他身旁的美女助手，冷冷道：“我只答应保护你，并没有答应保护她。” “你这么善良，也不会放任这么一个美丽的姑娘自生自灭吧。”李博士说。 我看着眼前这位颇有姿色的美女助手道：“现在这种时节，善良可值不了多少钱。” “如果她是我的女儿呢？”李博士笑道。 我一脸懵逼的看着李博士。 他们两人看去可没有一点父女相呀！ 本来自 第341章 巨型怪物 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 美女助手伸出手看着我道：“你好，李恩慧。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的” 我握住她酥软无骨的手，心神不禁一阵恍惚，各种疑问一起涌我的心头。 李博士见我迟迟不松开她女儿的手，有些尴尬的咳嗦了一声。 我回过神来，抱歉一笑，连忙松开把手拿了回来。 李恩慧活动了一下手腕，看着我道：“您的手劲可不小。” “这么危险的事情，您怎么把自己的女儿也带来了。”我看着李博士十分不解的问道。 李博士叹了一口气，说：“以后你会慢慢知道的。” 我点了点头，看了一眼王妍和林仙儿。 现在保护她们两个我都有些精力不足，更别说再添一个女人了。 再说今晚我打算带着王妍和林仙儿离开躲起来。 李博士是生是死，关我鸟事啊！更何况他的女儿。 李恩慧似乎是看出了我心的打算，笑道：“您可别想着一走了之。” 我活动了一下脖子，看着她问道：“为什么这么说？” “您觉得幸子小姐不会准备后手吗？”李恩慧说，“走了的话可没回头路了。” 我看着李恩慧，心不禁犯起了嘀咕。 幸子可不是什么好对付的人物，她会这么轻易的把最后的抑制药剂给我吗？ 夜色逐渐变得深沉起来，我心里仍然有些拿不定主意。 王妍和林仙儿一副困倦的样子，李博士躺在李恩慧的大腿已经熟睡过去了。 李恩慧愣愣的看着火堆，她似乎一点都不困的样子。 小鸟美贵跟阿里克塞和安德烈研究着地图，似乎在制定新的行动计划。 李博士应该不知道芳岛真雄的藏身位置，要不然小鸟美贵他们也不会眉头紧锁的研究地图。 也不知道这位李博士跟幸子达成了什么交易，幸子竟然会答应保护他的生命安全。 时间一点点流逝，我也有些困倦了，眼皮和下眼皮已经开始打架。 在这个时候，伊娃突然跟我建立了通感连接。 “陆远，有一只巨型畸形怪物朝着你们这边过来了！” 我的脑袋迅速清醒过来，连忙起身控制着飞虫朝着外围探查而去。 轰隆隆! 飞虫还没有探查过去，地面已经震动起来了。 士兵们纷纷拿着武器起身警备起来，小鸟美贵朝我投来询问的目光。 密林深处，一道巨大的人形黑影正迈着沉重步伐朝着我们这边前进而来。 它的脑袋被菱形的铁盔覆盖着，脖子端的肉已经跟铁盔长死在一起。 这个巨无霸浑身缠绕着生锈的铁链，右手攥着锁链，拖着一把方形铁锤。 哗啦啦 地面的铁锤在锁链的拽拉下发出十分渗人的声响。 我咽了一口唾沫，大声喊道：“跑!都赶紧离开这里！” 话音刚落，那巨无霸已经抡起大铁锤朝着我们这边扔来。 轰！ 一声巨响过后，一个士兵直接被砸成了肉酱，血肉四溅而出。 大家都傻眼的看着这大铁锤，周围的气氛陷入了一种诡异的安静之。 伴随着轰隆隆的脚步声，差不多有三米高的巨无霸畸形怪物出现在我们的视线之。 在火光的照耀下，我看的更加清楚起来。 这家伙周身覆盖着一层浓郁的蓝色荧光粉，在亮光的照射下散发出阴冷的寒芒。 呜 一阵犹如来自地狱号角的声音从巨无霸的口发出。 我身的汗毛炸立，本能告诉自己要赶紧离开这危险的地方。 “开枪，射击，杀了他！”阿里克赛最先回过神来，厉声喊道。 密集的枪声骤然响起，士兵们纷纷开枪朝着这怪物射击起来。 子弹砸在这怪物的皮肤像是给他挠痒痒一般，根本穿透不了它的皮肤。 它抽回了铁锤，铁链发出哗啦啦催命的声响。 士兵们见子弹伤不了这个怪物，都萌生了退意。 “芳岛真雄疯了，他怎么还能留着这样的怪物！”李博士愤怒道。 我看了一眼李博士，冷冷问道：“这怪物的弱点在哪里？” “脑袋！”李博士喊道，“不过他脑袋有精钢做成的铁盔保护！” 话音刚落，巨无霸再次扔出了铁锤。 整个铁锤被诡异的力量驱使着，在空做着不规则运动，根本无法预测它的落点在哪里。 士兵们纷纷四散而去，最终铁锤竟然径直的朝着安舞香砸去了。 安舞香聚精会神的开枪射击着，根本没有时间反应。 我直接冲前将她扑倒在了一边，铁锤轰的一声砸在我们身旁不远处。 “保护王妍和林仙儿先走，我想办法拖住这个怪物！”我大声喊道。 安舞香点了点头，起身过去扯着王妍和林仙儿撤退而去。 小鸟美贵来到李博士和李恩慧两人身旁，大声喊道：“分散，都分散，立即撤退！” 阿里克塞和安德烈也是反应过来根本杀不死这个巨无霸怪物，立即下达了同样的命令。 士兵们纷纷互相掩护着朝四面八方撤退而去。 巨无霸怪物低沉的吼叫着，慢慢的扯回了自己的铁锤。 我清楚的感知到他的目光朝王妍和林仙儿她们离去的那个方向看去。 “该死！” 我抽出了黄金匕首，径直的朝着这只巨无霸怪物冲杀而去。 这巨无霸怪物的注意力瞬间便被我给吸引住了，他挥掌朝我抓来。 我低头躲过了它的大手，挥动黄金匕首滑过了他的手腕。 蓝色的鲜血喷涌而出，直接喷了我一脸，迷住了我的眼睛。 我只感觉自己的胸口一闷，紧接着自己的身体像是风筝一般飞了出去。 轰！ 一声闷响，我被狠狠的砸在了一颗大树。 我猛地吐了一口鲜血，身体直接罢工不运转了。 呜 渗人的低沉吼叫声再次传来。 铁链哗啦啦的响起，巨无霸怪物似乎在朝我这边靠近而来。 我努力的睁开眼睛，迷迷糊糊的看着这巨无霸怪物。 这到底是得有多么强大的力量，我现在感觉自己身体要碎掉了一样。 巨无霸怪物来我身前，准备弯腰抓起我的时候，突然轰的一声巨响传来。 热浪迎面扑来，耀眼的光芒将一切都给淹没而掉。 “哈哈，我这大宝贝的味道怎么样！” 阿里克塞狂妄的笑声从不远处传来，我心不禁一阵冷然。 巨无霸怪物完好无损的转身看去，它挥动铁锤直接朝着阿里克塞他们那边砸去。 本来自 第342章 捡回一命 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 巨无霸怪物发出呜呜的声音，铁链哗啦啦的收缩起来。 铁锤轰的一声离地朝着阿里克塞他们那边砸去。 阿里克塞也傻眼了，他没想到自己这能够干掉坦克飞机的大宝贝竟然伤不了这巨无霸怪物分毫。 安德烈一把将阿里克塞扑倒在一边，铁锤轰然落地。 站在阿里克塞身旁的士兵被砸倒在地，下半身直接被压在了方形铁锤下面。 士兵双目欲裂，喉咙发出痛苦的尖叫声。他拼命的挣扎想要推开方形铁锤。 阿里克塞和安德烈看到眼前这一幕都傻眼了，他们站起来转身跑。 哗啦啦！ 巨无霸一用力，铁链再次收缩起来。 士兵的身体被拖拽碾压，他的尖叫声慢慢变得虚弱起来。 不一会他的双目便失去了光彩，变成了一具冰冷的尸体。 我看着眼前这一幕，不觉的咽了一口唾沫，心脏开始加速的跳动起来。 只要这巨无霸怪物转身过来，那士兵现在的样子是我的下场。 我挣扎的想要起身立即逃离这里，但身体却不听话的倒向一边。 巨无霸见自己的铁锤落空，他有些愤怒的低声沉吟着。 他伸手一用力便拽起了身旁的一颗大树。 士兵们见此都四散奔逃而去，哪里还管的什么撤退队形。 巨无霸单手将大树朝着士兵们撤退的方向扔去。 伴随稀里哗啦的声响，大树轰然落地，不知又压死了多少倒霉催的士兵。 在这个时候，我感觉有什么东西来到我身边，拽着我奔逃而去。 巨无霸回身准备处理我的时候，我早被拽着逃得不知踪影。 呜呜 巨无霸再次发出带有悲凄情绪的嘶吼声。 那声音像厉鬼的哀嚎，在暗夜笼罩着的密林回响起来。 一股疲惫感慢慢笼罩我的心头。 在闭眼睛的前一刻，一道白色的影子印入了我的眼瞳之。 当我再次清醒过来的时候，我发现自己四周漆黑一片。 滴滴哒哒的落水声传入我的耳朵之，冷飕飕的风吹拂过皮肤。 我挣扎的坐起身来，一双森芒的眼睛正在我身前不远处盯着我看。 “没想到呀，你又救了我一次。”我捂着还有些闷痛的胸口说道。 白狼王起身来到我身旁，冷冷道：“你们人类已经把这座岛屿毁了！” 我苦笑了一声，说：“我也不想这样。” 白狼王恨恨道：“但你也脱不了干系！” 我注视它那双森绿色的双眸，无语道：“既然这样，你为什么还要救我？” 白狼王呲牙咧嘴的冲我面前，愤怒道：“如果不是我拦着，你已经被我的族人们撕成碎片了。” “呵呵，凭咱哥们俩的关系，你会这样对我？”我咧嘴苦笑道。 白狼王身后一双双森芒的眼睛出现，它们都是紧盯着我，发出呜呜的低吼声。 “事情已经发生，我们只想保证自己的族群延续下去。”白狼王转身离去道。 我擦了擦额头的冷汗，连忙起身跟着白狼王离开了黑暗的山洞。 弯身钻过一个通道之后，充满亮光的巨大洞穴出现在我的视线之。 整个狼族部落都是生活在这个洞穴里面，想必这里应该是它们的大本营。 白狼王望着整个洞穴，不由的喘了一口粗气。两只母狼叼来两只小狼崽子。 “我只希望你帮我做一件事情。”白狼王说，“离开的时候带走它们。” 我看着眼前这两只小狼崽子，不由的朝一边望去。 白狼王的孩子正在一旁跟其它的幼狼玩耍。 “我不理解，你为什么不选择自己的孩子？”我看着它说道。 毕竟它当时为了救自己的孩子可是十分拼命。 白狼王看着眼前这两只幼狼，说：“现在不是自私的时候，为了整个部族的延续，我们必须挑选出最强壮的小狼。” 我看着白狼王，心不禁对它生出了一股钦佩之情。 相较于白毛猴王的坐以待毙，白狼王选择了主动争取部落继续延续下去的权力。 “现在整个主岛已经被封闭起来了，出去的话恐怕还需要一段时间。”我说。 伊娃跟我建立了通感，看着我道：“我们已经商量好了，你一旦得手成功，白狼王会把幼崽送到东部沙滩。” 白狼王看着我道：“我希望你尽快的将岛的事情结束掉，火山不久之后会喷发。” 我微微一愣，看着白狼王道：“你怎么这么确定？” 白狼王看着我道：“我们能够清楚的感知到岛屿下方犹如汹涌河水般涌动着的岩浆。” 我咽了一口唾沫，脑袋嗡嗡的响了起来。 本来以为火山口不冒烟了它恢复平静不爆发了，没想到它只不过是在蓄势罢了。 “知道了，我会尽快把岛的事情解决好。”我说。 白狼王带着我走出了狼穴。出口是一个极其隐秘的小洞，需要趴着身子才能钻过去。 出来之后，我展开了通感连接，确认了王妍和林仙儿的位置。 她们两人此时正跟小鸟美贵她们待在香料林附近。 阿里克塞和安德烈不在她们身旁，应该已经跟他们走散了。 我将视线转回到西南密林里，整片森林狼藉一片，遍地断肢残骸。 巨无霸怪物已经离开了西南密林，它正在朝着东北方向前进而去。 由于这怪物出现的太突然，我们走的时候都没有拿背包。 而我的抑制药剂装在里面。那可是救命的家伙，绝对不能丢下。 “距离我昏迷过去已经多久了？”我跟伊娃建立通感问道。 “一天多，你的身体恢复能力似乎以往更强了。”伊娃说。 我长舒了一口气，说：“帮我看着点，我要回去。” “你确定吗？”伊娃说，“南岸的利爪怪物正在朝着那边游/走过去。” “现在已经管不了那么多了。”我一脸漠然道，随即朝着那边前进而去。 密林弥漫起星星点点的蓝色粉末，它们映射着十分好看的光亮。 这些粉末应该是蓝色恐怖病毒的结晶体。 只要那些畸形怪物不停的运动，这些致命的病毒会在岛屿疯狂的散播开来。 本来自 第343章 变异过程 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我加快了脚下前进的步伐，同时严密的监控起那两只利爪怪物的动向。 差不多行进了一个小时，我到达了西南密林。 许多粗壮的大树被拦腰砸断，空气仍然弥漫着一股浓郁的血腥味。 我朝着遗落背包的位置摸索而去。 两只利爪怪物已经来到这附近了，由不得我不小心一点。 “陆，有人过来了。”伊娃跟我建立通感道。 我立即跳到了树，躲在了浓密的枝叶后面。 两个雇佣兵扯着一个衣衫褴褛的女人走了过来。 他们口骂骂咧咧着，似乎在抱怨命运的不公。 雇佣兵肯定不是我们这边的人，因为他们身穿着跟美军一样的浓绿色迷彩服。 女人身穿着破烂的白色大褂，她应该是这次参加基因计划的科研人员。 按道理来说他们应该是一伙的才对，这两个雇佣兵怎么这么粗鲁对待这个女人？ “你们不能这样对我，我可以告你们非法侵犯！”女人喊道。 两个雇佣兵相视哈哈大笑起来，其一个雇佣兵拽着女人的头发冷冷道：“我们的老板都已经抛弃我们了，你觉得我们还能活着出去吗！” “你们不该在这种时候放弃希望，活到最后肯定能安然离去！”女人道。 啪！另一个雇佣兵狠狠的在女人的脸蛋来了一巴掌。 “还不是你们这群科学家们捣鼓出来的鸟鬼基因计划，现在他妈把我们也都困在这里了。” 女人吐出一口带有鲜血的唾沫，一脸冷漠的看着雇佣兵。 “十万美金的雇佣费！你们拿到这笔钱的时候应该做好面对一切的觉悟。” “老子他妈的虽然收了钱，可没说还要面对那些恐怖的畸形怪物！”一个雇佣兵喊道。 另一个雇佣兵一把将女人推倒在地，然后骑在她身掏出了军刀，粗/暴的割破了女人的衣服。 “既然事情已经到了这一步，你让我们兄弟俩在见帝之前好好的爽一把吧！”雇佣兵变/态扭曲的笑道。 女人疯狂的挣扎起来，她嘴里叫骂着，伸手直接朝着雇佣兵脸抓去。 另一名雇佣兵连忙前蹲下单手按住了女人的手，另一只手着急的去解裤腰带。 这两个雇佣兵行事十分的粗鲁，想要下一起开动。 其一个人掏出家伙甩在女人脸威胁她嘴巴老实一点。 我躲在暗处，冷眼旁观着这两个已经抛弃道德底线彻底释放野性的雇佣兵。 芳岛真雄放弃了他招募而来的帮手，这等于给我们丢来一堆疯子。 美国特种兵们还好说，毕竟黑人校还活着，可以管束住他们。 可是这群雇佣兵的头目在西南密林伏击战的时候已经被杀死了。 他们是那种没有信仰只为金钱服务的野兽。 现在局势已经崩坏掉，他们自然也会释放本性，变得极其疯狂起来。 在这两个雇佣兵在这女人身取乐的时候，我清楚的感知到那两只利爪怪物听闻到动静正在飞速的朝着这边靠近而来。 我不禁为这两名雇佣兵感到悲哀，像这么倒霉的事情一般人应该碰不吧。 两只利爪怪物轻声落在了两人身后。 它们没有五官的脸高速震动着，发出类似野兽一般的低/吟声。 啊！ 女人最先发现了这两只怪物，她下意识的闭合牙关，直接把雇佣兵的家伙事给咬下来了。 雇佣兵痛苦的嚎叫了一声，一只利爪怪物挥动钢抓直接将雇佣兵的身体割成了两半。 另一只利爪怪物跳到下/体还插在女人身体内的雇佣兵身后，推动钢抓穿透了他的脑袋。 蓝色的鲜血从两名雇佣兵身喷涌而出，像哗啦啦雨水一般全部浇在了女人身。 女人的脸色煞白，紧闭着嘴，身体因恐惧剧烈的颤抖着。 两只利爪怪物嗅闻着她身的味道，随即竟然转身离去，也不去攻击这个女人。 女人见两只利爪怪物已经离去，起身呕吐出了口的异物。 她趴在地面，浑身不受控制的颤抖着，然后一脸惊恐的盯着地面的蓝色鲜血。 一阵林风吹过，沾满蓝色鲜血的小草纷纷摇起头来。 女人的双瞳突然被蓝色的血液给充满，口腔喷出浑浊不堪的秽物。 我冷冷的看着她身体的变化，心不禁一阵冷然。 她的双眸迸发出一股嗜血的寒芒，紧接着周身血管被蓝色血液所充满，骨骼发出咔嚓一声脆响。 女人犹如一只野兽一般四肢着地的在空气嗅闻了一会，随即朝着利爪怪物离去的方向冲去。 我看着女人离去的背影，不觉得有一股寒意从脚底板涌到脑袋。 若没有抑制药剂，恐怕我也将会是这样的下场。 想到这里，我跳跃而去，朝着丢下背包的地方快速进发而去。 背包仍然完好无损的放在原地，狼藉一片的密林弥漫着一股尸臭和人血混合起来的味道。 我打开背包取出了抑制药剂，毫不犹豫的给自己注射了。 不一会，抑制药剂开始发挥作用。 我的背后瞬间被汗珠给浸湿了，毛孔分泌出一些污秽的浊物，有一股臭味。 噼里啪啦 我的骨骼发出一声声脆响，一种洗经伐髓的感觉涌心头。 “病毒已经消解了吗？” 我自言自语道，随即扯开了自己的袖子，胳膊的静脉血管已经恢复了原来的颜色了。 “你现在感觉怎么样？”伊娃跟我建立通感问道。 我攥了攥拳头，看着她道：“不知道，感觉跟以前没什么两样。” “这不是激发人体潜能的药剂吗？”伊娃诧异道，“怎么会没有感觉。” 我长舒了一口气，拍了拍脑袋道：“能保住性命好。” “你接下来打算怎么办？”伊娃问道。 “找出芳岛真雄。”我说，“只有找到他，结束这场该死的藏猫猫游戏，我们才能安全离开。” “你可能要尽快赶过去了。”伊娃说，“二十多个怪物丧尸正在朝着她们那边游/走而去。” 我微微一愣，接了通感监控系统。 二十多个像刚才女人那般的变异丧尸怪物正在朝着王妍她们休整的香料林进发而去。 本来自 第334章 提前警告 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我心冷然，朝着香料林的方向狂奔而去。 王妍她们肯定不是这群变异丧尸的对手，毕竟这些家伙的身体素质可是强于普通人类好几倍。 我跳到树干，吹了一声口哨。 七了从空飞掠而来，落在我身旁不远处的树枝。 我看着它道：“警示一下王妍她们。” 七了展翅离去，长鸣了一声。 我随即跟它建立了通感，以便掌握王妍她们那边的情况。 同时我继续朝着香料林那边赶去。 七了很快便到了王妍她们休整的地方。 它长鸣了一声，在空盘旋不止，引起了小鸟美贵他们的注意。 一脸失落神情的王妍和林仙儿站起身来，朝着天空这边望来。 “七了？它为什么会出现在这里？”林仙儿不解道。 王妍兴奋的抓住了林仙儿的胳膊，说：“陆远是不是没事，他在这附近。” 小鸟美贵看了一眼王妍，说：“他活着从巨无霸怪物手逃出来的几率不大。” “可是这只食猴鹰是陆远的宠物。”王妍说，“他一定没死，在这附近。” 七了飞掠而下，呼扇着翅膀落在了王妍面前。 小鸟美贵他们都下意识的往后退去，毕竟食猴鹰可是十分凶狠的鸟禽。 七了注视着王妍和林仙儿，不停的呼扇着翅膀。 王妍紧盯着七了，问道：“陆远是不是在这附近？” 七了十分无语的低下了头，它毕竟只是一个动物，也不能跟王妍她们交流呀。 “不对，它似乎想要警告我们什么。”林仙儿道。 七了瞬间恢复了精神，连忙来到林仙儿面前，不停的呼扇翅膀，鸣叫不已。 林仙儿紧皱起眉头，看着它问道：“你想让我们跟你走吗？” 七了点了点头，随即展翅翱翔飞回到了天空之，继续盘旋起来。 林仙儿看了一眼王妍，说：“陆远可能还活着，七了应该是他派来警告我们什么事情的。” 王妍紧绷的神经像突然松懈下来一般，长舒了一口气道：“他还活着，还活着！” 小鸟美贵看着林仙儿提醒道：“现在整座岛屿都是畸形怪物，我们还是待在这里等着陆远过来的好。” 林仙儿看着小鸟美贵冷冷道：“你不相信我的话。” 安舞香拿着枪来到林仙儿面前道：“林医生，我们不可能因为一只鸟禽而轻易行动，毕竟这里是约定好的会合地点。” 王妍看着她们两人，说：“既然这样，我们先离开，你们继续在这里等着吧！” 说完，王妍拉着林仙儿的手准备转身离去。 新井纯一郎他们提着枪挡住了王妍和林仙儿的去路。 “林医生，王小姐，你们跟我们在一起才是最安全的，我答应过陆先生会用生命保护你们的周全。”安舞香道。 王妍十分焦急的紧皱起眉头，林仙儿握了握她的手示意她冷静。 林仙儿回头看着小鸟美贵，冷冷道：“你现在是不是认定陆远已经死了。” 小鸟美贵看着她道：“陆远是一个好人，我也希望老天爷能保佑他活下来，不过” “既然这样，我们对你应该没有什么用处了吧。”林仙儿说，“为什么不能放我们离去。” 小鸟美贵叹了一口气，说：“林医生，我真的是为你好。” 李博士站起身来到林仙儿面前，说：“你们两个弱女子，离开这里根本活不下去，畸形怪物都十分可怕的！” 王妍冷冷的看了一眼李博士，说：“留在这里也是死路一条！” 在这个时候，不远处的草丛突然传来一阵OO@@的声响。 安舞香他们纷纷举枪朝着草丛瞄准而去，小鸟美贵也是紧皱眉头转身看去。 “别开枪，是我们！” 一个个身穿淡色迷彩服的士兵从草丛里走了出来，他们都一脸憔悴的样子。 小鸟美贵走前去，看着为首的军官问道：“阿里克塞呢？” 军官叹了一口气，说：“由于当时情况太混乱，我们跟校走散了。” 小鸟美贵拍了拍脑袋，扫视了一眼这七名士兵，说：“只有这么多人吗？” “我们本来有十二个人，但是路遇到一些怪的家伙，损失掉了五个兄弟。”军官道。 李博士来到军官面前，问道：“怪的人？” “对，他们的身体极其强悍，拥有蓝色的皮肤，像猿类一样在树来回跑窜。”军官道。 “你们遇到的是变异丧尸。”李博士道，“他们被病毒控制了大脑，已经跟野兽没有什么区别了。” 小鸟美贵看着这些士兵，冷冷的问道：“你们其有被这种变异丧尸咬过的人吗？” 军官摇了摇头，说：“没有，绝对没有。” 小鸟美贵很是怀疑的扫视了一眼这些人，随即看了一眼李博士。 “如果被咬了一定要告诉我们。”李博士道，“现在注射抑制药剂的话还有机会活下去。” 军官迟疑了一会，随即回头看了一眼自己身后的一名士兵。 砰！ 安舞香直接扣动了手枪的扳机，那名士兵应声而倒。 其它的士兵见得这状况，纷纷举枪瞄准了小鸟美贵他们。 军官情绪激动的吼道：“你们他妈的干什么，不是有抑制药剂吗！” 小鸟美贵看着他道：“你的手下等不到拿到抑制药剂的时候了。” 军官瞥了一眼那名士兵，随即愣住了。 但见得士兵弹的心口处被蓝色鲜血浸染，他脸的毛细血管不一会变成蓝色的了。 “他一旦完成变异，我们这里的人得遭殃。”李博士看着军官道。 军官长舒了一口气，抬手示意自己的手下把枪放下。 他看着小鸟美贵问道：“我们接下来该怎么办？” “在这里等着。”小鸟美贵道，“阿里克塞和安德烈应该很快会找过来。” 军官长舒了一口气，转身跟自己的手下把死去的战友的尸体抬到了一边。 他们浇一些酒水，祷念了一下，随即把尸体烧掉了。 李博士看着眼前这一幕，摇了摇头道：“陆远在这里好了，起码他的血还能救那人一命。” 小鸟美贵微微一愣，冷冷的看了一眼李博士。 本来自 第345章 陷入险境 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 小鸟美贵看着李博士警告道：“这件事情你知我知，不要再让第三个人知道了。 ” 李博士看着小鸟美贵道：“你只要给我3319，我能搞出抵制病毒的抗体，这样大家在这座岛活下去的机会能提高许多。” 小鸟美贵看着李博士道：“我不想跟你说第二遍，3319没在我身！” 李博士微微眯起双眼，冷冷的注视了一会小鸟美贵，随即叹了一口气。 王妍和林仙儿见小鸟美贵没有放她们走的意思，只能继续待在这里。 七了长鸣了一声，仍然焦急的在空盘旋着。 我断开了通感连接，冷冷的注视着前方，一股寒意涌心头。 一道黑影猛地蹿了出来，它挥爪便朝我抓来。 我抽出短刀，连忙格挡而住，整只胳膊紧跟着一阵酸麻。 一只变异丧尸双手顺势抓住我的短刀，兴奋的朝我怒吼了一声。 它口难闻的腐臭味迎面扑来。 我单手紧握住短刀，另一只手连忙抽出黄金匕首，直接将其拦腰砍成了两半。 蓝色的鲜血伴混着肝脏肠子哗啦啦的掉了一地。 不过这只变异丧尸仍然怒瞪双眼，死死的抓住我的短刀。 见得这情况，我连带着他的半身狠狠的摔了出去。 这只变异丧尸撞在一棵树，脑袋被凑巧被一根尖锐的树枝给穿透了。 即使是这样，他仍然还在张牙舞爪着想攻击我。 我彻底是傻眼了，这种变异怪物难道杀不死吗？ 想着，我前掏出手枪朝着这只变异丧尸的脑袋射击起来。 砰砰砰 一阵枪响过后，我把这家伙的脑袋打的稀巴烂，它才是慢慢的失去生机。 变异丧尸从树枝掉落到地面，他的手仍然在抬起放下，像是某种条件反射一般。 我弯身捡起掉落在一旁的短刀，突然发现它的脖子有一个蓝色的类似于肿瘤的小球仍然在不停的蠕动。 我掏出手枪，瞄准那蓝色小球扣动了扳机。 子弹奔射而去，直接击破了小球，蓝色的粉末颗粒飘散而出。 紧接着这些蓝色粉末像是鞭炮一般噼里啪啦的炸裂开来。 我拍了拍脑袋，冷冷的看着眼前这具已经不成样子的尸体。 小鸟美贵这个白痴，他们说不定会在那二十多只变异丧尸的进攻下全军覆没！ 毕竟这些家伙的弱点可是在脖子后面，正面射击过去的子弹根本奈何不了它们。 更何况这些变异丧尸的力气可是大的惊人。 想着，我看了一眼仍然有些发麻的右手，随即转身继续朝着香料林进发而去。 七了仍然在香料林空徘徊，这让王妍和林仙儿坚定了危险即将到来的信念。 她们两人再次向小鸟美贵提出了离开的要求。 不过小鸟美贵固执得很，她一定要等到阿里克塞和安德烈过来会合。 我算是服了这小鸟美贵，这家伙自己想死也算了，为什么还要扯别人！ 时间一分一秒的流逝，我距离香料林越来越近。 而那二十多只游荡着的变异丧尸距离王妍她们那边差不多只有不到三百米的距离了。 七了愤怒的鸣叫了一声，它径直的便朝小鸟美贵抓去。 小鸟美贵连忙躲闪而开，七了扑了一个空，直接落在了地面。 安舞香见状举枪便要射杀七了。王妍冲了去，把七了护在了身后。 “王小姐，你让开，我要杀了这个畜生！”安舞香冷冷道。 王妍看着安舞香，说：“它不是畜生，它有名字。” “有名字的畜生而已。”安舞香道，“既然它敢攻击我们，对我们来说是一种威胁！” 林仙儿来到王妍身旁，看着安舞香道：“如果你杀了七了，陆远绝对不会放过你。” 安舞香紧皱起了眉头，冷冷道：“你们还不能接受现实吗？陆远先生不可能活着回来的。” 小鸟美贵走到安舞香身旁，按下了她的枪口，看着王妍和林仙儿。 “我派人去四周探查一下。”小鸟美贵道。 王妍十分不耐烦的想要开口反驳，林仙儿攥住了她的胳膊。 “可以，一旦有危险我们立刻撤离。”林仙儿道。 小鸟美贵来到军官面前，然后跟他用俄语商量起出去探查的事情。 军官紧皱着眉头，一脸的不乐意。 毕竟他们刚刚死里逃生，现在谁又愿意再赴危险。 最后小鸟美贵似乎许诺了军官什么东西，他才是带着自己的手下离去。 七了再次飞掠到空，跟着这帮士兵一起过去了。 我心一阵冷然，小鸟美贵这个白痴根本是在白白浪费自己的有生力量。 他们只不过行进了半个小时，随即便跟游荡着的变异丧尸碰了。 树干蹲着的变异丧尸低声吼叫着，几倍于他们的数量让他们都是慌了。 好几个士兵的额头都是冒出了细密的汗珠。 军官咽了一口唾沫，抬手握拳示意手下们立即撤退。 变异丧尸们哪里会给他们离开的机会，纷纷朝着他们奔掠而来。 军官疯狂的开枪射击起来，士兵们相互掩护着向后撤退而去。 不到三百米的距离，小鸟美贵她们这里能够清楚的听到枪声。 安舞香他们举枪警戒着，纷纷把枪械了膛。 “走，带着王妍她们先离开这里。”小鸟美贵命令道。 话音刚落，一只变异丧尸将一名士兵扑倒出了草丛。 它一口咬断了士兵脖颈的动脉，腥红的鲜血喷洒而出。 变异丧尸的脸被染红一片，十分渗人。 王妍和林仙儿下意识的转身跑，安舞香连忙转身跟了过去。 井直勇太和合田凉太护住了李博士和他女儿。新井纯一郎来到了小鸟美贵身旁。 “带着博士走，我们断后！”小鸟美贵喊道。 话音刚落，军官带着他仅剩下的两名手下冲出了草丛。 他们迅速朝着小鸟美贵这边靠拢而来。 变异丧尸一个接着一个冲了出来，将小鸟美贵他们团团围住。 现在这种情况，他们想走也走不了了。 李博士扫视了一眼这些变异丧尸，冷冷道：“它们的弱点在后颈！” 本来自 第346章 拼死一搏 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 现在这种情况，枪械已经发挥不了多大的作用了。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的 小鸟美贵他们将手的枪都是别到背后，从腰包里拿出了手里剑，凝神冷然的注视着这些变异丧尸。 “保护李博士和他女儿先走，他们绝对不能有事。”小鸟美贵看了一眼军官，用不容置疑的语气命令道。 军官紧攥着手的军刀，冷冷道：“这么多的变异丧尸，我们三个怎么带着他们两个离开。” 小鸟美贵一脸冷然道：“我们掩护你们，吸引它们的注意力。” 话音刚落，小鸟美贵便朝着变异丧尸冲杀而去，井田纯一郎紧随其后。 军官挥了挥手，带着他仅剩下的两名手下迅速朝着李博士父女身旁靠近过去。 变异丧尸们怒吼了一声，随即发动了进攻。 小鸟美贵和新井纯一郎犹如鬼魅一般在这些变异丧尸之间不停游/走起来。 他们两人以极其精妙的角度躲闪着变异丧尸们的扑咬攻击。 十只变异丧尸被吸引了注意力，小鸟美贵和新井纯一郎将它们引向一边。 另外十二只丧尸直接朝着李博士这边发起了进攻，他们嘶吼着扑咬而来。 井直勇太和合田凉太握紧手里剑攻杀了而。 多于他们六倍的变异丧尸很快便将两人给淹没包围了起来。 虽然这井直勇太和合田凉太没有小鸟美贵与新井纯一郎的精妙身法，对付起这些变异丧尸十分的吃力，但好在他们的反应能力还算是不错，变异丧尸们的扑咬他们都是能够躲开。 这些变异丧尸一时间拿不下两人，注意力便向军官他们这边集而来。 六只变异丧尸脱离了围杀井直勇太与合田凉太的队伍，径直的朝着军官他们扑杀而去。 毕竟是阿里克塞手下精锐的特种部队，两名士兵挥刀冲杀而，与这六只变异丧尸缠斗了起来。 军官抓住这个机会，带着李博士父女俩快速的朝着西部沙滩方向撤离而去。 负责断后的两名士兵到底不过是普通人，即使他们在部队里经受过最严酷的训练，他们仍然不是这些变异丧尸的对手。 只两人贴背相靠，举刀冷冷的注视着这六只变异丧尸。 他们身许多伤口已经渗出了蓝色的鲜血。 两人各自瞅了一眼自己身的伤口，心如死灰的攥紧了手的军刀。 他们为自己提气怒吼了一声，再次朝着包围他们的变异丧尸发动了进攻。 一名士兵抓住机会勒住了一只变异的丧尸的脖子，直接将其扭断。 紧接着他挥刀顺着变异丧尸的脖子将其脑袋砍了下来。 蓝色粉末飘散而出，发出噼里啪啦的声响。 在这时，一只变异丧尸从背后冲抱住了士兵，随即狠狠的咬在了他的脖子。 啊！ 士兵发出声嘶力竭的嚎叫声，痛苦的表情似乎将五官扭曲到了一起。 变异丧尸活生生从士兵的脖子撕下一大块血肉来，直接吞咽到了肚子里。 “该死！” 士兵拽下身的变异丧尸将其摔在了地面。 然后他狠狠的踩爆了它的脑袋，接着又举刀刺透了它的脖子。 在这时，变异丧尸像是条件反射一般的抱住了士兵的小腿。 这下士兵失去了行动的自由。 两只变异丧尸冲将士兵扑倒在地，发疯的将他撕扯成了碎片。 还在跟另外两只变异丧尸周旋着的士兵见得这一幕直接傻眼了。 他的双眸迸发出凶狠的戾色，径直的朝着撕咬自己战友的两只变异丧尸冲杀而去。 另外两只变异丧尸抓住机会，像是豹子一般冲前将士兵扑倒在了地。 士兵挣扎的掏出手枪朝着还在撕咬自己战友的两名变异丧尸的脖颈开枪射击。 子弹直接打爆了他们脖颈的蓝色球囊，蓝色粉末飘出发出噼里啪啦的声响。 两只丧尸失去生机的倒在了地面，士兵发出了变/态扭曲的狂笑声。 然而他的笑容瞬间凝固在了脸，双瞳也彻底失去了光彩。 趴在他身的两只变异丧尸直接将他的脑袋啃咬了下来。 他的脑袋咕噜噜的滚到了一边。 这两只活到最后的丧尸兴奋的舔舐起从他身体内流淌出来的蓝色鲜血。 军官带着博士父女走出去没多远便跪倒在地面剧烈的呕吐起来。 李博士见状扯着自己的女儿将她护在了身后，一脸冷然的盯着军官。 “救我，不然你们两个都得死！”军官冷冷的看着李博士道。 李博士连忙从兜里掏出一瓶蓝色药剂，看着军官道：“这是我最新研发出来的抑制药剂，能够帮你暂时抵抗住身的病毒入侵。” 军官擦了擦嘴角的秽物，站起身来看着李博士道：“给我。” 李博士看了一眼自己的女儿，说：“放她走，你不能伤害她。” “如果我死了，没有人能够保护你们了。”军官往前迈了一步道。 李博士护着自己女儿向后退了一步，举着药剂一副要将其砸碎的架势。 “你现在还能保护我们吗？” 军官看了一眼李博士手的药剂，又看了一眼李恩慧。 “可以让她走，把药剂给我！” 李博士瞥了一眼李恩慧，轻声道：“回去找小鸟美贵他们。” “可是您”李恩慧迟疑道。 “留在只是这里只有死路一条。”李博士说，“你又不是不知道感染病毒的人会疯狂到什么地步，回去找他们或许还有一线生机。” 李恩慧冷冷的看了一眼军官，随即离开了这里。 李博士见自己女儿走的足够远了才将手的药剂扔给了军官。 军官接过之后直接打开盖子全部倒入了自己的嘴。 他的双眸闪现过一阵蓝色的寒芒，脖颈的血管也像是触电一般闪过蓝色的亮光。 “怎样才能完全恢复！”军官看着李博士问道。 李博士看着他道：“不停的注射抑制药剂，一直到自己身体内产生抗体。” “把你身的抑制药剂全部都交出来！”军官冷冷道。 李博士掏空自己的兜看着他道：“我身已经没有了。” 军官愤怒的掏出了手枪指着李博士威胁道：“你参与了这项研究，肯定还有其它的办法解开我身的病毒！” 李博士一脸漠然道：“没有其它办法了，除非你到铁箱那边寻找抑制药剂。” 本来自 第347章 生存游戏 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 军官看着李博士，冷冷问道：“你这话是什么意思？” “基因计划的最终目的是通过自然选择培养出产生抗体的**。请大家搜索（@￥）看最全！更新最快的”李博士道，“芳岛真雄在投掷下装有畸形怪物的铁箱的同时也扔下了新型抑制药剂。” 军官拍了拍脑袋，指着李博士道：“既然这样，你跟我一起去找铁箱子。” 李博士笑了笑，说：“我这么一个老头子，跟着你也是累赘啊！” 军官歪了歪脑袋，看着他道：“别他妈跟我废话，走！” 我使用通感监控着在香料林里发生的一切，心一阵冷然。 人为了能活下去什么事都能做出来，李博士这次恐怕是凶多吉少了。 前方不远处传来缠斗的声音，我拿着黄金匕首直接冲了过去。 小鸟美贵和新井纯一郎的身法再怎么厉害，他们也只不过是普通人类，体力有限。 在十只变异丧尸的围攻下，他们已经逐渐显露疲态，有些招架不住了。 小鸟美贵白/嫩的的胳膊布满了渗人的血痕，新井纯一郎也没有好到哪里去，脸颊和脖子也全部都是伤。 我握着黄金匕首从变异丧尸们的身后发动攻击，直接将他们的脖子割断了。 噼里啪啦的声响传来，几个瞬息的功夫，五只变异丧尸已经葬身在我的手了。 剩下的变异丧尸齐齐的朝我这边看来，随即它们都是疯狂的朝我这边扑来。 小鸟美贵和新井纯一郎抓住机会立即杀掉了两只变异丧尸。 我则是调整呼吸，躲闪而去。 三只变异丧尸不要命的朝我扑来，跟之前在密林之遇到的那只变异丧尸一样疯狂。 我拿出山下一次郎送给我的短刀，与这三只变异丧尸厮杀在了一起，边战边退。 退无可退之际，我猛地跳到它们身后，挥刀砍断了它们的脖子。 三只丧尸应声倒下，我收刀大口喘起了粗气，额头冒出了细密汗珠。 毕竟我可是毫不停歇的跑了几公里，来这里又直接参加了战斗。 若是换成别人，心脏恐怕早已经爆炸了吧。 小鸟美贵和新井纯一郎一脸不可思议的看着我。 两人的表情好似我不是一个活人，而是一只幽灵。 “你们愣着干什么，他们快顶不住了！”我冷冷道。 两人回过神来，连忙拿着手里剑去支援井直勇太和合田凉太去了。 我休息了一会，也是拿出短刀和黄金匕首跟了过去。 井直勇太跟合田凉太的情况也十分不妙，他们的胳膊和大腿都有着不同程度的咬伤。 我们三人加入战场之后，他们的两人的压力皱减。 不一会，四只变异丧尸自己被我们给解决掉了。 剩下的那只变异丧尸转身跑，而恰巧李恩慧正好迎面跑了回来。 我心冷然，提刀准备冲杀前。 逃跑的变异丧尸像没有看到李恩慧一般，直接从她身旁冲了过去。 我放慢了脚步，一脸不可思议的看着李恩慧。 她跑到我面前，一脸紧张道：“博士！他被那名俄罗斯军官劫走了。” 小鸟美贵他们都是走了过来，听到这个消息都紧皱起了眉头。 “不可能，他可是阿里克塞最为得力信任的手下！”小鸟美贵道。 我瞥了她一眼，冷冷道：“他身的病毒发作了，博士被他挟持着去找抑制药剂去了。” 李恩慧微微一愣，不敢相信的看着我道：“你是怎么知道的！” 小鸟美贵为我解释道：“他拥有某些特殊能力，能够掌握这座岛的情况。” “既然这样，我们赶紧去救博士吧。”李恩慧扯着我的手道。 伊娃跟我建立了通感，警告道：“陆，扔在你们东北方向的两个铁箱子打开了，里面全部都是变异丧尸。” 我连接了那里的画面，被关押已久的变异丧尸像是出笼的野兽一般朝着我们这边奔掠而来。 我心一阵冷然，道：“知道了。” 李恩慧见我在愣神便紧皱眉头喊道：“我们抓紧时间去救他啊！” 我摇了摇头，看着她道：“现在过去，我们会碰大量游/走而来的变异丧尸。” 李恩慧的双瞳猛地一缩，她冷冷的看着我道：“骗子，你骗人！” “我也想过去，王妍跟林仙儿也在那边！”我冷冷道，“但过去之后我们肯定会碰刚从铁箱里面放出来的变异丧尸群。” 李恩慧回过神来，看了一眼已经精疲力尽的众人，随即叹气低下了头。 我看了一眼小鸟美贵，说：“立即离开这里，回南部沙滩。” 小鸟美贵点了点头，我们简单的收拾了一下装备，朝着南部沙滩进发而去。 夜幕降临之后，我建立起警戒，在西南密林里点起火堆休息起来。 新井纯一郎他们的情况十分不妙，小鸟美贵给他们包扎好伤口之后一脸冷然。 我来到小鸟美贵身旁，问道：“现在喂血给他们吃还管不管用？” 小鸟美贵有些意外的看着我道：“有用，虽然不能彻底的治愈，但抑制药剂的效果强。” 我割破了自己的手臂，小鸟美贵拿过锡盒接了一些，连忙给他们喂了下去。 喝掉我的血之后，他们像那名军官一样，双眸闪过一道蓝色的光芒，脖子的血管也是闪过一阵蓝色的亮光。 新井纯一郎他们慢慢恢复了精神，随即十分感激的朝我点头示意。 小鸟美贵看着我道：“陆远，太谢谢你了。” “现在这种情况，我们需要可以信任的人手。”我看着她道，“他们不能死。” 小鸟美贵惭愧的低下了头，说：“如果早些听王小姐和林医生的话，我们也不至于落到现在这种地步。” “事情已经到了这种地步，去后悔过去的事情已经没用了。”我说，“现在是想办法怎样继续完成接下来的事情。” “我们需要人手，不然没法对这座岛屿展开搜索，也找不到芳岛真雄。”小鸟美贵道。 我看着她一眼，说：“没用，以我的能力都没有找到他，你们更不可能了，而且这座岛现在到处都是畸形怪物。” “既然这样，我们该怎么办？”小鸟美贵问道。 本来自 第348章 伪善面庞 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我看了一眼小鸟美贵胳膊的伤口，说：“你们都感染了病毒，需要大量的抑制药剂。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的” 小鸟美贵微微一愣，看着我道：“你愿意帮我们去找抑制药剂？” 我看着她道：“现在这种情况，强力的帮手是生存下去的关键。” 李恩慧抱着手臂来到我身旁，说：“除非产生抗体，不然他们早晚会变异！” 我看了一眼李恩慧，问道：“需要多少抑制药剂？” 李恩慧看着我道：“越多越好，再加你的血的话他们产生抗体的机会会很大。” 小鸟美贵看着我道：“陆远，谢谢你。” “你不必谢我，我们现在是一根绳的蚂蚱，唇亡齿寒而已。”我说。 “陆远，博士他”李恩慧欲言又止道。 我看着她，拍了拍她的肩膀，说：“放心，你父亲现在没事。” “陆远，你答应幸子要保护我父亲！”李恩慧提醒道。 我拍了拍脑袋，看着她道：“我们拿到抑制药剂之后立即出发去找你父亲。” 李恩慧长舒了一口气，她点了点头，随即去火堆旁坐下了。 我们拿出仅剩的压缩干粮分着吃完了，大家看着火堆都是一副心事重重的样子。 七了呼扇着翅膀落到了我身旁，新井纯一郎他们下意识的都是拿起了枪。 “别紧张，它是我的朋友。”我看着他们道。 七了朝着小鸟美贵鸣叫，呼扇着翅膀作势要攻击她。 小鸟美贵看着七了，苦笑不已。 “你们手有纸和笔吗？”我问道。 新井纯一郎起身从背包里拿出纸笔递给了我。 我写了一封信让王妍她们跟着七了绕着走，避开那些畸形怪物。 而我们这边同时也是出发，这样可以大大缩短我们会合的时间。 我将信卷成小筒子绑在了七了的脚。 它展翅翱翔而去，不一会便消失在了夜色之。 小鸟美贵看了我一眼，问道：“现在整座岛的情况怎么样？” 我叹了一口气，说：“不是很好，到处都是杀戮与哀嚎。” 小鸟美贵沉默了一会，说：“希望这场游戏尽快的结束。” 李恩慧看着小鸟美贵冷冷的笑了笑，说：“没有鲜血的洗礼，这场游戏又怎么会轻易结束，更何况这场游戏还是那对变/态兄妹组织起来的。” 新井纯一郎立即不干了，他的双眸迸发出冷冽的寒芒。 “我不管你怎么骂芳岛真雄，但你绝对不可以侮辱小姐！” 李恩慧抱着胳膊，看着新井纯一郎，抿嘴笑道：“我说的不对吗？一个变/态的家族！” “芳岛家族是日本最为高贵的血统，你一个贱民有什么资格去评价它！”新井纯一郎愤怒道。 李恩慧看了一眼小鸟美贵，说：“在这方面她应该最有体会。” 小鸟美贵看了一眼李恩慧，说：“我们是有些过节，不过在这里玩嘴皮子有意思吗？” “当然有意思，陆远有权力知道一些事情。”李恩慧道，“否则他连自己寄托信任的人的本质是什么都不知道。” 我看了一眼李恩慧，紧皱起了眉头。 新井纯一郎看着李恩慧警告道：“你不怕我割掉你的舌头吗？” “一个没有明天的人还会怕让你割掉舌头吗！”李恩慧冷冷道。 小鸟美贵看着李恩慧，愤怒道：“你够了！” 气氛瞬间变得剑拔弩张起来。 我一脸的懵逼，也不知道这三个家伙怎么突然吵红了脸。 井直勇太跟合田凉太一脸漠然，他们似乎对三人对话的潜台词很是了解。 李恩慧毫不畏惧的看着小鸟美贵道：“我一直很好，那个小男孩的父亲到底是谁？” 新井纯一郎拿出手里剑起身便朝着李恩慧刺杀而来。 我展开异能，一根着火的木柴冲跃而起，直接将新井纯一郎挡退而去。 新井纯一郎看了一眼自己烧伤的手臂，看着我道：“陆远先生，她身的病毒开始发作了，你不要听她胡言乱语。” 李恩慧紧抱着膝盖，脸色苍白，嘴唇发紫，浑身不停的颤粟起来。 我微微一愣，没想到她竟然也感染了病毒。 李恩慧一反常态的咬着嘴唇瞥了一眼小鸟美贵，说：“提起那个孩子而已，新井君这么紧张做什么？” 小鸟美贵看着李恩慧，冷冷道：“你的药呢！你已经开始失去理智了！” “一个没有明天的人是不会怕你们的。”李恩慧咽了一口唾沫道，“药早在逃跑的时候丢了。” 小鸟美贵的双眸闪过一丝冷冽的寒芒，她竟然对这李恩慧起了杀心 到底是什么秘密，竟然会让小鸟美贵如此。 “陆远，你千万不要被她伪善的面庞给骗了。”李恩慧道，“她是这个世界会骗人的女人。” 我微微一愣，看了一眼小鸟美贵。 小鸟美贵低下头不敢直视我，新井纯一郎也是握紧了手里剑。 “为什么这么说？”我问道。 “芳岛真雄为什么会出现在这里。”李恩慧说，“追根到底是她在芳岛真雄身边一直怂恿的！” 我微微一愣，有些不可思议的看着小鸟美贵。 “你还不知道吧，她除了是芳岛真雄的得力助手，而且还是他的情/人。”李恩慧道，“他们两个在十六岁的时候发生了关系，老爷子因此还暴怒了一段时间。” 我紧皱起眉头，心不禁一阵冷然。 难道她跟我在一起时展现给我的一切都是假象？ “除了这些，她还跟幸子有些说不清楚的关系。”李恩慧冷冷笑道，“你们似乎很喜欢在房间里面进行某种铃铛游戏。” “李恩慧，你够了！”小鸟美贵涨红了脸，愤怒道。 “不够，你一手促成了基因计划，然后又用闭气术装死摆脱芳岛真雄过来帮芳岛幸子，你到底心抱着什么打算！”李恩慧大声喊道。 在场的所有人都是朝李恩慧投去诧异的目光。 她下意识的往我身旁挪了挪，攥紧了我的衣袖。 我扫视了一眼小鸟美贵他们，这件事情似乎我想象的还要复杂。 “你是为了那个孩子吧，他到底是谁的种？”李恩慧大口喘/息着说道。 本来自 第349章 得到药剂 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 小鸟美贵看着李恩慧冷冷道：“芳岛家族的人都知道，那个孩子出生不久之后死掉了。 ” “哦，真的是这样吗？”李恩慧说道，“芳岛真雄都能被你骗过去，骗骗其他人对于你来说更是轻而易举的事情吧。” 小鸟美贵看着李恩慧道：“你不用在这里把陈年旧事翻出来挑拨离间，我对小姐的忠心天地可鉴！” “渍渍，你说这句话的时候不怕老天爷降雷把你劈死吗？”李恩慧道。 我瞥了一眼李恩慧，心不禁一阵默然。 她现在这副咄咄逼人的样子跟她之前给我的印象简直判若两人。 “话说回来，如果你当时死掉，现在这样的事情也不会发生了吧。”小鸟美贵道。 李恩慧猛地打了一个哆嗦，她极其虚弱的看了一眼小鸟美贵。 “李博士加入‘蓝色恐怖’的项目计划到底是为了什么。”小鸟美贵道，“还不是为了治愈你身的绝症！” 李恩慧十分激动的盯着小鸟美贵道：“要不是你们算计我，博士会加入进去吗？” 小鸟美贵邪魅的笑了笑，说：“我们算计你？应该是你父亲求着我们为你注射病毒基因序列的吧！” 李恩慧剧烈的咳嗦起来，她身的血管都是闪烁起蓝色的光芒。 她虚弱的直接倒在了我的怀。 “你不能相信他们！”李恩慧攥着我的袖子道，“我变成现在这副样子全部都是他们害的。” 我看了一眼小鸟美贵，冷冷道：“没有办法救她吗？” 小鸟美贵一脸十分无奈道：“她自己把救命的药给丢了，谁也救不了她。” 李恩慧瞥了一眼小鸟美贵，随即搂住我的脖子趴在我的耳边轻声道：“小鸟美贵现在做的一切都是为了她那个孩子，你要小心她！” 说着，她伸手掏出了兜里的一个药盒，拿出一个胶囊吞了下去。 她身的血管蓝色的亮光慢慢消散而去，脸庞也慢慢恢复了血色。 小鸟美贵冷冷的看着李恩慧。李恩慧倒也是毫不示弱的看着她冷然一笑。 气氛一时间尴尬到了极点，我有些搞不明白李恩慧在这种时候爆出这些猛料的用意在哪里。 我们在场的六个人没有再进行多余一句话的交流。 大家全当李恩慧发病搞出的闹剧一场。 我们都是闭目养神准备明天早起前往南部沙滩寻找抑制药剂。 第二天清晨，我们都是早早醒来。 我们收拾好东西，掩埋了火堆，朝着南部沙滩进发而去。 小鸟美贵他们在前面开路，而李恩慧故意放慢了脚步，跟我走在一起。 “陆远，昨晚的事情你全当我胡言乱语好。”李恩慧道。 我有些诧异的看着李恩慧，问道：“为什么这么说？” “一旦犯病，我控制不住自己的大脑，会说些胡话。”李恩慧道。 我好笑道：“怎么办，你说的事情我都信了。” 李恩慧瞥了我一眼，说：“既然这样，你提防着他们一点好。” “这么说来，昨晚你还不是胡言乱语！”我说。 李恩慧长舒了一口气，说：“其实只要找到3319，博士能做出治愈病毒感染的抗体，到时候按照你的计划轻而易举的能结束这场变/态的游戏。” 我一脸漠然，看了一眼李恩慧。 她昨晚肯定不是因为发病失去控制才说出那些事情。 李恩慧十分聪明，她的目的是想试探我手到底有没有蓝色粉末。 想必那玩意是将她治愈好的关键，毕竟李博士也一直在跟小鸟美贵讨要。 说完，她便加快了脚下的步伐，不再跟我说一句话了。 来到南部沙滩，我看着满目苍夷，心不禁一阵唏嘘。 直升飞机的残骸，已经发臭的尸体，遍地的子弹壳。 交战那日的种种残酷的景象慢慢浮现在眼前。 我们来到铁皮箱子旁边，井田纯一郎他们三人提枪在四周警戒了起来。 铁皮箱子里面乌黑一片，一股浓郁的腐臭味迎面扑来。 也不知道芳岛真雄把那两只利爪怪物放在这铁皮箱子里面关了多久，这味道实在是没谁了。 我们打开电灯在铁皮箱子里面搜寻起来，不一会李恩慧便找到了一个药箱。 这里的味道实在是难闻，我们提着药箱立马出去了。 整只药箱密封的很好，微微散发着寒气。 李恩慧十分熟悉的按下箱子外面的一个按钮，噗的一声药箱盖子便打开了。 药箱里面整齐的摆放着十二只抑制药剂，箱子四壁隔层里好像放置着冷冻剂，正在不停的往外冒出寒气。 小鸟美贵拿出一支抑制药剂，皱着眉头问道：“这是几类药剂？” “这是博士最新开发出来的抑制药剂。”李恩慧说，“你给陆远的特制抑制药剂的效果要好好几倍。” “不是那个课题一直没有攻破吗？”小鸟美贵诧异道。 李恩慧看着她一脸漠然道：“在你死后，美国政府给实验室提供了大量人体试验数据，新型抑制药剂的课题很快被攻破了。” 小鸟美贵冷冷的看了一眼李恩慧。两人四目相对，瞬间火花四溅。 在这时，伊娃跟我建立通感道：“陆，有人过来了。” 我站起身来，朝着远处的密林望去，视线随即转换到了密林里面。 黑人校正带着他手下的十余名官兵朝着这边进发而来。 我心诧异，这些家伙怎么会去而复返。 难道他们也知道了铁皮箱子里面有抑制药剂的事情吗？ “拿着箱子立即撤退，有人过来了。”我说。 李恩慧连忙按下了按钮，药箱盖子重新合并而。 新井纯一郎他们三人都是警惕的举枪瞄准着密林方向。 “我们绕着走，尽量别跟他们发生冲突。”我说。 小鸟美贵十分不解的问道：“他们的人数很多吗？” “不多，也十三人。”我说。 “既然这样，直接杀掉他们不行了。”小鸟美贵道。 李恩慧一脸鄙夷的看了一眼小鸟美贵，说：“利爪怪物是凭借声波来确定猎物位置的，你跟他们发生枪战，很容易把这怪物给引来。” 我长舒了一口气，说：“咱们需要保持体力，能避免跟别人发生冲突避免。” 本来自 第350章 避免冲突 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我们带着药剂朝着东南密林绕行而去。 现在这种情况下跟别人发生冲突很明显不是一个明智的选择。 小鸟美贵似乎对我做出的决定不是很理解，一路都紧皱着眉头。 我利用通感监控着南部沙滩的情况，以便掌握黑人校他们下一步的行进方向。 黑人校他们来到南部沙滩之后，径直的便朝着铁皮箱子去了。 士兵在周围警戒了起来，黑人校进去搜寻了一会，最后两手空空的出来了。 他愤怒的踹了一脚铁皮箱子，怒骂道：“what**！（他妈的！）” 亚伯一脸落寞的看着黑人校，问道：“长官，接下来我们该怎么办？” “继续找，不然我们全部都得死！”黑人校冷冷的扫视了一眼自己这些手下们道。 在这个时候，一名士兵跪倒在地拼命的呕吐起来，其他人直接傻眼了。 黑人校毫不犹豫的抽出手枪瞄准这名士兵扣动了扳机。 从漆黑的枪口奔射出而出的子弹直接击穿了士兵的头颅，他倒在地断绝了气息。 蓝色的鲜血不一会便浸染了沙子，亚伯前检查了一下士兵的尸体。 一处醒目的咬伤出现在士兵的小腿，亚伯下意识的看了一眼黑人校。 黑人校叹息了一声，说：“找些木柴，帝会接收他的灵魂。” 士兵们四散而去，他们到密林里面搜寻了一些木柴，架起火堆将士兵的尸体扔到里面烧掉了。 黑人校在胸口画了一个十字，一脸漠然道：“一旦我变成这样，你们也要开枪射杀我。” 亚伯看着黑人校道：“长官，我们” 黑人校摆了摆手，说：“我不想变成行尸走肉，你们的子弹能够让我解脱，我的灵魂会感激你们。” 士兵们的士气重新振奋起来，脸的不满也消失不见。 不得不说，黑人校管理手下还是有着一定的手段。 “药剂不可能无缘无故消失，肯定是有人拿走了。”黑人校道，“四周一定还有他们离开时留下的痕迹。” 士兵们领命四散而去，开始寻找起来。 我心一阵冷然，这些家伙不一会便找到了我们在进入密林时留下的脚印。 黑人校带着人顺着我们不小心留下的痕迹一路追寻了过来。 我断开了通感连接，停下了前进的步伐。 小鸟美贵十分不解的看着我问道：“怎么不走了？” “他们追过来了。”我说。 小鸟美贵看着我无语道：“我们完全有能力解决掉他们。” 我看了她一眼，问道：“你对黑人校这个人了解多少？” 小鸟微微一愣，有些不解的看着我道：“你想干什么？别说你要拉拢他！” “芳岛真雄放弃了他们，岛田算计了他们。”我说，“现在黑人校肯定已经对芳岛真雄等人已经恨之入骨了。” 李恩慧抱着药箱看着我道：“敌人的敌人是朋友吗？” “他们是带着任务来的，这些士兵是不会站在你这边的。”小鸟美贵道。 我看着她道：“利益决定了人与人之间的关系，短期内我们还是有合作的基础的。” 小鸟美贵拍了拍额头，十分无语的长叹了一口气。 “黑人校本名迪夫・劳伦斯，在美军有着黑狐的称号，他为人处世十分精明机智，处理事情也能使得各方服气。” “当年美军驻扎关岛的时候，发生过一起美**官强/奸关岛少女事件。” “当时事情闹得很大，迪夫・劳伦斯揪出了犯错的军官，以擅自离队，贻误军机的罪名将其送了军事法庭。” 我有些诧异的看着小鸟美贵，问道：“不是应该以侵犯罪将犯错的军官提交法庭吗？” “这是他精明的地方”小鸟美贵道，“军事法庭最后开除了军官的军籍，判处有期徒刑一年。” 我有些无语的笑了笑，若是放在日本，侵犯十三岁以少女可是要判处三年以有期徒刑。 这名军官被送回了美国本土审判，倒是捡了大便宜，再搞个保外医基本不用坐牢了。 “迪夫・劳伦斯处理这件事情的手段和方法使得手下和级都十分信服。”小鸟美贵道，“而且他的部队以后再也没有发生过类似的事件。” 我拍了拍额头，说：“这么说来，他倒还不是一个很好打交道的人呀。” 李恩慧看着我道：“恰恰相反，他是一个聪明人，应该知道自己现在的处境。” 我看了一眼李恩慧，陷入了深深的沉思之。 小鸟美贵他们都是看着我，等着我拿主意。 “不管怎么样，多一个朋友总多一个敌人强。”我说。 小鸟美贵看着我问道：“你打算怎么跟他们进行接触。” 我看了一眼李恩慧怀里抱着的药箱说：“把抑制药剂分给他们一些，让这些家伙尝尝甜头。” 小鸟美贵紧皱着眉头道：“你应该知道这些抑制药剂对我们的重要性吧。” “有我在，即使没有抑制药剂也没关系呀。”我说。 小鸟美贵十分无语的看着我道：“只要你愿意让我们继续喝你的血行。” 新井纯一郎看着我道：“陆远先生，您不怕肉包子打狗，一去不回吗？” “又不是说把这箱抑制药剂全部给他们。”我说，“你们先一人注射一支再说。” 李恩慧打开了箱子，拿出了四支抑制药剂递给了他们。 小鸟美贵他们拿着抑制药剂注射进了自己的胳膊，一脸舒爽的样子。 “六支抑制药剂，根本不够他们分。”李恩慧坏笑着，随即关了药箱。 我回头看了一眼，淡淡笑道：“他们应该很快会过来了。” 话音刚落，我的心头猛地一沉，额头冒出了细细的冷汗。 我下意识的朝着头顶的树干望去，树叶在林风的吹拂下哗哗作响。 小鸟美贵他们瞬间便是紧绷起了神经，举枪瞄准了四周。 我利用通感朝着四周探查而去，却是没有发现一只畸形怪物。 小鸟美贵看着我诧异道：“陆远，你怎么了？” 我紧皱着眉头，一脸冷然道：“不知道，好像有什么东西刚才在盯着我们！” 本来自 第351章 触手怪物 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 哗啦啦…… 一阵树叶急促晃动的声音再次传来。 如果是林风吹拂的话根本不可能发出这样的声音来。 “小心！树肯定有什么东西！”我喊道。 新井纯一郎他们三人纷纷举枪朝着树射击了一波，不过也没见什么东西落下来。 他们立即换了新的弹夹，仍然十分警惕的举枪盯着树。 “陆远，到底是什么东西？”小鸟美贵问道。 我摇了摇头，说：“我的特殊能力都无法看到它，会不会是新的畸形怪物。” 李恩慧紧皱起眉头，有些紧张道：“会不会是触手怪物，只有它们拥有隐身的能力。” “这怎么可能，那一批失败的试验不是已经全部被销毁了吗！”小鸟美贵十分意外道。 李恩慧瞥了一眼小鸟美贵，冷冷道：“当时巨无霸几乎快要将整个实验室给毁掉了，芳岛真雄还不是把它给留下来了。” “卧槽，小心！” 我一把推开了身旁的李恩慧，转身抽刀攻杀而去。 小鸟美贵被一只沾满粘液的触手缠绕而起，拖着往树拽去。 我冲到小鸟美贵身后，挥动短刀直接砍断了这黏糊糊的触手。 啊！ 树干传来一阵痛苦的哀嚎声。 新井纯一郎他们根据声音的来源，纷纷开枪射击。 密集的子弹奔射而去，不一会便把枝叶全部给打烂了。 一只丑陋无的人形怪物出现在我们的视线之。 这只怪物犹如一只猴子一般蹲坐在树干，它的舌头探在外面，又细又长。 它身后还长有九条长长的触手，面沾满了令人恶心的粘液。 触手怪物愤怒的朝着我们怒吼了一声，新井纯一郎他们换下弹夹准备再次射击。 我伸手想要把小鸟美贵拽回来，她却抬手制止了我。 “这个怪物的粘液有麻痹效果，你不要动我！”小鸟美贵喊道。 触手怪物似乎意识到新井纯一郎他们又要攻击它，这家伙转身直接隐匿身形消失不见了。 “大家都小心点，一旦被它的舌头咬会变异成更加可怕的畸形怪物。”李恩慧提醒道。 新井纯一郎他们护着李恩慧来忙来到我身旁。 我跟他们三个将小鸟美贵和李恩慧围绕着保护在身后。 李恩慧看了一眼浑身沾满粘液的小鸟美贵，嘲笑道：“怎么样，变异精/液的味道不怎么好闻吧！” 小鸟美贵浑身被麻痹，也是动弹不得。 她冷冷的盯着李恩慧道：“你现在竟然还有心情打趣我吗？别一会自己也被抓走。” 李恩慧笑了笑，说：“当初这个项目可是老爷子钦定的，也不知道是为了谁，一把年纪还动了使用高效春/药的心了。” “你他妈给我闭嘴，信不信我把你的嘴给你撕烂了。”小鸟美贵终于控制不住自己的情绪，歇斯底里的愤怒喊道。 李恩慧看了我一眼，我心下一阵漠然。 “现在可不是什么斗嘴的时候！”我说，“这个怪物的弱点是什么？” 李恩慧看着我道：“它的九条触手连接在一个毒埃只有击破它的毒安拍苌绷怂。” 我长舒了一口气，问道：“它的毒霸谀睦铮俊 “肛/门。”李恩慧漠然道。 我有些不可思议的看了一眼李恩慧，她看着我很是无奈的耸了耸肩膀。 “实验可是无法预料实验最终的变异结果。”李恩慧道。 在这时，两条触手径直的朝着井直勇太和合田凉太两人冲去。 哒哒 两人扣动扳机射击起来，可是子弹根本对怪物的触手造成不了任何的伤害。 他们只能放下枪拿出手里剑防御起来，不过也十分的吃力。 我和新井纯一郎刚想帮忙，两条触手直取我们两人的脑袋。 我们迅速出手将奔射而来的触手给砍断了。 谁知道又有两条触手冲掠而来，直接缠住了我们的手腕。 一阵酥/麻的感觉传来，我的手直接没感觉了，握在手的短刀也是掉落到了地面。 又有两条触手冲来，它们的袭击目标是小鸟美贵和李恩慧。 我心冷然，似乎女性对这个怪物的吸引力更大！ 新井纯一郎用另一手掏出手里剑砍断在了缠绕在自己手腕的触手。 他用自己的身体压下了朝着小鸟美贵冲去的触手。 我抓住这个机会，也是用另一手拿出黄金匕首砍断了缠在手腕的触手，随即朝着触手怪物的本体攻杀而去。 在这时，触手怪物的一只触手已经抓住了李恩慧，疯狂的把她往树干拽去。 我见状加快了速度，挥动黄金匕首朝着触手怪物劈去。 触手怪物很是精明的放开了李恩慧，抽回了被新井纯一郎压着的触手。 它隐匿了身形，跳跃离去，再次消失不见。 我控制着小飞虫沾在它身，这才是确认了它的位置。 跌落在地面的李恩慧痛的哼哼叫着，她全身酥/麻也是动弹不了了。 井直勇太和合田凉太脱下外套，跑到李恩慧身旁趁着衣服把她抬回到了小鸟美贵旁边。 小鸟美贵看着李恩慧现在这副窘迫的样子，故意取笑道：“李小姐，您没想到自己也会这样吧。” 李恩慧并没有搭理小鸟美贵，望着我喊道：“陆远，触手怪物算是畸形里面最聪明的一个了，你小心一点。” 我长舒了一口气，让自己慢慢的冷静下来，然后梳理起思路来。 这只怪物似乎只有在使用触手攻击别人的时候才会显露身形，而且它进攻的时候并不会出动全部的触手。 如果想要进攻它的毒囊，这可是一个大麻烦。 毕竟它触手的粘液拥有麻痹效果，要是变成小鸟美贵她们那样可麻烦了。 我的脑子迅速运转起来，必须想出一个可靠的方法对付这只怪物。 在这个时候，我的脑袋猛地一懵。 黑人校，也是迪夫・劳伦斯带着他的手下已经过来了。 他们发现我们之后纷纷举枪瞄准了我们。 “陆远，没想是你们拿走了抑制药剂。”劳伦斯校冷冷道。 我看着他，说：“你们最好小心一点，有一只畸形怪物正在树盯着你们。” 亚伯冷冷的看着我，说：“陆远，你他妈是一个骗子，谁会相信你的话。” 本来自 第352章 击杀怪物 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 劳伦斯不是傻子，他见我们如此狼狈的样子，瞬间意识到情况不妙。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 他抬手喊道：“警戒，小心树！” 话音刚落，一只触手奔掠而来，缠住一个士兵直接把他拉走了。 士兵们纷纷抬枪朝着树射击开枪，而那触手怪物竟然拿着绑在触手的士兵做挡箭牌。 “该死！”劳伦斯愤怒的骂了一句。 士兵身已经千疮百孔，不停的往外留着蓝色的鲜血。 怪的是他并没有此死去，身体开始剧烈的抽搐起来。 我心一阵冷然，因为士兵的脖子扎进了一条舌头。 没错，触手怪物的长舌头像是一根尖针一样扎进了士兵的脖子里面。 蓝色的液体正在通过触手怪物的舌头不停地注入到士兵的身体里。 我提着黄金匕首冲掠而，触手怪物拔出舌头将士兵扔到了地面。 它隐匿了身影，再次奔掠的逃窜而去。 最后它显现出身影，躲在了茂密的枝叶后。它蹲坐在树干伸展开九条触手防御起来。 这家伙冷冷的注视着我们这边的状况，伺机寻找再次出手的机会。 我站在树干，心无语。 触手怪物现在这副状态，根本不可能攻击到它的毒囊。 冲去一旦被它的粘液给麻痹了，下场跟那名倒霉的士兵也差不多了。 士兵趴在地，似乎已经断绝了气息。 劳伦斯他们围在士兵尸体周围，举枪警惕的盯着他。 士兵的手猛地颤抖了一下，他们毫不客气的瞄准他的脑袋集体开枪射击起来。 不一会他的脑袋便被子弹打烂了，脑浆混着蓝色的鲜血淌了一地。 在大家以为这名被感染的士兵已经彻底的死去的时候，一根粗壮的肉舌冲了出来，径直的朝着一名士兵撞去。 但见得粗壮的肉舌突然分/裂而开，肉舌里面隐藏着的锋利牙齿显现而出。 砰！ 一声闷响，士兵的脑袋直接被咬碎了。 整条肉舌瞬间变得鲜红无，而士兵的身体却迅速干瘪枯黄下去。 其余士兵见此状况纷纷朝着这条肉舌疯狂的开枪射击起来。 肉舌十分兴奋合并而，朝着其它士兵冲去。 我见此单手拿着黄金匕首径直朝着这条肉舌砍去。 刀光闪烁而过，肉舌与身体分离而开，掉落在地剧烈的晃动起来。 失去了肉舌的身体直接倒在了地面，肉舌不一会也是冒出热气，散发出令人作呕的臭气。 触手怪物见自己的杰作已经死掉便又隐匿了身形朝着我们这边靠近而来。 我看了一眼劳伦斯，冷冷道：“现在联手，我们还有机会杀掉怪物！” 劳伦斯举枪一头冷汗的扫视着四周，说：”我正有这个意思。“ “让你的人都背靠背围拢起来，分散开只有死路一条。”我提醒道。 说完，触手怪物已经显现身形伸出触手朝着一名士兵抓来。 我冲掠而，直接把它的触手给砍断了。 触手怪物哀嚎了一声，直接甩出两只触手朝我冲击而来。 我毫不客气的挥动黄金匕首再次砍断了它的两只触手，蓝色的鲜血喷洒而去。 触手怪物见此算是怕了，它收拢了触手，急忙的想要退走。 我哪里会给它机会，冲去挥动黄金匕首朝着它的脑袋砍去。 触手怪物这次出动了三只触手抵挡，可惜黄金匕首的锋利哪是它这**能够抵挡下。 它的三根触手再次被我砍断，触手掉落到地犹如章鱼爪子一般抽/动起来。 触手怪物发出恐惧的哀嚎声，它隐匿身形加速奔逃而去，速度竟然我还快。 “七点钟方向，立即开枪！”我大声喊道。 劳伦斯挥了挥手，士兵们纷纷扣动扳机朝着七点钟方向密集射击起来。 逃到地面的触手怪物哀嚎了一声，它显露出了身形，愤怒的朝我嘶吼起来。 我看了一眼它身后断掉的五只触手，心一阵冷然。 这个家伙的恢复能力实在是太变/态了，刚刚断掉的触手现在竟然已经重新长出一截了。 我冲掠而，这家伙甩出三只触手从三个方向冲击而来。 我心一阵冷然，挥动匕首直接砍断了它的两只触手，另一只触手却直接缠住了我的手腕。 触手怪物见此立即发动了最后一根触手，直接把我捆绑住了。 恶心的粘液沾了一身，我瞬间麻痹不能动了。 触手怪物见得手便兴奋的朝我冲掠而来。 它那恶心的长舌直取我的脖颈。 在这千钧一发之际，我凝聚起了意念。 一块尖锐的石头在我的控制下直接扎透了它身后的毒囊。 触手怪物微微一愣，随即它的触手像失去生命力一般迅速萎缩了下去。 我跌落在地面之，仰头望着天空不禁松了一口气。 触手怪物向后退了一步，轰然倒地。 它的身体冒出白色的热气，浑浊的恶臭瞬间充满了四周。 新井纯一郎快速的走到我身旁，拖着我远离了触手怪物的尸体。 劳伦斯他们见怪物已经死掉，纷纷调转枪口瞄准了我们。 现在我们这边有三个人被触手怪物麻痹了身体，一个人还被麻痹了手腕，形势对我们十分不妙。 新井纯一郎他们纷纷举枪瞄准了劳伦斯他们，局势变得紧张而又微妙起来。 “校，如果我是你的话绝对不会做出这样的傻事来。”我看着他道。 劳伦斯冷冷的笑了笑，说：“你们杀了我们多少兄弟，今天我们要为他们报仇。” 我凝聚意念，四周的石子纷纷异动起来，随即漂浮在了半空之。 “你可以试试，到底是你们的子弹快，还是我的石头快。”我冷冷道。 士兵们都是傻眼了，劳伦斯却是理所当然的看着我道：“你果然拥有某些特殊能力。” “既然这样，你还打算杀了我们吗？”我冷笑道。 劳伦斯收了枪，士兵们见此也是放下了枪，一脸漠然的盯着我。 我收了异能，石子纷纷掉落而下。 在场的人都不发一言，气氛一时间有些尴尬。 “陆，我们只想要你手的抑制药剂。”劳伦斯说。 我看了一眼新井纯一郎，他有些不乐意的从李恩慧手里拿过药箱，送到了劳伦斯面前。 本来自 第353章 是友非敌 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 劳伦斯接过药箱之后扔给了亚伯，一脸冷漠的看着我。请大家搜索（%￥￥）看最全！更新最快的 亚伯很是兴奋的接过药箱抱在怀，他打开药箱清点了一下数目。 “长官，里面只有六支抑制药剂！”亚伯愤怒道。 劳伦斯紧皱起眉头，冷冷的问道：“其它的抑制药剂呢？” 我笑了笑，看着他道：“当然是用了，毕竟我们这边也有人感染了病毒。” 士兵们看着亚伯手的药箱都面面相觑起来。 他们现在这边有十个人，而且全部都感染了病毒，六支抑制药剂很明显是不够用的。 劳伦斯是个聪明人，他自然是看破了我这挑拨离间的手段。 “亚伯，一人先注射一半，剩下的收起来，留给最需要的人。” 李恩慧坐起身来看着劳伦斯故意道：“一半药剂的话效果可是会大打折扣！” 劳伦斯冷哼了一声，说：“不管效果怎样，总没有的强。” 亚伯按照劳伦斯的吩咐将抑制药剂分发了下去。 他们分着各自注射了一半，脸的神情轻松了不少。 最后一支药剂被亚伯收拾到背包里面去了。 劳伦斯看着我道：“你应该还有什么话要对我说吧。” 我点了点头，微笑道：“校先生，我觉得我们之间还是有很大的合作基础的。” 劳伦斯冷笑了一声，说：“你们一场密林伏击，杀了我们多少兄弟。” “您这么聪明，还会计较纠缠已经过去的事情吗？”我说。 劳伦斯长舒了一口气，直截了当道：“怎么个合作法？” “加入我们，一起对付岛田他们，找出罪魁祸首芳岛真雄。”我看着他道，“他们欺骗了你，甚至于你的政府也抛弃了你们。” 劳伦斯一脸漠然的看着我，说：“政府并没有抛弃我们，只不过是计划有变而已。” 我扫视了一眼信念有些动摇的士兵笑道：“既然你这么认为，便是这样吧。” 劳伦斯看了一眼小鸟美贵他们，说：“我们可以合作，不过你要提供给我们抑制药剂。” 我看着劳伦斯，说：“成交，你们需要多少抑制药剂我们都会提供给你们。” 劳伦斯有些意外的看着我道：“你这么舍得吗？” “我相信我们会拿到最多的抑制药剂，岛田他们多得多。”我说。 劳伦斯微微皱起了眉头，他知道我身怀异能，但却搞不明白我的异能到底是什么。 “可以，等你拿到了足量的抑制药剂再来找我们吧。”劳伦斯说，“到时候我们肯定会加入你们。” 说完，劳伦斯挥了挥手，他带着手下的人朝着西北方向进发而去。 新井纯一郎冷冷的注视着他们离去的背影。 他紧握着手的枪，生怕这群家伙反悔回头来攻击我们。 我感觉自己身的麻痹感减轻了不少，挣扎的站起身来，长舒了一口气。 小鸟美贵和李恩慧她们两个也是恢复了过来，撑地站起身来了。 “你这么做有什么意义吗？”小鸟美贵看着我道。 我看了一眼小鸟美贵，说：“少了一个敌人，多了一个朋友。” “他不见得会站在你这边帮你。”李恩慧说，“毕竟美国政府的合作对象是芳岛科技。” “他会的，只要我们手掌握到足够多的抑制药剂。“我说，”岛田他们多行了。“ 通感监控系统传回来的讯息显示岛田他们四个人在西北密林的一个铁箱子里面拿到一箱的抑制药剂。 他们的目标很直接明显，应该是知道箱子的坐标位置。 不过我们这边的优势更加的明显，拥有通感监控系统的我不但能够确认铁箱子的位置，还能知道变异畸形的活动范围。 因此我们能以最高效的速度拿到最多的抑制药剂。 由此我们可以掌握住在这座岛屿活下去的钥匙。 “接下来我们该怎么办？”小鸟美贵看着我问道。 “继续走，去跟王妍她们会合。”我说。 我们收拾好了行装，继续行进而去。 即将天黑的时候，我们到达了禁/果古树附近。新井纯一郎用手里剑狩猎来三只锦鸡。 我们找了一处较开阔的地方升起火堆准备过夜。 小鸟美贵再一次跟幸子进行了通讯联系，似乎是在跟她汇报现在的情况。 最后她把耳机递给了我，说：“小姐有事情要吩咐你。” 我接过蓝牙耳机之后，问道：“你现在怎么样？” 幸子的声音略带沙哑道：“还好，是有点感冒。” “你到底藏在什么地方，感觉你好像过的十分舒坦呀。”我说。 幸子打了一个喷嚏，笑嘻嘻道：“你猜呀！” “你肯定在某个山洞里面藏着，不然我和伊娃不可能找不到你。”我说。 幸子陷入了一阵深深的沉默之，看来我是猜对了。 “你应该在山洞里面储存了不少的食物和水吧。”我说，“看来你做了很充分的准备。” “算是你知道藏在山洞里，你不还是找不到我。”幸子略带嘲讽的意味笑道。 我看了一眼跟我建立通感的伊娃，她也是无奈的摇了摇头。 伊娃在这里生活了五年，我们把她知道的洞穴找了个底朝天，也是没有发现幸子的踪迹。 “找我有什么事情？”我有些不耐烦的问道。 幸子问道：“你们现在在什么位置？” “东南密林，禁/果古树附近。”我说。 “正好，你去摘几枚禁/果，然后给新井纯一郎一颗。”幸子道。 我心下一愣，有些不解道：“你想干什么？” “不干什么，提升一下你们的胜率而已。”幸子说，”我那可爱的弟弟可是十分喜欢留着大招最后放。“ 我很是无语的望了一眼天空，说：“这穹顶隔绝系统还不算大招吗？” “这点小事情，算什么大招。”幸子十分自信的笑道。 我长舒了一口气，问道：“既然这样，你应该也留有大招吧。” “这是自然。”幸子说。 “你的大招是什么？”我问道，“能够保证我们安全的离开这里吗？” “我的大招是你呀！”幸子理所当然道。 本来自 第354章 单相思恋 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我一阵无语，冷冷道：“你还是去死吧！” “哎，你别这样啊，我可是十分信任你的！”幸子说道。请大家搜索（#……）看最全！更新最快的 我拿下蓝牙耳机，直接断开了通讯。 小鸟美贵看着我问道：“小姐吩咐了你什么事情。” 我十分生气道：”不该问的别问，不需要知道的不用知道！“ 小鸟美贵见我火气火燎的样子，便也不再询问什么了。 新井纯一郎他们正在忙活着制作叫花鸡，制作手法还挺专业。 我有些意外道：“日本也有这样的吃法吗？” “我们的气功师傅是一位国武者。”新井纯一郎道，“他最喜欢吃叫花鸡了。” 我点了点头，看着他道：“你过来，幸子吩咐我给你一样东西。” 新井纯一郎微微一愣，有些不解的站起身来看着我。 我转身朝着禁/果古树那边走去，他连忙跟了来。 当我们穿过一片茂密的草丛来到禁/果古树前的时候，新井纯一郎彻底愣住了。 整棵古树散发着阴冷的寒气，挂在树枝的禁/果四周漂浮着莹莹红点。 “陆远先生，这是什么东西，苹果树吗？”新井纯一郎咽了一口唾沫道。 我看了一眼新井纯一郎，无语道：“你觉得这是苹果树吗？” 新井纯一郎擦了擦额头的冷汗，禁/果古树散发出来的阴冷寒气确实有些}人。 毕竟四个部落每年都会举行七日祭，也总会有野人被献祭给禁/果古树。 我走前去，爬到禁/果古树摘下了七枚禁/果。 我抱着禁/果直接从树干跳了下来，递给了新井纯一郎一枚。 新井纯一郎捧着禁/果有些失神，他看着我问道：“可以吃吗？” “可以，不过不是现在吃。”我看着他道。 新井纯一郎有些不解的看着我，说：“我有些不明白您的意思。” “这是可以让人变身成强大怪物的禁/果。”我看着他道，“幸子交代我给你一枚。” 新井纯一郎的脸瞬间面如死灰，他捧着禁/果的手有些害怕的哆嗦起来。 幸子的意思在明显不过了，她要求新井纯一郎在关键的时候吃下禁/果变成红怪解决危局。 我看着他道：“选择权在你的手，你可以不吃的。” “为幸子小姐赴死是我的荣幸。”新井纯一郎一脸坚定的看着我道。 我看了一眼他仍然在微微颤抖着的手，他很明显是在说谎。 也不知道这个家伙到底在害怕什么，是即将到来的死亡吗？ 我拍了拍他的肩膀，抱着其余六枚禁/果回到了营地。 叫花鸡的香味已经飘散而出，勇太和凉太正在用刀分割锦鸡。 我把禁/果装进了背包里面，长舒了一口气。 这玩意能不用尽量不要用，毕竟谁也知道吃下禁/果的人何时会失去自我意识。 畸形怪物已经够麻烦了，再加红怪的话简直不敢想象。 小鸟美贵和李恩慧都是朝我这边看来，她们似乎对我拿回来的东西很感兴趣。 女人的好心作祟让李恩慧来到我身旁问道：“你拿回一堆苹果来干什么？” “什么苹果，是禁/果。”我有些无语的看着李恩慧。 李恩慧挠了挠脑袋，看着我道：“有什么区别吗？” “当然有区别，苹果吃了可以解馋，这个吃了会变成红毛怪物。”我看着她道。 李恩慧不可思议的看着我道：“你在哄我的吧，不想分给我们吃直说。” 我拍了拍脑袋，也不做过多的解释道：“好吧，是我不想分给你们吃。” 新井纯一郎一脸漠然的拿着禁/果走回来了，小鸟美贵见他这么一副表情紧皱起了眉头。 他坐下之后把禁/果装进了背包里面。 勇太和凉太将处理好的鸡肉分给了我们，饿了一天的我们都是狼吞虎咽的吃了起来。 吃完饭食之后，我们聊了一会天。 闲暇时我再次确认了一下岛屿的情况。 王妍和林仙儿在安舞香的保护下也是升起火堆休息起来，七了不知疲倦的在她们头顶巡视着。 李博士在那名军官的挟持下正在西部海岸附近，军官和李博士坐在火堆旁看着红彤彤的火光沉默无言。 岛田他们继续朝着北部入海口前进而去，那里有一个铁皮箱子。 不过利爪怪物正在那附近游荡，也不知道他们会不会跟那两只利爪怪物遭遇。 黑人校劳伦斯带着他的人正在朝着大湖方向进发，也不知道他们想要干什么。 我断开了通感，揉捏了一下自己的眉毛。 李恩慧看着我问道：“博士他没事吧？” “他跟那名军官在西部海岸，暂时没事。”我看着她道。 李恩慧长舒了一口气，拍了拍脑袋，问道：“我们什么时候过去找他？” “明天跟王妍她们会合之后去西部沙滩找他。”我说。 一夜无语，我们都是躺下开始休息。 由于有伊娃帮忙监视着四周，我睡得很死。 毕竟今天处理触手怪物的时候消耗了我大量的体力。 半夜时分，伊娃突然喊醒了我。 “陆远，新井纯一郎喊着小鸟美贵离开了。”伊娃在我耳边道。 我慢慢醒了过来，控制着一只小飞虫过去窥视起他们两人。 “陆远给了你什么？”小鸟美贵看着他问道。 新井纯一郎一往情深的看着小鸟美贵，两人相视无语。 也不知道他哪里来的勇气，新井纯一郎抱住小鸟美贵直接吻在了她的嘴唇。 小鸟美贵愤怒的一把推开了新井纯一郎，直接巴掌扇在了他的脸。 新井纯一郎的脸印出一个红色的掌印，小鸟美贵一脸冷然的看着他。 “幸子小姐吩咐陆远先生给了我一枚禁/果。”新井纯一郎道，“他说这是可以变身成强力怪物的果实。” 小鸟美贵抱臂看着他道：“怎么，你害怕了吗？” “没有，我依然记着我作为一个武士在幸子小姐面前立下的誓言。”新井纯一郎道。 “既然这样，你为小姐慷慨赴死应该是武士求之不得的荣耀！”小鸟美贵道。 新井纯一郎一脸绝望的看着她道：“小鸟姐，我” 啪！ 小鸟美贵在新井纯一郎的脸又来了一巴掌。 “我警告过你，不要跟我说那三个字了！” “你为什么一直这样拒绝我，即使在我的生命即将面临终结的时候你依然这样！”新井纯一郎十分不甘道。 “你是一个身负家族荣耀的武士。”小鸟美贵一脸落寞道，“而我只不过是一个被人玩臭了的烂女人。” 本来自 第355章 一场欢愉 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第355章一场欢愉 新井纯一郎看着她，坚定道：“你是我这辈见过最美的女人，我不甘心！” 小鸟美贵看着他道：“在我执行任务的时候有许多男人都这样说过，不过他们最后都死了。” “相比较为幸子小姐去死，我更愿意为小鸟姐你去死！”新井纯一郎道。 小鸟美贵眯起双眼，冷冷的看着他道：“你应该知道自己这句话代表着什么吧。” “为了你，即便放弃武士的荣耀我也在所不惜！”新井纯一郎道。 小鸟美贵那冰冷的表情微微有些动容，新井纯一郎趁机再次抱住了她。 “我知道你的心很冷，就像一个冰块。”新井纯一郎道，“我愿意用一生去融化它。” 小鸟美贵毫不客气的提膝撞在了新井纯一郎的命/根子上。 他痛的额头直接冒出了冷汗，随即蹲在了地上。 “今天的事情我不会跟幸子小姐说，你好自为之吧。” 说完，小鸟美贵转身离去，十分决绝，头也不回。 不过新井纯一郎却十分高兴的坐在地面上，咧嘴傻笑起来。 小鸟美贵一脸冷漠的回到火堆旁之后瞥了我一眼。 我枕着胳膊看着她道：“明明有真心爱你的人，为什么还要拒绝人家。” 小鸟美贵把我拉了起来，她拽着我便往草丛边上走去。 我俩刚迈进草丛，她一把便将我推倒在地。 这家伙不由分明的骑在我的身上，抱着我的脸吻在了我的嘴唇上。 我刚想推开她，一滴眼泪落在了我的脸颊上。 “陆远，跟我做，满足我，不要说，不要问。” 小鸟美贵低垂着眼眸言语着，随即她更加的疯狂吻起我来。 她吻得十分用力，让我有些喘不过气来了。 就在这个时候，我感知到新井纯一郎找过来了，他就站在不远处。 “有人在看着呢！”我轻声道。 小鸟美贵抬头看了一眼，她拿着我的手按在了她那柔软的酥胸上揉捏起来。 我身下已经硬挺到爆炸，是个正常的男人就受不了她这霸王硬上弓式的挑逗啊！ 她伸手拽下了我的裤子，不由分说的直接含了进去 一切进展的十分激烈，她完全不在乎新井纯一郎就在不远处看着。 小鸟美贵坐在我身上发疯似的玩着骑马运动。她肆意的呻/吟着，放荡着，完全不顾羞耻。 新井纯一郎站在一边看了许久，随即一脸漠然的转身离去了。 游戏结束之后，小鸟美贵脱力的趴在我身上剧烈颤抖起来。 她一脸笑意的看着我，眼角还留有些许泪痕。 我看着她，同情之心不禁再次泛滥起来。 小鸟美贵从我身上下来之后躺在了我的胳膊上。 我有些迷失的嗅闻着她身上的混杂着体香的烤烟味。 她的双眸灵动的转来转去，一脸舒适满足的长舒了一口气。 我看着她问道：“我不明白，你为什么要这么刺激他？” “陆远，你没有亲身经历过那些事情，所以你永远也会明白。”小鸟美贵道。 我看着她那张精致的侧脸，陷入了沉默之中。 “不过，还是要谢谢你。” 说着，小鸟美贵坐起身来在我的嘴角吻了一下。 她收拾了一下自己的衣服，起身朝着营地走去了。 我拍了拍脑袋，有些无语道：“自己似乎给人家当了一次泄/欲工具。” 回到营地的时候，李恩慧他们已经醒来。 毕竟刚才小鸟美贵闹出来的动静太大了。 新井纯一郎一脸漠然的看了我一眼，很明显我还被小鸟美贵当枪来使了。 小鸟美贵坐在火堆旁，整理着自己有些凌乱的头发，她脖子上还留有一道红色的吻痕。 “不要脸的臭女人！”李恩慧打了一个哈气，冷冷道。 小鸟美贵只是瞥了一眼李恩慧，没有反驳，也没有生气，一脸淡然。 李恩慧见她这副样子，心中更是恼火，眼睛里面似乎要冲出火花一般。 “三个小时后出发，你们没有睡够的就继续睡吧。”小鸟美贵抱着自己膝盖道。 勇太跟凉太十分同情的看了一眼新井纯一郎，两人似乎也知道些内情。 新井纯一郎看了一眼小鸟美贵，直接躺下闭眼休息去了。 我慢慢平复下欢愉过后的兴奋感，利用通感监控系统查视了一下周围的环境。 除了七只变异丧尸在我们的东北方向游荡之外，四周没有什么其它危险。 我闭目养神，将精力放在了王妍她们那边。 一旦她们那边有什么变故，我们也好在第一时间内赶过去。 清晨时分，我们收拾好了背包，掩埋了火堆，出发而去。 小鸟美贵跟新井纯一郎他们似乎在用日语商量着接下来的计划。 新井纯一郎恢复了精神，他看向小鸟美贵的眼神一如往日，似乎昨天晚上什么事情都没有发生一般。 李恩慧跟在我身旁，悄声问道：“昨晚你跟那个臭女人干什么去了？” 我看了一眼李恩慧，上下打量了她一下，说：“男人女人，该做什么做什么咯。” “这个女人也就知道用身体勾/引住别人了。”李恩慧道，“难道芳岛真雄对她这么念念不忘。” 我有些好笑道：“虽然你跟小鸟美贵有过节，但你也不能这么诋毁人家吧。” 李恩慧看着我道：“果然，你是不是已经被小鸟美贵给牵住心了。” 我的脑海中突然闪过小鸟美贵跟我之间发生的种种，似乎我心中的怀疑被她的种种表现都给消磨掉了。 想到这里，我的额头不禁冒出了一阵冷汗。 我下意识的提醒自己不过是跟小鸟美贵有过两次欢愉罢了，她到底是个什么人自己可一点都不清楚。 李恩慧见我冒汗，笑道：“警惕心还挺高嘛，这么快就回过味来了。” 我瞥了她一眼，问道：“你说的事情里面掺了多少的水分？” “呵呵，我不是让你把那些话当胡话听就行了。”李恩慧道，“你还真的信以为真呀。” 我紧皱起眉头，一脸漠然的看着她。 “想知道真相就把蓝色粉末拿给我。”李恩慧道，“不过你要抓紧了，省的自己怎么死的都不知道。” 第356章 好心无用 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第356章好心无用 我瞥了一眼李恩慧，说：“蓝色粉末在幸子身上。” “你确定？”李恩慧问道。 我点了点头，脸不红心不跳道：“之前是在我身上，不过后来被她给拿走了。” 李恩慧的双眸中闪烁着精光，她看向我还是一脸的怀疑。 她长舒了一口气道：“帮我拿过来，你想要什么我都可以给你。” 我微微一愣，看了一眼李恩慧，她的脸颊瞬间涨的通红。 “别想那事，我身体里可有比蓝色恐怖更加可怕的病毒。”李恩慧道，“你只要一碰我，自己怎么死的都不知道。” “你想什么呢？”我有些好笑道，“我看上去像是个好/色的男人吗？” “不像。”李恩慧道，“你更像一个卑鄙下流无耻的混蛋。” “既然你这么认为，咱们两个根本就不存在什么合作基础呀。”我有些无语道。 李恩慧皱了皱眉头，说：“我愿意用一个秘密来交换。” “小鸟美贵的秘密吗？”我耸了耸肩膀道，“说实话，我不怎么感兴趣。” “不是，这关乎你们是否能够顺利的穿越黑色雷云。”李恩慧道，“难道你们就不想离开这个鬼地方吗？” 我看了一眼李恩慧，冷冷道：“什么秘密？” “蓝色粉末。”李恩慧伸出手道。 我微微眯起双眼，说：“都说了在幸子手上，我怎么给你!” “简单，去拿给我呀。”李恩慧道，“谁知道黑色雷云会在什么时候消失。” 我猛地一怔，直接攥住了她的手腕，质问道：“什么消失！你给我说清楚！” 啊！李恩慧吃痛的喊了一声。 她生气道：“陆远，你给我放手，你弄疼我了。” 小鸟美贵她们纷纷回头朝我们这里看来。 我瞥了他们一眼，一脸漠然道：“不关你们的事，你们先走吧。” 新井纯一郎他们面面相觑，小鸟美贵示意他们不要多管闲事。 李恩慧看着我道：“你先放开我！” 我松开了手，冷冷的看着李恩慧，脑子里面一片乱麻。 黑色恶魔怎么可能消失！ 小艾不会欺骗我们，毕竟她的部族已经在这里生活了很长时间了。 “黑色雷云在外面世界的位置是不确定的。”李恩慧道，“它会每年都会出现消失一次，每次存在的时间也不一定，我们花了三年的时间走遍四大洋才找出规律。” 我的额头冒出了冷汗，什么叫不存在于外面的世界！ 如果是这样，它不存在的时候又在哪里？黑色恶魔在困在里面的人看来可是一直存在着的！ “黑色恶魔一旦在外面世界消失，我们就出不去了。”李恩慧望了一眼穹顶，“它就像一个不存在的牢笼，芳岛真雄还真敢赌。” “告诉我它消失存在的规律！”我一脸杀气的看着李恩慧道。 李恩慧毫不畏惧道：“咱们两个现在有合作的基础了吧。” 黑色恶魔一直是我们离开这里的最大困扰，她脑子中对于黑色恶魔的研究成果对我们来说太重要了。 “我可以拿给你，不过你是不是先给我透漏一点有用的情报。”我看着她道。 李恩慧笑了笑，说：“这次黑色恶魔消失之前，芳岛真雄肯定会离开这里。” “也就是说芳岛真雄比我们更着急完成这个实验了？”我说。 李恩慧点了点头，说：“你只要好好的活下去，芳岛真雄早晚会现身，芳岛幸子也会出现。” 我陷入了沉默之中，心中不禁开始谋划起来。 李恩慧看了一眼已经走远的小鸟美贵，说：“再就是你要小心那个女人，这是我附赠的提醒。” 我望了一眼小鸟美贵的背影，心中一阵默然 王妍她们的运气还算是不错，朝我们这边一路而来也没有遇到什么畸形怪物。 不过她们三人今天上午碰到了五名逃命的科研人员。 两个男人，三个女人，人畜无害的样子。 有一个男人小腹中了枪伤，林仙儿的医者父母心发作，帮着男人做起了手术。 我害怕她们别再搞出什么意外，于是带着小鸟美贵她们加快了脚下的速度。 我们过去之后，林仙儿已经帮男人取出子弹，做完了手术。 王妍见我来了，连忙冲过来抱住了我。 她不停的哭诉着这些日子的担心和思念，林仙儿站在一边抿嘴笑着。 我拍了拍王妍的后背，好生安慰了一番她才慢慢停止了哭泣。 七了见自己的任务已经完成了便飞离而去，巡视其它地方去了。 一个长得十分白净的欧洲黄发帅哥来到我身前。 他伸出手道：“你好，巴克・卡米拉，生物学家。” 我看了一眼他右手食指上的老茧，淡淡笑道：“您也是常年玩枪的老手吗？” 巴克・卡密拉点了点头，说：“年轻的时候在英国皇家空降特勤队服过役。” 我看着巴克点了点头，瞥了一眼站在不远处的三个女人。 她们三个看向我的眼神都有些害怕，不过有一个白种女人害怕中带有一丝恨意。 “好了，我们还要继续赶路，先走一步了。”我淡淡笑道。 巴克・卡密拉微微一愣，有些尴尬的笑了笑，说：“您这么着急走干什么，我们还没有好好谢谢林医生呢。” “感谢什么的就不必了。”我说，“我们的时间比较赶。” 这群人的身份十分令人可疑，为了不多生事端，我们需要尽快离开。 不过事与愿违，就当我们准备离开的时候，白种女人冲出抓住了林仙儿。 她掏出军刀直接抵在了小仙女的脖子上。 巴克下意识的掏出手枪瞄准了我，小鸟美贵他们也是纷纷举枪。 我拍了拍脑袋，有些无语的看着挟持住小仙女的白种女人。 “我们无心找你们麻烦。” “别他妈废话，把你们手中的抑制药剂都交出来。” 我看着她，紧皱起眉头，说：“你们不是什么科研人员吧。” “给我抑制药剂，不然我就杀了她！”女人疯狂的喊道，“陆远！要不是你们，我们又怎么落到现在这步田地！” 我看着林仙儿，无语道：“现在知道好心无用了吧。” 林仙儿看着我一脸漠然道：“我乐意！” 话音刚落，一块石头瞬间穿透了女人的脑袋。 女人直接瘫软无力的倒在了地上，她瞪大了眼睛，十分不甘的样子。 第357章 背叛反水 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第357章背叛反水 巴克脸色瞬间变得煞白起来，毕竟在他们眼中女人的死实在太诡异了。 他下意识的扔掉了手中的枪，连忙举起了双手。 我看了他一眼，问道：“你们到底是什么人？” “芳岛科技手下的雇佣兵！”巴克如实答来，“我们杀了三名科研人员，换上了他们的衣服。” 林仙儿看了一眼重伤的男人道：“活着不容易，放他们走吧。” 女人的尸体慢慢的流淌出蓝色的鲜血，四周的小草被染成了诡异的蓝色。 如果他们再得不到抑制药剂的话，恐怕很快就会变异成丧尸。 我看了一眼小鸟美贵，她会意直接扣动了扳机。 新井纯一郎他们紧接着也是跟着开枪。 杂乱的枪声响起，巴克他们一脸惊恐的仰面倒地，断绝了气息。 中枪的男人挣扎的想抽枪反击，安中舞香毫不客气的在他脑袋上来了一枪。 林仙儿直接傻愣在了原地，她朝我投来十分愤怒的目光。 我走到她面前，冷冷道：“他们活不了多长时间，变异成丧尸后它们会杀死更多的人。” 林仙儿瞥了一眼从尸体中流淌出的蓝色鲜血，紧皱起眉头。 她又看了我一眼，随即一脸漠然的转身离去。 王妍连忙跟了上去，说着宽慰她的体己话。 我十分无奈的笑了笑，毕竟废了力气把人家给救了回来现在又把人家给杀了，放谁身上也得恼火。 不过现在主岛上畸形肆虐，每个人为了得到抑制药剂活下去肯定会不择手段。 在这种环境下慈悲心往往会害了你自己，善良也只不过是一把死神的镰刀。 林仙儿是一个聪明女人，她肯定懂得其中的道理。 只不过她现在还无法接受救人又杀人这一事实罢了。 小鸟美贵他们从尸体上搜拿了一些有用的东西，随即我们跟在林仙儿她们离开了这个地方。 刚才的枪声很有可能招惹来四周的畸形怪物，我们必须先离开这里再说。 走出去一段距离之后，林仙儿慢慢的缓过神来，她停下了自己前进的步伐。 她很明显是被气懵了，其实她自己根本不知道要往哪里走。 我们纷纷停下了前进的步伐，她转身一脸尴尬，随即朝着投来质问的目光。 小鸟美贵看了我一眼问道：“我们接下来往哪走？” 我长舒了一口气，说：“距离我们不远处有一个铁皮箱子，不过附近游荡着一些变异丧尸。” 李恩慧紧皱起眉头，看了我一眼道：“我们不是要尽快去找博士吗？” 我看了她一眼，说：“你我身体里面有抗体可以不用怕病毒侵袭，但小鸟美贵他们不行。” 李恩慧瞥了小鸟美贵一眼，不耐烦道：“真麻烦。” “既然这样，我们先去拿抑制药剂吧。”小鸟美贵直接忽略了她道。 我们朝着铁皮箱子的位置进发而去。 同时我派遣出小飞虫精确的监控起铁箱子四周的情况。 铁皮箱子附近总共有十三只变异丧尸，分散的站在四周。 为了避免不必要的麻烦，我们必须悄悄的把这十三只变异丧尸给解决掉。 毕竟干群架的话我们这边显然不是对手，之前我们也领教过变异丧尸的厉害。 我带着小鸟美贵他们摸索上去，对面不远处游荡着三只变异丧尸。 这些变异丧尸都是低垂着脑袋，一副无精打采的样子。 他们脖颈后面的毒囊变得十分肿大，病毒颗粒正在从那里不停的往外喷出。 它们随着空气飘散而去，寻找起新的宿体。 我心中一阵冷然，想必在这个主岛之上的人没有一个人能够逃离掉这蓝色恐怖的魔爪了吧。 “装上消音器，打它们脖子上的毒囊。”小鸟美贵道。 我看了一眼小鸟美贵，说：“不行，病毒直接涌出接触声音会产生爆裂声。” 李恩慧看了我一眼道：“没关系，这些都是成型的丧尸了，他们体内的病毒不会产生氧化效应。” 新井纯一郎他们从背包里面拿出消音器装上，各自瞄准了一只变异丧尸。 砰砰砰 三只变异丧尸脖颈上的毒囊被打爆。 它们应声而倒，脖颈上往外流淌出蓝色的鲜血，更多的病毒颗粒一下涌了出来，消散在空气之中。 游荡在不远处的两只变异丧尸似乎听到了这边的动静，猛的抬起头朝这边找来。 我暗道糟糕，攥着黄金匕首连忙潜伏了上去。 待到两只变异丧尸走到近前的时候，我猛的跳出挥动黄金匕首朝它们的脖子砍去。 由于黄金匕首太过于锋利，它们的脑袋直接被我劈了下去。 蓝色鲜血从变异丧尸的大动脉那像是喷泉一般冲了出来。 我挥了挥手，小鸟美贵他们都是跟了上来。 他们朝着前方不远处的四只变异丧尸摸去。 “小心一点，同时开枪。”我轻声道。 新井纯一郎他们打了一个了解的手势，随即再次开枪射击。 四只变异丧尸应声倒地不起。 我暗暗松了一口气，一切进展的十分顺利。 再解决掉剩下的四只变异丧尸我们就可以去铁皮箱子那里拿抑制药剂了。 不过老天爷似乎不太喜欢看到我们如此一帆风顺，两名慌张的士兵闯了过来。 四只变异丧尸直接被他们两人给惊醒了。 它们像是打了鸡血一般朝着那两名士兵冲去。 我见这两名士兵的着装，大声道：“动手，是阿里克塞的人！” 我们纷纷出动，朝着四只变异丧尸冲杀而去。 好在这四只变异丧尸都背对着我们，他们的弱点直接暴露在我们眼前。 我们用枪打爆了他们的毒囊，这些四个家伙应声而倒。 差一点死在变异丧尸口下的两名士兵一脸木讷的举枪看着我们。 小鸟美贵用俄语喊了他们一声，两人回过神来放下了手中的枪。 “你们的长官呢？”小鸟美贵用英语问道。 “安德烈袭击了我们，我们跟长官走散了。”一名士兵道。 我紧皱起眉头，诧异道：“安德烈怎么可能会袭击你们！” 小鸟美贵一脸漠然道：“说清楚点，到底是怎么回事！” “前天我们找到一箱抑制药剂。”士兵说，“安德烈得知消息后假装过来跟我们会和，然后袭击了我们。” 李恩慧抱臂看着我嘲讽道：“你不是能掌控这座岛屿上的所有事情吗？” “我的通感监控系统不可能时时刻刻监控着岛屿上每个角落里发生的事情。”我瞥了一眼李恩慧道。 “你们现在的情况怎么样？”小鸟美贵问道。 “我们的人都被病毒给感染了，前些日子陆陆续续的死掉了五个弟兄。”士兵说。 小鸟美贵看了我一眼，说：“还是先去拿抑制药剂吧。” 第358章 拿取药剂 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第358章拿取药剂 两名士兵见我们手中有抑制药剂，双眸中涌现出希望的光芒。 我带着他们来到铁皮箱子附近，这箱子落下的时候正好被一棵大树给夹住了。 新井纯一郎依靠着敏捷的身手爬到树上，他钻进了铁皮箱子里面把药箱拿了出来。 这家伙把药箱递给了我，很明显是让我拿主意。 我看了一眼小鸟美贵，将药箱递给了她。 小鸟美贵十分会拉拢人心，她直接给两名士兵一人发了两支抑制药剂。 两名士兵感激涕零的看着小鸟美贵，一时间也不知道说什么好了。 “你们注射了抑制药剂之后立即出发去找阿里克赛，通知他去西岸沙滩跟我们会合。”小鸟美贵道。 两人一脸为难的样子，毕竟这座岛屿这么大，他们也不知道阿里克赛现在的位置。 “你们跟着我的食猴鹰走就行，它会给你们指引方向，规避危险。”我看着他们道。 话音刚落，七了已经在我的脑袋上盘旋起来了，这些日子也是辛苦它了。 小鸟美贵接着道：“告诉阿里克赛，我们会准备足够的抑制药剂等着你们过来。” 两名士兵点了点头，他们将抑制药剂注射到了胳膊里，随即跟着七了转身离去。 我利用通感监控系统锁定了阿里克赛他们的位置。 他们现在前进的方向和两名士兵的前进方向正好相冲着。 士兵们明天上午之前应该就能跟他们碰面。 “剩下的抑制药剂怎么办？”小鸟美贵看着我问道。 “你们分了吧。”我说，“剩下的谁需要谁就用。” 小鸟美贵他们注射上抑制药剂之后我们便朝着西部海岸继续进发而去。 王妍和林仙儿可能是喝了我的血的缘故，她们到现在也没有什么感染病毒的症状。 安中舞香可能是体质问题，她也没什么大问题。 李恩慧对安中舞香现在这种完好的状态产生了极大的兴趣。 她说从来还没有发现不被病毒感染的人。 一路而去，我们顺道搜寻了三个铁皮箱子。 由于这些铁皮箱子附近没有什么畸形怪物，我们的行动十分顺利。 至此我们手中已经掌握了三十一枚抑制药剂。 这个量完全可以保证我们在这座岛屿上坚持到游戏结束之后。 不过我们的目的是赢得这场游戏，而想要赢得这场游戏这个量肯定是不够的。 夜幕降临，我们翻越了山脊来到了主岛西部的竹林里。 竹鼠少了许多，不像之前那么密集了。我们废了好大劲才抓到三只。 这三只竹鼠不算肥硕，也满足不了我们七个人的肚子，不过聊胜于无。 新井纯一郎他们收拾起竹鼠来，我再次确认了一下其他人的位置。 李博士跟军官还在西岸游荡，他们的运气不错，在西北方向的一处断崖下找到了一个铁皮箱子，里面的药箱完好无损。 一下子得到十支抑制药剂的军官像一个爆发户一般带着博士拉拢了五个芳岛科技手下的雇佣兵，还有两名似乎跟博士十分熟识的研究人员。 阿里克塞他们驻扎在岛屿东南部的一处乱石山上，我们派去的两名士兵正在朝着他们那边赶去。 岛田他们遭遇了利爪怪物的袭击，险象环生，堪堪逃脱。 小本和草川姐妹身上不同程度都受了伤。 我揉了揉自己的太阳穴，脑子现在又疲又乏。 毕竟这几天一直在使用通感异能，脑袋就没有休息过。 伊娃跟我建立了通感，看着我道：“安德烈他们的行踪已经确定了。” 我看了她一眼，随即眼前浮现出一幅十分糜烂的画面。 安德烈正纵容自己的手下对两名白人女子施暴。 他在一边一脸漠然的看着这场大戏。 我紧皱起眉头，心中一片冷然。 安德烈已经放弃了底线，他开始动用非人道手段来控制自己手下了。 “伊娃，你先休息一下吧。”我看了她一眼道。 “放心，我不累，倒是你要放松一下脑子了。”伊娃道，“这么一直绷着也不是什么办法。” 我叹了一口气，之前我从来没有这么长时间的连续使用异能。 也不知道是不是蓝色恐怖病毒改造身体的功劳，异能的反噬也没有到来。 希望这是身体素质增强之后的结果，我可受不了在关键时候突然来一波反噬。 王妍拄着下巴看着我，她拿着手帕擦了擦我额头上的汗珠。 我看着她笑了笑，说：“夏岚她们在诺提部落很好，你们不用担心。” 林仙儿一脸漠然道：“现在这种情况，她们不会先走吧。” 王妍猛地一怔，随即坚定道：“夏岚她们绝对不会丢下我们不管的！” 林仙儿看着她道：“如果这场游戏最终以我们的失败而告终，你说芳岛真雄会不会继而对四岛野人动手。” 我看着林仙儿，说：“不要这么没有信心好不好。” 林仙儿长舒了一口气，说：“我只是说出了一种最坏的结果罢了。” 王妍紧皱起了眉头，她十分用力的捏住了我的手臂。 我拍了拍她的肩膀，说：“放心，我们一定会是最后的赢家。” 王妍陷入了一阵沉默之中，她看着我道：“如果我变成了丧尸，我希望你亲手杀了我。” 林仙儿看着我道：“如果这样的事情发生了，希望你也这样对我。” 我看着她们两人，冷冷道：“我绝对不会让这样的事情发生！” 竹鼠肉已经被烤制好了，新井纯一郎给我们分来了许多。 我的肚子虽然咕噜噜的叫起来了，但我还是忍着道：“你们吃吧，我不饿。” “陆远，别硬撑着了，你都一天没吃东西了。”王妍说着抓起一块竹鼠肉往我嘴里塞来。 我把脑袋瞥到了一边，说：“真的没胃口，你们吃吧。” 林仙儿看了我一眼，随即毫不客气的抓起竹鼠肉吃了起来。 王妍一脸无奈的看着我，随即她也吃了起来。 我闭目养神，断开所有通感连接让自己的脑子得到休息起来。 毕竟明天还要去西部海岸，期间还有四个铁皮箱子需要我们去探索拿取里面的抑制药剂。 第359章 分头行动 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第359章分头行动 清晨时分，森林里面已经上演起一场场屠杀大戏。 我挥动黄金匕首，袭击而去，斩断了变异丧尸的脖颈。 变异丧尸瘫软无力的跪在了地面之上。蓝色鲜血哗啦啦的涌了出来，顺着它的身体淌到了地面上。 我一脚将变异丧尸踹倒，长舒了一口气。 小鸟美贵他们拿着药箱走了过来，看来铁皮箱子附近的变异丧尸也解决的十分顺利。 “太好了，我们已经掌握了五十一支药剂。”小鸟美贵道，“就算阿里克塞带着他的手下过来，我们手中的药剂也足够使用。” 我将黄金匕首收回到了袖子里，看着她道：“我们需要尽快的前往西部海岸，派去的信使已经跟阿里克塞见面了。” 李恩慧一脸担心的看着我问道：“博士现在怎么样？” “军官没有为难他。”我说，“他现在正跟一个长得十分漂亮的黑人女人聊得开心着呢。” 李恩慧紧皱起眉头看着我道：“黑人女人？什么样子？” “大眼薄唇，五官端正漂亮，看皮肤不是纯种的黑人。”我说。 李恩慧看了一眼小鸟美贵，似乎这个黑人女人有些不一般。 小鸟美贵冷冷道：“没想到，这个女人竟然还活着。” 我看着小鸟美贵问道：“怎么，这个女人有什么问题吗？” “艾娜・克伦威尔，一个十分聪明精明的黑人。”小鸟美贵道，“她是基因计划中三位首席科学家中的一位。” 我有些好奇道：“这个女人聪明精明到什么程度？” 小鸟美贵长舒了一口气，说：“芳岛真雄之所以能够迅速的稳定下芳岛科技的局势，有一半的功劳要归属于这个女人。” 李恩慧看着我补充道：“而且这个女人似乎身怀能够勾/引男人上床的诡异巫术，凡是跟她睡过的男人对她是言听计从。” 我有些好笑道：“不可能吧，有这么神奇的女人？” 小鸟美贵一脸严肃的看着我道：“董事会里有两个帮派大佬就是因为她才临阵倒戈，做出了违背他们利益的决定。” 我微微一愣，不禁联想到自己之前得到的那瓶迷人心智的香水。 这个女人手里不会也有这样的物件吧。 我拍了拍脑袋，看着她们两人问道：“军官这个人怎么样？” “保理斯是阿里克塞最为得力信任的手下，为人正派、果敢、坚毅。”小鸟美贵道。 李恩慧看了一眼小鸟美贵，冷冷道：“既然这样，那他为什么会在关键的时候选择违背命令，挟持博士！” 我叹了一口气，说：“在生命受到威胁的时候，不管做出什么样的事情都不足为奇。” 李恩慧冷哼了一声，抱着手臂道：“追根到底，他这个人还是有问题。” 我瞥了一眼李恩慧，她一身的怨气似乎积累的快要到达临界点了。 毕竟去救博士的事情已经被我们拖延好几天了。 “如果我带着抑制药剂去找保理斯，你说他会不会重新加入我们。”我看着小鸟美贵问道。 小鸟美贵轻咬着嘴唇，沉思了一会道：“岛上现在畸形肆虐，如果我们向他伸出橄榄枝的话他说不定会接受。” 李恩慧无语道：“你别忘了艾娜这个女人，她可是一个极其危险的不确定因素。” “什么意思？”我看着李恩慧问道。 “艾娜手中掌握着许多关于基因计划的资料。”李恩慧道，“甚至于芳岛真雄到底想干什么她肯定也知道一些。” “你的意思是保理斯有了艾娜帮助，肯定会不屑于与我们为伍？”我说。 小鸟美贵点了点头，说：“有可能，毕竟在我们这里他不可能优先得到抑制药剂，而且还要执行搜寻芳岛真雄的任务，相伴的危险也很大。” 我拍了拍脑袋，说：“不管怎么样，还是存在着和平接回李博士的可能性吧。” 小鸟美贵紧皱起眉头看着我道：“你想干什么，难道你要自己一个人过去吗！” 我点了点头，说：“他们现在行进的方向很危险，附近有新的畸形怪物出没的痕迹。” 李恩慧一脸漠然的看着我问道：“接触失败之后你打算怎么办？” “你们先去西部海岸跟阿里克塞会合，我这边失败之后就想办法加入到他们的队伍里面，然后再派七了过去通知你们。”我说，“你们跟着七了尾随过来，一旦有机会就发起突袭扰乱保理斯，我趁机救出博士。” 小鸟美贵看着我道：“会不会有什么危险。” “我的运气好的很，一般死不了。”我笑道。 敲定了计划，我们便准备开始分头行动。 王妍和林仙儿听到又要和我分开自然十分不乐意。 毕竟我现在是她们两个唯一能够信任的人了。 “你们放心，我们很快就会再见面的。”我说。 王妍提醒道：“万事小心，不要鲁莽行事，性命为重！” 我摸了摸她的脸庞，点了点头。 林仙儿一脸冷漠的看着我道：“小心那个黑人女人，管住自己的家伙。” 我心下一阵尴尬。王妍回过神来狠狠的在我腰间拧了一下。 “小仙女说的没错，管住你自己！” 告别了王妍和林仙儿，我朝着西北方向进发而去。 现在保理斯他们正在一处坡地后面休息。 艾娜正在跟保理斯说着什么，两人之间的关系似乎十分暧昧。 除了艾娜・克伦威尔，保理斯手下还有一名年轻帅气的科研人员。 这名科研人员应该是个纯种的欧洲人，黄发蓝瞳，标准的西欧帅哥。 保理斯跟艾娜不知道在讨论着什么，他们不时的朝着这位年轻帅哥看去。 我一路潜伏而去，躲开了变异丧尸密集的地方，行进十分快速。 差不多在下午四点钟左右，我到达了保理斯他们准备休息驻扎的营地附近。 我准备先寻找机会直接把李博士给带走，毕竟跟保理斯接触还存在着很大的变数。 正当我准备摸上去的时候，不远处传来一阵哀嚎声。 我心中诧异，控制着一只小飞虫探查了上去。 第360章 相互利用 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第360章相互利用 眼前这一幕彻底让我无语了。 一名雇佣兵正在那名十分帅气欧洲小伙身后进行着剧烈的活塞运动。 这名欧洲小伙痛的额头冒出了细密的汗珠，看他这样子之前应该从未有过这般体验。 雇佣兵拿着枪抵在欧洲小伙身上。他不敢反抗，只能默默的承受这样的凌辱。 我悄悄的摸了上去，直接捂着雇佣兵的嘴抹掉了他的脖子。 他浑身猛地震颤了一下，鲜血从他的大动脉喷洒而出，全部落在了欧洲小伙的背上。 欧洲小伙脱力的趴在地上，不明所以的哼哧叫着。 我把雇佣兵的尸体往后一拽，顺手拿过了他手中枪，将尸体推到了一边。 欧洲小伙听到声响，惊慌的转身看着我。 他身下的小家伙一览无余，这家伙简直就是天生的受呀。 “你是什么人，要干什么！”欧洲小伙一脸惊恐的用英语喊道。 我看着他用英文道：“别紧张，我不会伤害你。” 欧洲小伙回过神来，他连忙拽过自己的衣服，慌乱的穿戴整齐。 当他看到已经变成尸体的雇佣兵时，小脸吓得煞白，右手不自觉的颤抖起来。 “你是李博士的人？”欧洲小伙看着我问道。 我有些意外的看着欧洲小伙，问道：“你是怎么知道的？” 欧洲小伙双腿有些发软，他废了好大劲才站起身来。 “李博士跟我说肯定会有人来救他，到时候他会带我一起走。” 我看着眼前这个欧洲小伙，心中不禁一阵漠然。 李博士很明显是在哄骗他，现在这种情况自己都顾不上谁还会好心去关照别人。 也不知道李博士打算利用这个欧洲小伙干什么事情才是做出这样的承诺。 “你去跟李博士报信，让他借口脱身出来。”我看着他道。 欧洲小伙也不傻，声音略带颤抖的问道：“那我该怎么办？” “只要博士没事，我就有办法收拾他们。”我看着他道，“到时你自然也会没事。” 欧洲小伙瞥了一眼已经死掉的雇佣兵，他现在已经没有其它的选择和希望了。 “小心点，这里的事情你自己知道该怎么应付吧。”我说。 欧洲小伙点了点头，转身朝着营地走去。 我控制着一只小飞虫附在了他的身上，观察着他四周的情况。 欧洲小伙回到营地边上的时，艾娜一脸笑意的来到他身前。 “怎么样，很舒服吧。” “艾娜，你为什么要这样对我！” “当初让你陪我睡，可是你拒绝了我。” “就因为这个？多少年前的事情了！” “小家伙，我可是很记仇的！” 说着，艾娜戏虐的抓了一下欧洲小伙身下，抿嘴阴险的笑了笑。 我利用通感看着艾娜，心中不禁一阵无语，这家伙还有老牛吃嫩草的癖好吗？ 保理斯来到欧洲小伙身前，他见雇佣兵没有回来便问道：“人呢？” “他上厕所去了。”欧洲小伙道。 保理斯点了点头，用命令的语气道：“今天晚上再陪一个人。” 说完，保理斯便转身跟雇佣兵们套近乎去了。 欧洲小伙看着他转身离去的背影，一脸冷然，紧攥起了拳头。 艾娜伸手抬起了欧洲小伙的下巴，说：“我再给你一次选择的机会，上我还是被那些大汉上。” 欧洲小伙冷冷的看着艾娜，说：“你这个黑人，我宁愿撒旦带我去地狱！” 艾娜并不生气的耸了耸肩。她转身离去，双眸闪过一丝冰冷的寒芒。 我有些无语的利用小飞虫打量了一番这个白净的欧洲小伙。 难怪他宁愿被五大三粗的雇佣兵上也不愿意跟身材曼妙，五官漂亮的艾娜睡，原来他是一个极端的种族主义者呀。 欧洲小伙来到博士身旁，轻声道：“救您的人来了。” 李博士看了一眼欧洲小伙，问道：“多少人？” “一个人，他让您借口脱身离开。”欧洲小伙道。 李博士一脸无奈的笑了笑，他仍然坐在原地，并没有要动身的意思。 保理斯意识到事情有些不对劲，他见得雇佣兵还没有回来便给其他人使眼神。 两名雇佣兵朝着这边搜寻而来，我见此只能躲到一边去，准备强行动手。 保理斯拿着手枪来到欧洲小伙身旁，指着他冷冷问道：“人呢？” “陆远来救我了，人已经被他杀了。”李博士说。 欧洲小伙惊得脸色煞白的呆愣在一旁，保理斯一脸惊慌举枪扫视着四周。 “没想到你竟然这么快就过来了！”保理斯冷冷道，“我倒忘了你还拥有某些特殊能力。” 剩下的两名雇佣兵也是警惕的举枪扫视着四周，艾娜有些紧张的朝李博士身旁靠去。 我见已经彻底暴露，便不再躲藏，直接从草丛里面走了出来。 李博士看着我摇了摇头，示意我不要轻举妄动。 保理斯舔了舔嘴唇，冷冷的看着我道：“你倒是有胆子，竟然敢自己一个人过来救人。” 我看着他道：“我一个就足够了。” “狂妄，你就不怕我杀了你吗？”保理斯看着我道。 我笑了笑，说：“杀了我，你就不怕阿里克塞收拾你吗？” “现在这座岛屿上局势这么复杂，上校他肯定已经自顾不暇了。”保理斯说，“他又怎么会在乎我这个小角色。” 我看着他道：“我们已经搜集到足够的抑制药剂，小鸟美贵他们现在肯定也已经跟阿里克塞上校会合了。” 保理斯微微一愣，看着我道：“凭什么让我相信你的话。” 我伸手从衣兜里掏出了一支抑制药剂，举过头顶道：“这一支可以给你，之后你会得到足量的抑制药剂。” 两名雇佣兵的双眼中迸发出贪婪的光芒，两人朝着保理斯投去渴/求的目光。 “别忘了我跟你说过的话，与芳岛真雄为敌的风险你自己应该知道。”艾娜道。 保理斯闻言毫不犹豫的直接开枪将我手中的抑制药剂给击碎了。 其他两名雇佣兵愤怒的骂了起来，责怪之意不言而喻。 “我们很快就会找到新的抑制药剂，何必要他的！”保理斯道。 艾娜瞥了一眼那两名雇佣兵，冷冷道：“你们也不怕他在里面掺点别的东西吗？” 本来十分愤怒的两个雇佣兵直接闭嘴不说话了，他们都是一脸冷然的举枪紧盯着我。 第361章 谈判妥协 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第361章谈判妥协 保理斯将漆黑的枪口瞄准了我的脑袋，他毫不犹豫的扣动了扳机。 子弹朝着我的面门奔射而来。 我凝聚意念，改变了子弹的运行轨迹，十分轻松的躲了过去。 保理斯心中一惊，额头冒出了细密的冷汗。 他更加疯狂的连续扣动扳机开枪。 可惜这些子弹根本击中不了我。 我抽出了袖子里的黄金匕首准备直接解决掉他。 其他两名雇佣兵见此连忙抽出军刀准备帮忙，保理斯已经彻底傻眼了。 就在这个时候，艾娜拿出了一个控制器，“给我住手，不然我就按下炸弹开关了。” 我停下进攻的步伐，冷冷的看着艾娜。 李博士擦了擦额头的冷汗，说：“他们在我身上装了一个微型炸弹，不要轻举妄动。” 我看着艾娜收了黄金匕首，一步步的往后退去。 出去搜寻同伴的两名雇佣兵已经回来了，他们见此情况也是连忙举枪瞄准了我。 艾娜见我这诡异的身手，陷入了一阵沉思，她附在保理斯耳朵旁说了几句话。 保理斯有些不解的看了一眼艾娜，艾娜胸有成竹的点了点头。 他看着我道：“陆远，我希望你能够加入我们。” 我心下一阵冷然，难道艾娜已经猜出我心中所想？应该是巧合吧。 “给我一个加入你们的理由。”我看着他道。 艾娜抿嘴笑道：“我们手中有微型炸弹的控制器，你也不想看到博士死掉吧。” 我冷冷的笑了笑，说：“这个老家伙死了，我就可以完全放开手脚来对付你们了。” 艾娜看着我道：“幸子应该不想让这个老头子死掉，毕竟她离开这里之后还需要靠着他的支持才能上位。” 我微微一愣，看着艾娜道：“你知道的事情还真不少呀。” “当然，毕竟我在芳岛科技呆着的年岁不比李博士短。”艾娜一脸媚态道，“你想知道什么，我都可以告诉你。” 保理斯一脸醋意的冷冷的注视着我，似乎要将我生吞活剥了一般。 我心中诧异，难道李恩慧说的没错，这个女人真的拥有某种魔力？ “我可以留下来，不过我要贴身保护李博士的安全。”我看着她道。 保理斯冷冷道：“陆远，你现在没有跟我们提要求的资本！” “是吗？这应该是我说的话才对吧。”我冷冷的看着保理斯道。 气氛变得有些剑拔弩张起来，艾娜拍了拍保理斯的肩，示意他冷静一下。 她看着我笑道：“我们答应你。” 我收了黄金匕首，雇佣兵们放下了枪口，艾娜将微型炸弹控制开关装进了兜里。 保理斯用俄语跟艾娜说了一句话，艾娜抿嘴淡淡的笑了笑，毫不在意的样子。 欧洲小伙见这急转直下的局势，紧张的浑身剧烈颤抖起来。 我来到李博士身旁，抱着手臂一脸漠然的扫视着在场的所有人。 保理斯从背包里拿出两支抑制药剂交给了四名雇佣兵。 这些家伙分着把药剂注射上之后朝我投来十分愤怒的目光。 保理斯跟这四名雇佣兵用英语说着佣兵界的黑话，我也是听不懂。 欧洲小伙似乎意识到自己的处境不妙，朝我投来求助的目光。 四名雇佣兵走来挟持住了欧洲小伙。他拼命的挣扎起来，一脸疯狂的喊着救命。 我于心不忍，刚想开口帮他一把，李博士突然偷偷的扯了我一下。 “你杀了他们的人，必然要出来一个人去平息他们的怒火。”李博士轻声道。 欧洲小伙被这四名雇佣兵拖到了草丛之中。 凄厉的哀嚎声不停的传来，让人听着不禁一阵毛骨悚然。 一个小时之后，天色渐暗，草丛深处传来了一声枪响。 四名雇佣兵心满意足的一个个从草丛里面走了出来，他们和保理斯碰拳坏笑着。 “别说你真的就自己一个人来了。”李博士问道。 我抬头看了一眼天空，七了已经确认我们这边的位置，调转方向回去送信去了。 “小鸟美贵很快就会带着人过来，我先想办法把你身上的炸弹搞掉再说。”我轻声道。 李博士叹了一口气，说：“控制器在艾娜手中，她可是一个极其聪明的女人，你要小心一点。” 我看了一眼李博士，说：“李恩慧和小鸟美贵也这样说过，我会想办法把开关拿过来。” “对了，恩慧她现在怎么样了？”李博士问道。 我看了他一眼，说：“前些日子发了一次病，她说了许多的胡话。” 李博士紧皱起了眉头，说：“她剩下的时间不多了。” 夜逐渐的深了，保理斯他们熬煮了一些野菜，艾娜给我拿过来一些。 李博士十分知趣的到保理斯他们那边聊天去了。 这个老家伙一副泰然自若的样子，好像自己根本不是被挟持绑架了。 艾娜将手中的锡盒递给我道：“吃些东西吧。” 我看着她摇了摇，说：“不饿，你自己吃吧。” “你怕我在里面下毒吗？”说着，艾娜自己喝了一口汤，再次递给了我。 我并没有接过来，她无奈的耸了耸肩，自顾的吃了起来。 “陆远，不错的名字。”艾娜道，“我看过你的资料，十分平凡，不过你却带着七个女人活到了现在。” “艾娜・克伦威尔，你的名字也不错，一个很聪明的女人。”我说。 艾娜将手指放在嘴里吸允了一会，她看着我笑道：“李博士告诉你的吗？” “不是，小鸟美贵和李恩慧对你的评价都很高。”我看着她道。 艾娜微微一愣，她扣上了锡盒，说：“我很好奇，你的特殊能力到底是什么，又是怎么得到的。” “你不会想要得到这该死的能力的。”我看着她道，“这是恶魔的赐予的能力。” “哦，看来你付出了十分沉重的代价，毕竟是跟恶魔做交易。”艾娜抿嘴笑道。 我看着她笑了笑，并没有继续说什么。 艾娜见我没有跟她继续聊天的意思，随即过去跟保理斯他们说笑去了。 倒是这个女人十分风趣，荤段子层出不穷，逗弄着这几个男人开怀大笑起来。 第362章 诡异巫术 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第362章诡异巫术 夜逐渐深了，四周静悄悄一片。 保理斯他们已经睡过去了，一名雇佣兵正拿着枪在不远处值夜。 我利用通感监控系统查看着小鸟美贵他们那边的进展。 阿里克塞已经带着手下十三名精英特种兵过来会合了。 他们都是风尘仆仆，一脸疲惫的样子。看样子也是遭受了不少磨难。 小鸟美贵分给了他们足量的抑制药剂，阿里克塞他们注射完了之后脸色好了许多。 阿里克塞询问了我这边的情况，小鸟美贵简单的交代了一下。 七了在他们的头顶盘旋起来，阿里克塞和小鸟美贵开始商讨起接下来的行动计划。 我断开了通感连接，不禁长舒了一口气。 现在最为关键的是把微型炸弹的控制器搞到手，要不然就算小鸟美贵他们来了也没用。 我下意识的朝着艾娜看去，此时她正枕着胳膊看着我笑着。 她一脸狐媚的样子朝我暗示挑眉毛，倒也是有那么一股风姿卓卓的味道。 我故意起身朝着草丛里走去，艾娜紧接着起身跟了过来。 “你倒也没有我想的那么正经。”艾娜抱着手臂笑道。 我毫不客气的脱下裤子背对着她解手起来，“还要多么的正经，大家都是成年，自然心照不宣。” 艾娜笑着走上前，她从身后抱住了我。 她一只手顺着我胸膛游移而下，轻轻的握住了我的命/根子。 “没想到你一个亚洲人，竟然这么大。”艾娜笑着，轻柔的抚摸玩/弄起来。 一股玫瑰花的香气钻入到我的鼻孔之中，本来瘫软的身下直接有了反应。 “怎么样，你想跟我做吗？”艾娜轻声笑着问道。 我转身看着艾娜，脑袋不知道为什么多出了一阵轻盈的低声吟唱。 四周的景象一阵恍惚，当我回过神来的时候艾娜已经吻在了我的嘴唇上。 她颇具攻击性的将舌头探入到了我的口腔中。 我的心脏砰砰的剧烈跳动起来。 按道理来说我不该对这个黑人女人产生如此强烈的感觉才对。 虽然她的五官比较符合中国人的审美，身材也十分的曼妙。 但作为一个中国人潜意识中还是对黑人有一种排斥感。 毕竟在中国的传统观念审美之中，依然是以白为美。 艾娜的舌头在我的口腔中肆意翻滚着，她的舌头上竟然还一个小舌钉。 我的脑袋像是要炸开一般，潜意识还是控制着自己的手朝着她的衣兜里掏去。 艾娜像看透了我的心思，她停止了亲吻，她一脸坏笑看着我。 “不用找了，控制器根本不在我身上。” 我下意识的一把推开了她，问道：“控制器在哪里？” “怎么，我的魅力还不如一个控制器吗？”艾娜嗔笑道。 我晃了晃脑袋，耳边的吟唱声已经开始慢慢放大，身下也感觉要炸开一般。 “你不该让我接近你，更不该让我吻你。”艾娜笑道，“示巴女王已经开始召唤你了。” 我往后退了一步，冷冷的看着她道：“你到底对我做了什么！” 恍惚之间，艾娜已经来到我近前，她攥住我的家伙，轻声笑着。 她的笑声跟耳边的低声吟唱混杂在一起，让我更加难受起来。 “你将臣服于我，匍匐在伟大的示巴女王脚下。”艾娜笑道，“你愿意吗？” 我看着她轻启的嘴唇，心中的欲/望像烈焰一般剧烈的燃烧起来。 现在我唯一的念想就是将自己的家伙放入她的口中享受极乐天堂的快/感。 伊娃瞬间跟我建立了通感，我猛地清醒了过来。 艾娜紧皱起眉头，猛地向后退去。 “你的身体里面怎么还会有一个女人的灵魂！” 艾娜惊异的向后退去，她看向我的双眸中充满了惊恐。 我的神识清醒了许多，连忙把自己的家伙收了回去，提上了裤子。 艾娜似乎身怀某种诡异的巫术，能够利用人心中的欲/望控制住对方。 而且她还能感受灵魂中的某些东西，不然她绝对不可能察觉到伊娃的存在。 “小心一点，控制好自己。”伊娃提醒道。 我点了点头，随即伊娃跟我断开了通感连接。 艾娜紧皱起了眉头，冷冷道：“奇怪，为什么又消失了，难道是你的特殊能力在捣鬼吗？” 我看着眼前这个黑人女人，心中一阵冷然。 这个家伙不是基因计划的首席科学家吗？怎么现在倒像是个诡异的非洲巫婆了，这让人感觉十分的冲突啊！ “这是恶魔的赐予，你自然不会明白。” 我看着她，慢慢平复下自己心里翻滚着的欲/望。 艾娜见我恢复了清醒，抿嘴笑道：“抛开利益瓜葛，我真心想跟你做一次试试。” 我看着她冷笑了一声，说：“还是算了吧，我比较喜欢白一点的女人。” “怎么，你也是一个种族歧视者？”艾娜有些生气道。 我看着她笑了笑，说：“倒不是，文化差异吧。” 艾娜也没有尝试挑逗我，她转身朝着营地走去。 我长舒了一口气，整理了一下衣服也是回到了营地那里。 守夜的雇佣兵见我这么快完事朝我投来十分鄙夷的目光。 我回到原先的位置盘腿坐下之后，暗自松了一口气。 艾娜的手段比之香水更加的高明，像某种远古的巫术一般，实在诡异莫测。 李博士醒来起身来到我身旁坐下了，他低声问道：“控制器拿到了吗？” 我叹了一口气，说：“没拿到，差点还着了那个女人的道。” 李博士看着我道：“意料之中，艾娜行事向来谨慎小心。” “她除了科学家这个身份还有其他的身份吗？”我问道。 “怎么，领教她的巫术了吗？”李博士笑道，“我倒是想亲眼见识一下。” “真的有巫术？”我怀疑道。 李博士看着我道：“艾娜的家族非常古老，被时间沉淀下来的事情总是很神奇。” 我拍了拍脑袋，自己看来要小心一下这个女人了。 “不过巫术这种东西，信则有，不信则无。”李博士道，“小心一点她给你的心理暗示就行。” 我看了一眼李博士，他拍了拍我的肩膀，继续睡觉去了。 第363章 空皮箱子 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第363章空皮箱子 艾娜的巫术让我彻夜未眠，心中乱糟糟的很。 不过不管昨晚再怎么令人匪夷所思，今早的太阳仍然照常升起。 我透过水幕朝天空望去，高空中的火山云已经逐渐消散而去。 密林之中比以往显得更加明亮了一些。 不过这并不代表火山这次异动已经结束了，毕竟白狼王不会骗我。 现在的平静只不过是暴风雨的前奏罢了。 我起身活动了一下筋骨，雇佣兵们正在收拾背包，掩埋火堆。 保理斯跟艾娜站在不远处商讨着什么，他们两人不时朝我这边看来。 李博士打着哈气来到我身旁道：“今天要去拿新的抑制药剂。” 我看着他意外道：“你也知道坐标？” 李博士看着我笑了笑，说：“铁皮箱子的坐标位置就是我设计的。” 我心中一阵无语，倒是保理斯还真是劫持到了一个宝贝呀。 上午六点钟左右，我们朝着密林深处进发而去。 我通过七了的眼睛清楚的看到小鸟美贵和阿里克塞已经带着人过来了。 艾娜不时的过来跟我搭话。我有意避免跟她产生交流，默不作声。 毕竟她昨晚所展现出来的手段实在诡异，省得别再被她心理暗示了什么。 李博士说没错，非洲和美洲的那些古老巫术其实都秉承着信则有，不信则无的基础。 只要不接受这家伙的心理暗示，一般情况下就不会中招。 艾娜见我不搭理她，于是便跟博士开心的聊了起来。 我利用小飞虫监控着自己四周的情况，空气中弥漫着一股十分淡淡的血腥味，由不得我不警惕一些。 李博士见我不话说，问道：“怎么了，有什么不对劲的地方吗？” “你没有闻到一股血腥味吗？”我看了他一眼道。 李博士微微一愣，笑道：“小伙子，你别开玩笑了，这么清新的空气，哪里来的血腥味。” 我瞥了他一眼，说：“跟在我身旁，不要乱走。” 大约行进了一个多小时，保理斯他们停下了前进的步伐。 现在血腥味已经十分浓重了，李博士紧皱起了眉头。 我们靠上前去，一具被大卸八块的尸体躺在草丛上，苍蝇正在上面肆虐的品尝着美味大餐。 “小心一点，这四周可能有电锯怪物。”艾娜捂着鼻子看着尸体道。 我的脑海之中瞬间便是联想到自己以前玩过的生化危机系列里面最为经典的电锯大叔这个角色。 “电锯怪物？”我看着李博士诧异道。 李博士看着我道：“一种能够自身产生电力的怪物，芳岛科技在它们身上安装上了电锯。” 我有些好笑道：“有什么用吗？” “必须给他们安装上电锯，否则它们身体内电力得不到释放就会发生爆炸。”李博士道，“这类畸形怪物算是比较成功的生化武器了，伊拉克战争的时候发挥了不小的作用。” 我收敛了笑容，问道：“这类怪物的弱点在哪里？” “若说弱点的话，只有砍下它的两只胳膊让其自己爆炸身亡这个方法。”李博士说。 我有些惊异的看着他道：“什么意思？它没有毒囊吗！” 李博士看着我道：“没有，你跟它交手的话要小心一点了。” 保理斯瞥了一眼艾娜道：“要继续往前走吗？” 艾娜点了点头，说：“我们手中的抑制药剂不够了，必须过去。” 我展开通感，昨天发现的那具被竖劈成两半的尸体就在我们东南方向不远处。 电锯怪物肯定就在这附近活动着，不然不可能这么巧合发现两具不成样子的尸体。 不过我的通感监控系统还没有发现它的踪迹。 保理斯安抚了一下四名雇佣兵有些恐惧害怕的情绪。 艾娜也是说了这种怪物喜欢独行，子弹能够轻易的杀死它。 我自然不相信他们这些说辞，向博士问道：“这怪物厉不厉害？” “它的反应十分敏捷，移动速度也很快。”李博士说，“由于自身会产生电力，它四周能形成诡异的磁场，铁器基本近不了它的身。” 我咽了一口唾沫，轻声道：“有这么恐怖！” “遇到这只畸形怪物，最好的办法就是立即逃命。”李博士道。 我看着他无语道：“你不是说这个家伙的速度很快吗？” 李博士看着我道：“快是快，不过死人比活人更能引起它的兴趣，这家伙最喜欢解剖尸体，食用人类的内脏。” 我紧皱起了眉头，冷冷道：“一个病毒而已，你们到底都研究出多少变/态的怪物啊！” 李博士瞥了我一眼道：“要不然我们会怎么会称呼这个病毒叫‘蓝色恐怖’！” 我们又行进了半个小时，一个铁皮箱子出现在我们的视线之中。 我在附近发现了些许的血迹，已经干涸在了草叶之上。 “怎么这么眼熟。”我扫视着四周，十分诧异。 毕竟每天都要接收大量通感监控系统反馈回来的信息，一时间我也想不起在哪里见过这四周的景象。 保理斯他们兴奋的冲了进去，疯狂在铁皮箱子里面搜寻起来。 我继续打量着四周，脑海中慢慢的浮现出岛田他们的身影。 若是没错的话，这里应该是岛田他们第一次拿取抑制药剂的地方。 果然不出我所料，保理斯他们两手空空的从铁皮箱子里面钻出来了。 “怎么，已经被拿走了吗？”艾娜十分失望道。 保理斯阴沉着脸，点了点头，说：“里面什么东西都没有。” 雇佣兵们的脸色更加不好看起来。 毕竟保理斯的承诺现在落空了，而他们也不知道接下来的抑制药剂要去哪里拿。 “保理斯，你如果不能给我们抑制药剂的话我们就要离开了。”一个雇佣兵道。 保理斯拍了拍脑袋，随即将视线聚焦在了我的身上。 “大家不要着急，我现在有办法了。” 保理斯来到我面前，他捋了捋自己的头发，一副十分焦躁的样子。 “陆远先生，你们是怎么得到足量的抑制药剂的？” 第364章 电锯怪物 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第364章电锯怪物 我看着他冷笑道：“我似乎没有义务告诉你什么吧。” 保理斯冷哼了一声，他瞥了一眼李博士，双眸充满了杀气。 “如果我们不能及时得到抑制药剂，这个老头子也没有活着的必要了。” 我笑道：“看来博士必死无疑了。” “你这话是什么意思！”保理斯略微有些紧张道。 我耸了耸肩，说：“方圆十里内的抑制药剂都被岛田他们拿干净了。” 保理斯微微一愣，随即怒目圆睁道：“你他妈在骗我!” 我淡淡一笑，说：“别忘了，这座岛屿上没有我不知道的事情。” 保理斯攥紧了拳头，他低头沉默了一会，身体微微颤抖起来。 他愤怒的转身踢飞了一块石头，嘴里用俄语叫骂着，一副癫狂的样子。 我抱着手臂一脸无所谓的看着暴跳如雷的保理斯，反正他骂什么我也听不懂。 艾娜走过来拍了拍他的肩膀，安慰道：“别着急，办法总比困难多。” 保理斯长舒了一口气，他慢慢平息下了怒火，冷冷的看了一眼李博士。 李博士再也不能保持风轻云淡的姿态了，他下意识的朝我身旁靠近了一些。 “你们手里有多少抑制药剂？”保理斯看着我问道。 “五十一支。”我说，“用掉多少我就不清楚了。” 四名雇佣兵的双眸中迸射出精光，就算是四分之一的数量也足够他们熬过一段时间了。 我瞥了他们一眼，说：“凡是加入我们的朋友，我们这边都会无条件提供足量的抑制药剂。” 艾娜冷嘲道：“无条件？恐怕加入你们的人都要与芳岛真雄为敌吧。” “不杀掉芳岛真雄的话，这场游戏永远都不会结束。”我看着她道。 艾娜笑了笑，说：“你们全部都死掉的话，这场游戏同样会结束，胜利终归属于活到最后的人。” 四名雇佣兵收敛了贪婪的目光，很快恢复了冷静。 看样子艾娜的工作做的很到位，想要说动这四个家伙有些难度呀。 保理斯长舒了一口气，说：“你回去，把你们手中的抑制药剂都拿过来。” “凭什么？”我看着他道。 保理斯冷笑道：“就凭我们现在掌握着李博士的命。” “你现在就可以杀了他。”我一脸无所谓，故意激怒他道。 保理斯伸手朝着兜里掏去，我顺势控制着一只小飞虫钻进了他的口袋里面。 一个闪着红灯的控制器出现在我的视线中，现在可以确定东西就在他的身上了。 艾娜十分精明，她看出我在用激将法，直接按下了保理斯的手，并没有让他掏出控制器。 “你难道不在乎博士的生死了吗？”艾娜说，“我突然为他感到有些悲哀呀。” “相比较于输掉这场游戏，幸子肯定会更倾向放弃博士。”我说，“你这么聪明，应该明白这其中的道理吧。” 艾娜微笑道：“确实，幸子输掉了的话，李博士就算活着也没有任何意义了。” 李博士有些尴尬的咳了一声，他的性命现在就像是商品一般在被我们讨价还价。 保理斯沉思了一会，说：“既然这样，咱们各退一步，六支抑制药剂。” 我看着他有些无语道：“早知今日，当初为什么要把我带来的那支宝贵的抑制药剂击碎，你不知道它可以拯救许多人的性命吗？” 四名雇佣兵的表情微微有些动摇，毕竟使得他们落到现在这步田地的原因追根到底就是保理斯的盲目自信。 艾娜一脸冷然的看着我道：“陆远，我们现在是敌对关系，你让我们怎么相信你。” 我看了一眼艾娜，抬手表示投降道：“你比我想象中的还要精明，甘拜下风。” 艾娜抿嘴笑了笑，说：“承蒙夸奖。” “你别他妈在这废话了，到底接不接受我们提出的条件。”保理斯冷冷道。 我看着他笑了笑，说：“恐怕这不该是我们现在要讨论的问题。” “你这话是什么意思！”保理斯已经失去耐心，他把手再次伸向了衣兜。 砰！ 一声巨响传来，不远处的铁皮箱子上跳下一只浑身挂着蓝色腐肉的人形怪物。 这只人形怪物没有双臂，两只胳膊上被装入了锋利的电锯，锯齿上的鲜血和碎肉混杂着泥土粘在上面，令人作呕的血腥味飘散而出。 最令人惊奇的是这只畸形怪物周身萦绕着电花，每当电流闪过，他胳膊上的两把锋利电锯就会转动一下，发出轰轰刺耳的声音。 保理斯转身见得这怪物，惊得额头冒出了冷汗，喉咙处不停的往下吞咽起唾沫。 艾娜下意识的攥住了保理斯的胳膊，轻声道：“别慌，这只畸形怪物不难对付。” 保理斯的手已经开始不听使唤的颤抖起来，他终究不过是一个普通人。 经历了变异丧尸群的屠杀，他深知这些畸形怪物的恐怖。 其实他的精神状态已经处于濒临崩溃的悬崖边上了，艾娜的欺骗安慰伎俩已经不起什么作用了。 保理斯举起枪便朝着电锯怪物疯狂的开枪射击起来。 其余四名雇佣兵也是分散开来，扣动扳机开始射击。 起先的几颗子弹击中了电锯怪物。他愤怒的嘶吼了一声，身体四周开始闪烁起猛烈的电花。 刺耳的电锯声响起，怪物两只胳膊上的锯齿快速的转动起来。 子弹被它四周的电磁场改变了运行轨迹，保理斯和雇佣兵见子弹伤不了它都直接傻眼了。 保理斯冷冷的看了一眼艾娜，很明显她欺骗了他。 雇佣兵们也是朝艾娜投来愤怒的目光，现在支撑他们战斗着的谎言已经崩塌。 枪击慢慢停了下来，在场的所有人都开始思量如何逃离这个地方。 艾娜冷冷的看着他们一脸惊恐的样子，骂道：“废物！懦夫！” 电锯怪物见保理斯和雇佣兵们不再开枪射击，狰狞的脸上流露出戏虐的表情。 它猛地朝着一名雇佣兵冲掠而去，胳膊上的电锯犹如死神的镰刀一般滑过了雇佣兵的脖子。 啪！ 雇佣兵的脑袋带着鲜血跌落到了地面上。 第365章 脆弱生命 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第365章脆弱生命 他失力的跪在了地上，脖子上的动脉像是一个小喷泉一般涌出了鲜血。 其余的三名雇佣兵下意识的往后退去，他们脸色煞白的注视着自己同伴的尸体，竟然连逃跑这个本能反应都已经忘记了。 电锯怪物旁若无人的走到雇佣兵尸体旁，他挥动胳膊上的电锯，将尸体分割的不成样子，鲜血飞溅而出，染红了他身上的蓝色腐肉。 它贪婪的张开血盆大口，犹如饕餮一般进食起散落在地面上的内脏。 我冷冷看着眼前这一幕，不觉胃里一阵的翻滚，尤其是听到他进食时吧唧嘴的声音，更是让人恶心。 保理斯最先回过神来，他本能的想要转身逃跑，艾娜却死死的拉住了他。 “谁先动谁死！”艾娜冷冷道。 果不其然，一名雇佣兵再也忍受不了这恐怖的画面，拔腿转身就跑。 电锯怪物转身冲掠而去，直接拦腰斩断了他的身体。 雇佣兵的上半身跌落到地面上，肠子顺着他的下半身都滑落而下。 电锯怪物十分兴奋的嘶吼起来，他挥动电锯开始料理起士兵的上半身。 骨头伴着血肉被他切割开来，血色恐怖彻底的笼罩住了每个人的心。 “陆远，有没有办法对付这只怪物。”艾娜看着我问道。 见识过这只怪物的速度之后，在场的人都断绝了逃跑的念头。 按照现在这种局势，基本上时谁先动谁死啊！这只畸形怪物似乎对移动的事物更加的感兴趣。 想到这里，我不禁瞥了一眼李博士，他起先逃跑的建议这不是让我去送命嘛！ “拼死一搏，尚有生机。”我看着保理斯他们道，随即抽出了袖子中的黄金匕首。 保理斯他们逐渐恢复了冷静，他们一脸决绝的抽出军刀，准备跟我一起与这电锯怪物拼死一搏。 我径直的拿着黄金匕首冲掠而去。 电锯怪物吃的正欢，见我杀来愤怒的挥动电锯朝我劈来。 我下意识的提起黄金匕首格挡。 一道寒光闪过，怪物胳膊上的电锯直接断裂成了两半。 强大的电流紧接着涌到了我的身上，触电的酥/麻感让我直接动弹不得了。 电锯怪物见自己干活用的锯片断成了两截，惊得连忙往后退去。 保理斯他们见到了战胜怪物的希望，他们像是抓住了救命稻草一般，疯狂的拿着军刀朝着电锯怪物攻杀而去。 “想办法砍掉他的两只胳膊！”艾娜喊道，“这是它唯一的弱点。” 保理斯他们闻言都是朝怪物的胳膊砍去，这怪物见势连忙提起自己胳膊上的锯片抵挡。 钢铁与钢铁相互碰撞，火花蹦擦而出。 到底是双拳难敌四手，有一个雇佣兵趁着怪物格挡另外两人的进攻，趁机朝着怪物的胳膊上偷袭而去。 就在这个时候，电锯怪物身体四周闪烁过剧烈的电花，锯齿疯狂的转动起来，保理斯和另外一名雇佣兵手中的军刀被锯齿强大的牵引力给扯走了。 他们两人手中的军刀脱手而去，不得已只能快速的后退躲闪。 不过这时偷袭电锯怪物胳膊的雇佣兵算倒血霉了，他的军刀还没有触及到怪物的胳膊，一道电流直接麻痹了他的身体。 电锯怪物毫不客气的推动电锯捅向他的小腹。 人类身体的肠肉在锯齿的搅割下显得脆弱不堪。 雇佣兵的身体随着电锯的穿透剧烈颤抖起来，一条生命就此消逝。 他的尸体挂在了怪物的电锯上，双眸无神的注视着我们这边，一脸痛苦狰狞的表情。 我的身体慢慢的恢复了知觉，再次朝着电锯怪物攻杀而去。 这只电锯怪物的智商还不算特别低，它将雇佣兵的尸体甩向我，转身就跑。 我躲闪而过，继续追击而去。 保理斯和最后一名雇佣兵由于过度恐惧，现在已经完全失去理智。 他们捡起掉落在地面上的军刀，怒吼着紧跟在我身后尾随而来。 电锯怪物跳到了树上，转身跳跃而来，朝着我身后的保理斯和雇佣兵攻杀而去。 保理斯的反应能力显然比雇佣兵更胜一筹，他见形势不妙立即向一边闪躲而去。 而雇佣兵躲闪不及，电锯怪物的锯齿直接穿透了他的脑袋。 白色的脑浆伴随着急速旋转的锯齿飞溅而出，他的脑袋被分成了两半，裸/露出鲜红的血肉，十分的骇人。 我抓住这个机会，转身急速朝着电锯怪物的胳膊劈砍而去。 电锯怪物凄惨的哀嚎了一声，它的胳膊被我砍掉，身上的电花更加剧烈的碰撞起来。 砰！ 一声巨响过后，我被迎面而来的火花冲飞了出去，重重的砸在了一颗树上。 我感觉自己的五脏六腑像是搅在了一起，随即猛地吐了一口鲜血。 电锯怪物变成了一具烧焦了的尸体，保理斯见得这一幕猛地打了一个哆嗦。 我支撑着站起身来，李博士和艾娜连忙赶了过来。 艾娜不敢相信的看着我，说：“从来没有人类成功杀死过这种畸形怪物。” 我擦了擦嘴角的鲜血，冷冷道：“我可不想再跟这样的怪物交手。” 说实话，电锯怪物的速度实在是恐怖，跟我比的话简直是有过之而无不及。 若不是我手中有黄金匕首这一特殊材质做成的武器，我的下场比那些雇佣兵们好不到哪里去。 保理斯擦了擦额头的冷汗，直接掏出手枪对准了我。 “你他妈的早就知道这只怪物在这附近，是不是！” 我看着他心有余悸的样子，冷笑道：“你觉得手中的家伙能伤了我吗？” 保理斯癫狂的捂着脑袋笑起来，他毫不客气的掏出了手中的控制开关。 艾娜紧皱着眉头看着他道：“你冷静一点，危机已经过去了。” “你还不明白吗？这个恶魔才是最大的危险！”保理斯歇斯底里的吼道。 我看了他一眼，说：“你最好放下手中的控制器，不然它会让你送命的！” 保理斯的脸扭曲起来，他狂笑道：“我不会死，但它可以让老头子死掉。” 话音刚落，一只触手直接卷住了保理斯的手腕，将他拖拽而去。 第366章 局势不妙 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第366章局势不妙 保理斯的手瞬间被麻痹，控制器掉落下来。 我眼疾手快，立即接住攥在了手中。 小鸟美贵和阿里克塞他们从草丛里冲出，朝着树干上的触手怪物开枪射击起来。 可惜为时已晚，触手怪物的尖锐舌头已经扎进了保理斯的脖子里面。 蓝色的血液不停地额注入到保理斯的身体里。 他瞪大了眼睛，身体不停的颤抖着，蓝色的光芒急速的从他的血脉之中闪烁而过。 艾娜冷冷的看着我道：“你早就知道这附近有触手怪物！” 我并没有理会艾娜，扯着博士迅速的退到了小鸟美贵他们身后。 保理斯的尸体被触手怪物直接扔回到了艾娜的面前，她下意识的往后退了一步。 “陆远，别让她死掉！”李博士大声喊道。 就在这时，被感染的保理斯浑浑噩噩的站起身来，他猛地抬头从口里吐出了一根肉舌。 艾娜还没有回过神来，肉舌已经穿透了她的口腔。 肉舌顺着她的身体往下搅动冲去，直接从她的下/体冲了出来。 她的身体迅速的干瘪了下去，艾娜十分不甘的翻了白眼，送掉了性命。 我冲上前去，挥动黄金匕首直接砍断了保理斯的脑袋，他的身体轰然倒地，蓝色的病毒颗粒伴随着断舌流淌出的红色鲜血噼里啪啦的响起来。 我回头瞥了一眼触手怪物，它十分识趣的转身奔逃而去，随即隐匿了身影。 艾娜的死状十分的凄惨，可能是给予她诡异巫术的神从一开始就给她安排了这么一个生命结局。 李博士走到我身旁，一脸可惜的摇了摇头。 我看着他问道：“刚才为什么让我救她？” 李博士看着我道：“她芳岛真雄最为信任的几个人之一，手中掌握着许多有价值的情报。” “可惜了，人已经死了。”我不禁叹息道。 艾娜是一个聪明的女人，她如果活着的话肯定会选择用自己手中有价值的情报换取自己活下去的机会。 王妍一脸担心的走上前来，说：“你的伤没事吧，让小仙女给你看看吧。” “放心，我皮糙肉厚，休息一下就恢复了。”我看着她笑道。 林仙儿走上前来，她瞥了一眼地上的尸体脸色煞白道：“我们还是尽快回海岸上吧。” 我点了点头，随即众人转身撤离了密林，朝着海岸进发而去。 差不多在黄昏时刻，我们到达了西部海岸。 我将控制器交给了小鸟美贵，他们研究着给博士拆除身上的微型炸弹去了。 阿里克赛吩咐手下去搜集木柴准备在这里过夜。 小鸟美贵跟李博士交谈着什么事情，安中舞香正在博士身后动手拆除微型炸弹的引线。 我站在一边望着波涛汹涌的大海，心中不禁一阵的漠然。 剩下的时间不多了，主岛上的形势也越来越紧张了。 从通感监控系统反馈回来的信息看，现在还活着的人已经不多了，整个主岛已经成为了畸形怪物的地盘。 阿里克塞吩咐完手下之后来到我面前道：“陆远先生，给您添麻烦了。” “这件事情不怪你，每个人在这种情况下做出的选择都不一样。”我说。 阿里克塞叹了一口气，说：“不管怎么样，还是我识人不明，管理无方，他们应该是最优秀的战士，保理斯做出这样的事情，简直就是俄军的耻辱。” 我拍了拍他的肩膀，示意他不要纠结这件事情了。 夜幕降临，我们分着吃了一些狩猎而来的食物，简单的安慰了一下肚子。 现在分散的人手已经重新聚集起来，不过想要对主岛展开搜寻，这些人显然是不够的。 我们围坐在火堆前，商量着接下来的计划。 小鸟美贵看着我问道：“我们还需要继续搜集抑制药剂。” 我看着她道：“东北密林里还有几个铁皮箱子没拿，咱们可以去那里。” “继续这样下去不是办法，我们必须尽快的找出芳岛真雄的藏身位置。”阿里克塞道。 李博士长舒了一口气，说：“黑色雷云消失的时间也快要到了，芳岛真雄应该会推进整个计划进程了。” 我瞥了一眼李博士，问：“具体的时间？” “不知道，关于计算这次黑色雷云出现消失时间的行动我没有参与。”李博士道。 我下意识的看了一眼李恩慧，说：“你女儿告诉我她知道黑色恶魔出现消失的具体时间。” “我没有骗你，这其中有一个算法。”李恩慧道，“只要知道了这次出现消失的时间，我就能给你推算出下次的时间。” 我长舒了一口气，看着李博士说：“你别告诉我艾娜知道具体的时间。” 李博士点了点头，说：“这也是为什么我让你救下她的原因之一。” “现在她已经死了，怎么办？”我看着他道。 李博士抱着手臂道：“还有一个人知道，我和艾娜之外的最后一名首席科学家。” “主岛上的形势这么严峻复杂，他早就应该死了吧。”李恩慧道。 “具体的体貌特征。”我看着李博士问道。 李博士摸了摸下巴，说：“他叫酒井望，是一名日本人，长得十分白净，嘴角有一颗很明显的黑痣。” 我展开通感监控系统，在整座岛屿上搜索起这个人的行踪，最终锁定了这名叫酒井望的人。 “怎么样，他还活着吗？”小鸟美贵问道。 我点了点头，说：“还活着，不过现在跟安德烈他们在一起。” 阿里克塞紧皱起了眉头，冷冷道：“他娘的，过去把他们都消灭干净，直接将人抢过来不就行了。” 我看了一眼阿里克塞，说：“你想让酒井望跟艾娜一样死掉吗？” 阿里克塞冷哼了一声，毕竟安德烈背叛了我们，还让他吃了不小的亏。 “陆远，你打算怎么办？”小鸟美贵看着我问道。 “你们先去东北密林把抑制药剂拿到手。”我说，“之后你们去大湖等着我。” “要不我跟你一起去吧。”小鸟美贵道，“小姐的威慑力还是很大的。” 我摇了摇头，说：“我自己一个人行动还方便一些，更何况黑人上校带着人已经跟他接触准备加入他们了。” 阿里克塞微微一愣，说：“这就有点麻烦了，如果他们站在岛田他们那边……” “所以现在拿到更多的抑制药剂才是关键。”我看着他们道。 计划敲定之后，我们又探讨了一下细节。 夜逐渐的深了，我躺在火堆旁望着夜空，继续猜想着芳岛真雄藏身的位置。 林仙儿坐在我身旁，看着我一脸漠然道：“其实我们不一定要找出芳岛真雄。” 我微微一愣，看了她一眼道：“什么意思？” “咱们可以让他自己出来。”林仙儿道。 第367章 识时务者 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第367章识时务者 我有些不解的看着林仙儿，问道：“他怎么可能会自己出来。” 林仙儿一脸笃信的看着我道：“幸子只要现身，他肯定就会出来。” 我微微一愣，说：“幸子是一个小心谨慎的人，她绝对不会让自己身处险境。” 林仙儿看着我道：“既然这样，那么他们这场游戏的意义又在哪里，谁都找不到谁。” 我叹了一口气，心中无语。这倒真的是神仙打架，凡人遭殃了。 因为他们兄妹恩怨死掉的人应该已经不计其数了吧，还真是一段孽缘呀。 小鸟美贵来到我身边，将蓝牙耳机递给我道：“小姐有话跟你说。” 我接过了蓝牙耳机，一脸漠然的问道：“你还打算继续藏着吗？” “不打算藏着了，也没有必要继续藏着了。”幸子的声音沙哑道。 我紧皱起了眉头，问道：“你的感冒是不是加重了。” “还凑合，能够挨着活下去。”幸子说，“我现在已经知道芳岛真雄的位置了。” 我心中惊异，问道：“他藏在哪里，你是怎么知道的！” “突然想起了小时候的一件事情。”幸子说，“当时父亲可是因为这件事夸赞了他一番。” 我有些无语道：“这么说来，你也只不过是猜想罢了。” “我太了解我这个弟弟了，他肯定在那个地方！”幸子道。 我拍了拍脑袋，既然幸子这么肯定，恐怕事情也八九不离十了。 能够尽早的结束这场游戏也好，我好带着王妍和林仙儿离开这里。 “既然这样，你把具体地点告诉我们。”我说，“我偷摸过去杀了他。” 幸子咳了一声，笑道：“不用着急，你先把安德烈的事情处理完了再说。” “我他妈能不着急嘛，现在主岛根本就不是人呆的地方！”我生气道。 幸子长舒了一口气，说：“我那弟弟肯定还憋着大招呢，万事准备周全了胜算还大一些” 说完，幸子直接挂掉了通讯。 我将蓝牙耳机扔回给了小鸟美贵，脸色阴沉了下来。 小鸟美贵转身离去，也不在这里说话自讨没趣。 王妍安慰我道：“别生气，一切都会顺利结束的。” 我看了她一眼，说：“不能再这么继续下去了，我会找机会把你们送到东部海岸去。” 林仙儿紧皱着眉头道：“你打算自己一个人去对付芳岛真雄！” 我苦笑了一声，看着她道：“你们两个留在这里也没有什么用。” 王妍长舒了一口气，看着我道：“我们在那里等着你。” “不用等我，一旦屏障撤离，你们立即上潜艇。”我看着她们道，“我会通知伊娃她们提前过去等着你们。” 王妍和林仙儿不约而同的都陷入了沉默之中。 毕竟将要面对最终的敌人了，这次可能真的是要九死一生了。 “放心，我会安然无恙的回到你们面前。”我看着她们道。 一夜无语，第二天清晨我早早的出发前往东南密林去接触安德烈他们。 小鸟美贵和阿里克塞带着人前往东北密林继续搜寻抑制药剂。 有七了引路能够有效的帮助他们规避那些该死的畸形怪物。 我在密林山涧中急速行进着，视线之中的景物快速的向后倒退。 不时会有变异丧尸冲出来袭击，我也没有功夫搭理它们，躲开之后便继续行进而去。 大约在下午两点钟左右，我行进到了安德烈他们暂时休整的地方。 劳伦斯上校跟安德烈正在吸着烟交谈着什么。 五名科研人员像是奴隶一般畏缩在一旁。 现在正是我们需要人手的时候，如果能把两人都拉拢过来，对付起芳岛真雄来可就更有把握了。 我走出草丛，负责放哨的士兵随即发现了我，他们提起枪口瞄准了我。 其余的士兵迅速的围拢了过来。 不得不说，他们现在的反应能力提升了不少，应该是病毒改造他们身体的功劳。 我看着站在不远处聊天的劳伦斯上校和安德烈，大声喊道：“你们两个就是这么迎接老朋友的吗？” 劳伦斯上校跟安德烈见得是我，连忙走了过来，按下了士兵的枪口。 “你怎么过来了。”安德烈十分意外道。 我耸了耸肩，看着他道：“我不该过来吗？” 劳伦斯瞥了一眼安德烈，看来他的所作所为这位上校先生是知道一些。 “陆远先生，阿里克塞的事情我们也是迫不得已。”安德烈立即给自己辩解道。 他十分清楚我的能力，在场的这几个雇佣兵也不是我的对手。 更何况就算真的打起来的话劳伦斯还不一定能够站在他那边。 “幸子说了，都是为了生存，没有对错。”我看着安德烈道。 安德烈仍然略有怀疑，他尝试着问道：“阿里克塞他们现在的情况怎么样了？” 为了安抚他，我故意撒谎道：“阿里克塞已经死了，他的十余名部下正跟在小鸟美贵在东北密林搜集抑制药剂。” 劳伦斯听到‘抑制药剂’这四个字之后立即来了精神。 毕竟他们跟我们分离之后仅仅找到了一个铁皮箱子，里面还是空的。 我看着他道：“足够你们支撑到基因计划第二阶段结束。” 劳伦斯还是十分怀疑的说：“凭什么让我们相信你说的是实话？” 我看着他笑道：“你们现在还有别的选择吗？” 安德烈看了一眼劳伦斯，立即表态道：“我愿意带着部下立即过去支援小鸟美贵他们。” 我并没有搭理安德烈，一脸漠然的看着劳伦斯上校。 劳伦斯看了一眼自己的部下们，长舒了一口气道：“我们加入你们，不过前提你得给我们提供足量的抑制药剂。” “这个自然。”我看着他笑道。 安德烈十分积极道：“既然这样，我们还是赶快过去吧。” “不用过去了，我们直接去大湖会合就好。”我看着他道。 士兵们纷纷散去忙活自己的事情去了，我则是朝着那五名科研人员走去。 三个女人已经被安德烈手下的士兵糟蹋的不成样子了。 她们目光呆滞的注视着前方，脸上还有不同程度的淤青和划伤。 我看了一眼安德烈，他一脸为难的样子。 “您也应该知道，现在这种局势想要稳定住人心实在是太难了。”安德烈道。 我看了他一眼，直接给他喂上了一颗定心丸。 “幸子小姐只关心结果，不在乎过程，这个你应该十分清楚吧。” 安德烈连忙点头称是，小心翼翼的问道：“您是否需要放松一下呢，我给您安排一下。” 我伸手指向酒井望，说：“让这个日本人过来一趟。” 说完，我直接转身离去。徒留下傻了眼的安德烈呆愣在了原地。 他回过神来，指着酒井望道：“还不他妈的赶紧过去！” 酒井望在安德烈的呵斥下连忙跟了过来，我带着他来到了草丛里面。 他十分紧张的看着我，也是不明白我要干什么。 “能听懂中文吗？”我看着他问道。 酒井望点了点头，说：“你找我干什么？” 我看着他笑了笑，说：“你不用紧张，我找你只想问一些事情。” 第368章 残暴恶行 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第368章残暴恶行 酒井望松了一口气，他有些畏惧的看着我问道：“陆远先生，您想问些什么事情？” “艾娜・克伦威尔，这个名字你应该十分熟悉吧。”我看着他道。 酒井望微微一愣，他点了点头，说：“我们是共事多年的同事，她是一个极其聪明的女人。” “你们一起参加了一项算法的研究，是吧？”我问道。 酒井望的额头渗出了细密的汗珠，他沉默的低下了头。 相比较于李博士的老奸巨猾，艾娜的精明聪明，眼前这位酒井望先生倒显得有些唯唯诺诺了。 实在很难想象，这样的人物会是跟其他两人平起平坐的首席科学家。 可能他在科学研究上有着超越常人的特别天赋吧。 “回答我的问题，你是否参加了这个研究！”我冷冷道。 酒井望咽了一口唾沫，抬头看着我道：“我确实参加了这项研究，您想知道些什么？” “芳岛真雄离开的时间。”我看着他道。 酒井望的双眸中涌上了绝望的神色，他攥紧了拳头，身体微微颤抖了起来。 我看着他诧异道：“你似乎很害怕。” “你们会被他杀掉的。”酒井望看着我道，“我们最终的结果都是走向死亡。” 我微微眯起了双眼，他似乎是知道些什么东西。 不过为何他会表现出这么一副恐惧的样子。 “放心，只要找出芳岛真雄杀掉他，我们都能活着离开这里。”我看着他道。 酒井望抬头看着我道：“没用的，你们就算找到他也只不过是将自己的死期提前罢了。” “你就这么绝望？”我看着他道。 酒井望长舒了一口气，说：“整个基因计划除了实现抗体的提取，其实还有另一个目标。” 我心中冷然，看着他问道：“另一个目标是什么？” “基因战士，一个足以摧毁一切的怪物。”酒井望看着我道，“你们根本不可能是那怪物的对手。” 我陷入了一阵沉默，冷冷的问道：“李博士知道这件事情吗？你对这件事情又了解多少？” “李博士对这件事情一无所知，我的工作也只不过是对这项实验的预估数据进行整理。”酒井望说，“艾娜是整个实验的主导者，只有她知道详情。” 我心下一阵无语，艾娜现在已经死掉了，芳岛真雄的最后大招无从得知了吗! “现在解决整个事情的方法就是找出芳岛幸子。”酒井望说。 我一脸漠然的看着他，说：“没用的，我们也不知道芳岛幸子藏在哪里。” 酒井望十分失望的低下了头，说：“既然这样，我们都在这里等死就好了。” 我伸手直接攥住了他的衣领道：“你想死的话就安安心心的在这里等着好了，我们他妈的还想还想继续活下去。” 酒井望十分惊恐的按着我的手道：“还有七天的时间，维持黑色恶魔存在的能量肯定已经不多了，这个时间还有可能提前。” 我松开了酒井望，问道：“你能预算出下一次黑色恶魔跟外面建立连接的时间吗？” 酒井望摇了摇头，说：“具体的算法掌握在李博士的手中，我和艾娜只负责具体的计算过程。” 我拍了拍脑袋，芳岛真雄做事情还真是缜密，简直就是滴水不漏啊！ “陆远先生，您能带我去见一见李博士吗？”酒井望看着我乞求道。 我看着他诧异道：“你去见他做什么？” “既然早晚都要死，我希望死的舒服一点。”酒井望说，“他会为我提供庇护，起码不用在这里受欺负。” 我拍了拍他的肩膀，说：“放心，没有人会再欺负你。” 这个酒井望肯定还知道些什么，甚至于他现在表现出的这么一副懦弱的样子我也有些怀疑是他装出来的。 我转身离去，酒井望连忙跟了过来。 我们一起回到了营地那边，劳伦斯和安德烈都朝我投来十分异样的不解目光。 酒井望十分自觉的回到了自己先前呆着的地方，其中一个黄种女人轻声用日语跟他交谈着什么。 我干咳了一声，来到两人面前道：“走吧，尽快的赶到大湖，想必你们身上的抑制药剂的效果也快要消失了吧。” 两人点了点头，吩咐手下收拾东西出发。 我特意吩咐劳伦斯上校安排人保护好酒井望，毕竟这家伙现在还有些价值。 酒井望到底是一个什么人我不清楚，或许把他交给小鸟美贵来料理的话还有可能搞出一些更有价值的东西吧。 我们朝着大湖方向进发而去，安德烈对于我的话和承诺仍然抱着怀疑的态度。 一路而来，他不停的旁敲侧击，企图套出我们这边的打算。 我自然以安抚为主，到底要怎么收拾这个家伙，最终的决定权还是在幸子的手中。 夜幕降临，四周变得昏暗起来。 由于畸形怪物肆虐，我们行进的速度不是很快。 一切顺利的话，我们可能会在明天下午四点钟左右到达大湖。 我们在一处山涧附近升起了火堆，搜集了一些淡水，准备熬煮些野菜充饥。 劳伦斯跟自己的士兵们待在一起，他们讨论的话题无外乎自己喜欢的球队和球星以及各自家乡的趣事。 相比较于安德烈，劳伦斯的手段就比较高明了。 毕竟一群有着底线和理智的士兵组合成的队伍才能发挥出最大的战斗力。 而一群疯子组合成的队伍在危险降临的时候极易变得脆弱不堪。 三个女人依然被安德烈的手下拉去糟蹋去了。 凄惨的叫喊声钻入耳朵中，让人十分的不舒服。 我心底的良知告诉我要去制止这样残暴的事情。 而我的理智又告诉我不能多管闲事，否则会横生枝节引起安德烈的再次叛变。 安德烈跟士兵们在另一边说笑着荤段子，一名雇佣兵回来会有另一名雇佣兵替换着过去，有时候会有两名士兵一起过去。 三个女人就被安德烈手下七名雇佣兵们轮换的糟蹋着。 而酒井望此时正捂着自己耳朵，坐在角落里瑟瑟发抖。 我心中正是挣扎着，草丛里面传来一阵十分凄惨的喊叫声。 士兵们纷纷提枪警戒起来，他们谨慎的缓步朝着草丛里摸索而去。 第369章 耻辱愤怒 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第369章耻辱愤怒 我控制着一只小飞虫提前过去查看起情况。 眼前的这一幕让人十分无语，一名雇佣兵捂着自己嘴正在一边痛苦的打滚哀嚎。 一直被他凌辱的女人由于没有及时注射抑制药剂，现在已经变异成丧尸。 她吐出了一块舌头，双眸充满愤怒的戾气，一脸冷漠的盯着雇佣兵。 雇佣兵拿开手呜呜的喊着救命，他口中的鲜血不停的从嘴角流淌下来。 其他人及时赶到，朝着变异丧尸射击起来。 变异丧尸在密集的子弹攻势下转身就跑，不一会便消失在了夜色之中。 被咬掉舌头的雇佣兵愤怒的提好裤子准备去追击变异丧尸。 刚走出去没几步，雇佣兵跪在地上拼命的呕吐起来。 蓝色的鲜血混杂着浊物不停的从他的胃中涌出来。 我跟着劳伦斯和安德烈一起来到了这边。 我们见得这雇佣兵现在这么一副样子，全部都陷入了一阵沉默中。 劳伦斯上校是一个非常果断的人，他举枪手枪直接打爆了雇佣兵的脑袋。 安德烈直接暴怒了，他掏出手枪直接瞄准了劳伦斯的脑袋。 剩下的雇佣兵也纷纷举枪对准了劳伦斯上校，全部是一脸的杀气。 劳伦斯上校这边也不甘示弱，十名士兵举枪对准了安德烈。 “他即将变异，活着也是一个祸害。”劳伦斯一脸平静的看着安德烈道。 安德烈歪了歪脖子，冷冷道：“就算是这样，动手的也应该是我而不是你！” 我看了一眼安德烈，提醒道：“你冷静一点，搞得两败俱伤可就不好了。” 安德烈回过神来，他这才发现自己这边不过三名手下罢了，其余三人还在另一边办事没有过来呢。 劳伦斯上校用十分沉稳的语气命令自己手下道：“把枪都给我放下。” 士兵们纷纷收了枪，安德烈也十分尴尬的放下了枪。 他回头冷冷的看着身后的手下道：“还他妈愣着干什么，赶紧把人给我找回来。” 三名雇佣兵转身找人去了，不一会他们拉扯着两个女人过来了。 两个女人看到躺在地上的雇佣兵的尸体和舌头，惊得紧抱着胳膊，身体剧烈的颤抖起来。 砰！砰！ 安德烈拿枪朝着两个女人开了两枪。 雇佣兵们全都一脸不解的看向安德烈，两个女人倒地抽搐一会便死掉了。 我看着流淌出蓝色鲜血的两个女人，心中不禁一阵默然。 如此一来也好，总算可以摆脱这个犹如地狱般的世界了。 “如果不想变成他那样，以后就管住自己的家伙！”安德烈冷冷道，“把尸体收拾好！” 我们转身朝着营地返回而去，安德烈一脸阴沉。 毕竟人手就不多，现在又死掉一个，死的还那么窝囊。 回到营地之后，酒井望连忙来到我身旁，问道：“刚才发生什么事情了。” “有一个女人发生了变异，死掉了一名雇佣兵。”我看着他道。 酒井望攥紧了拳头，有些愤怒的问道：“剩下的两个人呢？” “安德烈已经把她们给杀掉了。”我看着他道，“没有抑制药剂，她们也坚持不了多长时间。” 酒井望冷冷的盯着我道：“就算是这样，他也没有杀人的权力吧！” 我有些意外的看着酒井望，他现在所表现出来的愤怒跟他之前的懦弱形成了十分鲜明的对比。 “谁都没有杀死别人的权力，但我们就处于现在这种环境之中。”我看着他反问道，“你能有什么办法。” 酒井望长舒了一口气，他身体微微颤抖着道：“她们的灵魂永远不会安息，除非” 我紧皱着眉头看着他警告道：“别干傻事！” 酒井望转身离去，回到自己位置上呆坐着发愣去了。 安德烈坐在火堆旁，一脸冷漠的盯着火堆出神，似乎在想着什么。 剩下的六名雇佣兵没有了玩/弄的对象，只能扎堆在一旁聊天唏嘘着刚才被咬掉舌头那位仁兄的不幸。 劳伦斯有心无意的走到我身旁道：“安德烈的戾气太重，他不是一个可以信任的人。” 我瞥了他一眼道：“既然这样，你为什么要跟他合作。” “人多力量大，岛上现在又是这样的情况，我们都只不过是普通人。”劳伦斯说。 我长舒了一口气，问道：“第二阶段结束之后，美国政府还会派人过来吗？” “肯定会，黑色恶魔外面停着一个航母舰队。”劳伦斯说道，“我们都会成为实验品被带走。” 我有些诧异的看了一眼劳伦斯，说：“怎么现在愿意告诉我这些事情了。” “政府确实已经抛弃了我们。”劳伦斯说，“而我们也不想成为实验室里面的小白鼠。” “既然这样，我也算是朋友了。”我说，“希望我们的合作能够使我们都顺利的离开这个鬼地方。” 夜逐渐的深了，我们各自都是躺下休息去了 “你他妈想干什么！” 一声怒吼，将我们都是吵醒了。 安德烈正拿着手枪冷冷的对着倒在地上的酒井望。 酒井望的手中拿着一块极其锋利的石头，一脸冷漠的看着安德烈。 在外面放哨的两名士兵连忙赶了回来，他们举枪瞄准了酒井望。 “你这个十恶不赦的恶魔，该下阿鼻地狱的混蛋！” 酒井望双目充血的愤怒吼道，安德烈举着枪冷冷的对着他。 我连忙起身挡在了酒井望的身前，说：“放下你手中的枪，这可是幸子小姐点名要见的人。” 安德烈有些好笑的看着我道：“你他妈瞎了吗，这个家伙刚才要杀我！” “你现在不也没死吗？”我看着他道。 酒井望站起身来直接将尖锐的石头扔向了安德烈，他愤怒的吼道：“你不该杀了她们！” 安德烈躲开了石头，冷冷的看着他道：“你跟那个日本女人到底是什么关系！” 我心下一愣，回想起三个女人中其中有一个人长着一副白净的亚洲人面孔。 “情/人还是亲人？”安德烈一脸戏谑的样子看着酒井望，“好像在我上她之前这家伙还是个处呀。” 酒井望积压在心底的愤怒彻底爆发，他歇斯底里的吼道：“春子不该这样死掉，我要让你偿命。” 第370章 控制畸形 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第370章控制畸形 酒井望推开我便要跟安德烈拼命，可他一个文弱书生哪里是安德烈的对手。 他一拳没有打到安德烈不说，被人家伸出脚来一绊，直接跌了一个狗吃屎。 安德烈手下的雇佣兵们轰然大笑，酒井望趴在地上，十分不甘的锤了一下地面。 “我记得没错的话，那个日本女人被我上的时候她一直在看着你。”安德烈笑道，“我还以为是怎么回事呢。” 酒井望起来转身挥拳朝着安德烈甩去，安德烈往后一仰头便轻松的躲了过去。 “不得不说，那个日本娘们真他妈紧呀，比我睡过的那些妓/女强太多了。”安德烈淫/笑道，“可惜现在变成了尸体，要不然还能再享受一段时间。” “你给我闭嘴，别把春子跟你睡过那些肮脏的妓/女作比较！”酒井望愤怒的喊道。 安德烈狠狠地在酒井望脸上扇了一巴掌，他的一边脸直接肿大了起来。 “你有资格发火吗？”安德烈冷冷道，“你就是一个懦夫。” 啊！ 酒井望再次朝着安德烈挥拳而去，不过他的攻击实在太无力了。 安德烈闪身到他身后，一脚踹在了他的屁股上。 他结结实实的再次来了一个狗吃屎。 “喂，你还没有告诉我呢，你跟那个日本娘们到底是什么关系？”安德烈抱着手臂看着他道。 酒井望挣扎着站起来，转身一脸漠然的看着他道：“她是我的未婚妻。” 雇佣兵们再次捧腹大笑起来，安德烈更是笑着指着酒井望数落起来。 “你他妈就是一个废物，未婚妻都还没有搞到手，白白便宜了我们。” 酒井望紧紧的攥起了拳头，耻辱和愤怒交织在他心头，使得他的脸涨的通红。 “我要你们死，全部都死！” 我突然感觉周围温度突然下降了好几度。 阵阵林风吹拂而来，显得有些诡异而阴森。 酒井望从兜里掏出了一颗胶囊，直接扔到口中咬破吞咽了下去。 安德烈的第一反应就是提枪射击。 毕竟谁也不知道这个家伙到底吞咽下了什么东西。 砰！ 一声枪响过后，在场的所有人都傻眼了。 因为一道巨大的身影挡在了酒井望的身前，它的那双利爪正好钳住了还在冒烟的子弹。 酒井望的双眸已经变成了浅蓝色，他的前额不停的闪烁过蓝色的光芒。 劳伦斯最先反应过来，他大声的喊道：“走，撤退！” 他们刚是转身，一只利爪怪物从树上跳跃而下，直接挡住了我们的去路。 酒井望有些癫狂的笑了起来，他的声音有些沙哑道：“你不该杀了春子，不该杀了她！” 话音刚落，两只利爪怪物似乎感受到了酒井望绝望愤怒的情绪，它们竭力的嘶吼起来。 安德烈傻愣在原地，他的手开始剧烈的颤抖起来。 毕竟这些利爪怪物的恐怖当初在南部沙滩交手的时候他已经见识过了。 “你冷静一点，我们道歉。”安德烈装出一副孙子的样子道，“是我们不对，我们是一群该死的应该下地狱的混蛋。” 酒井望冷冷的笑道：“你现在知道害怕了？已经晚了！” 话音刚落，两只利爪怪物直接发起了进攻。 “开枪，杀了这个混蛋！”安德烈命令道。 一只变异丧尸跳到酒井望身旁帮他挡起了子弹，另一只利爪怪物径直的便是朝着安德烈攻杀而去。 在此绝望之际，这个家伙朝我拼命的喊道：“陆远先生，救命啊！” 我并没有搭理他的求救，攥着黄金匕首一脸冷漠的观察着情况。 安德烈被怪物一爪子便割裂成了肉块，他的身体分离开来，滑落到了地上。 剩下的雇佣兵见自己的老大死了，纷纷四散而逃。 利爪怪物哪里肯放过他们，立即追击了过去。 一名雇佣兵的身体直接被利爪给穿透了。 他声嘶力竭的痛苦的喊叫了一声，随即彻底死去。 雇佣兵们随即意识到在自己根本跑不过这利爪怪物。 他们转身开枪拼命的朝着利爪怪物射击起来。 子弹朝着利爪怪物奔射而去，它毫不畏惧的拼命嘶吼起来，随即朝着最近的一名雇佣兵杀去。 雇佣兵见利爪怪物冲到近前，连忙扔掉枪械掏出两把军刀准备跟这利爪怪物拼命肉搏。 不过他刚想抬起手来用手中的军刀格挡怪物的利爪，胳膊却被削飞了出去。 啊！ 鲜血喷涌而出，他一脸狰狞的喊了起来，脑袋随即搬家飞了出去。 他的身体彻底的失去了力量，瘫软的倒在了地上。 两名杀红了眼的雇佣兵疯狂的开枪朝着利爪怪物冲来。 密集的子弹冲力力让利爪怪物一时间也有些吃不消。 就在这个时候，利爪怪物的双眸中闪过一道寒芒。 酒井望这边冷冷的命令道，“全部杀死，一个不留！” 利爪怪物冲掠而去，两名雇佣兵扔掉手中的枪拿着军刀发疯似的朝着怪物冲杀而去。 只不过一个照面，怪物的爪子直接穿透了一名雇佣兵的身体。 另一名雇佣兵跳跃而起，挥动着军刀朝着利爪怪物的脑袋扎去。 利爪怪物一个回身，他手上的利爪滑掠过雇佣兵的身下，随即向后撤去。 雇佣兵扎了一个空当，他一脸惊恐的朝着自己血迹狼藉，碎成肉块的下半身看去。 他惊得竟然发不出声音了，怪物直接将爪子上的那人扔过来陪他了。 两人四周瞬间便被鲜血给染红了，他们抽搐着挣扎了一会，随即断绝了气息。 剩下的两人见得这利爪怪物如此恐怖，一边射击一边朝着我们这边靠拢而来。 利爪怪物像追击猎物一般直接将一人扑倒在地，两只利爪一起插进了他的脑袋里面。 怪物的两只利爪往外一撕，雇佣兵的脑壳混杂着脑浆朝着两边飞离而去。 最后一人算是彻底的慌了，他拼命的朝我们喊道：“救命啊！救命啊！” 就在这个时候，怪物冲上前一爪子便将他拍飞到了树上。 第371章 新的情报 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第371章新的情报 雇佣兵猛地吐了一口鲜血，他一脸绝望的看着朝着他冲击而来的利爪怪物。 就在怪物冲到他近前准备挥动爪子收割他的性命时，枪响骤然响起。 利爪怪物瘫软无力的倒在了雇佣兵面前，它的心口流淌出蓝色的鲜血。 雇佣兵面色狰狞的发出死里逃生后的狂笑，他那攥着枪的手剧烈的颤抖起来。 就在这个时候，利爪怪物猛地起身挥动爪子狠狠的扎进了他的小腹里面。 雇佣兵瞪大了眼睛，他的五官似乎因为痛苦而扭曲到了一起。 利爪怪物随即失去了最后的力量支撑，轰然倒地不起。 我一脸冷然的看向酒井望，他现在所展现出来的一切实在是让人惊恐不已。 劳伦斯上校准备提起枪口对付这只剩下的利爪怪物，我直接按下了他的枪口。 “陆远先生，我不想伤害你们。”酒井望转身看着我们道，“趁着怪物还没有完全失去我的控制，你们赶紧离开吧。” “我有几个问题想问你。”我看着酒井望道。 酒井望苦笑了一声，看着我道：“我知道您想问什么，其实那个基因战士我也有参与，不过我所扮演的角色是实验品。” 我紧皱起眉头，看着他道：“你疯了吗？竟然拿自己当实验品！” 酒井望呵呵笑了笑，说：“在没有遇到美子之前，我除了一堆学术奖杯之外，生命毫无意义。” “你这个部分的实验成功了没有？”我看着他问道。 酒井望猛地吐了一口鲜血，他跪在了地面上，一脸漠然的看着我道：“芳岛真雄已经掌握了蓝色恐怖的秘密，你们赢不了他的。” 说完，酒井望七窍流血的趴在了地上，彻底的死去了。 利爪怪物失去控制，十分不解的晃了晃脑袋。 不一会，它将目光集中到了我们身上。 它的身影在月光的映照下显得有些阴冷诡异。 四周的血腥味飘来，更添了几分恐怖的氛围。 劳伦斯冷冷道：“现在该怎么办？” 我攥紧了黄金匕首，径直的便朝着利爪怪物冲杀而去。 利爪怪物怒吼了一声，朝着我也是攻杀而来。 当它的爪子朝着我脑袋上落下的时候，我挥动黄金匕首，直接斩断了它的两只手。 利爪怪物发出了痛苦的嘶吼声，失去爪子的它不过是一只待宰的羔羊罢了。 我掏出短刀，直接朝着它的心口扔去，短刀的利刃扎进了利爪怪物的心口。 蓝色的鲜血流淌而出，利爪怪物轰然倒地不起。 劳伦斯他们见我如此简单就杀掉了利爪怪物，全部都傻眼了。 我上前踩着利爪怪物的尸体拔出了短刀，别回到了袖子里面，冷冷的看了一眼不远处的安德烈。 “成事不足，败事有余！” 我转身离去，回到了劳伦斯他们面前。 “立即离开这里，刚才的动静太大，变异丧尸群已经朝着这边移动过来了。” 劳伦斯点了点头，他带着士兵们在尸体上补充了一些弹药，随即跟着我离开了这个地方。 凌晨时分，我们赶到了一处比较安全的崖壁下面。 士兵们经过昨天一晚的折腾，体力消耗的十分严重，全部都是十分疲惫的样子。 “先休息一会吧，补充一些水分。”我说道。 劳伦斯向士兵们打了一个手势，他们纷纷坐下拿出水壶喝了起来。 我擦了擦额头的热汗，确认了一下小鸟美贵他们现在的位置。 此时他们已经拿完了抑制药剂，准备朝着大湖那边进发而去。 劳伦斯来到我身旁，递给我一把军用水壶问道：“为什么昨晚不帮安德烈他们。” 我接过军用水壶喝了一口水道：“千万不要试图阻止一个已经彻底愤怒的人，否则会把自己也搭进去。” “可是你完全有能力救下安德烈他们。”劳伦斯说，“利爪怪物那么简单就被你给杀死了。” 我看着他反问道：“如果我出手帮安德烈他们，你们这边又能活下多少人？” 劳伦斯恍然大悟，叹了一口气。 控制利爪怪物的酒井望的目标就是安德烈他们。 一旦我们出手帮忙，他肯定会将我们也划归为敌人。 这样劳伦斯这边的人也必定会死伤惨重，这是我最不愿意看到的结果。 而且不是意外知道了利爪怪物的弱点，我也不敢继续留下询问关于基因战士的事情。 现在好了，我们即将面对的芳岛真雄似乎也拥有像酒井望这样的能力。 而且还是更加成熟的能力，这还不加酒井望口中的那什么基因战士。 如此看来，就算芳岛幸子猜出了芳岛真雄藏在哪里，我们的胜算也不大呀。 我又喝了一口水，陷入了深深的沉默之中。 必要的时候一定要先把王妍和林仙儿送走了。 简单的休息了一下，我们继续朝着大湖进发而去。 士兵们的脸上都是充满了希望，毕竟大湖那里等着他们的是足量的抑制药剂。 夜幕再次降临的时候，我们到达了大湖边上。 整个大湖在月光的映照下波光粼粼，十分的美丽迷人。 我们到了没一会，小鸟美贵他们紧接着便来了。 王妍和林仙儿见到我安然无事之后不禁都松了一口气。 “安德烈他们呢？”小鸟美贵看着我问道。 我长舒了一口气，说：“自作孽，不可活，都死了。” 阿里克塞冷冷的笑道：“这群疯子活该，死了更干净！” 李博士扫视了一眼我身后的士兵，问道：“酒井望呢？” “他服用了一颗胶囊，控制着两只利爪怪物杀掉了安德烈他们，之后……” 我叹了一口气，不想再说什么了。 李博士陷入了一阵沉默，随即道：“没想到他那样的性格，最后竟然会做出；了这样的决定。” “五天之后黑色恶魔的连接就会消失。”我看着他道，“恐怕芳岛真雄快要动手了。” 小鸟美贵紧皱起了眉头，一脸漠然道：“不知道他会以何种方式对我们发起反击。” “基因战士，这是我从酒井望口中得知的一个消息。”我说。 李博士和李恩慧一脸不可思议的看着我。 李恩慧斩钉截铁道：“不可能，这个计划早就被废除了。” 第372章 大战前夕 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第372章大战前夕 李博士一脸漠然的看着我，说：“你确定没听错？” 我点了点头，说：“人之将死，其言也善，他不会骗我。” 小鸟美贵倒是毫不惊慌的看着我道：“只要利用抑制药剂挨过了激发反应，产生了抗体，我们这些人手足够对付任何怪物。” 我长舒了一口气，问道：“拿到了多少抑制药剂？” “四十支，加上之前剩下的，足够我们这群人用了。”小鸟美贵道。 我看了一眼劳伦斯他们，说：“全部分下去，我们的时间不多了。” 阿里克塞吩咐手下将抑制药剂分发到了劳伦斯手下的士兵手里， 气氛一时间有些尴尬，毕竟之前大家都还是以命相搏的敌人。 李博士上前跟劳伦斯主动攀谈起来。 他为劳伦斯引见了小鸟美贵和阿里克塞，十分巧妙的化解了这一尴尬。 小鸟美贵主动伸出手道：“劳伦斯上校，久仰大名。” 劳伦斯没有丝毫的迟疑握住了她的手道：“徒有虚名罢了。” 阿里克塞看着劳伦斯道：“很高兴你能站到我们这边。” 劳伦斯自嘲道：“主人已经抛弃了我们，现在我们也只能自求多福了。” 四个人一番交谈之下，逐渐变得熟络起来。 我来到大湖边上坐下，一脸漠然的看着湖水，脑子里接收着通感监控从四面八方传送回来的信息。 变异丧尸已经彻底的占领了这座岛屿，活着的只剩下我们这帮人了。 伊娃跟我建立通感道：“岛田他们消失掉了。” 我紧皱起了眉头，问道：“他们最后一次出现在哪里？” “西南密林里的一处铁皮箱子旁。”伊娃道。 我拍了拍脑袋，一道灵光瞬间闪现而过，芳岛真雄的位置慢慢浮现在我的眼前。 芳岛科技已经掌握了隐身科技，既然他们能在衣服上使用这项科技，那他们有没有可能在飞机上也运用这项科技？ 如果可以，芳岛真雄完全可以做到直升飞机隐身来到这座岛屿上。 现在能够确认的是芳岛真雄一定在这座岛屿上，而其它直升飞机已经被炸毁，海岸上也没有其它直升飞机降落的痕迹。 那么他藏匿放置直升飞机的地方只有那里。 一个我们绝对想不到的地方，一个我和伊娃没有布置通感监控系统的地方――黄金山谷！ 我下意识的抬头朝山顶望去，心中一阵冷然。 王妍和林仙儿来到我身旁坐下了，她们都是一脸担心的看着我。 “你还在担心火山爆发的事情吗？”王妍问道。 我摇了摇头，一脸漠然道：“我似乎猜到芳岛真雄的位置了。” 林仙儿微微一愣，她紧皱着眉头望向山峰道：“不可能吧。” 我看着她道：“没有什么不可能，他们之前对主岛进行过一次详细的探查，黄金山谷的位置自然也躲不过他们的眼睛。” “你接下来打算怎么办？”王妍问道，“一起走吧。” “怎么走，整个穹顶隔绝系统还开着呢。”我指了指脑袋上的水幕道。 林仙儿看着我道：“既然这样，你为什么还要让我们走！” 我看着她笑了笑，说：“我有办法让芳岛真雄关闭穹顶隔绝系统。” 小鸟美贵拿着蓝牙耳机走了过来，她递给我道：“小姐找你有事。” 我接过蓝牙耳机扣在耳朵上道：“什么事？” “明早我会去大湖边上找你们。”幸子说，“这场游戏是时候该结束了。” 我长舒了一口气，问道：“芳岛真雄是不是藏在黄金山谷里面。” 幸子陷入了一阵沉默，反问道：“你是怎么猜出来的？” “岛田他们利用身上的隐身装置已经从我的监控系统里面消失了。”我说。 幸子提醒道：“既然这样，你们要小心一些了。” “怎么了，他们只不过四个人，我们这边有二十多个人。”我说。 幸子冷冷道：“酒井望没有告诉你那些事情吗？” 我微微一愣，问道：“你也知道这个计划！” “芳岛真雄做的所有事情，我都知道。”幸子说。 我惶惶不安的心瞬间有了底，幸子这么自信说明她还有底牌。 “既然游戏快要结束，我希望你放走王妍和林仙儿。”我说。 幸子笑道：“你想让我利用炸弹威胁芳岛真雄关闭穹顶隔绝系统吗！” “不错，最坏的结果你不是早就安排好了。”我说。 幸子沉默了一会，说：“我不想提前暴露我这张最后的底牌。” “我一定会帮你赢得这场游戏，让你成为最后的胜利者。”我承诺道。 幸子笑了笑，说：“既然这样，我让安中舞香送她们去东海岸，你安排伊娃她们过来接人吧。” 我将耳机递给了小鸟美贵，幸子吩咐了几句，随即她过去把安中舞香找了过来。 王妍和林仙儿都是一脸担心的看向。 我站起身来，拍了拍屁股上的泥土，吹了一声口哨。 七了从天空中飞掠而来，落到了我面前。 我蹲下摸了摸它的脑袋，说：“好好把她们送过去，不枉我们兄弟一场。” 七了蹭了蹭我的脸，有些腻歪说：“大哥，我等你回来。” 安中舞香十分恭敬的站在我身旁，允诺道：“陆远先生，我一定会把王小姐和林医生安全送达。” 我起身朝着她鞠躬道：“麻烦你了。” 王妍和林仙儿也是站起身来，两人不约而同的都叹了一口气。 “一定要让我们今天晚上就走吗？”王妍问道。 我点了点头，说：“岛田他们在我的监控系统里消失了，难保今晚他们不会做出什么疯狂的事情。” 林仙儿看着我道：“你一定要活着回来。” 我看着她点了点头，两人在安中舞香的带领下朝着东部沙滩进发而去。 七了伸展开翅膀，为她们指引起前进的方向。 我目送着她们两人离开，心中不禁松了一口气。 小鸟美贵抱着手臂十分羡慕道：“她们两个对你似乎十分重要。” 我点了点头，说：“有句老话说好，人生得一红颜知己，便已死而无憾。” 第373章 恐怖能力 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第373章恐怖能力 我控制着一只布谷鸟朝着黄金山谷进发而去，准备印证一下猜想。 可谁想山洞入口都还没有进去，我跟布谷鸟直接断开了通感连接。 我紧皱起了眉头，十分不解道：“这是怎么回事？” 伊娃看了一眼道：“好像是某种强大的能力场，扰乱了咱们的通感连接。” 我心中一阵冷然，也不知道芳岛真雄这个混蛋躲在黄金山谷里面捣鼓些什么东西。 既然通感探查不了，我们只能等幸子过来后一起前往黄金山谷一探究竟。 我站起身来，望着平静的湖面长舒了一口气。 也不知道为什么，在即将决一胜负的时候，我的内心倒变得极其平静起来了。 不知不觉之间，在这座岛屿上经历了那么多的事情，我的心也算是被磨砺出来了。 小鸟美贵跟阿里克塞和劳伦斯商讨完了布防的事情，随即过来找我了。 “早点睡吧，明早小姐就过来了。”小鸟美贵看着我道。 我看了一眼小鸟美贵，说：“到现在为止，我也猜不出幸子到底藏在哪里。” “小姐不是那么容易猜透的人。”小鸟美贵道。 我十分赞同的点了点头，随即长舒了一口气。 幸子算是我活这么大见过的最聪明的女人了，同时她还是一个极其令人畏惧的女人。 跟她的手段比起来，夏岚之前玩/弄的心计都只不过是小孩子的把戏罢了。 “今晚要警觉一些了。”我看着她道。 小鸟美贵点了点头，说：“三个人一组，轮流换岗，不会有事的。” 我望了一眼山顶，随即便回火堆旁盘腿坐下了。 李博士和李恩慧已经盖着毛毯熟睡过去了。 这父女两个在这种时候倒也真能睡着。 我开始闭目养神，断开了一切通感连接。 夜逐渐的深了，林风吹拂而过，卷着草屑飘扬而去。 我闭目保持着意识清醒，以防有什么意外的事情发生。 伊娃突然跟我建立通感道：“陆，他们开始动手了！” 我猛地睁开了眼睛，随即建立了通感连接。 一道巨大的阴影正在密林之中行进着。 它每往前行进一步，地面就跟着震动一下，大湖这边的石子也跟着晃动着。 小鸟美贵他们都是没有熟睡，纷纷拿枪起身警惕的看向密林。 我也是连忙站起身来，大声的喊道：“注意，是那一只巨无霸，分散开！” 士兵们纷纷朝着四周散去，形成了一个稀松的半弧形包围圈，枪口全部瞄准了密林。 我抽出黄金匕首，一脸漠然的盯着密林。 咚!咚!咚! 地面震动的力度不断加大，我的神经也慢慢的紧绷了起来。 李博士和李恩慧算是后知后觉，眼见得巨无霸快要走出密林，两人才是迷糊的醒来。 密林出口的两棵巨树被一把推开了，巨无霸的身影在月光的映照之下阴森无比。 当我们看到站在它肩膀上的两个人之后，在场的所有人都傻眼了。 岛田和小本正一脸冷漠的盯着我们这边，他们的双眸中印射出}人的蓝光。 我瞥了一眼小鸟美贵，问道：“他们这是怎么回事？” “他们两个应该已经完成激发反应产生抗体。”小鸟美贵道，“他们现在的身体素质肯定已经远超常人了。” 我有些无语道：“咱们这边就没有一个人完成激发反应产生抗体吗？” “每个人的身体素质不一样，产生抗体的速度也不一样。”小鸟美贵道。 本来一个巨无霸怪物已经很难对付了，现在又来了两个完成病毒激发反应产生抗体的家伙，这场仗怎么打！ 呜呜 巨无霸怪物发出低沉的吼叫声，它身后的锁链哗啦啦作响，沾满血迹的铁锤慢慢被它从密林里面扯了出来。 就在我们以为巨无霸怪物将要发动攻击的时候，它停下了所有的动作，犹如一个巨大的碉堡一般站立在原地，一动不动。 岛田从巨无霸怪物的肩膀上跳跃而下，一脸漠然的望着我们这边道：“陆远先生，请出来说话。” 我心下诧异，随即走上前去，冷冷的看着身前不远处的岛田。 岛田一脸呆滞的看着我道：“没想到啊，咱们这么快就又见面了。” 我微微一愣，眼前的这个岛田面无表情，说话的语气也像是另一个人。 “芳岛真雄？你对自己的手下做了什么！”我有些心惊道。 岛田僵硬的脸上浮现出淡淡的微笑，说：“他们已经成为我身体的一部分，这是他们的荣耀。” 我心中冷然，想起了酒井望当初展现出的能力。 没想到芳岛真雄果真拥有更加成熟的力量，而且竟然还能控制完成激发反应产生抗体的人！ 这可比当初艾伯特的异能控制恐怖多了，芳岛真雄完全可以凭借蓝色恐怖这个病毒控制整个世界。 “托你们的福，第二阶段完成的十分顺利。”岛田道，“现在可以进行第三阶段的回收了。” 说着，岛田冷冷的扫视了一眼站在我身后的众人们。 “既然这样，你找我出来做什么！”我冷冷道。 岛田淡淡笑了笑，说：“我突然发现这个小岛上还有许多有意思的事情，比如禁/果树，比如你身上的异能。” 我紧皱起了眉头，心中冷然道：“你一直在监视着我。” 岛田抿嘴笑了笑，一只绿色的小鹦鹉飞到了他的肩膀上，不仔细的看的话根本发现不了这只鹦鹉竟然是个机器人。 “永远都不要小看科技的力量。”岛田道，“这是我父亲常说的一句话。” “你想怎样！”我冷冷的看着他问道。 “解答我的疑惑，你可以考虑留下你的性命。”岛田道。 “凭什么让我相信你！”我冷冷的质问道。 岛田耸了耸肩，淡淡笑道：“你现在还有其它的选择吗？” 砰！ 枪声响起，子弹朝着岛田的面门奔射而去。 岛田连忙躲闪着向后退去，一脸冷然朝着我身后望去。 我回头看了一眼，李恩慧拿着的左轮手枪正在往外冒着烟火。 “陆远，太可惜了，你已经没有做出选择的机会了！”岛田冷冷的说道。 呜呜 巨无霸怪物再次低声的吼叫起来，他扯过锤子径直的朝着我们这边扔来。 第374章 红蓝之战 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第374章红蓝之战 眼见得铁锤就要压下来，我们连忙分散躲开。 轰！ 一声巨响过后，呛人的灰尘翻滚而起。 “陆远，攻击这个怪物的脑袋，那是他的弱点！”李博士大声的喊道。 我心中十分无语，这个怪物脑袋上装着一个精钢头盔，怎么攻击！ 现在当务之急是解决掉这个大家伙用来取人性命的锤子，减少伤亡才是正道！ 想到这，我攥着黄金匕首朝着怪物身上挂着铁锤的链条劈砍而去。 就在这个时候，小本骤然出现在我身前，他攥着手里剑朝我刺来。 我心中惊然，连忙向后撤去，刚才这家伙的手里剑距离我的脖颈只不过几厘米罢了。 小本乘胜追击，挥动着手里剑朝着我的脑袋上扎来。 我抽出短刀格挡而住，一脚将小本踹飞了出去。 小本很是灵巧的在半空中翻滚了一下，随即平稳的落在了铁链上。 他一脸漠然的盯着我，像是个没事人一般。 要知道刚才那一脚我可是用了七成的力气。 这力量搁平时可是足以踹倒一棵两人环抱着的大树！。 呜呜 巨无霸怪物再次发出犹如号角一般的低吼声，锁链哗啦啦的收了回去。 小本十分灵巧的在铁链上移动着，随即回到了巨无霸怪物的肩膀上。 我见岛田和小本分立在怪物肩膀两旁，心中一阵冷然。 芳岛真雄派这两人过来就是为了保护这巨无霸怪物的脑袋，事情难办了！ 只要巨无霸怪物的弱点不暴露出来，就算是拖，他们也能把我们全部拖死。 “开枪！朝着肩膀上的两个家伙开枪！” 阿里克塞和劳伦斯同时意识到了岛田和小本的作用，大声下令开枪。 密集的子弹朝着小本和岛田奔掠而去。 他们到底是凡胎肉体，不敢硬抗，纷纷躲到了巨无霸怪物的身后。 子弹打在巨无霸怪物的身上，犹如给挠痒痒一般，他毫不在乎的弯身捡起了铁锤。 这个家伙在芳岛真雄的控制下似乎聪明了许多，他径直的朝着阿里克塞迈步冲去。 “散开，立即散开！” 阿里克塞大声喊道，可再怎么分散总还是有倒霉的人。 一个士兵躲闪不及，直接被巨无霸怪物一脚踩成了肉泥。 它十分兴奋的又挥动锤头朝站在自己身前不远处的阿里克塞砸去。 这阿里克塞反应能力也算不错，就在铁锤即将落到他的脑袋上的时候，他立即躲闪开了。 “我上，你们掩护我！” 挂在巨无霸怪物背后铁链上的岛田和小本出现在我们的视线之中。 劳伦斯指挥着士兵朝着这两个家伙开枪。 我自然是不畏惧身后冲击而来的子弹，将全部意念集中在自己身体四周，朝着这两人冲杀而去。 他们躲闪开子弹，朝着两边奔掠而去，随即直取李博士和李恩慧。 我心中暗道糟糕，刚想回身过去阻拦，巨无霸怪物转身一巴掌拍在了我身上。 四周瞬间天昏地暗，落地一阵摩擦翻滚过后，我猛地吐了一口鲜血。 当我抬头朝着李博士父女那边看去的时候，小本和岛田已经攻杀到近前。 这两个家伙的速度现在跟我基本不相上下，经过蓝色恐怖改造过的身体着实恐怖。 井直勇太与合田凉太两人拿着手里剑冲杀而上，准备挡住两人。 只不过是一个照面，两人直接被卸掉了手中手里剑。 他们两人被人家一拳一脚砸踹在身上，像是一根断了线的风筝，直接飞了出去。 我心中冷然，挣扎的起身冲掠而去，挡在了李博士父女身前。 我提着短刀挡下了两人的手里剑，将他们逼退到了巨无霸怪物旁边。 巨无霸怪物冷冷的盯着我，让我有一种不寒而栗的感觉。 它再次扔出了铁锤，这次径直的朝着劳伦斯他们那边落去。 一名士兵躲闪不及直接被压在了下面。 他的脑袋直接被砸爆了，下半身露在了铁锤外面。 我捂着胸口又吐了一口鲜血，冷冷道：“必须想办法对付岛田和小本，不然我们全部都要被他们耗死在这里。” 就在这个时候，新井纯一郎拿着禁/果站了出来，冷冷道：“我来对付他们，给你创造机会。” 我瞥了他一眼，冷冷道：“吃下这玩意后可就再也变不回人类了，而且在你意识即将消亡的时候要献祭出自己的心脏，否则我们也会成为你攻击的对象。” 新井纯一郎看了一眼小鸟美贵，随即毫不犹豫的便将禁/果吃了下去。 巨无霸怪物似乎感受到了我们这边的能量场变化，他扯回铁锤后朝着我们这边看来。 新井纯一郎十分痛苦的哀嚎了一声，随即他身上长出了浓密旺盛的红色毛发。 他朝着巨无霸怪物不要命的冲杀而去，巨物霸挥动着铁锤朝着它的脑袋上砸来。 红怪挥动利爪，整个铁锤瞬间碎成了铁块，巨无霸怪物十分明显的愣住了。 岛田和小本见局势不妙，纷纷出手朝着红怪扔出手里剑。 红怪皮肤的坚/硬程度可不是盖的，这些手里剑撞击在他身上发出噼里啪啦的声响，完全伤及不了它分毫。 巨物怪物再次攥拳朝着红怪身上砸来。 红怪毫不畏惧的迎面而上，双手一撑便接住了巨无霸怪物的拳头。 它脚下的地面迅速的龟裂开来，发出噼里啪啦的声响。 红怪到底也承受不了巨无霸怪物的强大力量，半跪在了地面上。 岛田和小本见状抓住机会拿着手里剑朝着红怪攻杀而来，准备寻找它的弱点。 然而就在这个时候，我直接冲掠过去，挥动黄金匕首斩断了巨无霸的手腕。 蓝色的鲜血喷涌而出，巨无霸怪物痛苦的哀嚎了一声。 它的喊叫声猛地变得尖锐无比，响彻夜空。 红怪抱着巨无霸怪物的手，径直朝着小本和岛田扔去。 两人正准备躲闪而开，红怪却已到达他俩身前。 锋利的爪子分别朝着他们的面门而来，他们下意识的举起手里剑格挡。 不过这手里剑哪里是红怪利爪的对手。 它们断裂成了两半，就如同它们主人的脑袋一样。 与此同时，我趁着巨无霸怪物断手哀嚎时机，朝着它的面门冲去。 它还没有反应过来，我已经挥动黄金匕首直接劈开了它脑袋上的铁盔。 第375章 武士精神 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第375章武士精神 坚/硬的精钢头盔分/裂成两半跌落到地面上发出沉闷的乒乓声。 这声响就像晨曦的曙光一般，照亮了在场每一个人那几近绝望的面孔。 “开枪！” 阿里克塞和劳伦斯几乎同时歇斯底里的怒吼着下令进攻。 密集的枪声响起，巨无霸怪物的脑袋瞬间便被打成了一个筛子。 一轮扫射之后，所有人的目光都集中在巨无霸怪物的身上。 蓝色的鲜血顺着它的脖颈和身体犹如泉水一般流淌下来。 它那张狰狞无比的面孔在蓝色鲜血的渲染下显得更加的阴森恐怖。 我迅速的向后撤退而去，一脸冷然的紧盯着这巨无霸怪物。 巨无霸怪物开始扯动起锁链，不知夺走多少人性命的铁锤再次慢慢的朝它靠拢而去。 士兵们下意识的纷纷卸下弹夹准备补充弹药再来一轮射击。 可铁锤刚到怪物身旁的时候，它便仰头不甘的呜呜的叫了起来。 声音中的愤怒与憎恨夹杂在一起，让人听着有一种汗毛炸立的感觉。 轰！ 巨无霸怪物终于失去了最后支撑自己的力量。 它那巨大的身躯倒在了地面上，发出了震耳的声响。 四周寂静无比，枪林弹雨的嘈杂声已然消逝。 耳鸣之音紧接着萦绕而来，让人有一种劫后余生的恍惚感。 月光洒在巨无霸怪物的身上似乎是在祭奠逝去的生命。 红怪漠然伫立，它仰头望向月亮，身后的影子显得有几分悲凉。 我攥紧了手中的黄金匕首，准备面对这个新的敌人。 它转身朝着我们这边看来。 当看到它的眼睛之后，我松开了紧握着黄金匕首的手。 小鸟美贵注视着现在已经变成红怪的新井纯一郎，面无波澜。 新井纯一郎双眸中的人性慢慢被绝望覆盖，随即迅速消失起来。 它伸手朝着自己心口抓去。一片乌云突然掩盖了月亮，四周阴暗一片。 当月光重新洒下的时候，新井纯一郎已经把正在蠕动着的心脏抓在了手中。 它的心脏鲜红无比，仍然还在强劲有力的跳动着。 新井纯一郎的嘴角浮现出一丝自嘲般的苦笑。 它仰头抬手对准月亮捏碎了自己的心脏。 轰！ 新井纯一郎倒地不起，他的生命就此彻底结束。 小鸟美贵来到我身旁，一脸漠然道：“我为他感到骄傲，他忠诚的履行了武士的荣耀。” 我瞥了她一眼，说：“相比较这个，他可能更会想得到你的一抹笑意。” 小鸟美贵仍然冷漠无比，她上前收拾起新井纯一郎的尸体。 勇太和凉太连忙上前去帮忙。 阿里克塞和劳伦斯也开始吩咐手下安葬各自手下的尸体。 毕竟能够走到现在这一步，大家患难与共的感情已经很深厚了。 我走到巨无霸怪物的尸体旁，一脸漠然的打量着这只怪物。 “其它的畸形怪物有什么异动吗？”我问道。 伊娃出现在我身旁，摇了摇头道：“没有，它们仍然在漫无目的游荡。” 我暗自松了一口气，看来芳岛真雄的能力不能无限制的控制畸形怪物。 “你们快点出发过来接人吧。”我说。 伊娃长舒了一口气道：“我知道了。” 我看着她一眼，十分认真道：“一旦我死了，你带着小艾跟王妍她们立刻驾驶潜艇离开这里。” 伊娃一脸漠然的看着我说：“放心，我会保护好她们。” 我跟伊娃断开了通感连接，瞥了一眼已经碎成肉块的岛田和小本。 这样死掉也好，起码不用再受那个家伙的控制，更不用贯彻什么武士的忠诚了。 死了就什么都没有了，也就自由了，轻松了。 我们收拾好了之后，便继续在这里驻扎等待着幸子的到来。 由于之前被巨无霸怪物一巴掌拍飞出去留下了很重的内伤，我不得不以沉睡来修复已经损坏掉的身体。 当我躺下彻底的失去意识的时候，小鸟美贵她们已经过来保护在我四周。 梦中，混沌一片。 迷雾渐渐剥离而开，四周有一种灼热感。 我下意识的抬头望去，天空中滚滚的火山熔浆正在疯狂的翻滚着。 黄金王座再次出现在我的视线之中。 “我等着你”突然有一个女人按住了我的肩。 她在我的耳边轻声诉说起来，模糊不清，余音袅袅。 我顿觉汗毛炸立，猛地惊醒了过来。 “陆远，你怎么了？”幸子的声音传来。 我心下一愣，耳边还萦绕着那女人诡异话语的声音，不禁一阵胆颤。 “有意思，你这是在害怕吗？”幸子的声音再次传来。 我回过神来，拍了拍脑袋，看了一眼幸子。 幸子好奇的往前靠了靠，看着我道：“跟我说说，你在害怕什么。” 我一把推开了她那张可爱的萝莉脸，起身伸了一个懒腰。 一觉醒来，我体内的内伤已经好的七七八八了。 勇太和凉太朝我投来愤怒的目光，似乎我刚才推开幸子的举动惹怒了他们。 幸子瞥了两人一眼，两人连忙低头收敛了充满敌意的目光。 “勇太跟凉太对你可真是忠心耿耿呀。”我看着她道。 幸子一脸无所谓道：“我宁愿用他们两个换你一个。” 我看着幸子，心中无语，随即偷偷的瞥了一眼勇太和凉太。 他们两人一脸顺从，似乎对于幸子的话一点都不在乎。 我转移了话题，问道：“你什么时候过来的。” “在你睡觉说梦话的时候。”幸子一脸好奇的看着我抿嘴笑道。 我心下一阵漠然，同样的梦已经重复不下三四次了。 每次结束之后都会让我产生一种心有余悸的感觉。 我甚至有一种感觉，当年回到这里的新神，根本就没有死。 想到这里，我看了一眼自己的胳膊。 那些诡异的符文似乎也好长时间没有再显现出来了。 “现在是什么时间了？”我看着她问道。 幸子望了一眼天空，一丝晨光刚好划破天空，整个大湖慢慢的变得明亮起来。 “是游戏该结束的时间了。”幸子看着我笑道。 我活动了一下手腕，看着幸子说：“希望你的底牌能够让我们获得最终的胜利。” 阿里克塞和劳伦斯吩咐手下开始准备起来。 我们即将出发前往芳岛真雄的藏身之地――黄金山谷！ 第376章 姐弟相见 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第376章姐弟相见 临走的时候，我整理起自己的背包，发现里面的禁/果已经没有了。 幸子悄悄的来到我身旁，淡淡笑道：“别找了，我已经分下去了。” 我下意识的朝着兜里摸去，蓝色粉末也消失不见了。 “李博士属于那种不见兔子不撒鹰的主。”幸子说，“不给点好处他是不会死心塌地的站在我们这边的。” 我有些无语道：“你还真是不客气。” 准备妥当之后，我们朝着黄金山谷进发而去。 一路而去，出人意料的顺畅，芳岛真雄并没有安排一些意外惊喜给我们。 来到山脊之上，幸子一脸轻松的伸了伸懒腰。 我诧异的问道：“你似乎一点都不紧张。” 幸子瞥了我一眼，淡淡笑道：“紧张什么，快要见我那弟弟，我还有些兴奋呢。” 我十分无语的叹了一口气。人命关天的事情在她这竟然这么轻松。 我们顺着山脊来到了山洞口，瀑布已经干涸，底部的蓄水池积满了厚厚的一层火山灰。 就在我们准备进入山洞的时候，草川姐妹走了出来。 她们很是恭敬的朝着幸子施礼道：“小姐，少爷已经恭候多时了。” 幸子打量着草川姐妹，抿嘴笑道：“几年不见，你们姐妹两个发育的不错呀，胸围快赶上美贵了吧。” 草川姐妹并不怎么在意幸子调戏的言语。 她们让开了通道，伸手做了一个请的姿势。 幸子十分自信的走了过去。我紧跟在她身后，冷冷的盯着草川姐妹。 草川姐妹在幸子走入山洞之后，分立在我们身后也跟着进来了。 小鸟美贵他们也算是第一次穿越这个山洞。 当他们看到穹顶上的壁画时，一脸叹为观止的样子。 出了山洞，灰茫茫一片的黄金山谷出现在我们的视线之中。 整个黄金山谷已经丧失了以往的美丽。 四周落满了火山灰，将视线所及的一切都给覆盖上了。 草川姐妹加快了脚下的步伐，引领着我们朝着竹屋走去。 走了一会，一架黑色的直升飞机便出现在我们的视线之中，上面画着一个零号阿拉伯数字。 一个形似四十多岁的大叔正坐在院子里面的木桌上拿着刀叉享受着食物。 他身边站着一个穿着十分考究的老管家，右手拿着一瓶红酒，胳膊上搭着一块白布。 草川姐妹十分恭敬的朝中年大叔行礼，随即站到他身后去了。 男人放下了刀叉，拿起一旁的手帕擦了擦嘴，抬头看了我们一眼。 小鸟美贵伸手挡下了我们前进的步伐，幸子一点都不客气的坐在了木桌对面。 “陆远，你过来。”幸子喊道。 小鸟美贵看了我一眼，提醒道：“小心说话。” 我十分无语的冷笑了一声。 这姐弟俩在我们搭建的竹屋外，用着我们做的木桌餐具，应该还他妈吃的是我们饲养的山羊！ 我现在不发怒已经算不错了！ 小鸟美贵见我一脸冷漠的样子，十分无奈的放下了手。 我来到幸子身旁，毫不客气的在她身旁坐下了。 气氛一时间尴尬到了极点，因为只有幸子的面前放着碟盘刀叉。 芳岛真雄看着幸子抿嘴笑道：“姐姐，您的手下就这么的无礼吗？” 幸子拄着下巴看着他道：“按道理来说，他才是这里的主人。” 芳岛真雄看着她笑了笑，他挥手示意老管家给我也上了一套餐具。 老管家给我拿来了一套镶金餐具，一脸冷漠的看了我一眼。 “这里的羊肉十分不错，你尝一尝。”芳岛真雄打了一个响指。 草川姐妹为我和幸子各自上了一份羊肉，老管家又给我们一人倒上了一杯红酒。 幸子十分优雅的拿起刀叉吃了起来。 我心中一阵无语，这个家伙就不怕芳岛真雄在食物里面下毒吗？ 芳岛真雄看了我一眼道：“怎么，不符合陆先生的胃口吗？” 我笑了笑，说：“在这里呆了六个月，都就吃腻了。” 芳岛真雄挥了挥手，草川姐妹连忙上前给我撤掉了羊肉， 随即她们给我换上了一份蔬菜沙拉。 “这道菜应该符合你的口味了吧。”芳岛真雄笑道。 我十分无语的咧嘴笑了笑，这个家伙到底来这里做什么，过来度假吗！ “他有自己的骄傲和坚持，绝对不会像我一般用下毒这样低劣的手段。”幸子说，“放心吃就行。” 我瞥了她一眼，自然还是不敢吃。 毕竟眼前这位操纵了整个基因计划的人是她弟弟，不是我弟弟。 芳岛真雄笑了笑，随即动手继续吃了起来。 整个进餐过程安静异常，芳岛幸子和芳岛真雄这兄妹俩旁若无人的吃的十分香美。 待到盘子里面的羊肉被消灭干净之后，他们各自抿了一口红酒。 “姐姐，咱们有多长时间没有这么一起吃饭了？”芳岛真雄问道。 幸子看着他笑了笑，说：“老人家病重之后，咱们就没有这么吃过了吧。” “是呀，母亲大人最喜欢的时刻就是一家人坐在一起吃饭。”芳岛真雄晃了晃酒杯道。 “可惜了，现在只剩下咱们两个人了。”幸子道。 芳岛真雄悠悠的叹了一口气，似乎十分怀念的看着幸子。 幸子喝了一口红酒，也是抿嘴淡淡笑着看着他。 两个费尽心机想要杀死对方的人现在坐在一起吃肉喝酒，怎么看都十分诡异啊！ 芳岛真雄十分羡慕的看着幸子道：“姐姐，您看起来还是这样年轻。” 幸子拄着下巴看着他道：“你倒是老了不少，三十岁的年纪怎么现在一副四十多岁的样子了。” “您又不是不知道董事会的那帮老家伙，为了应付他们我不知多了多少根白头发。”芳岛真雄顺了顺自己的头发道。 幸子叹了一口气，说：“我应该感到庆幸，因为在最关键的时候一直待在这里。” 芳岛真雄瞥了我一眼，笑道：“这几个月您过的似乎很开心呀。” 幸子敲了敲桌子，淡淡笑道：“算是我这辈子度过的最开心的一段时间了。” “真是羡慕您。”芳岛真雄喝了一口酒水道。 第377章 瞬间翻脸 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第377章瞬间翻脸 这姐弟俩你来我往的在这唠家常直接把我给搞懵逼了。 他们到底要不要干架了，不打的话尼玛我还要赶到诺提带着王妍她们离开这个鬼地方。 幸子将盛满红酒的高脚杯放到了桌子上，她轻轻的用指头推了一下。 高脚杯倒在木桌上打转着朝着木桌边上滚去，红色的酒水撒了一桌。 啪！ 高脚杯落在了地面上，瞬间碎成了玻璃渣，连带着上面镶嵌着的金丝。 芳岛真雄看着幸子道：“您还是喜欢用这种方式表达自己的态度。” “第一轮你输了，亮出第二轮的底牌吧。”幸子看着芳岛真雄道。 芳岛真雄淡淡笑着看着她道：“您不是已经知道了，基因战士呀。” “你已经疯了，这个项目老爷子玩玩也就算了，你竟然也上手了！”幸子道。 芳岛真雄看着幸子道：“试问谁不想长生不老，一直享有权势和财富。” 幸子一脸无奈的叹了一口气，说：“早晚你会死在这个实验上。” 芳岛真雄一脸好奇的看着幸子道：“我还是十分好奇姐姐你的底牌呀。” 幸子抱着手臂看着他道：“山顶上的炸弹，足够引发火山喷发的当量。” 芳岛真雄微微一愣，看着幸子道：“您还真抱着拼命的架势啊。” 幸子呵呵笑了笑，要求道：“关掉穹顶隔绝系统，否则我就按下炸弹开关，大家一起玩完。” 芳岛真雄瞥了一眼老管家，他去到直升飞机里面关掉了控制器。 整个水幕慢慢消失开来，我利用通感立即锁定了王妍和林仙儿的位置。 她们现在已经快要到达东部海岸了，而伊娃她们已经驾驶着潜艇过来了。 芳岛真雄看了我一眼道：“想必您要求我撤掉穹顶隔绝系统是为了他吧。” 幸子毫不避讳的点了点头，说：“毕竟他是我对付基因战士的王牌，不讨好点怎么行。” “哦，看来您还有底牌。”芳岛真雄有些意外道。 幸子看着芳岛真雄，淡淡笑道：“你不是也还有一张底牌。” 芳岛真雄拿起高脚杯，喝光了里面的红酒，长舒了一口气。 他将高脚杯重新放回到了桌子上，十分随意的将其推倒了。 高脚杯顺着木桌划动起来，发出嗡嗡的声响。 草川姐妹的双眸瞬间变成了渗人的蓝色，勇太和凉太也拿出了禁/果。 啪！ 悦耳的玻璃碎裂声传来，草川姐妹朝着幸子的面门直取而去。 我拿出短刀起身一脚踹起了木桌，直接把草川姐妹挡了回去。 芳岛幸子和芳岛真雄起身朝后退去，气氛瞬间变得剑拔弩张起来。 我拿着短刀挡在了幸子身前，一脸冷漠的盯着芳岛真雄。 芳岛真雄淡淡的笑道：“你的这张底牌确实不错，不过可惜了” 轰！ 一声巨响传来，院子两旁的竹屋炸裂开来，两根巨大的蓝色触手显现而出。 浓郁的血腥味扩散而开，芳岛真雄展开双臂，十分狂妄的笑起来。 “亲爱的姐姐，这是用父亲大人的蛋白质培育出来的母体怪物。”芳岛真雄笑道，“你应该会喜欢的吧。” 阿里克塞和劳伦斯全部看傻眼了，还没等他们反应过来，他们的腿已经被细长的小触手给缠住了。 “你们最好不要轻举妄动，否则母体会将你们当做食物给吞掉哦！”芳岛真雄面色狰狞的笑道。 草川姐妹再次拿着手里剑冲杀而来。 勇太和凉太吃下禁/果，直接朝着她们两人冲去。 浓密的红色毛发快速从勇太和凉太的身上钻出，草川姐妹挥动着手里剑扎向了它们的脑袋，但却没有伤及他们分毫。 草川姐妹不是傻子，迅速的撤退而去。 两只红怪愤怒的吼叫了一声，朝着草川姐妹继续攻杀而去。 草川姐妹不敢与红怪面对面硬杠，拿着手里剑利用自己的速度优势与它们周旋起来。 我见此机会，拿着短刀朝着芳岛真雄攻杀而去。 只要他死了，这犹如噩梦的一切也就结束了。 就在这时，老管家单手拿着武士刀直接挡下了我前进的步伐。 短刀与武士刀相互碰撞，蹦擦出激烈的火花。 我惊异于眼前这个老管家的力量，迅速的向后撤退而去。 老管家手握着武士刀，一脸平静的看着我。 一股犹如巍峨高山的气势朝我压来，我一时间竟然有些喘不过气来了。 芳岛真雄饶有兴趣的看着狂追着草川姐妹的红怪道：“这就是杀死岛田和小本的怪物吗？倒还真有些意思。” 两根巨大的触手突然动了，它们朝着两只红怪的脑袋上砸去。 红怪毫不畏惧的举手挡住了触手的攻击，随即它们的利爪开始发挥作用，直接将触手割裂成了一个个肉块。 芳岛真雄皱了皱眉头，似乎有些意外于红怪利爪的锋利。 草川姐妹见此各自朝着一个触手底部的组织冲去，跳到了里面。 触手不一会便再次重生了出来，这次草川姐妹被嵌入到了组织里面，两根触手似乎拥有了生命一般。 它们再次朝着红怪砸去，依然被红怪抵挡而住了。 就在这个时候，红怪的脚下突然钻出许多细小的触手，直接把它们的身体缠住了。 红怪的手挪不出来，不一会便被不断繁生出来的小触手裹住了身子，动弹不得了。 我见红怪已经没戏，拿出黄金匕首准备解决掉眼前这个老家伙。 他一脸平静的等着我攻杀到近前，举起武士刀准备格挡。 我突然换手拿着黄金匕首朝着他脑袋上劈去，他的武士刀立刻碎成了两半。 就在黄金匕首快要落到他的脑袋上的时候，老管家转手用刀把砸击在了我的小腹上。 一股强大的气力将我的五脏六腑都给搅乱了起来，我猛地吐了一口鲜血。 老管家不慌不忙的向后撤退而去，一脸漠然的看着我。 我心中骇然，他妈的倒霉催的不会遇上什么武林高手了吧。 芳岛真雄一脸不屑道：“姐姐，这就是您最强的王牌吗？” 幸子一脸漠然的看着老管家道：“您是不是有些多管闲事了。” 第378章 不容乐观 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第378章不容乐观 老管家一脸淡然的看着幸子道：“小姐，您这么聪明，应该知道老爷子的意思吧。” 芳岛真雄紧皱起了眉头，冷冷道：“老家伙，我今天要亲手赢她一局！” 幸子抿嘴笑了笑，看着老管家道：“老爷子还是十分偏心呀。” 我忍着小腹中的绞痛，站起身来一脸冷漠的看着站在不远处的老管家。 幸子瞥了我一眼，讥讽道:“陆远，怎么连一个老人家都打不过了。” 我冷哼了一声，攥紧短刀和黄金匕首，再次朝着老管家冲掠而去。 老管家拿着一把断掉的武士刀毫不畏惧的站在原地。 待到我手中的短刀快要刺向他的心脏的时，他突然出手用刀把敲击在我的手腕上。 一阵酥/麻的痛感传到我的大脑之中。 我下意识的松开了手，短刀跌落到了地面上。 老管家趁势一拳砸在了我的胸口之上，一股气力冲击而来。 我犹如一只断线的风筝一般飞了出去，随即重重的砸在了地面上。 “年轻人，放弃吧。”老管家握着断刀一脸漠然的看着我道。 我冷冷的笑了笑，再次站起身来。 不突破老管家的话根本不可能碰到芳岛真雄一根毫毛。 要知道我们这边是拖不起的！ 谁他妈知道美军什么时候会冲过黑色恶魔过来回收我们这些产生抗体的成品。 我握紧黄金匕首再次朝着老管家冲杀而去，径直挥刀朝着他的下盘攻去。 老管家往后一撤步，十分巧妙的将黄金匕首踩到了脚下。 我心下一惊，他的膝盖已经顶在我的脑瓜门上。 一阵天旋地转之后，我直接仰面倒在了地上，四周的一切忽明忽暗起来。 “年轻人，你的意志和勇气让人佩服，也难怪山下君会将他最心爱的短刀送给你。”老管家走到我身旁道，“可惜你站错了队伍，注定今天要死在这里。” 说着，老管家的举起断刀准备割下我的头颅。 我嘴角浮现起一丝冷笑，他身后的一块石头猛地奔射而来。 这老家伙的反射弧十分强大，就在石头距离他脑袋几厘米的距离时，他回手用断刀直接挡开了石子。 我趁机起身挥拳朝着老管家的脸上砸去，他的身体在拳头力量的作用下直接来了一个旋转落地。 现在也顾及不上打老人家道不道德的问题了，我上前一脚踢在了他的肋骨之上。 老家伙猛地吐了一口鲜血，本来十分高雅绅士的样子瞬间变得狼狈不堪起来。 他愤怒的拍了一下地面，身体犹如武侠电影里面一般跃起重新站立。 我一脸阴冷的看着他，重新凝聚起意念。 趁这老家伙还没回过神来，我控制着掉落在地面上的短刀和黄金匕首朝他刺去。 老家伙的反应能力依然十分惊人，他直接用断刀挡开了朝他袭来的短刀。 不过黄金匕首却直接滑过了他的脖子，随即落到了我的手中。 老家伙一脸不敢相信的瞪着我，他的脖子慢慢渗出鲜血，跪在了地面上。 他那一身犹如巍峨高山般的气势瞬间消失不见，而他丧失了生命力的身体也倒在了地面上。 我吐了一口唾沫，控制着短刀回到了自己的手中。 芳岛真雄拍了拍手，十分赞赏的看着我道：“你十分不错，比他们这些肌肉发达的武士更会用脑子，难怪姐姐会看上你。” 说实话，老家伙的实力远远在我之上，不管是身体素质还是攻守技巧。 不过三次成功击退让他大意了，并且低估了我的实力。 结果当我亮出真正底牌的时，他直接被我乱拳打死师傅的异能给搞死了。 幸子抱着手臂看着芳岛真雄道：“你明明知道陆远的能力，为什么不提醒他注意。” 芳岛真雄冷冷的笑道：“他不死，我永远无法证明自己！” “陆远，美国军方的人来了。”伊娃突然跟我建立通感道。 我心下骇然，连忙利用通感查看起黑色恶魔那边的情况。 二十多架直升飞机穿越了黑色恶魔，正朝着主岛这边进发而来。 “怎么了，美国军方的人来了吗？”芳岛真雄骤然出现在我面前。 我惊得往后快速退去，刚才芳岛真雄表现出来的速度有些太惊人了吧。 “陆远，小心这个家伙。”幸子说，“基因战士就是他自己。” 芳岛真雄抿嘴笑了笑，他身上突然翻滚起蓝色的肉虫。 不一会他身上的衣服变成了黑色的长袍，颇具中世纪教主的风范。 我收了黄金匕首，拿着短刀试探着攻杀而去。 芳岛真雄抬手长出了锋利的爪子，他挥手直接格挡下了我的短刀。 “现在我突然不想杀你了。”芳岛真雄道，“你身上的异能，岛上的四棵禁/果树似乎能够让我探索另一个新的世界。” “别他妈的废话了，你必须死！”我抽出短刀，再次挥动着朝他砍去。 芳岛真雄游刃有余的抬手格挡着落下来的短刀，似乎是在戏耍我一般。 我不禁加快了手上的速度，渐渐的他也是开始认真起来，最后直接出动双手来应付了。 一番犀利猛烈的进攻过后，芳岛真雄抗不住我的进攻，迅速的向后退去。 我拿着短刀冷冷的注视着芳岛真雄，相较于老家伙，他好对付多了。 芳岛真雄说到底也不过是一个普通人，没有受过专业系统的武术训练。 而我经过这么长时间的荒岛生存，对于格斗搏杀慢慢也有了自己体会。 再怎么说，比他这个养尊处优的大少爷可是要强上许多。 “怎么了，你怎么连老家伙都不如，一招都接不下来。”幸子抿嘴嘲讽道。 芳岛真雄十分淡然的笑道：“刚才只不过是对陆远先生起了惜才之心，不想杀他而已。” 话音刚落，他蹭的一声朝我攻杀而来。 他的利爪变成了一道道的幻影，朝着我身上的要害部位攻杀而来。 我连忙挥动短刀格挡起来，可是他的速度实在是太快。 不一会，我身前已经布满了十分骇人的血痕。 第379章 反客为主 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 我连忙向后退去，一脸骇然的看着芳岛真雄。 芳岛真雄收了自己手上的利爪，淡淡笑道：“陆远先生，我再给您一次选择的机会。” 我拿出了黄金匕首，冷哼道：“别他妈废话了，决一死战吧！” 芳岛真雄一脸可惜的摇了摇头，他手上的利爪重新冲出，朝着我再次进攻而来。 我毫不畏惧的冲击而上，毕竟对于黄金匕首的锋利程度我还是很有信心的。 利爪与匕首相碰的一瞬间，啪的一声全部断裂掉落在了地面上。 我冷笑一声，准备直取这芳岛真雄的首级，彻底的结束这场该死的游戏。 不过就在这时，芳岛真雄的腰后突然长出了九根触手，冲掠而来，将我死死的缠绕而住。 触手上麻痹身体的粘液疯狂的分泌起来，我直接动弹不得了。 芳岛真雄阴冷的看着我笑道：“给你来点刺激的东西。” 话音刚落，触手上的电光闪烁，似有千伏电流从我身上穿过一般。 啊！ 我痛苦的发出嘶吼声，意识在电流的刺激下慢慢变得模糊起来。 触手由于电流的缘故全部被烧焦断裂了，而我直接跌落在了地面上。 芳岛真雄一脸淡然的抬脚踩在了我的脑袋上，说：“早早的臣服于我多好。” 一股屈辱感慢慢涌上我的心头，我展开异能控制着许多石头朝芳岛真雄冲击而去。 芳岛真雄的手臂突然巨大化，他直接将涌来的石头拍飞了出去。 “你除了这点手段，还会点其它的东西吗？” 我努力保持住意识的清醒，趁着毒素还没彻底麻痹身体，拼尽全力抬手攥住了他的脚腕。 芳岛真雄微微一愣，下意识的抬头望去。 砰！ 枪声响起，一颗子弹朝着芳岛真雄奔掠而来，随即扎进了他的皮肤之中。 芳岛真雄瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着幸子。 “这怎么可能，你的子弹怎么能伤了我！”芳岛真雄冷冷道。 幸子抿嘴笑着看着他道：“特地为你准备的子弹，是不是感觉现在十分虚脱。” 芳岛真雄的目光集中在了李博士身上，他冷冷道：“你还一直在进行那项研究！” “最强的盾总需要最强的矛来攻破，这样芳岛科技才能立于不败之地。”李博士道，“这是老爷子一直跟我说的话。” 我心中一阵漠然，难怪幸子会将蓝色粉末交给李博士，原来他手中掌握着制服芳岛真雄的关键物品。 芳岛真雄低头冷笑了一声，随即他朝着后退了一步。 我见他这么一副表情，心中一阵冷然，连忙回头喊道：“幸子，小心!” 幸子下意识的朝一边躲去，子弹正好擦着她的肩膀过去了。 我控制着一块石头直接砸在了小鸟美贵的手腕上，她手上的枪掉落在了地面上。 阿里克塞下意识的举枪在小鸟美贵的脚下扫射了一轮，她直接不敢乱动了。 幸子紧皱着眉头转身冷冷的看着她道：“你竟然敢背叛我！” 芳岛真雄随即来到小鸟美贵身旁，抿嘴笑了起来。 “您还不知道吗？她自从生下那个孩子之后就不会站在我们两个人中的任何一边。” 我心中诧异，这芳岛真雄现在怎么还可以自由行动！ 我凝神看去，两只触手母体伸出细小的触手缠住了他的脚，似乎在帮助他解毒。 芳岛真雄一脸胜券在握的样子看着幸子道：“亲爱的姐姐，第二轮你输了呀。” “不错，你确实有些长进了。”幸子捂着自己受伤的肩膀不慌不忙道，“不过你身体内的毒素应该还没有清除干净吧，母体怪物也只不过能帮你暂时压制而已。” 芳岛真雄走到小鸟美贵身旁，他伸手轻轻的抬起她的下巴，手上长出的细小的触手轻轻抚摸起她的面庞。 幸子似乎知道这芳岛真雄想要干什么，冷冷道：“你这么爱她，舍得杀她吗！” 芳岛真雄走到小鸟美贵身后，轻轻嗅闻着她身上的味道，笑道：“想想以后闻不到她身上的烤烟味，确实有些舍不得。” 小鸟美贵的额头上已经冒出细密的冷汗，她冷冷道：“不要忘记你答应过我的事情。” “当然不会忘记，毕竟他是我们两个唯一的孩子。”芳岛真雄有些悲伤的说道。 他顺着小鸟美贵的脖颈慢慢向下抚摸而去，细长的触手慢慢缠绕在了她的身上。 鲜红的血液顺着触手慢慢流淌进了芳岛真雄的身体里面，小鸟美贵一脸死寂的看着我，眼角落下了一滴泪水。 小鸟美贵就这样被芳岛真雄吸收到了身体里，连衣物都没有剩下。 这诡异的能力使芳岛真雄彻底恢复过来了，他脚下的触手也重新缩回到了地面之下。 幸子看着他道：“第二轮你赢了。” 芳岛真雄笑问道：“怎么，您还有底牌吗？” “第三轮决胜局，这才刚刚开始！”幸子冷冷说道。 我握着黄金匕首攻杀到芳岛真雄身前，他侧身躲闪而过，一脸冷漠的看着我。 “不错，我倒忘记你已经完成激发反应了。”芳岛真雄道，“毒素根本麻痹不了你多长时间。” 我大口喘着粗气，站在幸子的身旁，冷冷道：“这个家伙就没有什么弱点吗？” 幸子捂着手臂说：“没有，你唯有将他灭到渣渣都不剩才能杀死他！” 我咽了一口唾沫，转身径直的朝着母体怪物冲杀而去。 芳岛真雄见状紧跟而来，他手上的利爪再现，直取我的脑袋。 我挥动黄金匕首斩断了控制住红怪的触手。 它发疯似的朝着母体怪物发起了进攻，不一会便把它的大触手撕裂成了碎片。 草川谷子从大触手里面脱落而出，红怪挥动利爪朝着她攻杀而去。 芳岛真雄见状连忙上前抵挡，他巨大化了手臂一拳将红怪轰飞到了一边。 我趁此空隙朝着另一只母体怪物冲杀而去，直接释放了另一只红怪。 母体怪物的大触手遭遇了同样的下场，草川玲子脱落而下，径直的朝芳岛真雄退去。 幸子拿起左轮手枪朝着两只母体怪物的根部射击而去。 两只母体怪物直接萎了，再也不能重生出新的触手。 第380章 决死一战 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 局势变得有些十分微妙起来，毕竟我这边多了两个帮手。 不过我这两个帮手很明显支撑不了多长时间，因为它们在不停的晃动脑袋，拼命的想要保持住最后的理智。 芳岛真雄冷冷笑道：“亲爱的姐姐，我实在想不出你怎么在第三轮翻盘。” 我心中一阵冷然，美军的直升飞机已经来到主岛，距离黄金山谷这边已经也不远了。 幸子一脸平静的看着他道：“陆远，抓紧时间！” 两只红怪蹭的一声便朝着芳岛真雄冲杀过去。 他巨大化了双臂，一拳一个，直接将红怪击飞了出去。 草川姐妹不要命的冲掠而上，跟两只红怪缠斗在了一起。 芳岛真雄似乎有些厌倦这场游戏了，他急速朝我冲击而来。 我没有办法，只能冲上跟这家伙死缠烂打起来。 不过我的力量和速度很明显赶不上芳岛真雄，几招下来自己直接被他给击飞了出去。 芳岛真雄抓住机会，他身上的组织迅速变化，手上生长出锋利的爪子。 他一个健步冲掠而上，我连忙拿出黄金匕首格挡，劈断了他的爪子。 局势再次变得胶着起来，芳岛真雄一时间杀不死我，而我更杀不死他。 嗡嗡 螺旋桨盘旋的声音传来，二十多架直升飞机已经到达我们头顶。 幸子仍然不慌不忙的注视着芳岛真雄，似乎头顶上的美军造不了任何威胁一般。 “下面的人听着，立即放下武器，停止打斗！” 直升飞机上的美军用大喇叭喊着话，先用英语再用俄语。 我有些心烦的瞥了一眼这些直升飞机，准备凝聚意念将他们全部打下来。 可是芳岛真雄哪里会给我这个机会，直接一拳上来再次将我击飞了出去。 我的身体经过一个自由落体动作之后，跟地面来了一个亲密接触，摩擦着翻滚出很远一段距离才停下。 美军见下面没人对他们的喊话理会，便开枪射击起来。 倒是他们的射击目标很明确，对着红怪直接去了。 在密集的射击之下，两只红怪扛不住了。 它们停下追杀草川姐妹的步伐，朝着直升飞机愤怒的嘶吼起来。 芳岛真雄趁此机会巨大化了自己的胳膊，冲上前去把两只红怪抓在了手中。 他奋力的将两只红怪举起，直升飞机朝着红怪身上射击起来。 密集的子弹奔掠而来，直接把它们身下的家伙给击爆了。 两只红怪暴毙而亡，身体瘫软了下来。 芳岛真雄将两只怪物扔到了地面上，冷笑道：“有意思，它们的弱点竟然会在这种地方上。” 现在局势对我们来说变得极其不利起来，美军一个个从绳索上滑落下来，将我们团团包围了起来。 阿里克塞和劳伦斯以及他们的手下依然不敢动弹，因为他们脚下那细长的触手仍然在缠绕着。 小鸟美贵的下场他们已经亲眼见识过了，他们可不想冒险成为母体怪物的口粮。 即使这母体怪物现在萎靡不振，无法再生触手，他们也不敢轻易冒险。 幸子仍然一脸淡然的看着芳岛真雄，草川姐妹拿着手里剑已经分立在她两旁了。 “亲爱的姐姐，您好像第三轮也输了。”芳岛真雄恢复了身体，淡淡笑道。 幸子抱着自己受伤的手臂道：“游戏还没有结束呢！” 芳岛真雄拍了拍脑袋，笑道：“您这是不愿意接受现实吗？” 我挣扎的站起身来，紧攥着黄金匕首冷冷的紧盯着芳岛真雄。 芳岛真雄十分无奈的说道：“你还真是一只打不死的蟑螂呀！” 草川姐妹朝着我攻杀而来，我直视她们的双眸，强行跟她们建立了通感。 混乱的记忆涌入我的脑海之中，我设置好精神监狱，直接控制住了她们。 两人猛地一怔，不过随即便从精神监狱里面挣脱出来了。 而就在这一瞬间，我已经拿着黄金匕首割断了她们的脑袋。 双胞胎美人就此香消玉殒，身体跪倒在了地面之上。 芳岛真雄见我这手段也是傻眼了，重新变得认真起来。 就在这时，我身上的金色符文突然光芒大现。 一股极其强大的力量涌入到我的身体之中。 轰隆隆! 火山紧接着跟着剧烈的颤抖起来，地面变得极其闷热起来，似乎有什么东西就要冲出一般。 哒哒哒 空中有两架直升飞机开始朝着地面开起枪来，包围着我们的美军瞬间便被子弹给击杀掉了。 其它的直升飞机见此纷纷调转机头准备对付这两架叛变的直升飞机。 我立即控制着石子朝着这些直升飞机砸去，螺旋桨被石子卡住，它们纷纷失去动力朝着四周坠毁而去。 其中有四架直升飞机直接落在黄金山谷里面。 它们轰然爆炸，冲冒出巨大的火球。 地面震动的更加厉害起来，这次火山绝对是要爆发了！ “让他们先走！”幸子撇了一眼李博士他们道。 我控制着黄金匕首迅速的割开了缠在他们腿上的触手。 两架直升飞机扔下梯子来，他们熟练的一个个爬了上去。 芳岛真雄让这突如其来的变故给搞傻眼了。 形势急转直下，他的双眸彻底被怒火给淹没了。 他腰后的触手伸展开来，迅速的朝着两架叛变的两架直升飞机冲去。 我控制着黄金匕首飞掠而去，直接砍断了他的触手。 芳岛真雄十分不甘道：“你早就在美军里面安排了克格勃！” 幸子淡淡笑道：“以前安排下的棋子，也没想到今天竟然会用上。” 李博士他们已经顺利的撤到直升飞机上面去了，两架直升飞机掉头就走了。 地面仍然在剧烈震颤着，火山口已经喷发出熔浆来了。 芳岛真雄有些慌张的看着幸子道：“你打算跟我在这里一起同归于尽吗！” 幸子看着他淡淡的笑道：“小鸟美贵可能没告诉你，我在你的实验基因序列里面放了点别的东西。” 芳岛真雄微微一愣，有些紧张道：“不可能，她怎么会背叛我！” “你都说了，因为那个孩子，她不会站在任何人一边。”幸子冷冷道。 芳岛真雄一脸漠然的问道：“你放了什么！” “齐格弗里德！”幸子抿嘴笑道。 第381章 绝境求生 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第381章绝境求生 德国叙事诗《尼伯龙根之歌》中讲述了一位名叫齐格飞（齐格弗里德）的屠龙英雄。 他在沐浴龙血之后变成了刀枪不入的无敌战士。不过命运女神在他的后背上放了一枚椴树叶，使得遮盖处没有得到龙血洗礼从而变成他的唯一死穴。 再后来他凭借着赫赫战功和名声迎娶了公主，又顺利的成为国王，最后因为自负的性格死于仇人暗杀的利刃之下。 这是一个十分经典的西欧故事，在童年时期的动画片中也经常的滚动播放。 当幸子吐出这个名字的时候，我便明白芳岛真雄并不是刀枪不入的无敌怪物。 芳岛真雄微微一失神，他冷笑道：“亲爱的姐姐，您总喜欢比别人多算几步，不过这有用吗？” 幸子抿嘴淡淡笑道：“有没有用，你一会就知道了。” 芳岛真雄冷哼了一声，他手上的利爪萦绕上了电流，迅速朝我攻掠而来。 我利用意念控制着短刀和黄金匕首，迎击而上。 我们都十分清楚火山即将爆发，必须尽快解决掉这场战斗，分出胜负输赢。 因此我们一开始便使出全力拼杀起来，彼此之间都想杀死对方。 由于我的速度不及芳岛真雄，身上的伤口开始呈几何式上涨。 不过由于金色符文的力量，那些伤口很快的便愈合了。 芳岛真雄手上的爪子被我砍掉长，如此不停重复，再生能力丝毫不逊色于我。 我们缠斗在一起，谁也奈何不了谁，局势一时间僵持不下。 火山已经迫不及待的爆发起来，岩浆冲天而起，翻滚着朝着下面涌来。 我身上的金色符文由此光芒大盛，支撑着我身体战斗的那股力量也变得炙热强大起来。 就在芳岛真雄想要利用巨大化胳膊准备一拳击溃我的时候，我紧盯着他的双眸强行跟他建立起了通感。 关于芳岛家的记忆疯狂的涌入我的脑海之中，随即我借助这些记忆迅速的构建起精神监狱。 不过芳岛真雄的精神力十分强大，就连一怔的瞬间我都没控制住，被他直接挣脱了出来。 我此时控制着黄金匕首正朝着他的背后扎去，他收拳迅速的朝一边躲闪而去。 我感知着身体内的那股力量，拼尽全力将全部的精神力倾泻在了他的身上。 芳岛真雄的脸上浮现出惊恐的表情，因为他的身体直接动不了。 这种超能意念控制应该是第二阶段最高层次的运用了。 我之前只不过能利用意念控制一下石头、子弹、匕首这些死物。 现在控制活物的话还算是第一次。 芳岛真雄拼命的想要睁开掉我的控制，可是金色符文的力量根本不容他抵抗。 我利用意念控制着黄金匕首朝着他背后扎去，直接穿透了他的心脏。 蓝色的鲜血疯狂的从他身前涌出，他仍然十分不解的看着我。 他不该来这座岛上，这座岛上仍然有许多未解的秘密，神秘的力量。 这些东西足以杀死他一百次，一千次，一万次。 我撤掉了意念，芳岛真雄掉落在地上，断绝了气息。 地面更加剧烈的晃动起来，岩浆顺着火山口已经开始往下涌来。 我转身冲到幸子的身旁，抱起她穿过洞口，来到了山脊之上。 岩浆携卷着山顶的石头推涌而来，幸子面如死灰的看着眼前这一幕。 “没想到最后把自己也搭进去了。”幸子脸色苍白，十分虚弱的说道。 我看了她一眼，说：“既然已经赢了，咱们就一定死不了。” 幸子抿嘴笑了笑，说：“大自然是不可战胜的，你能够跑赢岩浆吗？” “不试试怎么了知道！”我冷冷道，“闭上眼，抓紧了！” 幸子抱住了我的脖子，一脸漠然的闭上了眼睛。 岩浆已经涌来，我催动全身的力量，急速的朝着东海岸奔掠而去。 轰！ 一声爆炸传来，应该是幸子之前准备下的炸弹爆炸了。 七了飞掠而来，它在我的头顶上紧跟着我前进的步伐。 我跟它建立了通感，但见得岩浆犹如泥石流一般朝着山下这边涌来。 而在我身后不到三米的距离就有滚滚的岩浆推进而来。 它们一路而来，无情的吞噬掉一切生命，天空不一会又被火山灰给遮蔽了。 我继续奔跑着，径直的钻入密林在树干之间急速的跳动奔掠着。 岩浆紧随而来，它将整片密林燃起，呛人耳鼻的浓烟布满了四周。 哗啦啦！ 古树被烧断的声音一波接一波，再这样下去我们两个肯定会葬身火海。 我加快了脚下的速度，不一会便跟滚滚岩浆拉开了距离。 也不知道过了多长时间，我抱着幸子冲出了密林。 王妍她们正站在停在海里的潜艇上。 我感觉自己的胸腔快要爆炸一般，幸子一脸不可思议的瞪着眼看着我。 伊娃和安中舞香连忙跳到了海中，我抱着幸子疯狂的朝着海里冲去。 海浪拍打在我们身上，将我们又重新推了回来。 伊娃和安中舞香游了过来，她们两个各自扯着一个人，带着我们迅速的朝潜艇游去。 岩浆接触到海水的一瞬间便散发出呛人的化学反应的味道。 我们在此千钧一发之际回到了潜艇上面。 我坐在潜艇上面大口喘着气，身上金色符文开始若隐若现起来。 轰隆隆的喷发声萦绕在耳边。 我通过七了的眼睛清楚的看到一块块燃烧着碎石冲击而出，砸击在海中。 就在岩浆快要摧毁整座岛屿的时候，一道耀眼的金光突然闪烁而出。 这股亮光将四周的一切照的通亮，地面的晃动似乎慢慢平息下来了。 火山的怒火被耀眼的金光给压制下去了，滚滚岩浆慢慢停下了残戮生灵的步伐。 一切都归于平静，而金光就像新神的降临一般，沐浴着周围的一切。 我感觉自己在做梦，毕竟极度的透支身体之后让我的意识变得不清醒起来。 不过在金色光芒的沐浴下，我心中的信念开始动摇了。 新神！她真的已经死去，不存在了吗？ 伴随着心中这个疑问，我晕了过去，彻底的失去了最后的意识。 第382章 相见诺提 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第382章相见诺提 血腥的杀戮场面犹如一帧帧镜头从我眼前浮掠而过，凄惨的哀嚎声回响不绝。 我猛地惊醒，双眼盯着头顶的天花板，愣了好长一段时间。 “活下来了吗？”我坐起身来，揉着自己的脑袋，似乎有一夜宿醉的感觉。 王妍端着水盆推门而入，她见我醒了，长舒了一口气。 “你终于醒了，这几天担心死我们了。” “我昏迷了多长时间？” “七天七夜，我还以为你醒不过来了呢！” 我紧皱起了眉头，紧张的看着她问道：“幸子现在在哪里？” “外面呢，她们正在吃早饭呢。”王妍说。 我挣扎着站起身来，结果双腿一软，直接趴在了地面上。 王妍连忙上前将我扶了起来，“你急什么，这么不小心！” 我咽了一口唾沫，心中一阵默然。 这下算把身体彻底透支了，现在我浑身没有一点力气，虚得很。 “扶我出去找幸子，我有事问她。”我说。 王妍皱了皱眉头，说:“你先休息，我过去找她。” 说着，王妍将我重新扶回到了用兽皮塞着稻草做成的垫子上。 我吃力的躺下身子，额头竟因为这一起一躺冒出了细密的汗珠。 王妍转身出去将幸子喊了进来，跟她一块过来的还有林仙儿。 林仙儿一脸严肃的帮我脱下了我的上衣，帮我检查了一下身体，随即长舒了一口气。 “你的内脏已经恢复过来了，好好休息。”林仙儿道，“这几天不用想着乱动了。” 说完，林仙儿看了一眼幸子，随即起身离开了屋子。 幸子跪坐在一边，看着我说道：“杀了芳岛真雄之后，我以为自己也会死在那里。” 我咽了一口唾沫，看着她道：“你现在不是活着好好的。” 幸子沉默了一会，她说：“陆远，你知道自己创造了奇迹吗？” “奇迹吗？”我苦笑道，“见怪不怪了，不过是为了活下去罢了。” 幸子长舒了一口气，说：“你找来我有什么事情吗？” “李博士他们是不是已经离开了吗？”我看着她问道。 幸子点了点头，说：“他们登上自身飞机之后，第一时间离开了这里。” 我心头一沉，看着她道：“现在黑色恶魔跟外面世界的连接已经断开了吧。” “肯定已经断开了，毕竟已经过去这么多天了。”幸子说。 我拍了拍脑袋，说：“我们要一辈子困在这里了吗？” “放心，一个月后黑色恶魔就会跟外面重新建立连接。”幸子说，“当初用蓝色粉末跟李博士交易的时候他已经将下次连接的时间告诉我了。” 我不禁松了一口气，看了她一眼道：“你故意玩我是吧！” 幸子笑了笑，说：“一个月后我们就可以驾驶着潜艇穿越黑色恶魔了，出去之后李博士他们会派人过来接咱们。” 我微微一愣，看了一眼幸子，心中开始盘算起怎么摆脱这个家伙了。 这几个月的血腥生活已经让我厌倦了杀戮，出去之后我可不想继续在她手下做事情。 幸子似乎看出我在想什么了，她微微眯起双眼道：“别忘了你答应过我的事情哦。” “我知道，你也别食言就好。”我说。 幸子怕我无聊，陪着我在屋子里东拉西扯的聊了起来。 我们聊天的内容大多都是关于基因计划和幸子之前做的布局准备。 说实话，幸子的整个布局十分严密，对于突发状况都有十分详尽的对策。 最厉害的地方是她利用小鸟美贵双面间谍的身份和心理算计了芳岛真雄，篡改了‘基因战士’的实验数据，造就了使得芳岛真雄送命的齐格弗里德式弱点。 我现在想想，不禁有些后怕，幸亏当初没有选择跟幸子为敌。 “你出去之后，打算怎么处理那个孩子？”我有心无意的问道。 幸子看着我笑道：“小鸟美贵只不过陪你睡了两次而已，你现在就这么关心她的事情吗？” 我彻底的愣住了，诧异的看着她道：“你是怎么知道的！” 幸子耸了耸肩，说：“我让她在必要的时候用肉体巩固一下咱们的合作关系。” 我彻底的傻眼了，难道真的如李恩慧说的那样，小鸟美贵在我眼前所展现出来的一切都是假的。 不过感觉是不会骗人的，我明明感知到了她身体深处不可言说的悲伤与苦楚。 “你大可不必在意，她就是这么一个女人。”幸子说，“她知道男人想要什么，也会为男人展现出他们想看到一面。” “是芳岛家族将她训练成这样的吗？”我问道。 幸子摇了摇头，说：“这也算是她的特殊天赋吧。” 我将手背放在额头上，咽了一口唾沫，心中一阵冷然。 女人是不能轻易相信的，尤其是不怎么熟悉的女人。 “我很好奇，到底谁是孩子的父亲。”我问道。 幸子抿嘴笑了笑，说：“没有必要搞清楚这件事情，知道他身上有着芳岛家族的血脉就好。” 我有些诧异的看着她道：“你不打算处理掉他吗？” “芳岛家到现在只剩下我们两个了。”幸子拄着下巴道，“自己一个人住那么大的房子会很无聊的。” 我不置可否的笑了笑，幸子总算还有点人性。 中午时分，夏岚和喜儿拿着饭食进来了。 我现在身体虚弱的很，也吃不下硬食，只喝了一点羊奶。 夏岚跟我叙说着这几天我们不在时发生的事情，言语之中对蒋丹丹十分不满。 喜儿更是直接把她跟蒋丹丹多次发生冲突的事情一五一十的告诉了我。 我笑着宽慰着她。其实快要离开这里了，也没有必要跟蒋丹丹计较什么了。 日子就这样一天天过着，林仙儿按时过来给我检查身体，夏岚她们会轮流的过来陪我聊天，晚上的时候王妍会寸步不离的照顾我。 我整整在屋子里面憋了九天，逐渐的能起身走动了。 虽然身体仍然还虚的很，走动一会就回头冒虚汗，不过好在朝着好的方向发展了。 第十天的时候，我终于在屋子里面憋不住了。 第383章 身体初愈 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第383章身体初愈 清晨时分，王妍搀扶着我出了屋子，在诺提村落里面散起步来。 族人们都朝我投来十分尊崇的目光。土豆、玉米、番薯这三种作物已经在诺提部落推广种植了，惊人的产量让他们解决掉了基本的温饱问题。 由此诺提族人们才会对我如此尊崇，小孩子们围在我们身旁叽叽喳喳的喊个不停，似乎是在唱什么古老的歌谣。 王妍搀扶着我走出去没多远，小艾挺着一个肚子带着三名部落战士走了过来。 孩子们一哄而散，小艾来到我身前紧皱着眉头道：“陆，你的身体还没恢复，怎么这个时候就出来了。” 我笑了笑，说：“在屋里实在是憋不住了，出来透透气。” 小艾看了一眼王妍，嘱托道：“照顾好他。” 说完，小艾便带着三名部落战士急匆匆的离开了。 我一脸落寞的回头望了一眼小艾的背影，心中不禁一阵酸涩。 前些日子小艾过来跟我聊天的时候也是如此，她十分平淡的聊了几句之后便起身离开了。 我当时倒有些不适应于小艾的对我的态度，毕竟之前她总是热情似火。 伊娃跟我解释了一番野人部落的传统，当女人怀孕后她们会对其它男人的兴趣降至最低，包括孩子的父亲。 这恐怕是刻在她们基因里面无法改变的事情，毕竟整个诺提部落还没有固定的婚姻形式，孩子们也只知其母不知其父。 “孩子生下来之后，她就会重新对你燃起热情吧。”王妍安慰道。 我苦笑了一声，说：“恐怕等不到那个时候了。” 王妍陪着我绕着整个村子走了一圈，族人们一脸干劲，各自忙活着手中的事情。 走了一圈过后，我感觉有些疲倦了，便回屋子里面睡觉去了。 这几天我变得十分的嗜睡，有时候王妍她们还在这里聊天我便已经睡过去了，就像是一个年迈的老家伙一般。 黄昏时刻，我睁开了有些沉重酸涩的眼神，抬手攥了攥拳头。 长达十天的休息终于让身体力量恢复了过来，此时王妍正坐在我身旁打瞌睡呢。 屋子外面传来吵吵闹闹的声音，似乎蒋丹丹和张喜儿又杠起来了。 我起身伸了一个懒腰，身上的骨头发出了噼里啪啦的声响。 王妍点了一下头，有些迷糊的看着我。 “你醒了，出去吃饭吧。”王妍打着哈气道。 我看着王妍十分感激道：“这些天辛苦你了。” 王妍笑了笑，看着我道：“还需要跟我这么客气吗？” 我自己起身活动了一下身体，王妍有些惊异的看着我。 “已经完全恢复过来了吗？” “好了，这下晚上小便也不用你扶着我了。” 王妍脸颊微红，有些生气的打了我一下。 我忍不住抱着她吻了一下她的嘴唇，细腻柔滑的娇唇香美的很。 “好了，刚恢复脑子里面就有开始想坏事了！”王妍轻轻推开我道。 我傻乎乎的笑了笑，也是确认自己身体确实已经恢复过来了，毕竟小/弟弟已经重新恢复雄风了。 我们两个出了屋子，蒋丹丹和张喜儿正在打嘴仗，其他人围着火堆看着热闹。 张喜儿见我出来了连忙过来拉起我的手撒娇道：“陆远哥，蒋丹丹又欺负我。” 蒋丹丹看着我冷哼了一声，说：“小贱/人，别他妈装出一副无辜的样子来给他看，明明是你先骂我的！” 我摸了摸喜儿的脑袋，看着蒋丹丹道：“都快要离开这里了，你们还吵不够吗？” 蒋丹丹气呼呼的在林仙儿身旁坐下了，张喜儿也停止撒娇回到夏岚身旁坐下了。 我跟王妍十分无奈的相视一笑，随即也在火堆旁坐下了。 夏岚给我们各自递过来一根玉米，我们的肚子不约而同的都咕噜噜叫了起来。 “感觉好长时间没有吃过这么香的玉米了。”我看着冒着热气的玉米道。 幸子看了我一眼，说：“半个多月而已，也没有多长时间。” 我看着手中的玉米愣了一会神，总有一种已经度过一个世纪的感觉。 就在这个时候，两只小狼呜呜的跑了过来，它们围着伊娃不停打转。 伊娃起身去拿出了一些羊杂，扔给了两只小狼。 我看着她问道：“主岛上的情况怎么样了？” “密林已经被全部毁掉了，岛上也基本没什么活物了。”伊娃道。 我微微一愣，随即想起了香蕉林里的白毛猴王，心中不禁一阵惆怅。 “你们看到山顶闪烁而过一阵金色的光芒了吗？”我问道。 伊娃有些诧异的看着我道：“没有啊，你是不是出现幻觉了。” 我愣了一会，随即点了点头，自嘲道：“可能吧。” 我们抱着玉米啃了一会，将肚子吃了个浑圆。 安中舞香坐在幸子身旁显得有些拘谨，可能是跟夏岚她们还没有混熟的缘故吧。 “陆远，咱们什么时候出发离开这里？”夏岚看着我问道。 我打了一个嗝，说：“一个月后，等黑色恶魔跟外面世界重新建立连接之后我们就出去。” “出去之后呢？潜艇里的柴油量不支持我们进行远航。”林仙儿问道。 “我会给李博士他们发信号，会有直升飞机过来接咱们。”幸子说。 林仙儿微微一愣，有些不解的看着我。 毕竟幸子之前算计了我们，难免出去之后她不会再算计我们一次。 “放心，幸子不是不讲信用的人。”我看着林仙儿直接挑明道。 蒋丹丹有些不耐烦的抱着手臂道：“还要再等一个月吗？会很无聊的吧。” 我看了一眼伊娃，问道：“你真的不想跟我们出去吗？” 伊娃点了点头，说：“你不用再说了，我已经决定留下来了。” 王妍扫视了一眼众人，主动提议道：“既然要走，我们是不是要在这里留下点什么。” 我拍了拍脑袋，长舒了一口气，说：“是该留下点什么东西。” 我们围着火堆聊得很晚才各自散去。 临走的时候林仙儿特意嘱托我大病初愈不要玩火，搞得我和王妍十分的尴尬。 第384章 盐的秘密 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第384章盐的秘密 主岛现在虽然被岩浆给摧毁了，但却留下了广阔的丰沃土地。 四岛的面积加起来都没有主岛大，因此三个部落全都盯上了主岛的土地。 只要谁占据了主岛，往后的日子里部落能够得到最大限度的发展空间。 不过由于新神信仰的限制，三个部落现在都还在观望，也不敢轻易登岛。 小艾这几天就在忙活这件事情，她不停的派遣部落战士去主岛附近巡视。 侬卡和波卡两个部落也在干着同样的事情。 两个部落首领都不是傻子，他们很清楚里面的利益关系，毕竟关乎部落未来。 小艾因为这件事情有时一整天都紧锁着眉头，一副心事重重的样子。 她现在已经完全没有之前犹如小女孩般的活泼可爱了，浑身透露着一股部落首领的气势。 时间一天天流逝，距离我们离开的日子也越来越近。 我决定在临走的时候为自己的孩子留下两样利器。一样是盐，一样是铁。 至于他是否能够凭借这两样利器统一其它两个部落，这就要看他自己的本事了。 我打定主意后早起离开房间朝议事厅走去。 战士们在路上行色匆匆的来回通报着消息，给人一种大战在即的感觉。 我来到议事厅门口，守卫挡住了去路，没有放行的意思。 我跟他们也沟通不了，只能掉头回去，准备改天再找小艾聊。 “陆，你找我有什么事情吗？”小艾的声音突然传来。 我回头望去，小艾刚从和祭祀从议事厅出来。 “有急事的话你先忙，我们什么时候聊都可以。” 小艾朝身边的人吩咐了几句，随即他们急匆匆的散去。 她来到我身旁，整理了一下头发道：“陪我走一走吧，我有事跟你说。” 我点了点头，陪着她朝着崖壁上走去。 一路上她挺着一个大肚子，一直出神想着什么事情，也不说话。 来到崖壁上之后，我们望着波涛汹涌的大海，停下了前进的脚步。 “陆，为了我，为了孩子，留下来吧。”小艾一脸认真的看着我说道。 我往她身旁靠了靠，伸手摸了摸她的肚子。 小家伙竟然动了一下，似乎也在挽留我。 “小艾，你应该知道，我不属于这个地方。”我看着她道。 “是呀，这不是你的世界，也不是你该呆的地方。”小艾叹了口气道。 我有些不舍的放下了手，问道：“你想跟我说什么事情？” “主岛被岩浆洗礼了一遍，产生了大量肥沃的可耕种的土地。”小艾说，“我希望你帮我们得到它，为了诺提部落，更是为了我们的孩子。” 我沉默了一会，问：“怎么帮你们？” “你是新神的使者，一句话而已。”小艾说，“承认主岛是新神赐予诺提的礼物就可以了。” 我拍了拍额头，看着她问道：“侬卡和波卡两个部落首领不会轻易承认我的话。” “剩下的事情交给我们就好。”小艾说。 我微微眯起双眼，看着她道：“你打算动用武力吗” 小艾点了点头，说：“为了整个部落的未来，有必要牺牲掉一些战士。” “暴力是解决事情的最低级的手段。”我看着她道，“你需要用脑子去赢得胜利。” 小艾看着我道：“这是我们长久以来解决问题最行之有效的方法。” 我叹了一口气，看着她的肚子道：“希望我们的孩子以后不要像你这样。” 小艾叹了一口气，问道：“既然这样，你觉得应该怎么解决这件事情。” “大家一起坐下来谈一谈。”我说，“你先别想着一下子将一样东西全部占有。” “可是大家都想得到最多的土地。”小艾说。 “给他们就好，以后早晚肯定都会再拿回来。”我看着她道，“你现在的主要任务是囤积粮食，发展人口，为咱们的孩子打下牢固的基础。” 小艾看着我道：“可是我们在发展的时候敌人也在发展呀！” “放心，我会给咱们的孩子留下两样利器。”我说，“足够将他们彻底摧毁掉。” 小艾双眸一亮，迫不及待的问道：“什么利器？” “盐和铁。”我说 是夜，诺提部落的战士们将整个海岸封锁了起来，海上还有乘船巡逻的人。 我在沙滩上搭起了一个柴堆，又吩咐小艾装了一个陶锅的海水过来，放在了柴堆之上。 “你不是要告诉我盐的秘密吗？”小艾擦了擦头上的汗不解道。 我将柴堆点燃，说：“别急，静心等着就好。” 海水不一会便被煮沸了，多余的水分开始往外蒸发出去。 我不停的往陶锅下面填补柴火，又吩咐小艾继续往陶锅里面添海水。 一个小时之后，海水被彻底煮干，陶锅底部铺满了粗盐。 “这是最简单的海水煮盐。”我看着小艾道。 小艾一脸不可思议的看着陶锅里面的粗盐，问道：“为什么？” 我看着她道：“海水里面存在着盐，把水煮干之后就是它了。” 小艾一脸惊异的望向茫茫大海，她怎么也想不明白世世代代缠绕着他们的诅咒的最终答案一直就在眼前! “想要量产的话就需要垒砌盐田。”我看着她道。 “盐田？”小艾对于这个新词十分陌生。 “跟水稻田差不多，垒砌出田地之后将海水引入。”我说，“风吹日晒后，里面就能出来盐了。” 小艾抓出陶锅里面的一块盐，塞到嘴里若有所思的想着事情。 “这个秘密最好你自己知道就好。”我说，“它将成为你制衡其它两个部落的利器。” “我明白你的意思。”幸子摸了摸自己的肚子，“你为我们的孩子留下的另一样利器呢？” “过两天我再告诉你。”我说，“先把眼前的事情解决好了再说吧。” 小艾松了一口气，说：“我立即派人给侬卡和波卡两个部落的首领送去邀请函。” 第385章 三方会谈 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第385章三方会谈 小艾拿着熬煮出来的粗盐来到祭祀面前递给他看，随即用野人语言说了几句话。 祭祀双手颤抖着接过陶锅，伸手抓出一块盐塞到了嘴中。 他的眼眶中瞬间涌出了泪水，一脸不可思议的看着小艾。 小艾看着祭祀，淡淡笑道：“我们已经掌握制盐的秘密了。” 祭祀十分激动的点了点头，他抱拳十分恭敬的朝我鞠躬表示感谢。 “以后诺提部落的路还很长，希望你尽心辅佐小艾。”我看着他道。 祭祀点了点头，一脸坚定道：“我愿意为诺提奉献出自己的生命。” 小艾安排人手连夜给侬卡和波卡两个部落首领送信。 信中诺提表明了诚意，主动邀请他们过来做客，商讨关于主岛土地分配的问题。 我跟小艾聊了一会，嘱托了一些事情，随即回屋睡觉去了。 回到屋子中，王妍已经躺在兽皮垫子上睡着了。 我蹑手蹑脚来到她身旁躺下，她突然转身抱住了我。 “你把制盐的秘密告诉小艾了吗？”王妍问道。 我伸手抱住了她，“说了，她十分开心。” 王妍伸手朝着我身下抚摸而去，她的呼吸显得略微有些急促。 我知道她想要了，便低头吻在了她的嘴唇上。 “你现在应该没问题了吧。”王妍暂时压制下了欲/望，有些担心的抬头看着我问道。 我吻了吻她的额头，笑道：“有没有问题，你还试不出来吗？” 王妍笑了笑，伸手探入了我的裤子里面，轻轻的挑逗起来。 我笑着单手解开了她的衣服，轻握住她那滑嫩柔软的大白/兔，用手指抚弄起她的豆豆。 王妍的身体立即轻微的颤抖起来，就像以前那般敏感的渐入佳境。 我吻着她的脖子，听着她的呻/吟声，身下早已扬帆。 “陆远，我要！”王妍一脸潮红的索求道。 我翻身将她压在身下，褪下她的衣服直接攻伐起来 清晨时分，我睁开有些沉重的眼皮，十分疲倦的打了一个哈气。 王妍仍然赤/裸着身子躺在我怀里睡觉，她那娇嫩的皮肤上留有多处吻痕。 我低头看去，胸前的抓痕仍然红彤彤一片，后背肯定更加狼狈不堪。 昨晚实在有些太过于疯狂，我肆意的攻伐，她拼命的索取。 经受了半个多月的残酷主岛生活，我们的内心深处都积压了太多的暴虐。 不过一次欢愉之后，我们将其全部释放了出来，心里也舒服了许多。 我小心翼翼的想抽出胳膊，王妍却被弄醒了。 “已经天亮了吗？”王妍迷迷糊糊道。 我吻了吻她的额头，笑道：“你再睡一会吧。” 王妍一脸娇媚的看着我道：“怎么，你今天有事情吗？” 我点了点头，说：“侬卡和波卡首领今天会来，我怕小艾自己一个人应付不过来。” 王妍抱着我的胳膊，有些吃醋道：“你心里现在只有小艾了吧。” 我刮了刮她的鼻子，笑道：“当然没有，你在我心里才是最重要的。” 王妍笑了笑，看着我道：“撒谎不脸红的男人！” 我抱住王妍用腿夹住了她的身子，亲吻在她的嘴唇上。 她挣扎着想要反抗，最后却瘫软在我的身体里，任由我摆布了。 享受完清晨时分的欢愉过后，我起身穿好衣服离开了屋子。 夏岚她们已经在屋外吃起了早餐，她们在讨论着关于回到文明社会之后的计划。 我来到桌子旁坐下，夏岚给我拿来了羊奶，问道：“王妍还没有起来吗？” “她还想再睡一会，给她留点饭就好。”我说。 张喜儿微微眯起双眼，十分好奇的盯着我看起来。 “陆远哥，你的身体已经彻底恢复了吗？” “差不多，已经，快要好了吧。” 张喜儿欢天喜地的坐在我身旁道：“陆远哥，今天晚上我陪你睡吧。” 我看着张喜儿那副恨不得吞掉我的样子，不禁咽了一口唾沫。 “这有些不太好吧，毕竟这几天都是你王妍姐在陪着我。” “没关系，我跟王妍姐说，她可是一个很大方的女人，不会计较什么的！” 我有些无奈的点了点头，今天晚上看来又逃不过一番折腾了。 幸子饶有兴趣的瞥了我一眼抿嘴笑了起来。 李染染脸颊微红，眼神不时偷偷飘向喜儿，一副羡慕的样子。 蒋丹丹抱着手臂一脸蔑视狗男女的表情。 简单的吃了一些东西后，我起身直接找小艾去了。 整个诺提部落今天都异常忙碌，毕竟有重要的客人要过来。 我来到议事厅外，小艾正在跟祭祀商讨着什么。 他们俩见我来了便一起走了过来。 “有什么需要我帮忙的地方吗？”我看着小艾问道。 小艾点了点头，揽着我的手臂道：“让他们知道，我是神使的女人，肚子里面怀着的是神使的后代。” 我有些无语的摸了摸小艾的脑袋，然后陪着她一起朝沙滩那边去了。 差不多等了半个多小时，侬卡部落和波卡部落的人过来了。 他们搞的阵仗还挺大，密密麻麻的小船排满了整个海岸。 小艾不自觉的攥紧了我的手臂，我偷偷瞄了她一眼。 说实话，侬卡和波卡两个部落联手跟诺提干架的话肯定是毫不畏惧的。 诺提想要赢得战争，必须付出惨痛的代价。 现在还不是一统四岛的时候，整个部落的人口素质和技术水平上来之后，自然能够轻易灭掉其它两个部落。 侬卡首领和波卡首领下船之后径直朝我走来。 他们看了一眼我身旁的小艾，相视一笑。 “两位首领，好久不见。”我打招呼道。 两个部落首领十分恭敬的抱拳朝我行礼。 “伟大的导师，能够再次见到您实在是太好了。” 小艾颇有几分女主人的架势，转身做了一个请的动作。 两人朝着诺提村落走去，他们身后的护卫紧跟而上。 我轻声跟小艾道：“一会灵活点，不要着急拿取最大的利益。” 小艾一脸平静道：“我知道，不需要你来提醒我。” 回到议事厅之后，我和小艾一起坐在了主位之上。 侬卡首领和波卡首领分坐在两旁，祭祀拍了拍手。 第386章 铁的秘密 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第386章铁的秘密 诺提部落的少女们鱼贯而入，她们端上了美味的野果，摆放在了桌子上。 “伟大的导师大人，不知道您有什么指示？”侬卡首领恭敬的问道。 我笑了笑，心中想着肯定是小艾以我的名义把他们请了过来。 “导师大人找你们过来主要是想跟你们谈一下关于主岛的事情。”小艾说道。 波卡首领不咸不淡的问道：“您的意思能够代表导师大人的意思吗？” 我看着波卡首领，笑道：“小艾的意思就是我的意思。” 波卡首领看了一眼小艾的肚子，陷入了一阵沉思。 “不知道首领大人您什么意思？”侬卡首领问道。 小艾看着她道：“前往主岛开垦土地，种植更多的粮食作物。” 波卡首领发难道：“主岛只有在七日祭的时候才能上去，不然会引起新神的怒火！” 小艾鄙视的看了一眼波卡首领，他自己都不信仰新神，现在却在这里强调冒犯的事情。 “主岛已经毁掉，七日祭的狩猎活动也无法进行。”小艾说，“单凭四岛的土地我们无法储存足够的食物支撑部落。” “是呀，一旦风暴袭来，我们的处境可就不妙了。”侬卡首领道。 波卡首领叹了一口气，说：“可是我们也不能侵犯新神呀。” 我瞥了一眼波卡首领，淡淡道：“主岛是新神赐予你们的礼物，你们大可上去耕作，绝对不会触怒她。” 波卡首领笑了笑，看着我道：“这样最好，愿新神护佑我们。” “不知道两位首领大人想要哪个位置？”小艾开门见山的问道。 侬卡首领看着她道：“我们侬卡只想要主岛的西南部分。” 波卡首领紧接着道：“我们波卡只想要主岛的西北部分。” 小艾皱起了眉头，两个部落首领提出要求时十分默契，就像事先商量好了一般。 “既然这样，我们诺提部落只要东南部分，剩下的东北部分就交给阿托吧。”小艾说。 波卡首领冷笑道：“阿托部落不过剩下一些老弱妇孺罢了，把主岛东北部分那么广大的土地交给他们耕种是不是有些太浪费了。” 侬卡首领也接着的话道：“我同意，主岛东北部分应该重新分配，充分的利用起来。” 小艾气的涨红了脸蛋，很明显她不想将这块利益所得割让出去。 “阿托部落又不是不能生育繁衍了，他们的人口很快就能跟上来。”小艾说。 波卡首领看着小艾道：“谁都知道他们的后代夹杂着你们诺提的血统！” 侬卡首领不容置疑道：“主岛的东北部分土地必须重新分配！” 小艾气的瞪大了眼睛，起身想要反驳他们。 我偷偷扯住了小艾，说：“主岛东北部分土地属于阿托部落，新神是十分公平的。” “导师大人，您这话什么意思？”波卡首领道。 “您可不能因为诺提首领怀着您的孩子就向着她说话吧。”侬卡首领道。 我笑了笑，说：“这是事实，你们不也承认阿托部落。” 两人看着我，顿时有些哑口无言了。 毕竟当初为了防止诺提吞掉阿托，他们可是强行让阿托推举出了一位首领。 虽然这个首领就是诺提部落的一个傀儡，但阿托名义上还是独/立存在着的。 “不过鉴于现在阿托部落的人口太少，你们可以先行代为耕种。”我说，“等到以后阿托部落发展起来了之后你们再行归还。” 小艾直接不干了，她偷偷扯了扯我的袖子。我看了她一眼，示意她安心。 侬卡首领和波卡首领都陷入了一阵沉默之中。 以后归还只不过是嘘头上的事情，这就等于诺提部落放弃了在主岛东北部分的土地利益。 “两位首领应该没有什么意见吧。”我看着他们道。 两个部落首领目光闪烁，连忙应允。 想必现在他们各自心中已经开始盘算自己的小九九了吧。 现在四个部落阿托已经彻底被诺提给同化了，不管是从血脉上还是从权力上。 整个局势就呈现着一个三国鼎立的态势。 诺提是魏国，侬卡是吴国，最弱的波卡是蜀国。 诺提想要赢得最后的胜利，就必须离间侬卡和波卡的关系，给它们制造矛盾。 在我们这些看惯了《三国演义》里面那些权谋斗争的现代人眼中不过是再简单不过的道理了。 不过在他们这些未开化的野人眼中却是难以理解的事情。 现在小艾就十分不满的瞪着我，而我自动忽略掉了她的目光。 两个部落首领在这里陪着我聊了一会，随即起身告辞离开了。 他们刚一走，小艾噌的一声站起身来，一脸埋怨瞪着我。 “陆，你为什么要主动放弃主岛东北部分的利益！”小艾道，“你知道这样一来我们失去了多少资源！” “你刚才看不出吗？侬卡和波卡已经在私底下达成了联盟！”我说。 “有什么了不起，大不了各自拉出人来打呀！”小艾道，“之前又不是没有打过。” 我站起身来，一脸认真的看着她道：“如果男人全部都死光了，诺提还怎么繁衍生息。” 小艾微微一愣，陷入了沉默之中。 我摸了摸她的肚子，说：“我是不会让咱们的孩子吃亏的。” 果不出我所料，侬卡和波卡由于主岛东北部分土地的利益分割问题产生了矛盾。 双方发生了小规模的冲突，死掉了几个部落战士。 小艾闻得这个消息似乎有些明白我这么干的意图了。 她也不再跟我生闷气了，催促着我赶紧教她关于铁的秘密。 两天后，我们一起来到沙滩上，那里已经准备好了炼铁的工具。 我亲手生起火来，将一些能够用的轮船残骸扔到了坩埚里升温加热。 趁着加热的功夫，我用黏土做了一个锄头的模型。 一个多小时之后，坩埚里面的残骸变成了铁水。 我将铁水浇到了黏土模型里面，等着铁水凝固了之后，一个锄头就完成了。 “这就是铁的秘密，它并不是一成不变的，经过高温淬炼之后它可以重新变成许多新的东西。” 小艾敲掉边上的黏土，拿着铁锄头找来一个木头修整着装上了。 一个完整的锄头这才算是完成了，她像是发现新大陆一般用了起来。 第387章 离别之前 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第387章离别之前 诺提部落割让了主岛的利益，一心开始储备铁和盐。 我详细的跟小艾讲解了什么物质中含有铁，能够利用火焰高温提炼出来。 他们把之前搜集到的残骸都找了出来。 小艾把整个部落都发动了起来，浩浩荡荡的炼铁活动就此开始。 在我和幸子的指导下，诺提部落利用这些铁制造出了各式工具、农具、武器。 拥有了这些基础，诺提部落就能建造更大的船只，搭建更加结实的房屋，开垦更多的土地。 铁器的使用，让整个诺提部落拥有了更多未来的可能性。 而关于盐的事情，小艾将这个事情神秘化了。 只有几个高层的人知道海水煮盐的事情，也只有他们能够参与到这项神圣的活动中。 当诺提部落的族人们看到小艾他们从山洞里面拿出粗盐的时候，所有人都激动的跪在地面之上，一脸虔诚的感谢起新神的赐予。 由此小艾这个部落首领对于整个部落包括阿托在内的统治力变得更加强有力起来。 君权神授的萌芽就此产生，想必以后自己孩子统一四岛之后，整个野人社会就会彻底的迈入农耕文明阶段，并且产生家天下的权力统治者。 距离我们离开的日子越来越近，在过去的这段日子里我们过的十分悠闲。 诺提部落给我们提供居所和食物，我们也没有什么好忧愁的事情。 王妍、夏岚和喜儿她们三个人对于展开了轮番上阵的攻势。 最后搞得我身体透支的厉害，不得不向小仙女求助。 小仙女以医生的身份警告了三个女人，并亲自采了一些药草熬煮。 我喝下她的药之后，经过几天的休息才慢慢的恢复过来。 离开前三天，我们决定回主岛再看一眼。 毕竟那里是我们生活奋斗了六个多月的地方，离开之后说不定这辈子都没有机会回来了。 小艾亲自陪我们过来了，同来的还有几名十分健壮的部落战士。 纸终究包不住火，盐和铁的消息不胫而走。 侬卡首领和波卡首领应该很快就能想明白这其中的道道，派人来探寻这两样东西的秘密。 小艾害怕他们派人过来劫持我们，所以才这么仔细的安排人过来保护。 不过小艾有些杞人忧天了，先不说我和伊娃这两个异能者在这里，就是王妍她们手中的枪械就足以在野人面前自保。 虽然我这样极力解释，但小艾还是固执己见，并且亲自的带人保护。 这样也好，我可以带着小艾去找找铁矿和煤矿的所在地。 不知道岩浆洗礼过后，它们是否已经被深埋在地下了。 我们登岸之后，顺着东部沙滩朝着山洞进发而去。 来到崖壁上的时候，入目所及都是已经凝固掉的岩浆，乌黑一片。 来到山洞外，整个山洞已经被冲涌下来的岩浆给彻底的毁掉。 这里已经面目全非，完全没有我们之前住在这里的熟悉感觉了。 大家的表情都有些沉重，当时为了建设这个山洞的时候可是费了很大的功夫，尤其是那一圈保护山洞的栅栏。 王妍叹了一口气，说：“我们还是回去吧，没什么好看的了。” 夏岚看了一眼王妍，说：“要不我先陪着王妍一起回诺提等你们吧。” 张喜儿连忙举手道：“我跟夏岚姐一起。” 我拍了拍王妍的肩膀，看着小艾说：“派几个人陪她们回去吧。” 小艾点了点头，随即王妍她们在三名诺提部落战士的保护下朝着东部沙滩返回而去。 我看了一眼幸子，问道：“有什么安排吗？” 幸子耸了耸肩膀，说：“我想去看看禁/果树，不知道它有没有被毁掉。” 我微微一愣，看着幸子问道：“你想把那东西带回去吗？” 幸子笑了笑，说：“虽然禁/果的研究价值很大，但我可不会把这么危险的东西带回文明世界。” 伊娃看着幸子道：“我陪你们一起过去。” 蒋丹丹瞥了我一眼，十分积极的举起手道：“我们也想跟你一起过去看看。” 幸子笑了笑，说：“好呀，正好路上咱们可以一起聊天。” “明天下午在东部沙滩集合回去。”我看着幸子道。 幸子点了点头，随即带着她们朝着位于东北部的那棵禁/果树进发而去。 我带着小艾以及五名部落战士朝着大湖进发而去。 一路上小艾不停向我问着关于部落发展的问题。 例如人口发展，分工效率，军队建设。 这些在我们文明人眼中再普通不过的概念到小艾这边就成了宝贝。 小艾的学习能力很强，我也将自己知道的一切都告诉了她，并且提出了一些关于部落以后发展的建议。 现在整个主岛被岩浆洗礼了一遍之后整个生态结构变得极其单调脆弱。 如果部落的人口不受控制的呈爆炸式增长，主岛的土地再广阔也不够他们开垦。 我给小艾极力灌输人与自然和谐可持续发展的概念，并且嘱托她发展船业，将食物来源扩展到大海之中。 时间在聊天之中不知不觉的流逝的飞快。我们在下午四点多的时候来到了大湖边上。 让人感到十分惊异的是大湖附近的树林植被完好无损，这里就像是荒凉世界中的一片世外桃源，不少动物躲在这里逃过了一劫。 “陆，这是神迹吗？”小艾一脸好奇的看着问道。 我的脑海中浮现出之前看到的那股金色光芒，难道那不是幻觉吗？ “可能是吧。”我咽了一口唾沫道。 我带着小艾顺着大湖找到了之前我们发现铁矿的地方。 岩浆覆盖的不是很深，徒手还能挖出不少的铁矿。 “这些石头里面也含有铁，你们可以利用火焰提取出来。”我捡起一块铁矿石递给小艾道。 小艾打量着这块石头道：“在阿托部落里面的一个山洞里有许多这样的石头。” 我笑了笑，说：“你们的运气还真不错。” 说完，我带着小艾又去我们发现煤矿的地方去了。 这里的岩浆覆盖很厚，想要开采的话需要废上一些功夫。 “陆，按道理来说这里是波卡的地盘吧。”小艾说。 我看着她道：“开动脑袋，把这里变成你的地方不就行了。” 第388章 保重再见 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第388章保重再见 第二天下午，我们在东部沙滩见面集合准备回去。 昨天黄昏时分，通过伊娃的眼睛，我清楚的看到禁/果树四周跟大湖这边的情况一样。 不少幸运的生灵在那里躲过了一劫，本来阴森恐怖禁/果古树附近变得生机勃勃。 这让我更加怀疑昏迷之前看到的那股金色光芒是否真的是幻觉。 再加上白毛猴王之前跟我说过的那些，种种关于新神的疑问涌上我心头。 我们乘船只回到了诺提部落，小艾为我们筹备起送别晚宴。 伊娃带着王妍她们去检查潜艇去了，我则是自己一个人百无聊赖的坐在崖壁上想着关于新神的事情。 一阵轻巧的脚步声传来。 我回神看去，小仙女竟然顺着小路走了上来。 我笑了笑，看着她道：“好巧，已经检查完了吗？” 林仙儿点了点头，她走到我身旁坐下了。 “潜艇的各项运转正常，食物和淡水储备也足够支撑很长一段时间。” 我有些感慨道：“明天就要走了呀。” “我们不是一直都在等着这一天吗。”林仙儿理了理头发道。 我看着她精美的侧颜问道：“回去之后有什么打算吗？” “继续上学深造，完成我的梦想。”林仙儿说。 我有些不解道：“可是外面的世界已经过了六年多了。” 林仙儿瞥了我一眼，说：“但对于我们来说只是过了半年多而已。” “四周的人和物肯定会发生很多变化，你能适应吗？”我问道。 林仙儿面无波澜望着大海道：“对我来说没有太大的区别。” 我看着林仙儿略微有些孤寂的面容，陷入了沉默之中。 “你呢，出去之后有什么打算？”林仙儿问道。 我叹了一口气，说：“不知道，谁知道回去之后会发生什么事情。” 事到如今，我有些不知道回到文明社会之后该怎样面对王妍她们了。 张喜儿只不过是一个稚嫩的大学生而已，她没有经受过残酷的社会生活洗礼，心中对我的爱只不过是英雄救美式的幻想。 回到文明社会之后，当来自家庭等各方面的压力涌来之后，谁都不知道她会做出怎样的选择。 夏岚跟我的关系也只不过互相汲取肉体上的需要，她的价值观和世界观跟我从根本上存在着差异。 她肯定会继续拼搏，让自己的事业更上一层楼，前往自己梦寐以求的上层社会。 王妍倒是一个可能会跟我在一起的女人，毕竟她是经历过一次失败婚姻的成熟/女人，认定我了就绝对不会反悔。 而且我们的价值观和世界观相近，能够生活在一起。不过她还没有跟自己的丈夫离婚，回去之后谁也说不准会怎样。 “这可不像你，主岛上这么残酷的生活都熬过来了，你还会害怕回去的事情吗？”林仙儿道。 我笑了笑，说：“回去之后，我们会重新拾起各自的身份，都不过是再普通不过的普通人了。” 林仙儿沉默了一会，说：“如果你不顺心的话，可以去法国巴黎找我。” 我微微一愣，有些诧异的看着林仙儿。 林仙儿拄着下巴看着我道：“我可以等你重新开始。” 我的脑袋轰的一声像炸开一般，幸福降临的太突然，感觉要把我砸晕了。 “蒋丹丹呢？她肯定会去找你。”我问道。 林仙儿自嘲的笑了笑，说：“有些事情我已经想明白了，一切都只不过源于我对你的爱罢了，她也明白这一点。” 王妍的容颜在我眼前恍惚而过，一直横隔在我跟小仙女之间最基本的问题浮现在我的脑海之中。 “有些事情，我不敢确定。”我说。 林仙儿俯过身子在我嘴角吻了一下，一脸认真道：“我等你。” 说完，林仙儿起身如释重负的伸展了一下腰肢。 她凝视着波澜壮阔的大海，海风迎面扑来，吹乱了她的长发。 “我无法否认，当你把我从飞机救下来的时候命运已经把我们捆绑在了一起。”林仙儿说，“我可能不会再喜欢上其他人了。” 我搓了搓脸，长舒了一口气，问道：“怎样才能找到你？” “在巴黎刻下‘命运’的地方。” 林仙儿看了我一眼，随即转身离去。 我苦笑的拍了拍脑袋，自嘲自己怎么会得到这么多女人的青睐。 不得不说，我还是喜欢林仙儿多于王妍一些，这件事情无法否认。 可王妍的事情还压在我的心头之上，甚至于夏岚和喜儿会怎样我也无法确认。 这些事情涌上脑袋，我十分烦躁的挠起了脑袋。 是夜，诺提村子中央的巨大火堆冒出耀眼的火光，人们欢呼着开始聚会。 我坐在小艾身旁，她不自觉的紧紧握着我的手，双眸一直注视着我。 离别的伤感涌上心头，我只能拼命的用酒水灌醉自己。 最后我直接喝迷糊了，也不知道是谁将我扶着回到了屋子里面。 当我醒来的时候，伊娃正赤/裸着身子躺在我的怀中，我们身下均是狼藉一片。 我拍了拍自己的脑袋，自己怎么就管不住这个该死的坏家伙呢。 “你醒了？”伊娃淡淡笑道，“你这是在自责吗？” 我看着伊娃说道：“不要读取我的记忆，你也会难受的。” “你想去巴黎，这是你心底最真实的渴望。”伊娃说，“几个女人之中，你到底爱林仙儿多一些。” 我长舒了一口气，随即坐起身来道：“我走了之后，帮我照顾好小艾和孩子。” “放心，只要我在，没有任何东西能够伤害她们。”伊娃道。 我抚摸着伊娃的脸，翻身将她压在了身下，又跟她缠/绵了一番。 离开后即使通感能够将我们连接在一起，但终究还抵不过现实中的触碰。 九点多的时候，我们一起来到了沙滩港口。 小艾带着部落族人在沙滩上为我们送行，王妍她们已经收拾好了行囊。 “保重，照顾好咱们的孩子。”我在小艾身前跪下吻了吻她的肚子。 小艾点了点头，说：“一路顺风。” 我起来转身离去，拿着自己的背包跟王妍她们一起上了船朝着潜艇进发而去。 “不再看看了吗？”王妍问道。 我一脸漠然的盯着大海，说：“不看了” 第389章 白色光芒 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第389章白色光芒 柴油发动机轰鸣的响声，整艘潜艇开始下潜起来。 王妍她们各司其职，控制着整艘潜艇在海底行进起来。 我跟七了建立了通感，它仍然十分不舍的贴着海面飞行，以此为我送行。 “回去吧，保护好小艾和孩子。”我说。 七了长鸣了一声，随即朝着天空冲去，它回转着盘旋起来。 前方不远处就是黑色恶魔了，这个将我们带到这个荒凉世界的罪魁祸首！ 进入黑色恶魔，杂乱的海流迎面冲来，整艘潜艇开始剧烈的摇晃起来。 正如伊娃说的那样，海底的乱流厉害的很。 而且四周礁石密布，能见度很低，稍不留神就会触礁。 林仙儿统筹指挥着整艘潜艇穿梭而去，王妍她们额头都冒出了冷汗。 大约在经历了四个小时的颠簸之后，潜艇的晃动突然停了下来。 “已经穿越黑色恶魔的地界了吗？”我问道。 林仙儿摇了摇头，说：“还没有，应该暂时到了一个海流相对稳定的地方。” 蒋丹丹松了一口气，擦了擦头上的汗珠道：“我们往外走了多远了？” 张喜儿看了一眼仪器，说：“不到半海里。” 蒋丹丹瞥了一眼张喜儿，冷冷道：“不可能，我们连一千米都没有走出去吗！” “不对劲，四个小时应该早就穿过黑色恶魔了才对！”幸子冷冷道。 林仙儿也有些紧张的咽了一口唾沫道：“可能潜艇行进的太慢了吧。” “都别慌，继续前进，肯定能够出去。”我说。 林仙儿下令加大了马力，不一会潜艇又剧烈的晃动起来。 我这次拿出表来看着时间，行进了四个小时之后，晃动又重新停下了。 “卧槽，这到底是怎么回事！”蒋丹丹喊道。 我心中一阵冷然，说：“我们好像陷入某种循环之中了。” “怎么办，继续这样下去的话柴油肯定会全部被消耗掉！”王妍说。 我努力保持冷静，说：“让整艘潜艇上浮停下。” 王妍她们立即开始操作上浮，不一会我们便来到了黑色恶魔下面。 我通过潜望镜朝外面看去，海面上弥漫着一股迷雾，什么都看不清楚。 轰！ 就在这时，震耳的雷声传来，即使隔着厚厚的铁板我们都听的十分清楚。 外面雷光闪烁，耀眼的闪电密密麻麻的落在了海面上。 我见得这一幕惊人的自然景象，不禁咽了一口唾沫。 八个小时的航行，我们仍然没有离开黑色恶魔下面！ “陆远，这到底是怎么回事？”夏岚问道。 我松开了潜望镜，一脸漠然道：“我们被困住了。” 幸子一把推开我连忙过来拽下潜望镜看了一眼，她随即也彻底的呆愣住了。 “陆远哥，我们要死在这里了吗？”李染染哽咽的看着我问道。 我长舒了一口气，说：“不会，咱们的运气这么好，怎么可能会死在这里。” 林仙儿一脸平静道：“都不要慌，肯定有出去的办法。” “怎么出去，走了八个小时都没有走出去！”张喜儿歇斯底里的喊道，“而且我们还不知道到底是因为什么出不去了！” 我揉了揉脑袋，说：“方向绝对问题，难道黑色恶魔还没有跟外面世界建立联系？” 话音刚落，大家的目光不自觉的都朝幸子集中而去。 安中舞香将手放在了刀把上，冷冷的扫视着在场的每一个人。 “不可能，李博士没有骗我的必要。”幸子说，“没有芳岛家族的支持，他的实验根本维持不下去，她女儿的命也就完了。” 林仙儿看了我一眼道：“陆远，你拿个主意吧。” 我攥紧拳头，这种情况下自己绝对不能乱，不然王妍她们肯定都会慌掉。 “要不咱们返航吧，继续困在主岛上也总比困在潜艇上强！” 夏岚说完，紧接着开始咬起手指来，她的幽闭恐惧症看样子又要发作了。 林仙儿连忙来到夏岚身旁，帮她按住穴位放松起来。 “已经连续运转了八个小时了，大家都先休息一下吧。”王妍起身提议道。 说完，她朝着潜艇的厨房走去，着手准备起食物。 夏岚她们各自闭目放松起自己，努力让自己保持冷静。 所有人都明白，这种时候自己绝对不能崩溃掉。 王妍做好饭食之后，幸子和安中舞香过去帮忙将饭食都端了过来。 我们各自看着手中的食物，心口像压着一块石头，也吃不下去。 “一个小时之后返航。”我放下饭食，拿定主意道。 王妍她们都看向我，没有一个人反对，毕竟往回走还能有些希望。 休息了一个小时之后，我们再次下潜调转方向行进而去。 历经了四个小时的乱流冲击之后，我们再次回到了一处平稳的地方。 王妍她们控制着潜艇上浮而去，准备看看外面的情况。 我通过潜望镜看去，四周还是迷雾一片，雷光闪烁。 “怎么样？”幸子迫不及待的问道。 我看着幸子摇了摇头，说：“还在黑色恶魔下面。” 张喜儿哽咽的哭了起来，说：“陆远哥，我们怎么就被困在这里了啊！” 李染染再也坚持不住，她哇的一声哭了起来。 “哭什么哭，有这功夫不如想想怎么摆脱现在这困境！”蒋丹丹喊道。 张喜儿转身拿起身后的背包，直接扔到了蒋丹丹身上。 “还想什么办法，我们都要死在这里了。” 蒋丹丹十分不耐烦的转身拽起背包也扔到了张喜儿身上。 “别他妈说这些丧气话，我绝对不要死在这里!” 张喜儿一把抓住背包想要再扔回去，结果背包的带子一松，里面的东西哗啦啦全掉了出来。 一颗红彤彤的禁/果咕噜噜的滚到我面前，在场的所有人都愣住了。 “蒋丹丹，你他妈疯了吗，怎么把这禁/果拿到潜艇上了!”张喜儿喊道。 我瞥了一眼幸子，想起之前回主岛的时候她跟蒋丹丹路上聊得可十分开心。 肯定是她怂恿蒋丹丹拿的，她知道伊娃会一直盯着她便算计了蒋丹丹。 蒋丹丹一时语塞，也不知道该说什么好了，她不自觉的看向幸子。 幸子一脸淡然的样子，好似这件事情跟她没有什么关系一般。 我弯身拿起了禁/果，心神一愣。 我的脑海之中不自觉的浮现出石林中的女孩被海祭的壁画。 “陆远，你在想什么？”林仙儿问道。 我看了她一眼道：“彻底上浮，我要到潜艇外面去。” 幸子一把扯住了我的胳膊，冷冷道：“你疯了，外面电闪雷鸣，打到你怎么办！” “禁/果和闪电就是打开白光的钥匙。”我看着幸子道。 幸子十分不解道：“就算是这样，我们也不知道白光降临后会发生什么啊！” “我们现在还有其它的选择吗？”我反问道。 林仙儿长舒了一口气，说：“上浮，让陆远到外面试试。” 整艘潜艇彻底浮在了水面上，我顺着梯子爬了上去，直接打开了盖子。 轰！ 雷电径直的落下。 我还没反应过来，白光已经覆盖住了视线中的一切。 一股强大的力量开始撕扯周围的一切，我感觉自己像是被肢解了一般，接着便失去了意识。 第390章 荒凉境地 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第390章荒凉境地 海浪哗啦啦的拍打在我身上，冰冷刺骨。 我挣扎的翻过身来，脑袋回闪过白光降临之前的事情。 冷冽的海风呜呜吹来，夜空中的星星明亮异常。 “我这是在什么地方？” 这个疑问萦绕在脑海中，我歪头朝一边看去。 月光将海岸照的十分明亮，除了一个背包，四周再没有其它人了。 我挣扎的坐起身来，逶迤着身子脱离了上涨的海水。 “该死，这到底是什么地方！” 我再次扫视了一眼四周，心中一阵冷然，这里绝对不是主岛！ 因为沙滩一眼就能望到头，身后除了一些礁石外就剩下几棵松针树了。 我抱着瑟瑟发抖的身体，大声喊道：“王妍！夏岚！林仙儿” 她们的名字我一个个喊过，可是没有一个人回应我。 海风肆无忌惮的敲击着我的身体，再继续这样下去非得冻死在这里不可。 我感觉恢复一点力气了便起身走到沙滩边拿过背包，翻找出了火机。 呜呜的海风吹得更加猛烈起来，我提着背包躲到了一块挡风的礁石后面。 我顺手收拢了一些松毛和树枝，堆在一起生了一个小火堆。 温暖的火焰烘烤着身体，慢慢的身上的力气也逐渐恢复过来了。 我拽过背包，掏出一个玉米，用短刀插上后仔细烘烤起来。 玉米还没有熟，我的肚子就已经咕噜噜的叫起来了。 夜空好像被一片乌云给遮挡住了，本来十分明亮视线瞬间变得昏暗异常。 我继续收拢着四周的松毛和树枝，维持着小火堆不熄灭。 玉米烤熟之后，我狼吞虎咽的吃了起来，饥肠辘辘的肚子这才停止抗/议。 乌云飘过，四周又恢复了明亮，小火堆忽明忽暗的闪烁着火光。 一股困意袭来，我紧缩着身子靠在礁石上慢慢睡过去了 清晨时分，耀眼的阳光照射在脸上，我睁开了朦胧的睡眼。 海风小了一些，温度也上升了许多。 我舔了舔有些干裂的嘴唇，起身再一次打量了一下四周。 整个小岛屿不过巴掌大的地界，四周被一片蔚蓝大海包围着，什么都没有。 我的心咕咚一下，这可比流落到主岛时的情况还要糟糕！ 而且现在我还是孤身一人，难道真的要上演一场《荒岛求生》大电影！ 我下意识的拿过背包仔细搜寻起来。这里面有一个工具箱，一个医药箱，一套绳子，一把水壶，一张毛毯，四个土豆，两根玉米，三个番薯，以及一小把辣椒。 物资虽然齐全，不过在这座物资极度匮乏的小岛上根本支撑不了多长时间。 我的第一反应便是开动脑筋，思考起如何有效的使用这些物资在这座小岛上活下去。 我拿过一个小辣椒，直接扔到了嘴巴里咀嚼起来。 辣味冲击着蓓蕾，让我的身体瞬间亢奋起来，额头上也冒出了热汗。 慢慢的恢复冷静之后，我开始再次仔细的观察起这座小岛。 白光很明显只把我自己一个人送到这里了，也不知道王妍她们现在在哪里。 想到这里，我不觉的心底涌上一股苦涩。 本以为能够顺利的穿越黑色恶魔，回到文明社会。 没想到离开时却被困在了时间循环之中，出出不去，回回不了。 情急之下我想起主岛石林壁画中被海祭的小女孩身旁放着的禁/果，还有四姑娘她们离开的时候手中也拿着禁/果。 由此我就猜想禁/果是不是就是打开白光钥匙，而黑色恶魔中的闪电就是引子。 毕竟时空之间的相互连接必须耗费巨大的能量，闪电肯定是不二之选。 如果没错的话，现在这个地方应该就是四姑娘她们所在的世界。 也不知道她走的时候那句‘有缘再见’是不是变成了一个诅咒。 我们最后他妈的真的到这里来了！ 我叹了口气，然后强行将负面情绪全部给压制下了。 王妍她们现在下落不明，我只有活下去才能将她们全部重新找回来。 想着，我掏出背包里的毛毯放到礁石上铺开并用四块石头压着晾晒起来。 这里晚上的温度很低，想不被冻死就必须想尽一切办法保温。 我又搜集了一些松毛和树枝，准备晚上生火取暖用。 忙活完这些事情之后，我拿着水壶喝了一口水，随即带着短刀来到了沙滩上。 时至中午，气温上升的很快，现在差不多有二十多度了。 我脱光了衣服，一头扎进了海水里面，准备捕捉点海鲜食用。 小岛四周海底生长着十分漂亮的珊瑚礁，资源也十分的丰富，肥美的鲍鱼龙虾随处可见。 我拿着短刀插到一只龙虾，又顺手掏过两只鲍鱼，感觉气用的差不多了便立即回到了沙滩上。 小岛上的资源十分有限，就连用来生火的松毛和枯枝也是，屹立在小岛之上总共十三棵大小不一的松针树更是宝贝。 为了能够在岛上多坚持几天，我只能用刀削着生吃了一个鲍鱼。 味道还算是不错，十分的鲜美，这时如果能再来点芥末和酱油，感觉肯定会更好。 吃完鲍鱼之后我将龙虾和剩下的鲍鱼放回到了昨晚避风的地方。 我爬到整个小岛的制高点，再次探查起小岛四周的情况。 视线所及之地没有一处岛屿，天空中连一只海鸟也没有，真是一个连鸟都不拉屎的地方。 毛毯已经被晒干了，我拿过后披在了身上，然后又回到沙滩上穿好了衣服。 时间一分一秒的流逝，我拿过背包里的工具箱，打量着眼前这些松针树，想着如何制造一艘船离开这里。 十三棵松针树，不多不少使用合适的话正好能够造一个木筏。 不过需要仔细考量一下，容不得有半点浪费。 想了一下午，我最终还是决定放弃了。 毕竟我没有幸子那聪明的脑袋瓜，更没有学过结构学。 别是造出的木筏浮不起来，浪费了木材不说，以后能够提供燃料的树也都没有了。 夜幕重新笼罩而下。 我生火烤制了龙虾和鲍鱼，将肚子填饱之后又往嘴里扔了一个辣椒。 然后我将短刀用绳子栓绑着挂起，将水壶盖放在了下面。 这里的空气湿度很大，昼夜温差也大，凌晨时分应该能搜集不少淡水。 海风呜呜的吹了起来，气温开始迅速的下降。 我紧裹着毛毯往火堆里填补着松毛，出神的盯着跳跃着的火焰。 现在通感也联系不上伊娃，也不知道自己的异能还能不能用。 第391章 幸运获救 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第391章幸运获救 日子循环往复，我努力保持理智，寻找着离开这里的方法。 可是孤身一人着实有些可怕。由于没有人交流，脑海中会涌出许多记忆。 这些记忆大多是以往自己经历过的十分令人消极的事情。 因为这些记忆，我的情绪开始不受控制起来。 有时开心，有时悲伤，有时愤怒，有时绝望。 我心里十分清楚，自己的理智早晚会被这些情绪冲垮，走向崩溃的深渊。 我尝试着自言自语，可是情况变得越发严重。 甚至于下水捕捉鲍鱼时我竟然产生了轻生的念头，气用完了都不知道。 当我回过神拼命挣扎拖着疲惫的身子回到沙滩上的时候，自己的眼泪控制不住的流了下来。 我已经在这座荒岛上度过了十五个日头了。 到现在仍然不见一丝人影，甚至于连一只海鸟都见不到。 理智的防线已经快要被绝望给击了，我第一次发现人其实是这么的脆弱。 不用别人来算计杀害，你自己就能把自己给杀死。 我躺在沙滩上，任由海水拍打到身上。 就在这个时候，一只七星瓢虫落在了我鼻尖上。 我的视线迅速的聚焦在了它的身上，希望的火苗立刻重新燃起。 我立即跟它建立了通感，读取了它的记忆。 一个秀美的小村庄出现在我的脑海中。 几个扎着头巾穿着破布衣服和木屐的妇女正在河边洗衣服，扎着冲天辫和羊角辫的小孩在河边拿着狗尾巴草开心的玩耍着。 我猛地回过神来，七星瓢虫飞起，然后又落在了我的肩膀上。 这片陆地应该距离这座小岛不远，不然这只七星瓢虫不可能飞那么远过来。 我正这样想着，不远处的海面上飘来了一样东西，像是某种容器。 我不假思索的直接跳到了海水之中，快速的朝前方游去，拿起了这个容器。 这是一个做工非常考究的彩色瓷瓶，上面画着两条缠绕在一起的青蛇和红蛇。 我拿着这个瓷瓶游回到主岛之上，随即伸手将瓷瓶打开了。 这里面装有一张小地图，像是某种隧道的地图，许多地方被标注上了红点。 一时间我也搞不明白这张地图到底是干什么用的。 不过可以肯定的是前方不远处肯定有陆地，而且还有人类文明。 希望的火焰重新燃起，我心中开始捉摸起怎么离开这个该死的地方。 不过屋漏偏逢连夜雨，一声轰隆隆的雷电声突然打破了沉寂。 我连忙转身看去，浓浓的雷云正在我这边移动而来。 “该死！” 我骂了一句，连忙转身回到了之前避风的地方，随即用毛毯裹住身子死死的靠在了礁石上。 雷云不一会便过来了，本来十分晴朗的天空瞬间变得昏暗异常，狂风大作。 天空中的雨水哗啦啦的像是往下浇一般的涌了下来。 我凝神闭气，静静的承受着大自然的蹂/躏。 啪！ 一声雷击，我身前不远处的一颗松针树直接被击中起火了。 震耳的雷声紧接而来，闪电犹如一盏高亮灯将昏暗的四周照的通亮。 我的心不禁跟着颤抖起来，碎碎念着老天爷保佑，千万别一个雷落在我身上。 不管怎么说，活这么大我也没干过什么伤天害理的事情呀！ 松针树燃了一会之后便被雨水给浇灭了，一股焦糊的味道传来。 啪啪啪的雷电毫不客气继续在我四周落下，老天爷似乎在故意调戏我一般。 也不知道过了多久，雷声渐渐远去，雨也慢慢小了下来。 我掀开沉重的毛毯，抹了一把脸上的雨水，猛地打了一个喷嚏。 海风吹来，我浑身剧烈哆嗦起来。 这样继续下去绝对不行，我必须离开这个鸟不拉屎的地方。 我看了一眼刚才停留在肩膀上的七星瓢虫，它已经被雨水浇的无精打采了。 “兄弟，你可不能完蛋，我还等着你过去探路呢！”我轻声道。 夜幕降临，今晚比以往任何时候都要冷。 四周所有的一切都是湿的，根本没有办法生火取暖。 我只能躲靠在礁石后面，不停的往嘴里塞着辣椒，以此保持身体的温度。 第二天清晨，我迷迷糊糊醒来。 天空万里无云，蓝的好像被雨刷器刮过一遍。 七星瓢虫的生命力还算顽强，它正在我的肩膀上理刷着自己的翅膀。 我控制着它朝着海平面上飞去，希望能够计算出这里与陆地的距离。 它大约飞出去三个小时之后，六艘打渔的船只出现在我的视线之中。 我连忙控制着它落在了船舶之上，一个老人家正在收着渔网，七个年轻的壮汉子在一旁帮着他。 这些人的穿着十分的旧，一头利索的短发，看皮肤应该属于黄种人。 我断开了通感，连忙搜集松毛砍伐松树，搜集了一大堆可燃物点了起来。 由于昨天一场暴雨，这些东西十分潮湿，一点便冒出了浓浓的烟雾。 打渔的人们发现了我这边的浓烟，他们商量了一下收了鱼便朝着我这边行进而来。 我心中一阵激动，连忙转身回去收拾好了背包，顺手将昨天捡来的瓷瓶也扔了进去。 一个小时之后，打渔的人们划着小船来到了小岛上。 他们一脸诧异的上下打量着我，似乎像看一个外星人一般。 我有些尴尬的笑了笑，伸出手道：“你们好。” 老人家开口询问起什么，他们的话我根本听不懂。 不过他们的语言肯定属于汉语语系，有一股闽南语的味道。 我用国际通用的肢体语言跟他们说了船只遭遇雷暴失事的事情。 毕竟跟人家说自己是被一道白光送到这里的话人家肯定不信。 老人家十分善良，他邀请我上船答应载我离开这个地方。 我连忙双手合十道谢，在场的众人都微微一愣，随即脸上浮现出和善的笑容。 虽然不知道他们在笑什么，但我还是上船了。 老人家为我拿来了被褥和热水，我又是连忙道谢。 他再次跟我尝试交流起来。我仔细辨认，逐渐也能够听懂他们在说什么了。 第392章 搜集信息 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第392章搜集信息 老人家名叫河伯，是距离这里不远的一处名叫上河村的地方村老。 他组织村里几个青年壮汉出来捕鱼，以此贴补家用。 其它几个青年壮汉的名字多大跟牲畜有关，例如牛尾、马脚、鸡毛 我跟河伯熟识了之后，逐渐了解到自己所在的这个地方名叫黑齿国。 整个黑齿国由四块大岛屿组成，分别名为千岛、本国、红桑、八岐。 现在我们要前往的是本国东南部的高崎县治下的下河村，河伯他们的世代繁衍生息的村落。 河伯询问我是不是南洋人，搞得我一头雾水。 他说南洋人大多信仰浮屠教，喜欢用双手合十的姿势。 我胡乱给自己编造了一个身份，说是商船上的水手。 船在深夜时分才到达港口，一个光着脚丫穿着破旧衣服的小丫头正举着一个铁质灯笼在等着我们。 河伯下船之后那个小女孩举着铁灯笼连忙跑了过来，她好奇的看着船里的收获。 “这是我孙女麦妹。”河伯道。 我笑了笑，双手合十道：“你好，我叫陆远。” 小女孩微微一愣，连忙双手合十道：“您是南洋的贵族吗？” 我心中诧异，十分不解的看着小女孩。 河伯咽了一口唾沫，说：“在南洋只有贵族才配拥有姓氏。” 我有些尴尬的笑了笑，脑子快速运转起来道：“父亲经商赔了本，我的家族早就不是贵族了。” 河伯点了点头，感慨道：“世事无常呀。” 几个青年壮汉把船上的鱼货都卸了下来，他们相约明天一早到县里去卖掉。 我跟着河伯和麦妹回到了他们的家中，准备在这里借宿一晚。 房屋是用黄泥混着秸秆夯建出来的，窗户糊着一层纸，已经破旧不堪了。 “可能有些简陋，您不要见笑。”河伯道。 我笑了笑，说：“没有，能有一处栖身的地方已经十分不粗了。” 我们一起进了屋子，里面除了一些陶罐，就剩下一个用木板搭起来的榻榻米。 一个壮实的男人躺在榻榻米上打着呼噜，看样子睡得十分香甜。 “这是我的孙子满仓，干了一天农活早就歇下了。”河伯道。 麦妹生火熬煮了一些米，里面汤多米少，还被分成了两碗，递给了我一碗。 我看着这清汤米粥愣了一会神，河伯家里也不是很宽裕呀。 “家里的情况就是这样，您多担待一下。”河伯喝了一口米粥道。 我赶忙喝了一口，身体顿觉温暖了起来，“不，已经很好了。” 麦妹收拾着陶罐，她不时朝我手里的米粥瞥来，咽着唾沫。 我将米粥递过去道：“你也喝一点吧，我不饿。” 麦妹看着我笑了笑，并没有动手接过去，河伯静默不语的喝着米粥。 气氛一时间有些尴尬，我只能将米粥放到了一边，从背包里翻出了毛毯。 “您明天能带我一起去县里吗？”我问道。 河伯笑了笑，说：“您要去打听回南洋的船队吗？” 我点了点头，然后找了一处舒服的地方盖上毛毯睡过去了。 凌晨时分，我被麦妹推醒，河伯和满仓已经在收拾行装了。 “您赶快起来吧，我们要准备出发了。”满仓道。 我起身将毛毯塞进了背包里面，然后看了一眼身旁不远处的米粥。 它还好好的放在那里，麦妹连忙又给我拿过来了。 我实在不好意思再推脱，只能把这清汤米粥全部都喝到了肚子里面。 出了房门，昨晚的那几个青年壮汉已经装好马车等着我们了。 我跟河伯坐在了一辆车上，麦穗和满仓坐在了另一辆车上。 驾车的青年汉子啪的一声挥动了一下鞭子，高喊了一声号子。 马儿喷了一声鼻子，拉动着车子行进起来。 路上车轱辘发出咯吱咯吱的声响，不时遇到一两个坑洼处车子就会剧烈晃动起来。 我继续跟河伯聊着天，慢慢总结出了一些有用的消息。 这个世界名叫龙土大陆，一共由三部分组成，北荒、中原大陆、南洋群岛。 黑齿国属于中原大陆东北部的一处岛国，算是中原大陆的一部分，与中原七国的北燕隔着一条瀚海。 这里的文明跟中国古代差不多，倒像是一处与中国古代近似的平行世界。 当然，这个世界的文明程度已经到达什么程度我也搞不清楚。 因为河伯根本没有什么文明概念，他现在想的是把鱼货卖掉，贴补家用。 我现在需要做的是去县里搜罗消息，好为接下来的日子做打算。 从下河村到高崎县一共花费了整整一个上午的时间。 车子到达门口的时候被穿着皮甲拿着长矛的士兵拦下了。 整个高崎县位于一处高坡上，四周有用木头搭建起来的城墙，上面有来回巡逻的士兵。 河伯缴纳了通行税之后士兵交给他一个木牌，并且提醒他日落之前必须离开，否则城门就会关闭。 青年壮汉架着马车穿越了城门，一栋栋木质的房屋出现在我的视线之中。 这里的建筑比之下河村的黄泥房子要好上许多了。街上来来回回的男女老少的穿着也比较朴素整洁。 马车径直的朝集市去了，人群也逐渐变得密集起来。 路两边的小商贩吆喝着叫卖自己手中的物件，十分热闹。 进入集市之后，青年壮汉们开始忙活着卸起鱼货来，不少人已经围拢过来准备挑选了。 生意很顺利的开张了，人们用来交易的是一种铜质的贝壳币。 鱼货非常便宜，基本上一个贝壳铜币就能买上两条新鲜的海鱼。 毕竟昨晚在河伯家里睡了一夜，我也先帮忙卖了起来。 鱼货差不多卖到一半的时候，一个瘸腿的小眼男人拿着一个账簿走了回来。 他身后跟着三个带着铁项圈的壮汉，一副凶神恶煞的样子。 “呦，河伯，这次出海收获不错呀！”瘸腿男人道。 河伯连忙抓出一条最大的鱼塞到了瘸腿男人手中，说：“这是孝敬您的海鱼。” 瘸腿男人点了点头，十分满意道：“不错，把这次地税交一下吧。” 河伯连忙掏出十个贝壳币，递给了瘸腿男人。 我看到摆摊卖鱼竟然要交十个贝壳币，不觉一阵心疼。 河伯手中的鱼就算全卖了也不过二十五个贝壳币吧！ 第393章 开放酒馆 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第393章开放酒馆 瘸腿男人乐呵呵的收了钱之后，上下打量了我一眼。 “这个人是谁？” “昨晚在小岛上救下的南洋水手，他们的商船失事了。” “前天海上的风暴很大，小伙子能活下来也是运气。” “是呀，他家以前是南洋的贵族，不幸家道中落了。” 瘸腿男人点了点头，收回了肆意打量着的目光。 “记得去跟大人报备一下，别被当奴隶给抓走了。” 河伯立即点头称是，瘸腿男人在账簿上记了一笔，然后带着人到别处收税去了。 我轻轻戳了一下满仓，问道：“他是什么人？怎么可以在这收税。” 满仓一脸鄙夷的瞥了一眼瘸腿男人，“他叫猫老/二，是商氏家里的管账的奴隶，这个交易市场就是商氏家里的产业之一。” “一个奴隶而已，为什么河伯对他如此恭敬？”我不解道。 “这个家伙阴险狡诈的很，只要他在账簿上动一点手脚，我们这次买卖肯定会赔的血本无归。”满仓说。 “好嚣张的奴隶呀，你们这里的大人不管吗？”我问道。 满仓叹息了一声，说：“我们这些自由民活的连奴隶主家里的狗都不如，大人又怎么会关心我们的死活，他只在乎我们能够为他上缴多少税钱。” 我拍了拍满仓的肩膀，心中思量着这个黑齿国的文明还停留在奴隶主时代吧。 “陆远先生，我带着您去大人那里报备一下吧。”河伯道。 我点了点头，跟着河伯离开了卖鱼的摊子。 我们穿过集市后顺着一级级台阶来到一处类似于城堡一般的木房前。 河伯低声下气的跟守门的士兵说明了一下情况。 士兵打量了我一眼，转身打开了旁边的一处侧门。 我跟着河伯走了进去，大厅里面的装饰十分的豪华，随处可见精美的红木家具和瓷器摆件，干净利落的青红毛毯顺着地面一直扑到楼梯过道上，空气中弥漫着一股淡淡的玫瑰花香味。 士兵带着我们走进了大厅旁边的一处小房间里。 一个眼上夹着一枚西洋眼镜的秃头男人正坐在红木桌子后用刻刀在竹简上处理着文书。 “先生，有一个南洋来的水手过来报备身份。”士兵十分恭敬道。 秃头男人抬头打量了我一眼，勾手让我过去。 我走到他身前，双手合十道：“您好。” “信教者？叫什么？家住哪里。”秃头男人问道。 “陆远，居无定所。”我回答道。 秃头男人摘下眼镜，抱着手臂看着我问道：“南洋的贵族吗？老家应该是北燕的吧。” 我点了点头，说：“人丁不旺，家道中落，现在只剩下我一个人在商船上做工。” 秃头男人点了点头，随手拿过一个竹牌，然后用刻刀写上了我的名字。 “好好拿着这个竹牌，它能够证明你的身份，小心别被那些贪婪的奴隶主抓走当奴隶卖到北山矿区去。”秃头男人提醒道。 我接过了竹牌，上面写有繁体的汉字，“自由民陆远，田氏治下。” “河伯，你们村子的人头税还没交齐，大人很恼火呀。” 秃头男人夹上西洋眼睛低头处理起公文，他有心无意的提醒到。 河伯擦了擦额头上的汗珠，说：“鱼货卖完后我们一定补交人头税。” 秃头男人挥了挥手，河伯带着我在士兵的引领下离开了这座木质城堡。 下了台阶，河伯无奈的叹了一口气，回头看了一眼城堡。 我心下默然，想必他们这次卖鱼货赚到的钱连人头税都没有办法交齐吧。 “河伯，我能自己出去转一圈吗？”我说。 河伯点了点头，说：“想要出海回南洋就去东街的酒馆看看有没有招募水手的商船。” 我点了点头，自己一个人朝东面走去。 走出去没多远，香喷喷的包子味传来，我的肚子立即咕噜噜叫起来。 我伸手摸了摸身上，掏了掏口袋。 除了山下君送给我的那把短刀之外，我身上再没有其它值钱的物件了。 我十分无语的拍了拍脑袋，肚子更加激烈的叫唤起来。 现在还真是有钱能使鬼推磨，没钱是人难过活啊！ 我继续朝北走去，心中思量着要不要把短刀卖掉换点钱。 走到酒馆之后，我看到许多穿着破旧而且一身腥味的人蹲在酒馆门口。 一些穿着绸缎衣服的商人正在伸手挑选着他们，被挑中的人都十分兴奋的跑到商人身后跟着。 我走进了酒馆里面，一股呛人的乳白色烟雾迎面扑来。 不少叼着烟斗的壮汉正三五成群的聚在一起吆喝赌博，他们一出手便是闪闪发亮的金子。 “小哥，您看着有些眼生呀。” 一名抹着艳丽妆容的女人直接扑到了我怀里，娇嗔着朝我抛媚眼。 我轻轻推开她道：“美女，我身上可没钱，玩不起。” 女人抿嘴笑了笑，说：“没钱也没关系，我最喜欢你这样干净壮实的男人了。” 说着，这个女人伸手直接朝我身下掏去。 这黑齿国的卖身的妓/女可开放呀！ 我攥住了她的手，说：“别这样，我不喜欢吃白食。” 女人放荡的笑了起来，她松开手重新将我打量了一下。 “您是哪里人，有种贵族的气场呀。”女人问道。 “哦，你是怎么看出来的？”我装模作样的问道。 女人指了指正在角落里使劲攻伐一个短发女人的男人。 “许多贵族有着一些特殊的癖好，放着家里的娇妻不搭理，来我们这里寻找刺激。” 男人低沉的呻/吟了一声，随即身体剧烈的颤抖了起来。 一边的窥视的醉汉们嘲笑着男人气短。 男人毫不在乎这些醉汉们的注视，从女人的身体中拔出家伙后端起酒水喝了一口。 短发女人连忙转身过来蹲在男人身下继续为他服侍起来。 男人十分舒服的揉捏着女人的头发，与醉汉们碰杯共饮。 “重度漏阴癖患者，我的气场跟他很像吗？”我无语道。 女人掩嘴笑了笑，说：“您没有看过他一本正经的时候，现在只不过是喝醉了而已。” 我耸了耸肩，准备转身离开这个地方。 毕竟烟味、酒味、体味在空气中混杂在一起，着实难闻的很。 第394章 洞察人心 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第394章洞察人心 女人连忙拉住我的胳膊，拼命抓着塞到她那一堆巨/胸里挤压起来。 “您不是过来打探消息的吗？着急离开做什么！”女人道。 我微微一愣，看着女人问道：“你是怎么知道的？” “如果您是来找工作，就应该蹲在外面等着商家来挑选。”女人说，“如果您是来找乐子，我主动送上门您都不搭理。” “你是一个聪明的女人。”我笑道。 女人绕着手指，一脸欲求不满的看着我道：“我可不聪明，只不过看的多了而已。” “狐子，你他娘的欠操找我呀，缠着一个小白脸干什么！”一个赌钱的大汉抬头嚷道。 女人十分不屑的剐了一眼大汉，嗤笑道：“三分钟的臭家伙，找你作甚！” 酒馆里的人全部哄笑了起来，大汉不好意思的挠了挠头，继续摇骰子赌钱去了。 女人扯着我到木台前坐下了，她从自己的事业线中掏出三枚铜币扔到了桌子上。 老板十分利落的拿着陶杯装了两杯清酒，整齐的放到了女人的面前。 女人十分随意的翘起腿来，她一脸媚态的将一杯清酒推到了我面前。 “我真的没有钱。”我十分无语道。 女人挑了挑眉毛，笑道：“没关系，这杯我请。” 我拿起陶杯喝了一口，味道还算不错，跟日本的清酒差不多。 “您想打探什么消息，问事还是找人？”女人问道。 我瞥了一眼酒馆里的人，说：“看样子你对这边的情况很了解呀。” “我三岁来到这里，十三岁便开始干这行，再没有谁比我更了解这里了。”女人道。 “你的消息不会白送吧，这杯酒水恐怕我也不是白喝的吧。”我笑道。 “楼上里屋安静的很，您陪我一次，这买卖就算成了。”女人道。 我喝了一口酒水，直截了当道：“找人，你这里有门路吗？” “当然有，在高崎没有我找不到的人。”女人笑道。 “王妍、夏岚、林仙儿、蒋丹丹、张喜儿、芳岛幸子、李染染、安中舞香。” 我将这些名字一连串的都说了出来，女人有些惊异的看着我。 “您这找的人可都是有姓氏的贵族！而且还都是女人吧！”女人攥着酒杯道。 我点了点头，故意撒谎道：“我们的船失事了，我要知道她们是否还活着。” 女人喝了一口酒水，看着我身下道：“一共八个人，您得陪我睡八次才行。” “你有把握能够帮我找到她们吗？”我问道。 女人点了点头，说：“有把握，不过你得等一段时间。” 我长舒了一口气，说：“好，我等你消息。” 女人一下子把陶杯里的酒水喝完了，她一把抓住我的手。 “八次，先陪我睡掉一次吧。” 我拿开了她的手，说：“不需要，我付钱。” 女人眯起双眼笑道：“别装了，您就是一个穷鬼，身上除了一把短刀之外什么都没有。” 我喝了一口酒水，起身来到了刚才被女人嘲弄的大汉身前，打量了一眼赌局。 十分老套的赌大小活计，大汉身前已经堆了一小撮金币了。 “哥们，有兴趣也加入玩一把吗？”大汉笑道。 女人高声喊道：“这家伙可是出老千的好手，别把身上最后一把短刀也输进去，过来陪我睡多好！” 酒馆里的人哄堂大笑起来，他们叫骂着这个名叫狐子女人真是骚贱的可以。 我拿出短刀压在了写有大的方格上，问道：“这把刀值多少钱？” 大汉拿起短刀抽出看了一眼，他咽了一口唾沫，直接不敢说话了。 在场识货的人纷纷开始窃窃私语起来，很明显山下君送给我的这把短刀的品质不错。 “你赢了，这里的金子全部归你。”大汉道，“你输了，短刀归我。” 在场的人都轰的一声炸开了，有人喊着他手里的金子连刀把都买不起。 我看着大汉，笑了笑，说：“很好，成交。” 大汉的双眸中迸发出贪婪的神色。他重新将短刀放了回去，偷偷换了骰子准备扣上摇动。 我立即展开异能控制住了三枚骰子，不管这个家伙怎么摇肯定就是一个大。 他摇了一会，啪的一声扣在了桌子上，胸有成竹道：“您押注吧。” 我笑了笑，说：“不用改，就是大了。” 大汉哈哈大笑起来，他打开盖子喊道：“您输了，这把短刀归我了！” 明眼人都知道刚才大汉作弊了，不过最终的结果却让他们傻眼了。 “六六五，这明明是个大嘛！”有人喊道。 大汉不可思议的看了一眼骰子，放在短刀上的手立马缩了回去。 “不可能，我明明”大汉连忙把话咽了回去，他有些愤怒的看着我。 我拿起短刀，一脸漠然的盯着大汉。 大汉将金币一把全部推了过来，十分不甘道：“小哥技高一筹，这些金币全归你了。” 我拿出十个金币后重新给大汉推了回去。 “都是海上跑商卖命的活计，我留下十个够我打探消息的钱就行。” 女人十分不开心的来到我身旁道：“还不拿着钱滚，出老千的不要脸的东西。” 大汉一把抓过金币全部塞到了口袋里，恭敬道：“小哥仁义，后会有期。” 说完，大汉在一群人的耻笑下狼狈不堪的离开了酒馆。 又有一个人跳出来做起了庄家，赌徒们再次开始了他们的事业。 我拿着十枚金币回到木桌上将酒水喝光，然后将八枚金币放在了桌子上。 女人似乎也并不怎么在乎这金币，笑问道：“您是怎么做到的，他明明出老千了。” “我也出老千了。”我笑道。 女人叹了一口气，有些无趣道：“您就陪我睡一次吧，这八枚金币我不要了。” “收下吧，以后有时间再睡。”我起身笑道。 女人娇嗔笑着捶打了我一下，伸手将金币装进了腰包里。 “我会在下河村呆一段时间，一有消息立即通知我。”我说，“哦，对了，谢谢你的酒。” 说完，我转身跨过倒在地面昏睡不起的酒鬼，离开了这杂乱的酒馆。 第395章 包子味道 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第395章包子味道 白光既然能把我送到这个世界，那么王妍她们肯定也不会幸免。 也不知道她们被白光传送到什么地方了，希望这个名叫狐子的女人能够找到关于她们的线索。 我正出神想着，一道急匆匆的身影直接撞在了我身上。 这家伙也是够柔弱的，直接跌倒在了地面上。 “他娘的，哪个不长眼的东西撞我！”一声男人的呵斥传来。 我定神一看，眼前这个家伙正是刚才收税的瘸腿男人。 瘸腿男人被身后的三个奴隶搀扶起来，他揉着脑袋打量了我一下。 “卧槽，原来他妈的是你！” 我紧皱起眉头，有些生气道：“请你放尊重一点，瘸子！” 瘸腿男人瞬间涨红了脸，他伸手便朝我脸上掌掴而来。 我抬手直接攥住了他的手腕，慢慢的用力捏起来。 瘸腿男人疼的嗷嗷直叫，连忙求饶道：“好汉，饶命啊！” 我也不想惹事，直接甩开了他的手腕，冷冷的盯着他。 瘸腿男人下意识的往后退了一步。 他身后的三个壮汉奴隶想要出手教训我，不过被他给伸手拦下了。 “你们还在这里磨磨蹭蹭的干什么，立刻把那个混蛋给我揪出来！”一阵尖锐的女人嘶喊声传来。 我抬头看去，一名穿着红色丝绸华服的艳丽少妇正气急败坏的走来。 瘸腿男人连忙低头恭敬道：“这个南洋人找小的麻烦，因此耽搁下时间了。” 少妇冷哼了一声，径直朝我走来喊道：“我现在没有功夫跟你计较什么，立刻给我滚开。” 我朝少妇身后望去，已经有一小队巡逻的士兵过来了，围在这里看热闹的人也越来越多。 本着好男不跟女斗并且少惹麻烦的原则，我立即让开了道路。 少妇冲到酒馆前一脚便把木门给踹开了。 酒馆里的混合味道迎面扑来，她嫌恶的捂住了口鼻。 “进去，立刻把那个混蛋给我拖出来！”少妇大声喊道。 瘸腿男人带着三个奴隶闯了进去，不一会便把那位有漏阴癖的仁兄给抬出来了。 他已经醉的不成样子了，身下的家伙依然兴奋的勃/起着。 少妇咬着嘴唇气的都快哭了，她挥手歇斯底里道：“赶紧给我抬家里去，别在这里丢人现眼了。” 瘸腿男人挥了挥手，连忙带着三个奴隶扛着那位仁兄迅速的离开了这里。 在这里看热闹的人们都交头接耳的议论起来，看来那位仁兄在这县里挺有名。 巡逻小队的士兵长走上前来，十分恭敬道：“夫人，有什么需要帮忙的地方吗？” 少妇扫视了一眼人群，冷冷道：“让这些人都散了吧，商家出了这个一个败类已经够丢人的了。” 士兵长挥了挥手，士兵们立即着手驱散起人群。 少妇随手丢给士兵长一小袋子钱，说：“今晚吃点喝点好的。” 士兵长拿着钱袋颠了颠，一副奴才样道：“多谢夫人赏赐。” 人群不一会便被士兵们给驱散了。 少妇十分急躁的用手给自己脸上扇着风，一个带着项圈的少女跑来将带有帷幕的帽子递了过来。 啪！ 少妇直接在她脸上来了一巴掌，愤怒道：“废物，拿个帽子都要这么长时间！” 少女似乎已经习惯了被人打骂，她一脸麻木并且十分利索的将帽子给少妇给戴上了。 少妇回头上下打量了我一眼，随即带着奴隶少女转身大步离去了。 我十分无语的叹了口气，这世道走个路都会得罪人吗？ 咕噜 肚子再次抗/议起来，我立刻将刚才的事情抛诸脑后，径直的朝包子铺去了。 “老板，给我来一百个热腾腾的包子。”我坐下拍下一枚金币道。 老板见来了大生意，连忙端上十笼包子道：“您先慢用，一会还有新出炉的包子。” 我点了点头，直接上手往嘴里塞起了包子。 包子的味道十分不错，包子皮厚薄适中，包子馅充实饱满汤汁多。 也可能是我半年多没有碰面食了，这包子是越吃越香。 在老板和路人惊愕的注视下，一百个包子不一会便被我给解决掉了。 我十分满足的打了一个饱嗝，老板拿走金币给我找来了五十个铜币。 “黑齿国的货币怎么算？”我看着老板问道。 “回您的话，一个金贝壳币能换十个银贝壳币或一百个铜贝壳币。”老板道，“咱家的一个包子值半个铜贝壳币，所以找您五十个铜贝壳币。” 我点了点头，又扔出三十个铜币道：“再给我来六十个包子带走。” 老板高喊了一声，麻溜利索的给我准备了六十个装好的包子。 不得不说，这黑齿国的钱还算比较值钱，而且金货、银货、铜货的兑换比率比较低。 这说明这三样金属在这个国家应该比较充足。 我拿着包子返回到了集市，河伯他们手中的鱼货已经卖的差不多了。 青年壮汉们已经开始收拾起摊位，准备离开这里了。 “您找到离开的商船了吗？”河伯问道。 “我打算在上河村呆一段时间，近期不想出海了。”我说。 河伯叹息了一声，说：“也好，最近海上不太平，总是起风暴。” “对了，您还没有吃饭吧，这里有包子。”我把包子递过去道。 河伯连忙给我推了回来道：“这么多的包子，这得多少钱啊。” 满仓和麦妹他们都朝着我手中的包子看来，他们口腔中的唾沫开始疯狂的分泌起来，喉咙不受控制的往下咽着。 “也没多少钱，以后在上河村还需要大家多照顾呢。”我把包子塞到河伯手中道。 河伯点了点头，将包子交给麦妹分发了下去。 他们吃的十分的仔细，就连一点渣渣和汁水都不放过。 六十个包子很快便被吃完了，麦妹没舍得吃，留下了两个。 “多谢您的款待。”河伯他们齐声道。 我挠了挠后脑勺，有些不好意思道：“不用跟我这么客气。” 收拾好东西之后我们离开了高崎县。 临出城门的时候河伯把剩下的鱼送给了守门的士兵。 整个马车咕噜噜的响着迎着夕阳朝下河村返回而去。 道路两旁树林中的鸟儿发出叽叽喳喳的乱叫声。 第396章 西山竹林 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第396章西山竹林 回到下河村时天色已经乌黑一片。 河伯跟青年壮汉们商量着过几天驾船再出一次海。 这次倒卖鱼货一共赚取了十五个铜币，远远不够缴纳村里的人头税。 青年壮汉们应允叹了一口气，对他们来说生活实在太过于艰辛。 肚子填不饱不说，还需要承受这么繁重的税务。 明早青年壮汉们还要去上河村归还两辆马车，回来后还要耕地劳作。 事情多的很，大家便散掉各自回家去了。 我跟着河伯他们回到破旧的家中，麦妹拿过陶锅烧煮起热水。 满仓一头扎在榻榻米上很快就打起了呼噜，忙活了一天也是累的够呛。 河伯紧皱着眉头再次清点了一下铜币，叹息了一声。 “您这税钱还差多少？”我问道。 河伯将铜币重新装进口袋里道：“全村总共五十三口人，一个人头一个铜币，还差三十八个铜币。” 我掏出买包子时剩下的二十个铜币，说：“加上这些你们应该很快就能凑够了吧。” 河伯连忙给我推回来道：“我们可不能白要您的钱，而且还这么多。” 我笑了笑，说：“全当我在这里的食宿费吧。” “您别开玩笑了，我们这破旧屋子哪里还能拿食宿费！”河伯说道。 我举着钱袋子思索着怎么让河伯把这些钱收下。 毕竟出海对于他们还是一件比较冒险的事情。 万一遇到雷云，他们的小船瞬间就会被大海给吞没掉。 “先生，我知道您想帮助我们，但我们有信心能解决掉税务的事情。”麦妹道。 陶锅里的水烧开后发出呜呜的声音，麦妹连忙拿下倒了两碗。 河伯他们也算一群比较有骨气的自由人了，我只得收回了拿着钱袋子的手。 麦妹给我推过一碗开水来，又给河伯推过一碗去，随即跪坐在了一边。 “对了，这附近有没有鸟类集中的地方。”我问道。 河伯端起热水吹了一口气也不怕热的喝了一口。 “村子西山的竹林里有许多麻雀，您要抓鸟吃吗？” 我摇了摇头，说：“明天能带我过去看看吗？” 麦妹打了一个哈气，说：“我带您过去。” 夜逐渐深了，我跟河伯各自喝下一碗热水后便睡觉去了。 第二天河伯和满仓早早的起床下地干活去了。 我睡到太阳照屁股才睁开惺忪的睡眼。 麦妹正在忙活着往屋里抱柴火，我身旁放着一碗冒着热气的米粥。 “您醒了，快点吃早饭吧。”麦妹道。 “你吃了吗？”我问道。 “我早晨不吃饭的。”麦妹笑道。 我看着麦妹由于长期营养不良而变得蜡黄的脸蛋，不禁一阵心痛。 “你喝吧，我不是很饿。”我说。 麦妹她看了一眼米粥，咽了一口唾沫，说：“您吃吧，这是专门为您准备的米粥。” 说完，她起身到屋外继续搬柴火去了。 我看着根本没有几粒米的粥水，不禁叹息了一声，然后全部喝下了。 “走吧，我带您去西山竹林。” 麦妹进屋时拿着一个小铁锄，胳膊上拐着一个竹篮。 我点了点头，起身跟着麦妹离家朝着村西走去。 村子里面安静的很，不时有两条饿的只剩骨头的土狗摇着尾巴从路上跑过。 “村子里的人都干什么去了？”我问道。 麦妹仰头看了我一眼道：“男人们早早下地干活去了，女人们出去挖野菜去了。” 西山距离下河村有一个多时辰的脚程。这里景色还不错，小溪流水，植被茂盛，针叶林和落叶阔叶林类树木挺拔高大。 我们进山之后遇到不少过来挖野菜的妇女，麦妹跟她们都十分熟识。 她们之间也没有辈分的称呼，都互相直接喊名字。 我跟着麦妹来到一片竹林外，还没进去便看到一群密密麻麻的麻雀被惊飞起来。 “您找这些鸟儿想要干什么？”麦妹好奇的问道。 “用它们来找人。”我答道。 麦妹一脸不解的看着我，她扶了扶胳膊上的篮子，说：“我先去挖野菜了，一会过来找您。” 我点了点头，麦妹挎着篮子顺着一个山坡朝着山的另一边走去。 我钻进竹林里面，顺着刚才惊起麻雀的地方找寻而去。 不一会，一阵放荡的女人呻/吟声传来。 我心中一阵无语，竟然会有人敢在视线如此开阔的竹林里打野战。 由于我的听力远超常人，正在不远处戏水的那对鸳鸯的对话我听得一清二楚。 “狗蛋，你老婆不会找你吗？”女人边喘/息边问道。 “放心，我跟她说去县里做短工去了。” 男人说着，似乎加大了身下的力度，女人娇/喘连连，十分淫/荡。 “怎么样，是不是早就像我的大家伙了。” “想死我了，你比鼠三的小家伙强太多了。” 男人听到女人的夸奖，更加卖力的攻伐起来。 女人的呻/吟声变得急促起来，她的嗓音中似乎带有一种承受不住的颤抖。 在男人的一声低吼过后，两人一起到达了美妙的天堂。 两人在享受了一会天堂的余韵过后，男人啪的一声打了一下女人的屁股。 “不要搞那里了，痛啊。”女人告饶道。 男人有些不乐意道：“我让你这么爽，你也得让我爽啊！” 我见两人还要继续搞下去，心中一阵无语。 老子还要在这里办事情，这怎么也算是大自然设置的公共场所，你们继续这么占着也不是事情呀！ 我咳嗦了一声，故意放大了脚步声。 两人听到我走过去了连忙起身慌乱的穿起了衣服。 我刚走到，女人已经撒丫子捂着嘴笑着跑了。 “陆先生，这么巧呀。”男人弯着腰恭敬的对我说道。 我打量了他一眼，说：“我认识你吗？” “您自然不认识我，但村子里的人都知道您了。”男人道。 我点了点头，说：“嗯，以后还要靠乡民们多多帮衬。” 男人憨厚的脸上红光满面，他有些不放心道：“您来这？” “哦，我过来抓鸟吃，刚刚过来，你在这做什么？”我问道。 男人不笨，自然明白我话里的意思，连忙道：“没什么，我先走了。” 第397章 小小麻雀 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第397章小小麻雀 这个名叫狗蛋的男人十分狼狈的转身离去了。 空气中还留有这对偷/情鸳鸯完事后的味道，让人十分不舒服。 我转身离开了这个地方，朝着竹林深处走去。 麻雀们重新纷纷落回到竹林中，它们在竹子上跳来跳去，叽叽喳喳的乱叫着。 我抬头望了一眼这些麻雀，随即坐在了已经堆满枯黄竹叶的地面上。 异能慢慢展开，我开始侵入到这些生灵的脑海之中，慢慢与它们建立起通感。 各种景象和记忆开始疯狂涌入我的大脑之中，通感所带来的痛感直击灵魂。 好在我现在的精神力已经比以往强大了数倍，不然我现在一定会垮掉。 一只，两只，三只 我逐渐的跟这些麻雀们建立了通感，它们都十分好奇的停落在我四周。 太阳渐渐朝西落去，我慢慢睁开已经彻底被眼白所覆盖的眼睛。 四周的麻雀们的眼睛同样也被眼白覆盖，它们轰的一声四散而去。 我长舒了一口气，眼睛慢慢恢复了原来的样子。 由麻雀们组建而成的通感监控系统已经完成了，它们将帮助我收集整个黑齿国的信息。 我站起身来伸了伸懒腰，夕阳透过竹叶映照在脸上感觉格外温暖。 麦妹已经提着篮子走过来了，她今天收获颇丰，脸上洋溢着喜悦的笑容。 我望了一眼已经飞离的麻雀，想必明天它们将会给我带回许多信息。 “先生，竹林里的麻雀都被您抓光了吗？”麦妹仰头打量着四周不解道。 我笑了笑，说：“我可没有那个本事，它们应该去别处找食去了吧。” 麦妹上下打量了我一下，诧异道：“您身上怎么沾着这么多的鸟屎啊。” 我微微一愣，随即抬起胳膊打量了一下身上，臭乎乎的白色鸟屎沾满了衣服。 “该死，我忘记这些鸟类一紧张就会有排泄反应了。”我嘀咕道。 “赶快回去吧，我找一套哥哥的衣服给您换上。”麦妹道。 我跟在麦妹身后朝着下河村返回而去。 刚一出山口便遇到了一个扎着头巾，吊眉丹凤眼的妇人。 这妇人手里拿着一把菜刀，气势汹汹的拦下过往的女人，询问着她们什么。 麦妹带着我走了过去，她看着女人问道：“布三姐，你在这里做干什么呢？” 布三姐的眼角含着愤怒的泪水道：“麦妹，你有没有见过狗蛋这个畜生。” 麦妹摇了摇头，说：“没有啊，今天一天都没有碰见过他。” “这畜生说今天要去城里做短工赚钱，可是同去的村里男人根本没见到他。”布三姐道。 “你别着急，说不定他找了份好差事自己埋头干去了。”麦妹说。 布三姐吐了一口唾沫，嫌弃道：“不可能，就他那混球懒蛋，肯定是跟草尾子那个骚女人躲到西山哪个草堆里干勾当去了。” 麦妹年纪虽小，但也能听懂布三姐话里的意思，她的脸蛋涨的通红起来。 布三姐气呼呼的回过神来，她这才意识到不该在麦妹这个小女孩面前说这个。 “咳，你赶紧回去吧，天快要黑了，狼该出来了。”布三姐道。 麦妹点了点头，说：“这个时候山里肯定没人了，狗蛋应该已经回家了吧。” 布三姐拍了拍额头，点头道：“也是，我回去看看去。” 说着，这布三姐掉头拿着刀就回去了，整个过程我就像个透明人一样。 “先生，您见过狗蛋吗？”麦妹仰头看着我问道。 我脸不红心不跳道：“没见过。” 回到下河村的时候，天色已经彻底暗下来了。 满仓一脸担心的等在门口，见我们平安回来便松了一口气。 “先生，您这身上是怎么搞的？”满仓问道。 “借我件衣服换换，我受不了这味道了。”我说。 我们连忙进入屋子，满仓找出了一套还算整洁的布衣递给了我。 麦妹十分自觉的出去打水去了，我脱下衣服后连忙换上了布衣。 “您这衣服还真是奇特，应该是南洋那边流行的款式吧。”满仓问道。 我点了点头，麦妹进来拿着我的衣服出去敲打的洗了起来。 不一会，河伯拿着鱼竿和鱼篓回来了，看样子他今天的收获也不错。 “钓到两条草鱼，先生您有口福了。”河伯说道。 我帮忙准备起晚餐，麦妹帮我洗完衣服后就开始动手做起饭来。 两条熬煮后加了一点盐的草鱼，一盆混着野菜的米粥，这就是晚饭了。 说实话，这饭食的味道确实不怎么样。 不过河伯他们吃的十分香美，我也装着样子吃了一些。 晚饭结束之后，麦妹又忙活着烧煮起热水，我们坐在榻榻米上聊起天来。 “河伯，西山竹林应该是无主之地吧？”我问道。 “您问这个做什么？”河伯不解道。 “我想在西山竹林盖一栋屋子，自己过去生活一段时间。”我说。 “您确定要过去住吗？晚上西山可有狼出没。”河伯道。 “嗯，我不怕狼。”我说。 我一直在这里白吃白住也不是什么事，再说自己一个人跟麻雀们交流也方便。 “西山本来就是荒凉的地界，你在那里盖屋子也不会有人管。”河伯道，“不过在这里呆的时间长了可就要像我们这样交税了。” 我笑了笑，伸手掏出钱袋道：“没关系，明天您找人帮我一起过去盖房吧，再帮我置办点生活用品。” 河伯看着我手中的钱袋，叹息了一声道：“您是一个好人啊。” 他没有再推脱，收下了钱袋，并且承诺明天会多发动一些人帮忙。 我们聊了一会之后便早早睡下了，一夜无语。 第二天早晨，我被屋外吵吵闹闹的声音给弄醒了。 我起床推门出去后，全村五十多口子的老少爷们妇女儿童们全都来了。 “河伯，这是怎么回事？”我问道。 “大家听说干活管顿饱饭，而且还有半个铜币拿，都过来报名了。”河伯说。 我咽了一口唾沫，看着眼前这些期待的眼神，心中无语道：“这劳动力也实在太廉价了吧。” 第398章 竹屋初成 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第398章竹屋初成 河伯安排了可靠的人拿着钱袋架着马车去县里去购买大米和生活用品去了。 我嘱托买东西的人再多买些猪肉，算是给村里人加餐补充营养。 村民们极少尝过肉腥味，听闻我买猪肉给他们吃，自然是欢呼雀跃不止。 整个河下村浩浩荡荡五十多口人，不论男女老少纷纷跟着一起朝西山进发而去。 竹林里已经有不少飞回来的麻雀，我跟它们建立通感接收起讯息。 村民们不用招呼便自己拿着工具干起活来了。男人们就地取材砍伐竹子，女人帮着归拢整理，顺便她们找来一些植物纤维做起了绳子。 河伯统筹在场的人高效分工干活，一切都井然有序的进行着。 村民们热火朝天的在这边盖竹屋，我则溜到一边整理起脑海中的讯息。 麻雀们带回来的消息大多是高崎县附近昨晚发生的事情。 有用的信息不多，大家讨论的都是一些家长里短的事情。 要不就是奴隶主贵族家中奢华的酒宴或萎靡的性/交画面。 我通过整理发现了三条还算有些价值的讯息。 昨晚高崎县的领主田氏收到了一封信，他昨晚急匆匆的派人召集奴隶主贵族去了。 位于县城东北部的港口昨晚发生了一起火拼事件，双方使用的是火铳。 商氏家里举办了一场酒宴，他们观看了一场奴隶角斗，最后两个奴隶全死了。 麻雀们没有带回任何关于王妍她们的消息，希望飞的更远的那些麻雀们能有所收获。 整理完脑子里面的信息，我回去准备帮河伯他们干活。 就在这时，河伯他们那边传来一阵激烈的女人争吵声。 我连忙跑了回去，昨天碰到的那位拿着菜刀的布三姐正扯着一个女人的头发喊叫着。 男人们正在奋力的将两人分开，被扯住头发的女人痛的扯着嗓子尖叫着。 “布三姐，你这是干什么，给我赶快松开手！”河伯气的跺脚道。 布三姐满含泪水道：“这个骚贱女人，竟然敢勾/引我丈夫，我一定要杀了她！” 女人瞪着布三姐道：“谁他妈勾/引你家男人了，你有证据吗？” “狗蛋，你昨天到底干什么去了当着大家面说清楚！”布三姐扯着嗓子喊道。 “我都说了去城里找短工的活计干去了。”狗蛋怒目圆睁，着急道。 布三姐冷哼了一声，“找活干去了，那为什么连半个铜板都没拿回来！” “这不是没找到嘛，这几天临近几个村的壮力为了凑人头税都在城里找短工干！”狗蛋喊道。 布三姐扯着嗓子嚎道：“你撒谎，看。首。发。章。节。百。度。搜。追。书。帮昨天肯定跟这个骚女人在西山干见不得人的事了。” 啪！ 一个长有一双小眼的精瘦男人在布三姐脸上来了一巴掌，直接把她给扇懵了。 布三姐手一松，女人连忙挣脱出去一脸委屈的瞪着布三姐。 “鼠六，你他妈敢打我女人！”狗蛋直接急了。 “操，你没看到你家女人把草尾子拽成什么样子了！”鼠六愤怒道。 布三姐指着草尾子喊道：“你这个骚贱女人，村里哪个男人你没勾/引过。” 在场的几个男人脸色都有些不好看了，狗蛋直接也在布三姐另一边脸上来了一巴掌。 “你这个败家娘们，要闹回家闹，别在这里耽搁大家干活赚钱！”狗蛋扯着嗓子喊道。 布三姐像是一枚蔫了的黄瓜，瞬间便没了精神。 麦妹扯着她的手把她带到了一边，像个小大人一般轻声安慰起来。 河伯挥了挥手，喊道：“好了，都赶紧干活吧，争取今天弄完。” 村民们又重新忙活起来，草尾子在鼠六护着下也去一边忙活去了。 “先生，让您见笑了。”河伯十分尴尬道。 我摆了摆手，说：“没什么，大家继续忙活就好。” 整栋竹屋也不用搭建的很大，因此进度十分快。 一上午的时间还没用完，按照高脚楼模式搭建的竹屋底部就已经完成了。 刚才发生的冲突成为大家干活时悄声谈论的话题。 所有人的矛头都直指草尾子，这个女人在这个村子里的名声似乎不太好。 正所谓人多力量大，整栋竹屋在黄昏时就已经彻底搭建完成了。 竹屋底部悬空，用来防范虫鼠，四边和中心用结实的木头做支撑，门口有上下的台阶。 内部是一整个大空间，河伯他们对房屋似乎没有什么分间概念。 完工不多久，出去购买大米和日常用品的人已经回来了。 整整两大麻袋的稻米足够填饱这里所有人的肚子，最令人兴奋的还是他们买回来的一大块肥瘦相间的猪肉。 几个女人帮我把日常用品搬了进去，归置了起来。 这些东西无非是一些锅碗瓢盆，铺盖被褥。也算齐全，可以自己一个人过日子。 其他人忙活着开始准备起晚饭来，大家忙活了一天也就为了等这一顿饱饭。 河伯清算了一下，连带着人工费总共才花掉了三十枚铜币，还剩下九十枚铜币。 “河伯，不对吧，就算六十个人工资也起码要三十枚铜币。”我说。 “先生，我们不能占您的便宜，真正干活的也就二十个人，其他人算不得。”河伯道，“您能用米饭和猪肉管他们一顿饱已经十分不错了。” 我紧皱着眉头，看着河伯道：“十枚铜币也凑不齐你们村里的人头税啊！” “已经很好了，我们再出一次海就能凑齐了。”河伯将钱袋子放回到了我手中。 我不禁有些感慨这黑齿国的民风还真是朴素呀！ 饭食做好之后大家都各自掏出自带的家伙事打饭狼吞虎咽的吃了起来。 女人们分到猪肉之后大多放到了男人们的碗里，首发网站：/她们只吃干米饭。 我拿着自己的锡盒也打了一份饭，负责分食的老大妈给我放上一大块肉。 大家都吃的香美，我转身也准备开动，正好看到草尾子抱着手臂站在远处咽着唾沫。 我心中诧异，她身边的人都旁若无人的吃着，没有一个人搭理她。 河伯走到我身旁道：“布三姐家里的事情大家心里有数，那个不守规矩的女人饿死也是理所当然。” 我心下无语，拿着自己的锡盒走到了草尾子身前。 第399章 交好狼群 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第399章交好狼群 我来到草尾子面前，将手中的饭食递给了她。 草尾子一副受宠若惊的样子，她十分不解的看着我。 “吃我的吧。” 草尾子接过锡盒，咽了一口唾沫，“谢谢您。” 她直接上手抓着狼吞虎咽的吃了起来。 我转身离去，其他人朝我投来不解的目光。 河伯端着碗筷来到我面前道：“您不该把自己的饭食给她。” “她也努力干活了，有权力吃饭。”我说。 河伯叹息了一声，说：“您是一个好人呀。” 我回屋里重新拿出了一副碗筷，打了饭食后蹲在满仓身旁吃了起来。 大家边吃边聊着，气氛十分的融恰。 米饭十分充足，大家把肚子吃的浑圆，再也塞不下一粒米才肯罢手。 太阳即将西落，村民们收拾好了家伙事后便三五成群的走了。 河伯有些担心的看了一眼竹屋，说：“要不您今晚回村子里吧，西山的狼厉害的很。” 我笑了笑，说：“没事，它们来了晚上正好可以陪我聊天。” 河伯笑了笑，说：“既然这样，您晚上小心一点吧，记得门前升起火堆。” 说完，河伯他们转身跟着村民们离去了。 不一会，整片竹林就只剩下我自己一个人了，天色也彻底暗了下来。 我出去捡了一些木柴在竹屋前搭起了火堆，麻雀们呼啦一声全部落到竹屋上。 林风吹动着火苗，四周只剩下麻雀们叽叽喳喳的叫声。 我接收着麻雀们带回来的新消息，可惜并没有关于王妍她们的任何讯息。 “难道她们被传送到别的地方去了，不在黑齿国吗？”我嘀咕道。 嗷呜！ 月亮已经悄然挂起，山狼们在深山里发出阴森恐怖的吼叫声。 我回屋子里将背包拿了出来，又往火堆里填补了一些柴火。 想要在文明世界生存下去，手里必须有钱，毕竟吃喝拉撒各个方面都需要钱。 我翻找起背包，医药箱里面的药品应该属于这个时代的灵丹妙药了。 不过现阶段自己所在的这个地方应该不会有人认同。 工具箱里面的求生工具都是价值不菲的精品。 不过恐怕这里的人见到这些奇形怪状的东西也不会有识货的人。 我拿起土豆和玉米打量了一会，现在只能先自己动手耕种填饱肚子了。 毕竟想要用麻雀搜索完整个黑齿国，没有个半年肯定是不行的。 想着，我开始处理起土豆和玉米，看来自己要当一段时间的农民了。 干完了手里的活计，我便回竹屋睡觉去了。 深夜时分，最-新-章-节-由-追-书-帮-手-打停在竹屋上面的麻雀们全部都被惊起飞掠而去。 我猛地睁开眼睛翻身坐起。 通过麻雀们的眼睛我清楚的看到二十多只山狼正在朝这边靠拢而来。 这些山狼的双眸中迸发出阴森的寒芒，看它们这样子应该很长时间没吃东西了。 我拿着短刀离开了屋子，展开通感尝试跟这些家伙交流起来。 “你们的头头是谁，出来说话。”我盯着这些阴森的眼睛道。 一头瞎了一只眼睛的山狼走了出来，它低头冷冷盯着我。 “人类，你竟然能跟我们交流！” 我笑了笑，说：“初来贵宝地过活，不知道咱们哪里起了冲突？” 独眼狼咧嘴冷笑道：“呵呵，你这人类，狼吃人不是天经地义的事情吗？” 我拍了拍额头，说：“我可不好吃，身上没肉不说，还有一股臭味。” 独眼狼低声呜呜叫了一会，“老子的族群七天都没吃东西了，你这送上门的人肉我们岂能放过。” 话音刚落，瞎眼犹如一道闪电般噌的一声朝我扑来。 我展开意念，直接控制住了它的身躯，这头独眼狼停留在了半空之中。 “异师，这个家伙是异师！” 狼群中一阵慌乱，它们的眼中涌出一股畏惧的神色。 我撤掉了意念，独眼狼直接砸在了地面上，它痛的呜呜叫了起来。 “该死，算老子倒霉！”独眼狼撂下话，转身就要跑。 我打了一个哈气，冷冷道：“你们都等等。” 独眼狼似乎知道异师的奇异能力，不敢动弹的站在原地。 我回屋子将今天黄昏时候吃剩下的猪肉拿了出来，扔到了它们面前。 “你这个小子，什么意思！”独眼狼冷冷道。 “虽然不多，你们可以先安慰一下肚子。”我说，“在这地界上混，多一个朋友总是好的。” “你小子还算识相，知道孝敬” 独眼狼的话还没说完我便打着哈气回竹屋睡觉去了，独留在原地傻眼。 我回屋刚躺下，屋外便传来狼群们撕咬猪肉的声音。 伴随着这吵闹的声音，我再次慢慢进入了梦乡。 自从流落荒岛之后，我很少能睡这么一个好觉了。 清晨醒来的时候，我的心绪产生一种听天由命，随遇而安的感觉。 既然这一切发生在了我们身上，那必然有它发生的道理。 麻雀们的消息涌到了我的脑子之中。 我拿着陶壶到溪流边上洗脸又打了一些水。 依然没有王妍她们的消息，现在可以确定她们不在高崎县了。 我打了一个哈气，心中将一半的希望寄托在了酒馆的那个名叫狐子的妓/女身上，毕竟这个地界总还有麻雀们监控不到的地方。 我用陶锅生起火来熬煮了一些米粥喝下后便拿着工具准备设置栅栏。 盖竹屋的时候还剩下一些没有用的竹子和绳子，这些正好都能用上。 活刚干了没一会，麦妹抱着我的衣服过来了。 “先生，您这么早就开始忙活了吗？”麦妹道。 我擦了擦头上的热汗，看着麦妹道：“是啊，你这不比我起的还早。” 麦妹笑了笑，问道：“您换下来吧。” 我点了点头，洗了洗手进屋把衣服换了下来，将麦妹哥哥的衣服交给了她。 “你还没有吃饭吧，锅里还有一些米粥。”我说。 “不了，我还要去挖野菜呢。”麦妹道。 我扯着她的胳膊来到火堆旁坐下，首发网站：/说：“你帮我洗衣服，我怎么都要感谢你一下吧。” 第400章 小民心性 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第400章小民心性 麦妹瞥了一眼稠密的米粥，不受控制的咽了一口唾沫。 “还要我动手帮你盛出来吗？”我故意装作不高兴道。 麦妹不好意思的笑了笑，连忙回屋子自己拿碗筷盛上吃了起来。 我继续过去忙活自己手中的事情去了，麻雀们回来一波又走了一波。 麦妹吃好之后帮我收拾了一下，她又帮我捡了一些木柴堆在了门口。 “先生，昨晚您碰到狼了吗？”麦妹问道。 我停下擦了擦额头的汗珠，笑道：“遇到了，还是瞎了一只眼的狼。” “您没伤着吧？”麦妹有些紧张道。 我摸了摸她的脑袋，说：“还好，昨晚跟它们聊了聊，想必以后不会来找我麻烦了。” 麦妹一脸不解的看着我，说：“您总会说些莫名奇妙的话，没伤着就好。” 说完，麦妹拿起竹篓和小锄头准备离开了。 “您还有什么事情吩咐吗？”麦妹问道。 “嗯，看最新章节百度搜追书帮河伯他们还打算出海打渔吗？”我问道。 “可能过几天吧，这几天海上不太平，除了风暴之外，还有海盗出没。”麦妹道。 “他们打回鱼后准备去县里售卖的话就过来跟我说一声。”我说。 麦妹点了点头，随即转身离开挖野菜去了。 我继续开始忙活手中的事情，脑子则处理着麻雀们送回来的消息。 时间一点一滴的流逝，整个院落的栅栏搞定的时候已经是下午时分了。 我正准备回去睡一觉休息一下脑子，草尾子拐着竹篮走来了。 “先生，您忙活完了呀。”草尾子在栅栏外打招呼道。 我点了点头，说：“你来这里有什么事情吗？” “也没什么事情，我挖了一些野菜，想着您没什么菜，便过来送一些。” 草尾子推开栅栏门走了进来，她打量了一眼院落，问道：“给您放哪？” 屋后一声轻微的声响传来，我通过麻雀的眼睛看到鼠六直接从窗户翻到了屋子里。 我心下诧异，便派遣一只麻雀监视起鼠六来，他进屋后便翻找起我的背包。 草尾子伸手在我眼前晃了晃，问道：“您出什么神呢？” 我看着她道：“给我放到楼梯那里吧。” 草尾子似乎是故意扭着曼妙的身姿走到了楼梯旁，伸手从竹篮里抓下了一些还沾着泥土的野菜。 我打量着草野子的背影，心中对这个女人评价了一番。 她的姿色也算中上水平，比之其它村姑确实要强上许多。 也难怪村里的一些男人愿意跟她发生关系，也算有些资本。 草尾子转身朝我有些羞涩的笑了笑，说：“昨天谢谢您的饭，那是我第一次吃猪肉。” 我看着她说：“不用谢我，那天你也干活了，都是你应得的。” 草尾子十分关心的问道：“您晚上在这里睡的时候会不会感觉有些孤冷。” 我笑了笑，说：“没有啊，昨晚还有一群山狼过来找我聊天呢。” 草尾子朝我身前走了几步，她故作媚态的舔着嘴唇娇笑起来。 “先生，您这话可真是有趣，山狼怎么会跟您聊天呢！” 说着，她伸手朝我的胸膛抚摸而来，随即故意扑在我的怀中抱住了我。 “昨天在这里您应该看到过一些事情吧。”草尾子笑道，“想不想跟我试试呀。” 草尾子身上的味道不是很好闻，我有些嫌恶的一把推开了她。 “不用了，我不想跟你试。”我直截了当的拒绝道。 草尾子一副挫败的表情，想必在村子里没有哪个男人能够拒绝她的诱/惑吧。 “您是不是觉得我出身卑贱，配不上您的贵族身份。”草尾子十分自卑道。 我摇了摇头，看着她道：“不是，你跟鼠六串通过来想干什么。” 草尾子彻底呆愣在了原地，她一脸不可思议的看着我。 鼠六在我的屋子里已经彻底把背包给我翻乱了。 他见没有找出自己想要的东西，双眸闪烁过一阵冷冽的寒芒。 我见鼠六这幅架势，心中认定这两个家伙想要谋财害命。 草尾子过来勾/引我只不过是想分散我的注意力。 鼠六悄悄的从窗户跳出来了，他伸手掏出了藏在腰带里的匕首，别在了袖子里。 当他准备探身摸过来的时候，一只麻雀直接在他的脑袋上来了一剂鸟屎。 “卧槽，这该死的麻雀！”鼠六愤怒的喊道。 草尾子回过神来，下意识的往后退了一步，她像是看着一个怪物看着我。 鼠六见草尾子没有成事，自己也暴露了，便怒气冲冲的走了出来。 “不愧是南洋贵族出身，应该看不上这乡野村妇吧。”鼠六痞里痞气道。 我伸手掏出兜里的钱袋，冷冷道：“你们应该在找这样东西吧。” 鼠六的双眸中迸射出一股贪婪的精光，他阴冷的笑道：“在这荒山野岭的地界，您应该知道死个人也不会有人在乎吧。” 我将钱袋攥在手中，笑道：“就凭你，能杀了我吗？” “先生，您可别敬酒不吃吃罚酒！” 说着，鼠六拿出袖子里的匕首径直朝我刺来。 我略微一侧身，十分简单的躲了过去。 鼠六见此连忙挥动匕首再次朝我小腹刺来。 我伸手直接攥住了他的手腕，将他的手骨捏的粉碎。 鼠六哀嚎一声，看。首。发。章。节。百。度。搜。追。书。帮他紧握在手中的匕首直接掉落在了地面上。 我一脚将鼠六踹飞了出去，他跌落在地面上，猛地吐了一口鲜血。 “先生，饶命啊，为了活命，我们也没办法呀！”草尾子噗通一声跪在我身前哀求道。 “你这话是什么意思？”我有些不解道。 鼠六咽了一口唾沫，连滚带爬的来到我身前。 “您不知道，我们一旦交不起钱税就会被剥夺自由民的身份，落到奴隶主手中。” “是呀，那些运气好的奴隶能待在主人身旁伺候，运气不好的就会被丢到矿山去做劳力到死！” 我叹息了一声，冷冷道：“滚，我不想再看到你们两个人。” 两人闻得此言，如蒙大赦，草尾子搀扶起鼠六连忙离开了这里。 我看着两人落荒而逃的背影，心中一阵漠然。 第401章 意外访客 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第401章意外访客 鼠六和草尾子的事情让我的心情变得极其糟糕。 我宁愿相信他们是为了偿还钱税而不是财迷心窍才干出这样的事情来。 毕竟河伯把我从小岛上救回来之后，整个下河村淳朴民风让我深受感染。 不过事实总与人的宁愿背道而驰，再完美的东西也有缺陷的存在。 有人的地方就会有是非，在这里的日子并不会比在荒岛上轻松多少。 不管怎么样，以后处理事情要小心，省的招致不必要的灾祸。 我打了一个哈气，回屋躺下后便呼呼大睡起来。 脑袋接连不断的处理了一天的信息，早就倦乏了。 再说自己的心情也不是很好，而处理坏心情最行之有效的方法就是睡觉。 而这一觉就是天亮 我用手搭在额头上，遮挡着从窗户外映照进来的阳光。 昨天可能真的是累坏了，我有些怀念伊娃在的时光了。 一个人的脑子到底有限，两个人一起处理起信息可就轻松许多了。 我再次尝试跟伊娃建立联系，不过还是一点回应都没有。 现在到底是什么情况我也搞不清楚了。 难道这个世界跟五岛那边是分离开的吗？ 还是伊娃她们那边出现了什么意外情况，暂时不能跟我进行联系。 想到这里，我的心不禁一揪，小艾的肚子里面还怀着孩子呢！ 我又一次尝试跟伊娃建立联系，可最后还是一无所获。 我努力平息下急躁的心情。现在着急也没有用，必须想出解决事情的办法。 就在这时，我的脑海中浮现出前天晚上独眼狼过来找我麻烦的事情。 它知道异师的存在和能力，难道它曾经遇到过？还是这个黑齿国存在着跟我一样的人。 这个世界的异师对于这种异能的了解肯定比我多，或许能从他们那里找到答案。 我坐起身来，再次接收起麻雀们带回来的消息。 一幅世间百态且五味杂陈的画面在我的脑海中铺展开来。 “先生，您在家吗？”麦妹喊道。 我伸了伸懒腰，出了竹屋道：“早啊，找我有什么事情吗？” “没什么事情，爷爷让我过来看看您是不是还好好的。”麦妹道。 我笑了笑，说：“你还没吃早饭吧，进来一起吧。” “不了，您的米本来就不多，还熬得那么稠，过不了几天您就要断粮了。”麦妹道。 “没有粮食就再买呗，我手里有钱呀。”我说。 麦妹无语道：“钱再多也有花完的时候，您还是节省一点吧。” 说完，麦妹便转身走了。看她那娇小瘦弱的身躯，我不禁叹了一口气。 我熬煮了一些米粥喝了之后便开始动手收拾起院落里的土地来。 这里的腐质层很厚，土壤相当肥沃。不过石头和竹根太多，收拾起来相当麻烦。 我拿着锄头整理着土地，一只麻雀落在了我的肩膀上。 今早一群穿着鳞甲背着火枪的士兵押送着一名犯人进入了高崎县。 领主田氏亲自出来迎接，并且在城堡里安排了最豪华的房间。 我回想起前天晚上在东北部港口发生的火拼事件，应该是官方的人在抓人吧。 “小哥，您住的地方可真是够偏僻的。”一阵雄厚的声音传来。 我抬头看去，来人正是那日在县里酒馆玩大小输给我的大汉。 “你来这里干什么？”我有些警惕的问道。 毕竟玩大小拿金币当赌注坐庄的人肯定不会是什么普通的水手。 要知道一个金币足够一个生活不错的家庭一年的开销了。 “哈哈，小哥你不是很欢迎我呀！”大汉十分爽朗的笑道。 我看着他，说：“你不会还惦记着我那把短刀吧。” 大汉也不见外的伸手推开栅栏门走了进来。 他笑道：“小哥聪明，我正是为了那把短刀来的。” “不卖，你不用想了。”我直接拒绝道。 大汉看着我道：“您不想看看我开的价格吗？” “不用看，再高的价格我也不卖，这是好友临死前托付给我的刀。”我说。 大汉有些赞许的点了点头，他敞开衣服往外扔出了一个个沉甸甸的钱袋。 我瞥了一眼，粗略的数一下差不多有二十多袋子。 大汉弯腰捡起一个钱袋，将里面的钱全部都给倒了出来。 严格来说，这些还不是钱，而是一个个大小不一的金豆子。 “这些是纯金，比黑齿国的金币更加值钱，不管在哪里都是通用的硬货。”大汉道。 我拄着锄头看着他道：“我这短刀再怎么值钱，也不值当你用这多钱来买吧。” “自然，小哥到底卖不卖。”大汉说道。 “不卖，要是被这里的大人知道我跟海盗做了买卖，他不得将我也关进地牢。”我说。 大汉心下诧异，惊异道：“小哥你是怎么知道的。” “能用金币在酒馆里坐庄赌博的人肯定不是普通的水手。”我说，“而海上来钱最快的活计也就是海盗了。” 大汉的双眸中闪过一丝冷冽的寒芒，他伸手抽出腰后的短刀朝我攻杀而来。 我扔下锄头抽出短刀直接单手格挡而住，随即一拳砸在了他的小腹上。 大汉痛的双眸凸出，额头冒出了细密的冷汗，他全身无力的跪在了地上。 “你他妈到底是什么人！”大汉不敢相信道。 我耍着短刀朝后一退，看着他道：“我是什么人不重要，关键是你拿了刀也不见得能够救出你家老大。” 大汉更是一脸惊异的看着我，冷冷道：“那天晚上你也在东港吗？” 我摇了摇头，将短刀扔到了他面前，说：“钱我不要，全当你家老大欠我个人情。” 大汉一脸不可思议的看着我，他捡起短刀挣扎的站起身来了。 “小哥仁义，刚才多有冒犯了。”大汉拱手道。 “你走吧，我还有活要忙活呢。”我捡起锄头继续整理起土地来。 大汉转身弯腰将金豆子捡起装进了钱袋子，随即又将钱袋子一个个整齐的放在了台阶上。 “都说了不要钱，你放那做什么？”我无语道。 “有一事询问小哥，怎样才能将我家老大救出？”大汉问道。 “你这短刀准备送谁？”我问。 “高崎县领主，田大人。”大汉说。 第402章 美味鸡肉 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第402章美味鸡肉 我摇了摇头，说：“没用，还不如送给过几天要来高崎的大人物。” “大人物？什么大人物？”大汉十分不解道。 “田氏准备了大量的珍宝要送给拜蛇教的神使。”我看着他道。 这也是今早麻雀们送回来的消息。 城里的奴隶主们把家里最好的宝贝都送到了田氏手里。 而且奴隶主们都摩拳擦掌的准备着，他们似乎都想讨这位大人物开心。 大汉恭敬的拱手朝我拜了拜，说：“多谢小哥指点。” 说着，他火急火燎的拿着短刀转身就要走。 “等等，把金子拿走，到时也好做个礼物的陪衬。”我喊道。 大汉转身迟疑了一会，他跑过去拿起钱袋，再次朝我拜了拜就走了。 我饶有兴趣的看着大汉离去的背影，想必过几天城里要上演一场好戏了。 一批麻雀四散而去，朝着高崎县飞去。 我继续忙活着手中的事情，将刨出来的竹根和石头扔到了栅栏外。 一直干到下午三点钟左右，我才是停下来。 肚子已经开始咕噜噜的叫起来，我扔下锄头准备到山里抓点野味吃。 毕竟每天吃白米让人着实让人躁得慌，肚子不见油水早就馋疯了。 我将门窗关好之后便到山林里面抓野鸡去了。 路上碰到几个挖野菜的村妇，停下又跟她们聊了一会。 她们说山里的野鸡精明的很，除非家里有弓箭且狩猎经验丰富，不然是很难抓住它们。 我自然是不信，随手捡了两块石头朝着山林深处继续走去。 走了大约半个小时，我来到了一处草木旺盛的山坡下。 四周不时传来一阵山鸡的鸣叫声，悠悠扬扬的随着林风飘去。 当我深入草木的时候，两只山鸡咯咯的叫着展开翅膀冲飞了出来。 我眼疾手快，迅速将手中的石子扔了出去。 两块石头直接命中了两只山鸡的脑袋。它们从半空中跌落，砸在了草堆里面。 我走了过去，将两只山鸡提溜起打量了一下，还算是肥硕。 我用植物纤维做了一条绳子，然后将它们的腿给绑住了。 我在草堆里四处搜罗了一会，捡到了十枚小野鸡蛋。 今天收获还算不错，我将野鸡蛋装进兜里，提溜着两只野鸡返回而去。 路上我采摘了一些野蒜和韭葱，正好晚上煮鸡肉的时候可以当调料。 回到竹屋的时候已经黄昏时刻了。 两只野鸡死了一只，另一只耷拉着脑袋无精打采。 我用工具箱里的瑞士刀将死掉的野鸡拿到小溪旁处理好后切成鸡块扔到了陶锅里添水生火熬煮了起来。 不一会鸡肉的香味便飘出来了，我的肚子嗷嗷的叫了起来。 “先生，您煮什么呢，这么香！”麦妹的声音传来。 我抬头看去，笑道：“你来的正好，刚抓到两只山鸡，煮了一只。” 麦妹拐着竹篓走了进来，惊异道：“您可真厉害，竟然能抓住山里的野鸡。” “一起吃吧，这么多我自己一个人也吃不完。”我说。 麦妹摇了摇头，放下了一些野菜道：“还是不了吧，爷爷他们还在家里等我呢。” 我拽着麦妹坐下，说：“别跟我客气，吃完了再走。” 麦妹终究没有抵挡住鸡肉的浓郁香味的诱/惑，她咽着唾沫乖乖坐下了。 熬煮了一会之后，我往里面放了野蒜和韭葱，又加上了一些盐。 整锅鸡肉的香味瞬间就被提起来了，麦妹开始不停的咽起唾沫来。 我回屋拿出两双碗筷，递给她一双之后自己抱着碗筷往火堆里填补着柴火。 等着差不多快还的时候，我立即揭开了陶锅，鸡肉的香味瞬间弥漫了整个院子。 我先是给麦妹夹了一块，说：“你先尝尝熟没熟。” 麦妹夹起吹了吹，她咬了一口直接愣住了。 “怎么了，还没熟吗？”我诧异道。 “不是，太好吃了。”麦妹眼睛弯成月牙般笑道。 我连忙往麦妹碗里夹起鸡肉，她仔细认真的吃着，连骨缝里面的一丝肉都不放过。 我见她吃的开心，自己也胃口大开，便直接开动起来。 一整锅鸡肉，被我们吃的连汤底都没剩下，麦妹的肚子被撑的圆咕噜起来。 “太好吃了，爷爷和哥哥也能吃到这鸡肉就好了。”麦妹略带愧疚道。 “这还不是有一只山鸡吗，你拿回去给他们做着吃就好。”我说。 麦妹连忙摆手道：“这可不行，我已经白吃您的饭食了，怎么还能白拿呢。” 我沉吟了一会，回屋把今天下午捡到的野鸡蛋都放到了她的竹篮里了。 “您这是干什么！”麦妹慌乱道。 “你送我野菜，我送你鸡蛋呀，礼尚往来嘛。”我说。 麦妹推脱不得，只能是收下。 我见天色已经暗了下来，便收拾了一下陪着她朝山口走去。 路上正好碰到了那群山狼，它们见我陪着麦妹也不敢轻举妄动，只能退却而去，到别的地方找吃食去了。 刚出山口，迎面便碰到了满仓，他急匆匆的走上前来。 “怎么这么长时间才出来。”满仓略带责怪道。 麦妹有些不好意思道：“先生请我吃鸡肉，还送给我鸡蛋。” 满仓刚想开口说什么，我连忙道：“河伯救了我的命，咱们就是自家兄弟，别这么见外。” 满仓拉住了麦妹的手说：“没有意外的话我们明天就要出海了。” “你也要去吗？”我诧异道。 “这次出海的渔船多，人手不够了。”满仓道。 “注意安全，平安归来。”我说。 满仓点了点头，随即带着麦妹朝着下河村返回而去。 我转身朝着竹屋走去，月亮已经高高挂在夜空之中，将小路照的十分明亮。 山狼们还在四周徘徊，不时有一两只跟上来打量我一番。 回到竹屋的时候，独眼狼正盯着我抓到的野鸡流口水。 我捡起一块石头扔到了它脑袋上，它疼的呜呜叫着跑到了一边。 “别盯着我的鸡，还等着它给我下蛋吃呢！”我警告道。 独眼狼一副凶神恶煞的样子盯着我道：“小爷想吃早就他妈吃了。” “来我这里做什么？”我问道。 “前天的猪肉不错，你这还有没有了。”独眼狼问道。 第403章 种植作物 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第403章种植作物 我有些好笑的看着眼前这只独眼狼，哪有狼主动上门要食吃呀。 “没有了，你可以滚了。”我冷冷道。 独眼狼哦了一声，灰头土脸的准备转身走，我连忙喊住了它。 “你是怎么知道异师的，难道你见过吗？”我问。 “当然见过，我还有两个兄弟死在他手上。”独眼狼道。 我点了点头，又问道：“你们平时不是都在深山里面活动吗？怎么现在都跑这边来了。” “城里的猎人出动了，他们疯了一般狩猎我们。”独眼狼说。 “为什么？”我不解道。 “还不是为了我们身上的皮子，你们人类不就喜欢狼皮做成的衣服吗！”独眼狼冷冷道。 我摸了摸下巴，立即将这件事情跟那位即将到来的大人物联系到了一起。 想必城里的奴隶主花了大价钱收购狼皮，为的就是制作出最精美的衣服送给那位大人。 我看着独眼狼道：“最近好好待在我这，那些猎人不敢拿你怎样。” 独眼狼趾高气昂道：“老子他妈是狼，不是狗！” 我瞥了一眼这只独眼狼，也不打算搭理它，直接回屋睡觉去了。 梦中，我再次回到了黄金王座旁。 四周还是迷雾一片，轻轻的低声喃语回响在我的耳边。 “一切就要开始了，你准备好了吗？” 我猛地睁开眼睛，鸡皮疙瘩起了一身，那诡异的声音还回响在耳边。 阳光已经映照进窗户，细小的灰尘在晨光的照射下悠悠飘扬着。 我坐起身来，揉了揉有些发胀的脑袋。 又是关于黄金王座的梦，这个该死的梦境就这么缠上自己了吗？ 窗户边上的麻雀叽叽喳喳的叫着，它们送回了更多的消息。 可惜还是没有关于王妍她们的消息，我现在已经有些习惯了。 毕竟想要在茫茫世界中找出几个人需要绝对的耐心才行。 我起身出了屋子，昨天还无精打采的野鸡已经雄赳赳气昂昂的抬起头来了。 独眼狼带着它的狼群躲在竹林深处，看样子是拖家带口的不想走了。 我拿着瑞士刀削出一个木桩插在野鸡旁，将它的一只腿绑在了上面，又在它面前撒了一些大米。 这野鸡也不挑食，一副好死不如赖活着的样子低头开始啄食起大米。 我继续动手处理起院落里的土地，麦妹像往常一般拐着篓子出现在栅栏外。 “河伯他们已经出发了吗？”我问道。 麦妹略微有些担心道：“他们凌晨时分就已经出发了。” “放心，今天早上海上平静的很，他们不会遇到风暴。”我安慰道。 “您一直待在竹林里面，怎么会知道海上的情况。”麦妹不解道。 我并不想跟她做多余的解释，说：“最近山里狼多，今天就不要去挖野菜了吧。” “好吧，您有什么需要帮忙的事情吗？”麦妹推开栅栏门走进来问道。 “额，还真有，帮我把种子给种上吧。”我回屋将陶盆里面的土豆、玉米种子拿了出来。 麦妹接过之后十分好奇打量着，问道：“先生，您这是要种什么东西？” “土豆和玉米啊，你们这里没有吗？”我问道。 麦妹摇了摇头，说：“我们这里主要种植稻米，没有见过这样的作物。” 我沉思了一会，问道：“黑齿国北方呢？” “北方比较冷，他们主要种植小麦。”麦妹说。 我点了点头，这稻米和小麦的产量可都远远不及这土豆和玉米，要不要以后让麦妹他们种种试试。 我看了一眼麦妹，随即打消了这个念头。 农民们一年到头就靠着土地里的那点收成活命，他们肯定不会轻易接受新的作物。 倒是以后有机会可以拿着这新作物到城里去忽悠那些奴隶主贵族。 毕竟土豆和玉米可是有许多制作方法，现代社会里大街小巷上卖玉米和土豆饼的大妈一个月收入可是不少。 我归拢好土地，利落的上好岭，挖好了坑。 我跟麦妹说了一个坑放多少种子，然后跟在她身后往坑里埋土。 埋种的活计干完之后，我又用陶罐从小溪边上打水把地浇了一遍。 忙活完这一切之后，已经是中午时分了。 “别走了，回去也是自己一个人，中午跟我一起吃吧。”我说。 麦妹擦了擦头上的热汗，有些不解道：“您还吃午饭吗？” 我微微一愣，这才想起他们只吃早晚两顿饭，而麦妹似乎只吃晚上一顿饭。 “这不是早上没有吃嘛，你肚子应该早就饿了吧。”我说。 麦妹的肚子咕噜噜叫了起来，她的脸颊害羞的红了起来。 “大米在屋子里，还有昨天剩下的野菜。”我说。 麦妹没有跟我客气，她麻溜利索的进屋拿大米去了。 我搞了一身的泥土，便准备到小溪边上去洗一洗。 刚走出去没几步，竹林北面传来一阵急促的枪响。 我派遣一只麻雀飞了过去，六名猎人正拿着火铳追赶着独眼的狼群。 “这是要赶尽杀绝吗？有些太不地道了吧。” 正是这样想着，独眼带着狼群冲了过来，它们纷纷冲过我栅栏门外。 独眼气喘吁吁道：“救命啊，这群家伙疯了！” 我看了一眼独眼的后大腿，说：“你受伤了。” “先不管这个，只要你能救下我们，以后你就是我们的首领！”独眼说道。 麦妹正好端着大米出来了，她见到独眼狼在身前呜呜的徘徊，吓得尖叫了一声。 我回头示意她安心，然后道：“你先找个地方躲起来，我来对付这群猎人。” 独眼撒腿就跑，六名气势汹汹的猎人拿着火铳跑了过来。 我拍了拍腿上的泥土，打量了一眼这些猎人。 他们的穿着还算不错，应该是高崎县里的市民，他们手中的火铳看样子也有些年岁了。 “小哥，有没有看到一群狼跑过去？”为首的猎人道。 我摇了摇头，说：“狼倒是没有看到，不过竹灵被你们惊动了。” “什么竹灵，我们在这深山里打了那么长时间猎，也没听说过什么竹灵啊。”猎人道。 第404章 生命无常 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第404章生命无常 我故作高深的忽悠道：“万物皆有灵，年岁长了的物件总会产生一些奇异的东西。” 为首的猎人道：“我们只信仰双蛇神，什么竹灵，根本就是扯淡！” 话音刚落，麻雀突然全部飞起，林风也十分配合的吹来一阵。 猎人们打了一个哆嗦，他们一脸惊异的打量着四周。 “你看，出言不逊，把竹灵大人给惹火了吧。”我笑道。 地面上枯黄的竹叶慢慢归拢在一起，一张人脸出现在半空之中，冷冷的注视着猎人们。 这些猎人拿着火铳直接都傻眼了，更有甚者裤子都已经湿了。 竹叶人脸呈愤怒状朝着猎人们冲去，狼群配合着愤怒嚎叫起来。 气氛一时间被渲染的极其恐怖。 啊！ 猎人哭天喊地的拿着自己的猎枪连滚带爬的跑出了竹林。 我撤掉了异能，竹叶人脸瞬间崩散，竹叶悠悠扬扬的从半空中飘落而下。 独眼它们这些没良心的家伙见猎人跑了，自在的回竹林深处潇洒去了，也不过来跟我道声谢谢。 目睹了这一切的麦妹站在门口已经傻愣在了原地。 我转身笑道：“还不赶快准备吃食，我肚子已经饿得受不了了。” 麦妹应了一声，连忙着手准备起吃食来。 我来到小溪边上洗了洗脸，到城里探查消息的麻雀已经飞了回来。 奴隶主们像是疯了一般在城里购买衣服上的华丽装饰，一些南洋和中原大陆来的新潮款式已经成了紧俏货。 最受欢迎的还是狼皮，奴隶主们都邀请了城里的最有名的裁缝制作狼皮衣服，似乎是准备送给即将过来的那位大人。 全副武装的士兵们似乎也不着急离开高崎，被关在地牢里面的犯人不允许任何人探视，地牢外布置了十分严密的看守。 我起身伸了伸懒腰，思量着过两天要不要也去城里凑凑热闹。 毕竟我还指望着地牢里的那位海盗老大帮我出去找人呢，他可不能死。 回到竹屋，麦妹已经把米粥熬煮好了。 她也不舍得多放米，弄得很是稀稠，里面加着野菜。 我并没有说什么，跟她一起喝了起来。 “先生，刚才到底是怎么回事？”麦妹忍不住好奇，问道。 “没什么啊，这个竹林的竹灵被惹怒了而已。”我说。 “您是怎么知道有这东西存在的？”麦妹问道。 “你们不知道吗？在这里世世代代生活了这么久。”我反问道。 麦妹咽了一口唾沫，她十分畏惧的朝竹林中望了一眼。 我摸了摸她的脑袋，宽慰道：“竹灵喜欢善良的人，它是不会伤害你的。” 吃完了饭食之后，麦妹又帮我捡来了许多柴火。 我百无聊赖的躺在竹屋里，麻雀们来了又走，继续为我运送着四面八方的消息。 差不多黄昏时候，我猛地坐起身来，麻雀们都被我给吓飞了。 海上起了一片雷云，正在迅速的朝着陆地这边靠近而来。 我连忙出了屋子，不由分说的拉着麦妹的手，带着她朝着海边跑去。 麦妹可能是被我给吓坏了，也是不敢问我到底怎么了。 我们来到海边沙滩上的时候，正好能够看到那片浓浓的雷云。 麻雀们对大自然也有畏惧之心，它们不敢飞到海上去探查情况，现在河伯他们怎样我也不敢确认。 麦妹像是被抽去魂魄一般的跪在了沙滩上，眼泪如泉水一般从她眼眶中涌了出来。 远处的黑色雷云仍然在朝这边靠拢而来，轰隆隆的雷鸣能够清楚的听到。 天色还在渐明渐暗的空当，七艘在风雨海浪中摇曳着的小船出现在视线之中。 我一把扯起了麦妹，说：“别哭了，河伯他们回来了。” 麦妹擦了擦泪水，仔细的数了数船，哽咽道：“怎么少了两艘船！” 我的心咯噔的一下，不一会船只都是靠岸了。 河伯和满仓都没事，他们忙活着卸起货来，狂风暴雨骤至。 我和麦妹连忙上前去帮忙，河伯他们的脸色都比较凝重。 大家把船都固定好之后，扛着鱼货便往村子里跑。 轰隆隆！ 一阵阵雷光闪烁而过，头顶的闪电好像要落到我们脚底一般。 我们回到村子之后全部躲到了河伯的家中，不少海鱼还在活蹦乱跳着。 “爷爷，另外两条渔船呢！”麦妹问道。 河伯叹息了一声，说：“两道雷下来，渔船直接被击穿，不一会他们就被海浪给吞了。” 我心中一阵冷然，在茫茫大海上，船只最容易成为引雷的物件。 “先去通知他们的家人吧。”河伯看了一眼众人道。 大家纷纷散去，各自回去通知与自己临近的受难者家属去了。 不一会,雷声中便夹杂起撕心裂肺的哭声来 一夜无语，暴雨和闪电持续到半夜才停下。 清晨时分，我们早早的起来去到了沙滩上边。 不少村民们已经聚集在那里了，受难的家人跪在沙滩上哭喊起来。 河伯扯开嗓子唱起了悲痛的歌谣，其它村民也跟着唱了起来。 这似乎是他们唯一祭奠海上遇难之人的方式。 歌声随着海风飘扬而去，哭泣着的受难者家属也跟着唱了起来。 整个祭奠过程持续了一个小时，活着的人还需要继续过活。 河伯他们归置好了马车，准备到城里去贩卖鱼货。 能不能凑齐人头税，全看这次了。 我和麦妹一起跟着去了，差不多在下午的时候到了高崎县。 集市比以往热闹许多，许多奴隶主贵族带着奴隶仆从在集市上亲自挑选着食材。 河伯他们这边的生意也十分不错。 鱼货卖的很快，大方的奴隶主开心的时候还会多扔下几枚铜币。 我帮了一会忙，随即便朝着酒馆去了。 也不知道狐子这个女人有没有搜罗到关于王妍她们的消息。 走进酒馆，还是那股熟悉的味道，狐子正在跟一个水手打趣着呢。 那水手十分粗鲁的抱着她把手伸进她的衣服里揉捏着她的酥胸。 她见我来了便抽出了水手的手，转身一把推开了他。 水手明显十分不悦，另一个短发女人过来拉着他的衣领把他扯到一边干事情去了。 第405章 惹上官司 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第405章惹上官司 狐子一脸媚笑的朝我走来，她扯着我的衣领道：“您怎么有时间过来坐坐了。” “你这里有什么消息了吧。”我看着她问道。 狐子撒娇般的在我胸口画着圈圈，“消息倒是有，不如咱们到楼上的房间里说吧。” “在这里说就好，楼上的空气恐怕不会比这清新多少。”我说。 “您心里是不是除了那几位红粉佳人之外，再也装不下其她女人了！”狐子不悦道。 我不想在这里跟她在这里废话，转身就要走。 狐子连忙拉住了我的袖子，娇嗔道：“好了，不逗您了，坐下慢慢说。” 我转身在她的拉扯下在木台旁坐下了。狐子付了钱，老板给上了两杯清酒。 “高崎县没有您要找的人。”狐子直截了当道。 我紧皱起眉头，有些心烦的拿起清酒一饮而尽。 狐子掏出钱袋放在了我面前，说：“不过我这里有一个消息。” “什么消息？”我直接将钱袋推回到了狐子面前。 狐子玩/弄着钱袋，说：“王都里的将军府最近新选入了一批侍女。” 我心下一愣，问道：“跟我找的人有什么关系吗？” 狐子看着我道：“将军大人每年都喜欢网罗天下美女充实府邸，各地大名和奴隶主也会趁着这个机会把自己身边最美的女人送过去。” “什么将军大人？”我问道。 “您不知道吗？”狐子意外道，“黑齿国征夷大将军长谷川信德，这个国家的实际统治者。” “将军幕府制吗？”我说，“看来你们的国家的王室没有多少权力呀。” 狐子微微一愣，笑道：“您懂的还真多。” “你的意思是我找的人会被选入将军府吗？”我说。 “您不知道，各地大名和奴隶主为了能够攀上关系进入幕府，就算把自己老婆送进去也心甘情愿。”狐子说，“您要找的这几个人姿色肯定差不了，只要她们在黑齿国，各地大名和奴隶主定会想方设法将她们送到将军府去。” 我又喝了一口清酒，陷入了一阵沉思之中。 狐子不慌不忙的抿了一口酒水，她朝着在一旁跟短发女人忙活着的水手抛了一个媚眼，那水手一个不小心直接一泻千里了。 “我需要确切的消息。”我看着狐子道。 狐子叹息了一声，盯着钱袋道：“这些钱恐怕是不够的，毕竟王都离着高崎县很远，而且那边的姐妹查探消息也需要钱。” “开个价吧。”我说。 狐子抿嘴淡淡笑道：“您只要陪我睡一次，这些事情我全都帮您办好。” 我紧皱起眉头，心中开始怀疑起眼前这个女人了。 先不说她这高崎县的一个小小妓/女在王都怎么会有关系人脉，单单从她执着于跟我睡觉这件事情就让人感觉很蹊跷。 我除了比酒馆里的男人白净一点之外，再无其它亮眼的地方。 而且像狐子这样的女人，应该属于无利不起早的类型，跟我睡觉应该捞不着什么好处吧。 “多少钱，我出。”我说。 狐子笑眯眯的拄着下巴看着我，她伸出了三根手指。 “三十个金币吗？”我说。 “您现在恐怕连一个金币都拿不出来了吧。”狐子说，“而且您身上的短刀也已经被那个海盗给拿走了吧。” “你知道的事情还真不少。”我说。 狐子笑了笑，颇为骄傲道：“在高崎县，没有我不知道的事情。” “你继续帮我打探消息。”我说，“过几天给你双倍的金币。” 狐子叹息了一声，有些后悔道：“早知道开的价钱就该再高一些。” 我笑了笑，转身离开了酒馆。狐子一人郁闷的喝起了酒。 刚出酒馆，屋檐上的十二只麻雀朝着王都的方向飞去。 不管怎么样，事情总算是有了一些进展了。 我见时间还早，便到裁缝店购置了两套布料衣服。 既然来到了这么一个世界，这么一个国家，我就要学着开始去融入它了。 两套布料衣服总共花了十个铜币，价格还算公道。 我换上了一套，将剩下的一套和自己的衣服装进店家陪送的包裹布里了。 回到集市的时候，有不少人都围拢在前方不远处看热闹。 我心下一愣，赶忙穿过人群走了过去。 海鱼撒了一地，麦妹坐在地上大声哭泣着，河伯扯着猫老/二连连求饶。 我连忙上去扶起了麦妹，满仓他们都是面如死灰。 “河伯，这件事情怪不得我不仗义。”猫老/二道，“现在我家的人吃了你家的鱼死了，必须要有个说法。” “不可能啊，我们卖了这么多年的鱼也没有吃死过人呀！”河伯喊道。 “到底怎么回事大人自会有分断，我家主人已经过去了。”猫老/二道，“你不会想让田大人手下的士兵过来带你过去吧。” 河伯叹了一口气，说：“过去，我跟你们过去。” 我连忙上前拉住河伯颤抖的手，说：“河伯，我跟你一起过去。” 猫老/二见到我，下意识的往后退了一步，他身后的奴隶朝我投来不善的目光。 我们一起朝着城堡走去，上了台阶后到达城堡门口。 门口放着一具已经死掉的奴隶尸体，不少看热闹的人聚集在一边。 田氏背着手十分不耐烦的站在不远处，商氏正在一边跟他聊着天。 河伯颤颤巍巍的来到田氏身前，连忙跪下磕头道：“大人明察，我们下河村的人在县里卖了几十年的鱼，可从来没有吃死过人啊。” 田氏挥了挥手，一个士兵拿着一盘已经烧好的鱼走了过来。 “罪证就在这里，猫老/二从你这买的鱼，要不你尝一口。” 我看了一眼那鱼，竟然是长鳍蓝子鱼，俗称臭肚。 这种鱼的鱼鳍可是有剧毒，处理不妥当的话很容易中毒身亡。 河伯身子哆嗦的瞅着这鱼，一时间也不知道说什么好了。 “不说话就算你认了，幸亏死的是一个奴隶。”田氏说，“要不是猫老/二发现的及时，恐怕商家夫妇也要躺在这里了。” “都是我的疏忽，不知道您要赔付多少钱。”河伯起身恭敬的看着商氏问道。 “这奴隶买来时也不值钱，我也不为难你，把今天卖鱼货的钱留下就好。”商氏道。 第406章 小鬼难缠 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第406章小鬼难缠 河伯十分不舍的掏出钱袋，恭敬的放到了商氏手中。 商氏拍了拍河伯的肩膀，颇有几分好自为之的意味。 他转身朝田氏拜了拜，随即拿着钱袋离开了现场。 田氏有些不悦的看着河伯道：“你们上河村的人头税打算什么时候交，非得我派人下去收吗！” 河伯猛地打了一个哆嗦，说：“三天之内我们肯定把人头税送来。” 田氏十分厌恶的挥了挥手，转身回到了城堡之中。 河伯脱力的跪坐在了地面上，围观的不少人都朝他投来同情的目光。 我上前将河伯搀扶起，“他们这分明就是陷害，这种鱼可只在近海有。” “我知道。”河伯声音略微有些沙哑道，“既然摊上这件事了，咱们只能受着，辩驳的话付出的代价肯定会更大。” 我扶着河伯回到了集市上，满仓他们都围上来询问情况来。 河伯将事情说了一下，在场的人都陷入了沉默。 “咱们平时也没少给猫老/二送鱼吃，这家伙怎么反过来算计我们！”满仓愤怒道。 我回想起前些日子在酒馆门口跟猫老/二发生冲突的事情。 难道这个家伙是冲着自己来的，不过他朝河伯他们下手干什么？ 正这样想着，猫老/二带着七名戴着铁项圈的壮汉奴隶过来了。 他阴险的笑道：“河伯，这次摆摊的地税交一下吧。” 满仓攥紧了拳头，冷冷的注视着猫老/二，他心中的怒火已经到达了顶点。 麦妹一脸担心的连忙握住了满仓的手腕，提醒他不要惹事生非。 河伯朝着猫老/二拜了拜，说：“您也知道，这次卖鱼货的钱已经全部赔付给商家老爷了。” 猫老/二冷哼了一声，说：“这是你们的事情，我只负责收钱。” 河伯十分不解的看着猫老/二，问道：“您为什么要这么针对我们！” 猫老瞥了我一眼说：“这就要问问你救下的这位小哥了。” 在场的人都愣住了，他们的目光都朝我身上集中而来。 我冷笑了一声，走到猫老/二面前道：“鱼是你放进去的吧。” 猫老/二毫不畏惧的看着我道：“是又怎样，官司肯定是我家主人赢。” 我拿出钱袋，点出十枚铜币塞到了他的衣兜里。 “猫老/二，你只不过是一个奴隶，想必悄无声息的死掉也没有人会在乎吧。” 猫老/二声音略带颤抖道：“你不必嚣张，咱们走着瞧。” 猫老/二挥了挥手，他身后的奴隶立即高声大喊了起来。 “河伯卖鱼吃死人！河伯卖鱼吃死人！” 集市上的人都朝着这边指指点点起来，这下河伯在县里的生意彻底没法做了。 猫老/二冷笑了一声，转身带着这七名奴隶离开了集市。 河伯心灰意冷的叹了一口气，说：“收拾一下，咱们回去吧。” 麦妹拉着河伯的手问道：“爷爷，我们也会变成奴隶吗？” 河伯摸了摸麦妹的脑袋，说：“会有办法的。” 我们收拾好了海鱼，各自坐上车朝着下河村返回而去。 我看着坐在对面的河伯问道：“交不上人头税的后果很严重吧。” “在田大人眼中，交不起钱税的自由民根本没有存在的价值。”河伯说，“到时我们会被剥夺自由民的身份，奴隶主会给田大人交上一笔钱，然后我们就成了可以任意买卖的商品了。” 我掏出钱袋，塞到河伯的手中道：“这件事情因我而起，里面的钱足够你们交税。” 河伯苦笑了一声，把钱袋重新塞回到我手中，说：“没用，这些钱也只不过仅能解决眼下的事情罢了。” 沉重的税务已经把河伯他们压得喘不过气来了。 现在又有猫老/二这样的小鬼缠上，就算眼下的危机度过了，以后又要怎办！ 他们最后的结局肯定还是沦为奴隶，这样的生活根本没有一丝希望。 我拿着钱袋，陷入了一阵沉思。 回到下河村时已经是深夜时分了，大家面色沉重的各自散去。 回到破旧的房子中后，我们一起围坐在火堆前商量着对策。 “如果猫老/二死了，以后就不会有麻烦了。”我说，“商氏肯定不知道这件事情的真相，他家大业大也没有必要惦记河伯卖鱼货赚的铜币。” 河伯有些紧张的看了我一眼，说：“您不要做傻事，猫老/二可不是普通的奴隶！” 满仓看着我说道：“他在商家做管账已经很多年了，深得商氏信任。” “猫老/二的那条腿就是为救商氏瘸掉的。”麦妹道。 我拍了拍脑袋，再次重新思索起对策来。 在荒岛的时候我也从来没有感觉这么无力。 进入人类文明社会之后，总会有许多条条框框限制着你。 “早些睡吧，明天早晨再想办法。”河伯说。 一夜无语，第二天屋外的吵闹声把我给吵醒了。 我起床出了屋子，整个下河村的村民都聚集过来了。 河伯站在众人面前，背着手唉声叹气。 “就是他，要不是他得罪了猫老/二，我们怎么会落到现在这种境地！”鼠六躲在人群中大声喊道。 “那可都是用人命换回来的铜币，就这么没了！”草尾子接着喊道。 其中几个死了家人的村妇嚎啕大哭起来，其他人都朝我投来十分愤怒的目光。 狗蛋冷冷的看着河伯质问道：“现在人头税都交不上了，您倒是拿个主意啊。” “是呀，再交不齐人头税，整个村子的人可都要被剥夺自由民的身份了！”布三姐见着嗓子道。 人群像是被扔进了一个炸弹般，轰的一声炸开了。 大家七嘴八舌的说了起来，有的不甘，有的绝望，有的愤怒。 “大家别吵，再出一次海，总能凑够人头税！”河伯喊道。 “您还嫌死的人不多吗！”鼠六大声喊道。 大家更加混乱的七嘴八舌起来，鼠六和草尾子在人群中不停挑拨着众人的愤怒。 河伯紧皱起了眉头，局势正在逐渐脱离他的控制。 第407章 引发民愤 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第407章引发民愤 “他就是一切祸患的根源！”鼠六喊道，“自从他到了下河村之后，不幸的事情接连发生。” “大家听说了竹灵的事情没有，他可是能够看到那诡异的东西。”草尾子说道。 人对于未知事物总会产生恐惧心理。村民们有些胆怯的朝我投来异样的审视目光。 河伯冷冷的看着两人道：“你们瞎说什么!” “鼠六说的没错，竹灵的事情大家也都知道啊！”狗蛋道，“那些猎人吓得把自己最宝贵的火铳都给扔了。” 村民们交头接耳的说了起，竹灵的事情在他们口中已经变得神乎其神。 “把这个异类海祭给双蛇神！”鼠六突然大声喊道，“这样所有的灾祸自然就会平息！” 人群像是洪水一般猛的爆发了，他们纷纷喊道：“祭神！祭神！” 河伯顿时手足无措起来，满仓和麦妹也下意识的挡在了我身前。 我现在才算明白了猫老/二的话，陷入绝望的平民可是最恐怖的存在。 “如果祭神可以消除灾祸，我愿意献出自己的生命。”我冷冷道。 “立即准备祭神仪式，只要你一死，所有事情自然也就平息了。”鼠六大喊。 满仓愤怒的上前直接攥住了鼠六的衣服，狠狠的将他提起背摔到了地上。 “鼠六，你他妈今天怎么这么积极！”满仓冷冷道。 “你们都忘了谁给你们猪肉大米吃，还给你们发工钱是吧！”麦妹接着喊道。 躁动的人群渐渐恢复了平静，在满仓愤怒的注视下，他们纷纷低下了头。 村民们现在没有任何希望，心中更是积压着怒火，被人一挑拨就很容易失去理智。 不过好在他们本性不坏，也是记着我当初对他们的好。 “这件事情到底该怎么办！”狗蛋十分绝望的问道。 我掏出钱袋，看着村民们道：“这里面有八十枚铜币，足够交齐人头税。” “这次交齐了，下次怎么办！”鼠六捂着胸口冷冷道，“下河村的鱼货在镇子上还能卖动吗！” 我瞥了一眼鼠六，说：“不一定要卖鱼，咱们可以卖其它的东西。” 河伯连忙道：“先生是见多识广的人，您一定要帮帮我们。” “既然河伯把我救了了回来，我就一定会帮大家摆脱困境。”我大声喊道。 村民们面面相觑，他们的双眸中充满了迷茫，而大多数人还是不相信我的话。 我把钱袋交给河伯道：“先把眼前的事情解决好了再说。” 这次河伯没有推脱，他拿着钱袋带着几个人驾着马车到县里交税去了。 麦妹陪着我回到了竹屋，我一直出神想着最近发生的事情。 其实这个世界跟现实世界没有什么太大的区别。 想要更好的活下去只有两个选择-要么有钱，要么有权。 要不然他妈的一个奴隶都可以骑在你头上算计你。 而且自己什么时候一不小心掉坑里去的都不知道。 “先生，您打算卖什么东西？”麦妹问道。 我拍了拍脑袋，说：“不知道，现在还没想好。” 麦妹瞬间急了，“可是您承诺要帮大家摆脱现在的困境啊！” 我笑着摸了摸麦妹的脑袋，带着她在山林里面转悠起来。 西山东北部山坡上有一片栗子林，里面的栗子已经积了厚厚的一层。 麻雀们最喜欢到这边取食了，熟透了的裂口栗子是它们的最爱。 我先前也没怎么在意，毕竟在文明社会满大街都有卖糖炒栗子的小商贩。 不过现在缺钱了，这才是想起糖炒栗子倒不失是一个赚钱的好买卖。 “你们不吃这些东西吗？”我看着麦妹问道。 麦妹有些不解的看着我道：“这些果实又生又涩，有什么好吃的。” 我心下一阵无语，这栗子生吃当然不好吃。 树上的栗子已经成熟的差不多了，我看着这些栗子猛地一怔。 “现在是几月份？什么季节？”我问道。 “农历十月份，秋季啊。”麦妹道，“您怎么老问一些奇怪的问题。” 我心中一阵冷然，因为这个世界的时间线跟五岛那边对不上。 我们离开的时候明明是七月份，难道这个世界跟五岛也存在着时间差？ 我叹息了一声，现在无法跟伊娃联系，自然也无法确认这个猜想。 “先生，您不会打算贩卖这些难吃的果实吧。”麦妹惊异道。 我笑了笑说：“当然，我能把这些难吃的果实变得十分甜美。” 回竹屋的路上，我们幸运的碰到了一只野兔。 它十分倒霉的死在了我扔出的石头上。 我拿着野兔回去后便在小溪边处理干净了。 然后我拿着野兔肉回院子里面生火烤制了起来。 麦妹十分小心的往野兔身上撒着盐，她一副心事重重的样子。 我翻滚着兔肉，说：“一切顺利的话，大家以后的日子就不用这么苦了。” 麦妹看着我道：“您就这么的有信心？” 我往火堆里填补了一些柴火，说：“既然说下了，我就一定会做到。” 兔肉大约烤制了一个半小时，诱人的香气和酥黄的外皮让人垂涎不已。 我拿着小刀把兔肉切割成了两份。我将多的那一份递给了麦妹。 “您吃多的吧，把少的那份给我。”麦妹伸手要拿。 我敲打了一下她的手，说：“你正是长身体的时候，现在多吃点肉补补，瞧瞧你都瘦成什么样子了。” 麦妹略有迟疑的拿起兔肉吃了起来，她吃了没一会便哽咽的哭了。 我连忙给她擦了擦眼泪，说：“怎么哭了。” “先生，从来没有人对我这么好过。”麦妹哭着道，“兔肉太好吃了。” 我摸了摸她的脑袋，不禁疼惜道：“好吃就多吃点。” 麦妹擦了擦眼泪，用手抓着兔肉往自己的嘴里塞去。 野鸡还算争气，下了两个蛋。不是很大，但好歹也是荤腥。 我找来一些软草给它铺了一个窝，它十分自在的趴在了里面。 把院子里的地浇了一遍水锄了锄草后，太阳已经准备西下了。 “先生，我要回去了。”麦妹抱完柴火道。 我点了点头，说：“我送你过去。” 出了山口，迎面碰到河伯走来，他一脸的凝重，好像在思索着什么。 我带着麦妹迎了上去，说：“河伯，税款已经缴纳清楚了吧。” 第408章 筹办买卖 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第408章筹办买卖 河伯点了点头，问道：“先生，接下来该怎么办？” 麦妹叹了一口气，说：“先生想要搜集西山的栗子到城里去卖。” 河伯微微一愣，他双眸中的希望瞬间黯淡了下去。 他掏出了钱袋，递给我道：“先生，这还剩下一些钱，您拿着赶快走吧。” “怎么，河伯你也不相信我吗？”我说。 河伯紧皱起眉头道：“那些栗子又生又涩，怎么会有人要。” 我看了一眼钱袋，问道：“这里面还剩下多少钱？” 河伯长舒了一口气，说：“四十枚铜币。” “置办一口大铁锅，再买上一些大米和猪肉。”我说。 河伯十分不解的看着我，“您这又是想要干什么？” “按照我说的去做就好。”我说。 河伯欲言又止，随即把钱袋子收回到了衣兜里。 自己回到竹屋之后，我升起火堆烧了一些热水，准备泡脚放松一下。 夜幕下的竹林十分安静，不时有一阵林风吹来。 我坐在火堆前，整理着麻雀们送回来的消息。 今天下午，商氏家里十分热闹，他与好友们纵酒狂欢，一些穿着轻薄纱衣且面容姣好的女奴隶在一旁伺候着，好不自在。 猫老/二站在一旁服务着倒酒，不过宴会期间他离开了一段时间。 他正是去后门秘密会见了鼠六。 鼠六向猫老/二汇报了今天早上在下河村发生的事情，猫老/二一脸阴冷不悦。 他扔给鼠六两枚铜板。鼠六兴高采烈的拿着铜板到酒馆找乐子去了。 我拍了拍自己的额头，心中一阵无语。自己果然被这该死的奴隶给算计了。 要是今早的事情处理不当，说不定自己真的就被愤怒的村民给海祭了。 我冷冷的注视着火堆，心中已然打定了主意。 既然人家已经欺负到你头上了，那么咱们也就没有什么仁慈的必要了。 陶锅里的水已经煮沸，我找来陶盆调好水温泡起脚，脑袋里继续整理着麻雀们送回来的消息。 第二天清晨，我早早起床并且熬煮了米粥。 正准备吃饭的时候，麦妹拐着竹篓过来了。 “进来一起吃吧。”我看着她道。 麦妹摇了摇头，说：“河伯他们已经进城去购置您要的东西了，您到底想干什么？” 我喝了一口米粥，说：“赚钱发财咯。” 麦妹叹了一口气，拐着竹篓转身挖野菜去了。 我喝完米粥之后，再次整理了一下院落里的土地，仔细的浇了浇水。 现在有了赚钱的念头，这土豆和玉米自然成了金贵的粮食。 要知道民以食为天，这两样高产量作物的价值根本没有办法用金钱衡量。 浇完水之后，我回屋把剩下的几个辣椒剥出了种子，然后仔细的收到了一个小药盒里。 整个黑齿国除了盐之外，就剩下一些从南洋运送过来的香料。 他们的日常生活再没有其它调味品，想必这辣椒日后也会成为一条财路。 可惜现在已经到了秋天，不适合种植辣椒了。 希望这这些种子能够储存到明年开春。 干完这些事情之后，我百无聊赖的躺在屋子里继续处理起麻雀们送回来的消息。 下午时分，河伯他们把我想要的东西买回来了。 我关好门窗之后出了山，径直朝村里走去。 村民们都十分好奇的围在马车旁边打量着这口大锅以及车上的大米猪肉。 我穿过人群，敲了敲铁锅，还算结实。 “先生，您要的东西置办齐全了，不过钱也花光了。”河伯说。 我笑了笑，说：“没关系，钱没有了可以再赚嘛。” 麦妹一脸担心的看着我，满仓应该是知道了我的打算，他十分绝望的叹了一口气。 我爬到马车上，看着这些面黄肌瘦的村民，问道：“你们想吃饱饭吗？” “先生你这不是废话吗，谁不想吃饱饭啊！”狗蛋大声说道，村民们纷纷应和起来。 我蹲下拍了拍车上的大米，说：“这些大米能不能填饱你们的肚子！” “先生，您这又是要找我们做工包饭吗！”布三姐大声喊道。 我笑了笑，说：“布三姐很聪明呀，我想让大家帮我做一宗买卖。” “我们村子现在连海鱼都卖不成了，还能帮您做什么买卖啊！”鼠六大声挖苦道。 我瞥了一眼鼠六，淡淡的吐出两个字，“栗子。” 村民们直接炸开了锅，在他们眼中这栗子跟山里的石子没什么区别。 “先生，这就是您的办法吗！”鼠六大声喊道，“卖栗子怎么可能赚到钱！” 我耸了耸肩，说：“你们肯定不会信我，所以我雇你们来帮我干这项买卖咯。” 村民们立即低声议论起来，他们都朝我投来怀疑的目光。 河伯最先站了出来，他大声喊道：“我相信先生，愿意跟他做这项买卖，再说还有白米饭和猪肉吃呢！” 满仓他们几个村里的壮劳力纷纷跟着应和。 其他人见自己也吃不了多大亏，而且还有白米和猪肉吃，自然也是纷纷加入了进来。 我吩咐满仓他们把大锅架起来，又让麦妹带着孩子们去溪流中捡拾小鹅卵石，女人们则是拿着竹篓到山里采摘栗子，捡拾柴火。 众人各自按照分工去干自己的活计去了，河伯在这统筹兼顾起来。 黄昏时刻，铁锅里面已经铺上了一层小鹅卵石，栗子也采摘了不少，木柴在一边堆了一堆。 “今天就先到这里吧，大家先吃饭吧。”我说，“明天早起继续干活。” 村民们见今天的活计竟然这么轻松，自然都欢天喜地的去煮米煮肉吃去了。 河伯似乎有了点信心，他悄声问道：“这栗子真的能变甜吗？” “放心，绝对能变甜。”我说。 吃了一顿饱饭之后，大家各自回屋早早的休息去了。 天刚蒙蒙亮的时候，我起床喊醒了河伯他们，随即麦妹又挨家挨户的喊人。 生起火来之后，铁锅内的鹅卵石开始慢慢升温。 我见温度差不多了便吩咐满仓他们往里面倒栗子，然后三个壮汉拿着铲子不停的翻炒起来。 诱人的栗子香气不一会便飘了出来，不少人的肚子竟然咕噜噜的叫了起来。 我朝着铁锅里看了一眼，不少栗子已经爆开口，里面漏出了诱人的黄色。 第409章 贩卖栗子 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第409章贩卖栗子 铁锅底下的火苗逐渐熄灭了，一锅栗子也算好了。 我拿出一枚爆口的栗子剥皮尝了尝，香甜的味道十分自然。 “这算成了，把栗子都装进竹篮里面吧。”我说。 满仓他们开始动手装篮子，他们都忍不住诱人的香气剥皮吃了一枚。 当栗子入口之后，他们纷纷愣在了原地。其他人咽着唾沫朝他们投去期待的目光。 “天啊，怎么会这么甜。”满仓不可思议的喊道。 河伯跟麦妹也是拿了一些，分发下去后自己也尝了一口。 村民们都十分惊异的看着手中在他们眼中以往跟石子没有太大区别的栗子。 “再搞上几锅，一会趁热直接去城里售卖。”我大声喊道。 村民们热情高涨的干起活来，这甜甜的栗子在他们眼中已然变成了宝贝。 昨天采摘的栗子整整炒了十三锅，村里的两辆马车被装的满满当当。 我带着河伯他们迎着晨光朝着县里进发而去。 大家边走边聊着天，脸上涌现着希冀的曙光。 不过当我们来到城门口的时候，河伯的一句话让所有人傻眼了。 昨天为了购置铁锅和大米猪肉，四十多枚铜币已经全部花光了。 现在我们连入城的通行税都交不起，更别说进城卖栗子了。 大家面面相觑，一时间也没有什么办法了。 “这么好吃的栗子，卖不出还是跟石子一样啊。”满仓灰心丧气道。 河伯叹了一口气，看着我道：“先生，咱们回去吧。” 我凝视着城门，沉思了一会道：“咱们虽然进不去，但是城里的人可以出来啊。” 麦妹十分不解道：“他们怎么会出来？” “因为咱们的栗子非常好吃呀。”我笑道。 我吩咐河伯和麦妹在这里看着栗子，然后让满仓他们各自装了一口袋的栗子跟着我进城了。 “先生，接下来该怎么办？”满仓问道。 “吆喝号子会吧。”我笑道。 满仓点了点头，说：“自然会，毕竟我们都卖了十多年的鱼货了。” “找人群密集的地方吆喝起来。”我说，“就喊‘糖炒栗子咯，又香又甜的栗子咯，免费品尝咯！’” 满仓他们会意，各自散去在大街上吆喝起来。 一只只麻雀紧跟在他们身后过去了，城里人一听是免费的纷纷讨要品尝。 这一尝不要紧，他们纷纷询问这‘糖炒栗子’在哪里有售卖。 满仓他们实诚的告诉他们车子停在城外进不来。 许多品尝过的市民们纷纷拿出钱袋准备出城购买。 不一会，满仓他们手中的糖炒栗子已经分发完，他们全部跑回来了。 “走吧，回去等着收钱就行了。”我说。 我带着满仓他们出城回到了马车旁，此时已经有不少人围在这里了。 河伯也没有开始售卖，顾客们盯着这糖炒栗子只能干流口水。 “各位，这买卖的东家来了，你们问他多少钱吧。”河伯喊道。 我站在马车旁，大声喊道：“一个贝壳铜币二十个，不论大小，自己挑选。” 河伯一口唾沫没咽好，随即剧烈的咳嗦起来。 这简直就是暴利，因为这些糖炒栗子几乎没有成本。 市民们纷纷掏钱购买，不一会我们手中便已经有了二十多枚铜币了。 第一波顾客离开之后，两辆马车的糖炒栗子才消耗了六分之一。 河伯他们傻眼了，他们都不敢相信的看着钱袋里的铜币。 他们冒着生命危险出海捕鱼一趟也就差不多就赚这个数吧。 我吩咐河伯他们各自提着几个竹篮守着，准备第二波顾客前来购买。 果然不出我所料，第一波买回去的顾客相互介绍引来了更多的顾客。 我们手忙脚乱的忙活一阵后，两马车的糖炒栗子只剩下一半了。 而我们手中的铜币达到了六十枚了，河伯他们已经乐的合不拢嘴了。 河伯不停的掂量着钱袋，他似乎在怀疑自己现在正在做梦。 “别愣着了，把大的小的分别捡出来。”我说，“大的两枚铜币二十个，小的一枚铜币二十个。” 第二波顾客返回城中之后，整个城市产生了连锁反应。 许多市民专门从家中出来过来购买栗子，甚至有些奴隶主在品尝过之后怀着好奇的心思也是出来凑热闹来了。 两架马车前变得人声鼎沸起来，许多人付钱就拿，也不在乎是大是小了。 我们已经彻底忙晕头了，剩下的糖炒栗子不一会便被一抢而空。 许多人由于来晚了没有抢到糖炒栗子，埋怨的紧。 我们承诺明天会早早的过来售卖，届时会带来更多的糖炒栗子。 众人散去之后，我们收拾好了马车朝着下河村返回而去。 河伯坐在车上数着铜币，总共卖了一百六十枚铜币。 一天的销售额而已，这对于他们来说已经是一个天文数字了。 “先生，您可真有办法，一天就卖了这么多钱！”满仓道。 其他人纷纷应和起来，他们目光由一开始的怀疑转变成了崇敬。 我看着河伯道：“钱多了并不见得是一件好事，能把钱财守住才是真本事。” 河伯回过神来，连忙问道：“先生您有什么办法吗？” “明天早晨出锅之后，挑选出一些品相好的栗子装到竹篓里。”我说，“咱们需要一个替咱们守住钱财的保护伞。” 回到下河村之后，今天售卖栗子的事情不一会就传开了。 我吩咐河伯按人头一人发下了一枚铜币，村民们全部欢呼雀跃起来。 “大家不要辜负了先生，继续加把劲干活！”河伯大声的喊道。 村民们朝我投来极其狂热的目光，他们犹如敬仰神明一般看着我。 “好好干，明天就是两枚铜币了。”我说。 村民们纷纷主动积极的干起活来，不一会村里便堆积了满满当当的栗子。 现在正好是中午时分，我吩咐他们将摘来的栗子晾晒一下，这样炒出来的栗子会更加的甜美可开口。 忙忙活活一下午，村民们填饱肚子之后便全部回屋睡觉去了。 第二天，村民们十分自觉的早早起床开始炒制起栗子来。 昨天下午河伯专门派人从上河村借来了两辆马车，这次我们整整装了四辆马车的栗子。 我吩咐河伯准备的东西也是弄齐全了，整整一竹篮品相十分好的栗子。 一切准备就绪，我们再次朝着城里进发而去。 第410章 一宗买卖 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第410章一宗买卖 糖炒栗子的火爆远远超出了我的想象，城门口早就有不少等着的市民了。 我们的马车刚一停下，他们轰的一声全部围拢上来了。 河伯他们驾轻就熟的售卖起来，一个个铜币落到了他们的钱袋中。 我拿着竹篮提着品相十分好的栗子进城朝着城堡门口走去。 路上有不少穿着华丽的奴隶主上前问价购买，不过全都被我给拒绝了。 上了台阶，来到城堡门口，一名士兵直接拦住了去路。 我偷偷掏出一枚铜币塞到了他手中，说：“麻烦小哥带我去见税务先生。” 士兵瞥了一眼竹篮中的栗子道：“你们就是昨天卖栗子的人？” 我点了点头，说：“正是，昨天生意不错，特意过来纳税。” 士兵像是看着傻子打量着我，笑道：“我还第一次见到主动找上门交税的人。” 我不置可否的笑了笑，士兵带着我从侧门进入了城堡，来到税务先生的房间。 士兵上前通告了一声，秃头男人紧皱着眉头抬头上下打量起我来。 “陆远？你过来纳税？”秃头男人诧异道。 我点了点头，从兜里掏出十枚铜币放到了秃头男人的办公桌上。 “昨天去除成本总共获利一百枚铜币，按照田大人制定的百分之十的纳税标准，我需要交纳十枚铜币。” 秃头男人一脸惊异的看着我，他问道：“你昨天卖了多少钱？” “一百三十枚铜币。”我故意少报了一些道。 秃头男人一口唾沫没咽好，剧烈的咳嗦了起来。 在整个高崎县，恐怕极少能找出日赚一百多枚铜币的买卖吧。 “很好，不愧是大人治下的人民，懂得遵守大人制定的规矩。”秃头男人夸奖了一番道。 “我特意挑选了一竹篮的栗子，想要送给大人尝尝新鲜。”我说。 秃头男人点了点头，指了指地上，说：“放在那里吧，我会亲自交给大人。” 我拿着竹篮没有动，秃头男人有些不解的看着我。 “你还有什么事情吗？” “我需要亲手交给田大人。” 秃头男人紧皱起了眉头，他十分不悦的上下打量起我来。 “大人正在会见重要的客人，哪里有时间见你。” 话音刚落，田氏带着一个女人推门走了进来。 女人十分俊美，留着一头干练的短发。 她的衣服上绣着一青一红两条缠绕在一起的大蛇。 田氏在一旁赔笑着，而她似乎并不怎么乐意搭理田氏。 士兵立马恭敬的站到了一边，秃头男人也十分惊慌的站了起来。 田氏见到我微微一愣，他立即摆出一副十分亲民的样子走上前来。 “陆先生，你有什么事情吗？” 我配合着田氏道：“村里刚下来的栗子，送来给大人尝尝鲜。” 短发女人走到我面前，问道：“为什么来给他送礼物？” 田氏瞪大了眼睛，他十分紧张的看着我，额头冒出了一阵冷汗。 “在田大人的治理下我们生活的很幸福，因此拿些土特产过来感谢一下。”我按照官方套话说道。 田氏听闻我这句话，眼前刷的一亮，十分赞许的看着我点了点头。 短发女人似乎有些不相信我的话，她走到秃头男人面前拿起账簿查看起来。 “田大人，您设置的税款比例可真少呀。”短发女人道，“我听说其它地方都是百分之十起步。” “这是应该的，女王大人亲自下达的轻税指令，我们这些底层的领主们自然要执行。”田氏道。 我皱了皱眉头，很明显短发女人拿起来的是一本假账，老子刚才还交了百分之十的商税。 短发女人打量了一眼四周，随即目光定格在我的竹篮上。 她走上前来问道：“你这篮子里的东西是什么？” “糖炒栗子，我们村子自己研究出来的吃食，您可以尝尝。”我拿起一个栗子递给她道。 短发女人接过栗子拨开咬了一口，十分认可的点了点头。 “田大人，我可以横刀夺爱带回去给神使大人尝一尝吗？” “当然可以，这是我们的荣幸。” 短发女人拍了拍手，亲自从我手中拿过了竹篮。 “好了，你这里也没有什么问题，好好等着神使大人过来吧。” 说完，她提着竹篮就走了，田氏连忙跟上去把这个短发女人送走了。 不一会，田氏回到了这间屋子，他走上前去跟秃头男人交代了几句，那人立马下去办事去了。 “陆远，你刚才做的十分不错。”田氏十分赞许道。 “刚才都是我应该说的话，只是大人接下来要做好实际的应对才是。”我说。 “南洋的贵族，虽然家道没落了，但基因里的聪明劲没变呀。”田氏笑了笑，“找我有什么事情？” “想跟大人商量一宗买卖。”我说。 “糖炒栗子吗？你带着下河村的那帮人捣鼓出来的东西确实不错。”田氏笑道。 “您似乎并不怎么感兴趣。”我说。 “一天接近两个金币的利润，倒真算一宗不错的买卖。”田氏道，“不过你觉得我会缺几个金币吗？” “当然不会，整个高崎县半天的税收都远不止这些。”我说。 田氏心情不错，他抱着手臂看着我道：“给你一个说动我的机会。” “如果这项买卖能一天给您带来一百金币的利润，您会不会感兴趣。”我说。 田氏微微一愣，笑道：“谁都会说大话。” “想必您也尝过这栗子的味道了。”我说，“如果把它销往其它城市，一天一百金币的利润还是保守估计。” 田氏摸索着下巴点了点头，他说：“你打算怎么跟我合作？” “您九我一，外带一个要求。”我说。 田氏哈哈大笑起来，说：“你们南洋人做生意都这么大方让利吗？” “自然不是，这不在您的地盘上嘛。”我说。 “很好，你的要求是什么？”田氏问道。 “免除下河村一切税务。”我说。 田氏不解道：“他们村子一年的钱税也不及你现在一天的利润吧。” “河伯救了在下的性命，我自然要为他们讨要些好处。”我说。 田氏微微有些动容，他上前拍了拍我的肩膀道：“好好干，在这里我罩着你。” 第411章 摸底情况 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第411章摸底情况 我朝着田氏拜了拜，说：“以后就全仰仗田大人照拂了。” “小伙子，你很聪明，有没有意向给我做幕僚。”田氏主动提出邀请道。 我看着田氏笑了笑，说：“我现在不已经是大人的人了。” 田氏再次哈哈大笑起来，他拍了拍我的肩膀。 “很好，明天就到城里来吧，我给你安排地方。” 我再次朝田氏拜了拜，说：“想要成就这宗买卖，我还需要回下河村安排一下。” 田氏点了点头，说：“行，你先回去忙活这件事情吧。” 我告别了田氏，跟随着士兵离开了城堡。 我站在城堡门口，抬头望了望这座豪华的木质建筑。 俗话说的好，想要当爷爷，就必须先做孙子。 看来这个法则在这个世界同样适用。 现在自己已经抱上高崎县领主的大腿，以后许多事情也就好办多了。 我看向在门口站岗的士兵，这士兵看向我的目光已经发生了一百八十度大转变。 士兵十分恭敬道：“先生，您还有什么事情吗？” “没什么事情了。”我笑了笑，转身离开了高地。 时间尚早，我径直朝着酒馆去了。 不少宿醉的汉子横七竖八的躺在门口，老板正指挥着往外抬人。 “哟，先生，您今天怎么这么早？”老板连忙恭敬道。 我看着老板问道：“狐子在吗？” “昨天搞的太晚，恐怕现在还在床上睡觉呢。”老板道。 我笑了笑，妓/女这项古老的门当也不容易呀。 不仅要讨客人们开心，工作的时间还要根据客人们的精力延后。 “给我来一杯清酒，我等着她。”我说。 老板连忙应了一声，随即他转身走进酒馆准备起来。 我跟在他身后走进酒馆，来到木台前坐下。 昨夜宿醉的汉子已经被清理出去了，整个酒馆在晨光的映照下显得有些清寂。 老板给我倒了一杯清酒，我一个人独自喝了起来。 大约半个小时之后，狐子陪着一个壮实的男人说笑着从楼上下来了。 男人的穿着不错，应该是高崎县里哪位家底殷实的奴隶主。 狐子见到我之后，表情有些意外。 男人有些不舍的拍了拍狐子的丰韵的屁股。 他随手往她胸口里塞了一把金币，趁机又揩了一把油。 狐子一脸媚态的捶打了一下男人，他调戏了狐子一番之后便离开了酒馆。 男人离开酒馆之后，狐子立马换上了一副十分怨恨的样子。 她伸手把胸口的金币掏出来之后扔到了桌子上。 一直站在一旁的短发女人上前将这些金币收拾到了钱袋里面。 狐子扶着腰一瘸一拐的走到我身旁坐下了，老板麻利的给她上了一杯清酒。 “昨晚被客人折腾的不轻呀。”我打趣道。 狐子喝了一口酒水，说：“别说了，这家伙就喜欢女人的小门，真他妈变/态。” 我笑了笑，说：“既然觉得变/态，为什么还要接单。” 狐子无语道：“小女子不是先生，翻手之间就能赚个满盆钵盂了。” 我喝了一口清酒，看来卖栗子的事情狐子已经知道了。 “王都那边还没有回来消息，您再等一段时间吧。”狐子说。 “不急，我这边的金币也没有筹集齐全。”我说。 狐子笑了笑，她拄着下巴看着我道：“我很好奇，您怎么去搞这么多金币。” “我自有办法，这个就不需要你来关心了。”我淡淡笑道。 “好了，您来这里到底有什么事情？”狐子问道。 “跟我说说高崎县的情况。”我看着她道。 狐子笑道：“高崎县的情况方方面面多了去了，您想听什么呀。” 我淡淡的吐出了两个字，“田氏！” 狐子刚送到嘴边的酒杯突然停下了，她看着我问道：“您想知道什么？” “他的幕僚团队。”我说。 狐子喝了一口酒水，笑道：“恭喜先生呀，看来田大人已经邀请您加入他的幕僚团队了。” 我不置可否的笑了笑，随即拿起酒杯喝了一口。 “田大人手下一共有三位幕僚先生，两位负责税务，一位负责军事。”狐子道。 “具体说说这三个人。”我说。 “负责高崎县税务的先生名叫九枝，别看他现在秃头老迈，年轻时他可是在世界各地游学过，十分的博学多识。” “负责东港税务的先生名叫智也，你可能没见过他，是高崎县有名的八岐府弟子。” “负责军事同时负责高崎县内村庄征收钱税的先生名叫健太，他曾经是有名的竞技场角斗士冠军。”狐子说。 我看着酒杯中倒映的人影，问道：“八岐府是什么地方？” “拜蛇教设立的国家最高学府，黑齿国内的有识之士基本都是从那里学成出来的。”狐子说。 我微微一愣，诧异道：“拜蛇教是你们的国教吗？” 狐子点了点头，说：“除了西传的浮屠教，我们的国民大多信仰拜蛇教。” “拜蛇教的影响力很大吗？。”我问道。 狐子理所当然道：“您想想，王室的册立都必须经由拜蛇教大祭司认可。” “田大人似乎对于即将到来的神使大人十分上心。”我说。 “四十二神使在拜蛇教的地位仅次于七位祭司，他们拥有至上的监察权力。”狐子说，“如果说地方的领主或大名没有履行好守护治下民众的责任，他们可以剥夺领主和大名的权力。” 我咽了一口唾沫，有些惊异道：“他们竟然有这么高的权力！” “除了这些，他们还拥有举荐权。”狐子说，“凡是被神使举荐过人，不是进入将军幕府，就是入朝担任大臣。” 我陷入了一阵沉思之中，或许这个神使到高崎县来巡查是一个不错的机会。 “您还想知道什么？”狐子有些可口舌燥的问道。 “高崎县一共有多少奴隶主，他们的财力如何？”我问道。 “您不是想打这些奴隶主的主意吧。”狐子别有意味笑道，“您要知道，地方领主主要保护奴隶主，毕竟他们才是交纳财税的主力军。” “不用你说，这个我都知道。”我说。 “高崎县一共有三十六位奴隶主，其中商氏、鹿氏、高桥氏、富田氏这四家财力最盛。”狐子说，“刚才走的那位就是高桥氏，他家的生意主要是竞技场。” 第412章 秘密工厂 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第412章秘密工厂 “其他三人呢？”我问道。 “商氏家里主要经营集市庄园，除了高崎县，在周边几个县城都有产业。” “鹿氏主要做奴隶买卖，生意很广泛，中原大陆他都有沾手。” “富田氏干的是海运生意，东港一半以上都是他家的船。” 狐子一口气说完，她把酒水喝光之后，十分好奇的看着我。 我点了点头，牢牢记住了这四家。不管怎样，以后行事也算有个底。 “时间不早了，我先走了。”我起身道。 狐子连忙扯住了我的袖子，撒娇道：“怎么，用完人家就不打算搭理人家了吗？” “我还有事情要忙。”我看着她道，“你也想我早点把金币拿过来吧。” 狐子笑了笑，她松开手十分慵懒的拄着下巴道：“哎，看来又是无聊的一天了。” 我转身离开了酒馆，一路朝着城外走去。 大街小巷上人们都在讨论关于糖炒栗子的事情。 毕竟民以食为天，新美味的出现总会引起人们的关注。 出了城，我看到河伯他们已经开始收拾起马车来。 麦妹见我回来了便很高兴的跑过来问道：“您刚才干什么去了？” “我去见了田大人，他对我们这项生意很感兴趣。”我摸了摸她的脑袋道。 河伯十分关心道：“先生，生意谈的怎么样？” “已经谈好了，我占一成盈利，田大人占九成盈利。”我说。 满仓瞬间就急了，他大声喊道：“天下哪里有这样的事情，他凭什么不出力就能占九成的利润！” 我看着满仓笑了笑，说：“就凭他是高崎县的领主。” 河伯伸手拍了一下满仓的后脑勺，说：“毛躁什么，听先生把话说完。” 我笑了笑，姜还是老的辣，河伯一听利润分成便知道事情没有这么简单。 “这项买卖我准备扩大产量，远销其它城市。”我说，“一天的利润值差不多能达到一百金。” 满仓他们全部目瞪口呆了，麦妹掰着指头算了起来。 “您占一成，也就是十个金币，也就是一千个铜币。” 河伯十分开心的笑了起来，他恭敬道：“先生，我们下河村可跟着您发财了。” “您老也别高兴的太早，还有许多问题需要解决。”我说。 “我们全部听从先生的安排。”河伯十分恭敬道。 我们全部上车朝着下河村返回而去，今天的生意还算是不错。 河伯清点了一下，总共三百八十枚铜币，比昨天的利润翻了两番多。 我们回到下河村后，村民们立即兴奋的围拢了上来。 当他们得知今天的利润之后，全部都傻愣在了原地。 我站起身来，大声喊道：“今天按人头每人两个铜币，这是我昨天的承诺。” 河伯按照我的吩咐一人手上发了两枚铜币。 不少人都感觉在做梦，狠狠的掐了一下自己。 “我问你们，还想赚更多的钱吗？” 满仓最先回过神来，他大声喊道：“当然想了！” 人的欲/望一旦被点爆就再也无法抑制。 村民十分疯狂的纷纷大声喊道：“想啊，赚更多的钱！” 我笑了笑，说：“很好，接下来的买卖，我估计一天有百金的利润。” 村民听到这个数字之后，全部都倒吸了一口冷气。 这对于他们来说已经是无法想象的天文数字了。 “田大人对这项生意非常感兴趣，愿意加入我们。”我说，“我给他九成利润，自己占一成。” 村民们都朝我投来期待的目光，他们现在急切的想要知道自己会给他们多少钱。 “这一成利润，我占一半，剩下的一半归你们。”我说，“而且田大人已经答应我免除下河村所有的赋税。” 四周顿时鸦雀无声，气氛变得寂静无比。 “先生万岁！先生万岁！” 满仓最先回过神来大声喊起来，其他人紧接着也跟着喊了起来。 我扫视着眼前这一张张兴奋的面容，淡淡的抿嘴笑了起来。 “大家先安静一下，先生还有话要说。”河伯挥了挥手道。 村民们立即停下了呼喊，他们都十分狂热的看着我。 “在此之前，我有一件事情需要强调一下。”我说，“栗子之前是什么东西大家都知道，将它变废为宝的手艺才是我们赚钱的关键。” “先生，我们肯定都守口如瓶，绝对不会将制作方法泄露出去。”狗蛋大声喊道。 我看着狗蛋淡淡笑道：“如果有人泄露出去了怎么办？” 在场的村民们面面相觑，有人心中已经有了答案却不敢说。 河伯扫视了一眼众人，说：“各位，你们记住，咱们是跟着先生干生意才能得到这样的利润收益，若换了其他人，你们自己心中应该有数。” “我们一起向双蛇神起誓，绝不泄露这个秘密！”满仓喊道，“一旦有人违背誓言，我们一定将其海祭给双蛇神！” 在场的村民都毫不犹豫的跟着起誓，他们一脸虔诚的样子。 双蛇神在这个国家人民心中有着至高无上的地位，想必没有人敢未违背这个誓言了。 心中正是这样想着，我瞥了一眼混在人群中的鼠六和草尾子。 我吩咐众人继续忙活起来，毕竟明天还要到城里继续贩卖栗子，以此筹备启动资本。 天色暗了下来，大家吃饱后便都早早各自回家的休息下了。 我跟河伯围坐在火堆前，商量着接下来的事情。 “想要扩大生产，就必须在山里建立一个基地。”我说，“这样不管是栗子还是燃料都可以就地取材，保密性也好。” “您觉得把这个地方选在哪里好？”河伯问道。 “竹林是一个十分不错的选择。”我说，“浓密的竹子可以挡住在外围想要过来探查糖炒栗子秘密的人。” 河伯十分赞同的点了点头，说：“明天我就安排人去收拾竹林。” “每天控制着往城里送四车的栗子就好，适当的也可以提价。”我说，“最关键的地方是西山的栗子基地，那里弄好了咱们就可以扩大生产了。” 河伯长舒了一口气，说：“全听先生您的安排。” “基地的事情必须在神使到来之前搞定。”我说，“必要的时候可以雇佣上河村可靠的人，加快基地的建设。” “怎么这么着急？”河伯有些不解道。 “我要让糖炒栗子成为黑齿国贵族们趋之若鹜的经典美味。”我胸有成竹道。 第413章 计算账目 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第413章计算账目 休息了一晚上后，第二天河伯早早的起来安排任务去了。 麦妹熬煮了厚厚的米粥，给我放在了一边。 我喝完之后便出屋查看情况去了。 村民们正惹火朝天的干着，四马车的栗子眼看着就要装满了。 河伯跟村子里几个踏实能干的青年壮汉交代着关于西山基地的事情。 交代完了之后，我们一起朝着县里进发而去。 今天市民们对于糖炒栗子的热情依然丝毫不减。 车子一停下他们就上前挑选来了。 我搭手帮着河伯他们售卖起来，麦妹组织着顾客们排起队来。 “猫老/二，你来这里干什么！”在一旁忙活卖糖炒栗子的满仓喊道。 我顺着声音看去，猫老/二有些尴尬的站在摊位前看着满仓。 “你们不是在这里卖糖炒栗子嘛，我自然是过来买的了。”猫老/二冷冷道。 “我们可不敢卖给你东西，别再毒死了你家哪个奴隶。”满仓故意挖苦道。 “那件事情要不是我家主人宽容，恐怕你们都要去蹲地牢吧。”猫老/二威胁道。 “哼，你这个卑鄙小人，算计我们也就算了，还他妈敢算计先生！”满仓愤怒道。 前些天鼠六和草尾子在人群中挑拨离间的事情明眼人事后都能捉摸出味来。 猫老/二有些着急道：“我出双倍的价钱，你到底卖不卖给我栗子。” 我见猫老/二如此，便循着人群朝他身后望去。 商氏夫人正在不远处的林荫下十分不耐烦的往这边看着。 我偷偷吩咐麦妹准备了一小竹篮的栗子，然后又让她告诉满仓坚决不能把栗子卖给鼠六。 我拿着栗子朝着商氏夫人那边走去，她的目光很快便聚集在我的身上。 我来到她面前，十分有礼貌的问候道：“早安，夫人。” 商氏夫人上下大量了我一下，问道：“我们是不是在哪里见过？” “酒馆门口，咱们见过一面。”我不卑不亢道。 商氏夫人回过神来，看着我道：“你不在那边忙活，来这边干什么？” 我笑了笑，说：“十分仰慕夫人，于是特意送点糖炒栗子来给夫人尝尝。” 站在一旁的女奴隶瞪大了眼睛，她有些不敢相信的看着我。 商氏夫人并没有因为这轻佻的言语生气，她抬手遮嘴笑了起来。 “我都已经是三十多岁的老女人了，你仰慕我哪里？”商氏夫人问道。 “精致的容颜，高挑的身材，成熟的气质。”我说，“您比十八岁的少女更有味道。” 商氏夫人这么一听，笑的更加厉害起来。 天下女人都一样，听到别人夸奖她自然都会高兴不已。 “小哥，你实在是太有趣了。”商氏夫人道。 我将糖炒栗子交给了她身旁的奴隶少女，说：“乡间贱/货，还请夫人品尝，多在城中贵族圈子里帮忙宣传。” “倒不需要我宣传什么，你这栗子现在金贵着呢。”商氏夫人说，“我有几个好友天天拿着这栗子显摆，能用这玩意招待客人脸上可是有光。” 满仓到底没有把栗子卖给猫老/二，他垂头丧气的转身回来了。 这家伙见得我正跟商氏夫人聊得开心，连忙跑了回来。 “你在这里干什么，夫人是你随便能靠近说话的人吗！”猫老/二怒喊道。 商氏夫人见猫老/二两手空空回来，不悦道：“人家好心给我送栗子，怎么就不能跟我说话了。” “不是，夫人，他天天跟河伯他们那帮卖鱼的贱民混在一起”猫老/二欲言又止道。 商氏夫人微微一愣，紧皱起眉头道：“就是卖给咱家毒海鱼的那个河伯？” “正是，当初打官司的时候就是他陪着河伯过去的。”猫老/二道，“咱家老爷好心，没追究放过了他们，可他们竟然怀恨在心，不卖给我栗子。” “只是不卖给你而已。”我轻描淡写道。 商氏夫人有些怀疑的看了一眼猫老/二，猫老/二挺直腰杆正想反击。 就在这时，城里的税务先生九枝带着一小队士兵匆匆忙忙走了过来。 “见过九枝先生。”商氏夫人十分恭敬道。 “夫人您好，过来买栗子呀。”九枝道。 商氏夫人点了点头，问：“您来这做什么？” “我过来找陆先生有些事情。”九枝道。 商氏夫人有些意外的看了我一眼，我看着她抿嘴淡淡笑了笑。 “哦，您还不知道吧。”九枝道，“田大人昨天刚邀请陆先生担任麾下幕僚。” 猫老/二瞪大了眼睛，挺直的腰杆瞬间弯了下去，他立马低头不敢直视我了。 “夫人，我先跟九枝先生过去了。”我说，“栗子吃完了我再给您送，这栗子可还有养颜美容的功效呢。” 商氏夫人风情万种的抿嘴一笑，说：“谢过先生了。” 我跟着九枝径直朝城内走去，商氏夫人立马质问起猫老/二来。 “九枝先生，您这有什么事情这么慌忙？”我问道。 “七天后神使大人就要过来了，还有许多账目没处理好呢。”九枝道，“你以前是南洋的贵族，家里经过商，肯定会些算账的本事吧。” “做假账我可不会，单独的数字计算我没问题。”我说。 “这就行了，我跟智也先生已经忙晕头了，你立刻来帮忙！”九枝拉起我的手腕道。 我跟九枝先生一起风风火火的朝着城堡走去，门口的士兵连忙给我们打开了正门。 来到九枝的办公室之后，厚厚的竹简已经堆积了一屋。 一个精瘦一字眉男人正拿着算盘对照着竹简计算着账目，随即他又往一本纸质的账本上誊写。 “智也，这位就是陆远先生。”九枝介绍道。 “赶紧上手干活吧，忙完了再互相寒暄认识也行啊。”智也道。 九枝递给我一个算盘，又扯过一堆竹简道：“把里面的总数统计出来。” 我摆了摆手，说：“用不着算盘，给我一张纸，一支毛笔就好。” “用竹简和刻刀吧，这纸和毛笔都是金贵物件，用一些少一些。”九枝道。 我笑了笑，说：“一样用。” 九枝给我拿来一份空竹简和刻刀。 他在我面前席地而坐，对照着竹简，拿着算盘快速拨弄起来。 __________________ 第414章 人才待遇 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第414章人才待遇 我随手拿过一份竹简，上面用繁体汉字写着各个年份的税收情况。 不得不说，这税收的名目还真不少，也难怪河伯他们过成那般日子。 对于一个现代人来说，算数是一件再简单不过的事情了。 只要将竹简里记录的各项税收钱币简单的进行一次加减乘除的四级运算就行了。 一份份竹简被计算完毕之后被我整齐的堆放在一边。 我将最后得到的结果记录在空白竹简上。 当我把手头的竹简算完之后，九枝刚刚结束掉一份竹简。 他抬头紧皱着眉头看着我，问道：“您怎么算的这么快？” “还凑活吧，脑子几年不用，都有些不灵光了。”我说。 九枝起身又抱过了一些竹简，他随手抽出一个已经算完的竹简用算盘核对起来，他打算盘的速度可不是一般的慢。 当他算出最后的结果时，我手上的活又已经弄完了。 “这份竹简的总税收钱币是多少？”九枝拿着竹简问道。 “三百一十二枚金币。”我瞥了一眼自己记在竹简上的数字道。 九枝直接呆愣在了原地，他仍然抱着怀疑态度随手抽出一份算完的竹简拨弄起算盘来。 我起身自己搬来了一些竹简，继续坐下计算起来。 这些数字确实简单的很，仅仅口算一下就能快速得出结果。 九枝核算完了之后举着竹简问道：“这份呢？” “四百三十二枚金币。”我直接脱口而出。 因为这份竹简里面有关于上缴大名的年奉，所以我的印象比较深。 九枝咽一口唾沫，看着我问道：“您是怎么做到的？” “口算啊，十分简单，根本用不着算盘。”我说。 “口算所谓何物？我在中原大陆游学的时候也没听过这种方法呀。”九枝说，“这世界上还存在着比算盘更快的计算方法吗！” 我干咳了一声，极其认真道：“这是我家祖传一套算数方法，恐怕现在这个世界上没有几个人会了。” 九枝点了点头，一脸羡慕的看着我，“先生可是大才，田大人捡了一块宝贝呀。” 哲也见我们在这里聊起天来，连忙抬头催促道：“我这边快誊写完了，你们那边算完了没有，还有时间聊天。” “不用这么着急了，今天晚上之前差不多就弄完了。”九枝笑道。 哲也十分好奇的放下毛笔起身走了过来，九枝把已经计算好的结果递给了他。 他十分狐疑的看了我一眼，自己随手拿过我刚算完的竹简用算盘核对起来。 当他计算出结果核对完了之后，也是呆愣了好一会。 “陆远先生，这些竹简您全都已经计算完了？”哲也不敢相信道。 “已经全部算完了。”我淡淡笑道。 “陆远先生有一套家传的口算秘诀，计算速度你也看到了。”九枝说。 哲也立马朝我投来十分钦佩目光，他松了一口气道：“确实不用着急了。” 九枝在我身旁打起下手，我计算出结果后直接告诉了哲也。 他做了一些处理之后紧接着往账簿上誊写起来。 我们三人忙活的十分用心，就连士兵进来送饭我们都不知道。 一切进展的十分顺利，我们在黄昏时刻便将手中的账簿处理完了。 整整厚厚的三十二本账簿，哲也处理十分精细。 一切按照朝廷下发的规定来，神使大人绝对查不出什么来。 我跟九枝和哲也交谈了起来，两人也算是有识之士。 从他们口中我了解到许多关于黑齿国的政治情况。 女王基本上已经被架空了，朝廷大臣也属于打酱油的角色。 中央的将军幕府统筹处理军政事务，地方上由大名统治。 宣誓效忠于大名的领主们分管大名治下的土地。 而将军幕府成员大多是各地方大名或其推荐上去的代言人。 因此控制中央的大将军和地方大名沆瀣一气，滥用权力。 权势过于集中也就产生了为了满足个人私欲而进行横征暴敛的事情。 家世殷厚的奴隶主贵族还好说，底层的自由民算倒了血霉。 田氏设置的税收名目虽多，但大多都是针对于奴隶主设立的。 他对于自由民税务的设立相比较其它地方算少的了。 九枝和哲也就是看中了田氏这一点才来到他麾下辅佐他。 毕竟两人也都是自由民出身，从根本上代表着自由民的利益。 我实在无法想象河伯他们这些人的生活已经这般，其它地方的自由民又在经受怎样的生活。 “这样的世道，也不知道何时才是个头。”九枝和哲也不禁共同感叹道。 就在这时，田氏风风火火的推门进来了，他放声笑道：“两位大人又在感叹世事了吗？” 我们一起朝着田氏鞠躬行礼，田氏朝我们抱手还礼一笑。 “神使大人就要来了，两位的言行可要注意一下了。”田氏道。 “大人放心，我们会注意。”九枝说，“账目已经处理完了。” 田氏有些意外道：“这么快！以前你们没有七八天可是做不完的！” 说着，他随手拿起一本账簿查阅起来，随即十分满意的点了点头。 “大人，您可是捡到了一个大宝贝。”哲也道。 田氏微微一愣，放下手中的账簿看了我一眼，问道：“先生这话什么意思？” “陆远先生大才，精通于数字计算，有着自己的一套计算方法。”九枝解释道，“没有陆远先生，我们根本不可能在一天的时间内把这些账簿处理完。” 田氏眼前一亮，随即放声大笑起来。 他拍了拍我的肩膀，说：“小哥果非池中之物啊，双蛇神怜悯我呀。” 我笑了笑，拱手道：“不敢当，两位先生才是大才，晚辈还需多多学习。” 九枝和哲也被我这么一拍马屁自然十分舒坦，田氏十分欣赏的看着我点了点头。 “报告大人，有一个小女孩一直在门外等着陆远先生。”士兵进来道。 我拍了拍脑袋，笑道：“忘了河伯他们了，也不知道他们现在是不是还在等着我。” “今晚就别走了，我们一起畅饮一番。”田氏道。 我拱手笑道：“却之不恭呀。” 第415章 领主宴请 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第415章领主宴请 夕阳西下，阳光将高地上的城堡映照的昏黄一片。 麦妹百无聊赖的蹲在门口不远处盯着蚂蚁发呆。 她听到大门打开了便连忙起身朝这边看来。 “先生，您怎么这么长时间才出来。”麦妹走上前来道。 “没事，在里面处理些事情。”我笑道，“河伯他们呢？” “卖完栗子后他们就回去了。”麦妹说，“下河村还有一堆事情要处理。” “你怎么没有跟着河伯他们回去？”我诧异道。 “我们都很担心你，爷爷就让我过来等着你。”麦妹说，“一旦有不妙的事情好让我回去报信。” 我摸了摸她的脑袋，笑道：“没事，今晚在这里住下吧。” 麦妹有些胆怯的望了一眼高大的城堡，说：“住在这里面吗？” “哦，忘了告诉你了，我现在已经是田大人的幕僚了。”我笑道。 “哇，先生，您真的好厉害！”麦妹惊叹道。 我拉起麦妹的手朝着城堡里走去，士兵亲自为我们打开了正门。 田氏正在跟两位先生聊着什么，我带着麦妹走了过去。 “大人，她今晚恐怕也要在这里过夜了。”我拱手道。 田氏看着麦妹笑了笑，他挥手示意一个经过的女仆。 “带着这位小妹妹下去洗漱一下，再准备一件干净的衣服。” 女仆点了点头，她走到我面前恭敬的朝我行礼。 麦妹十分胆怯的躲在我身后，死死的抓住了我的衣服。 我摸了摸她的脑袋，说：“别怕，跟着这位姐姐过去就好。” 麦妹松开了手，仆人牵起麦妹的手朝着大厅尽头走去。 “这个小姑娘不是河伯的孙女吗？”九枝诧异道。 我点了点头，说：“天色太晚了，我怕她自己一个人回去太危险。” 九枝看了一眼哲也，两人相视抿嘴一笑。 我感觉两人似乎误会了什么，连忙准备开口解释一下。 就在这个时候，城堡大门再次打开了。一个身着皮甲的壮实汉子走了进来。 他十分恭敬朝田氏道：“见过大人，两位先生。” “健太呀，几日不见又壮实了许多。”田氏笑道，“给你介绍一下，陆远先生，我新请来的幕僚。” 健太朝我恭敬道：“先生好。” 九枝笑了笑，说：“您不要见怪，健太是个粗人，不善言辞，不过他打架绝对是一顶一的好手。” 我朝着健太点头示意，眼前这个壮汉给人一种特别踏实的感觉。 “好了，咱们一起去吃饭吧。”田氏拍了拍手，说道。 我们一起跟在田氏的身后在一位老管家的引领下走过楼梯和过道来到了餐厅。 精致的红木圆形的餐桌上面挂着一个镀金的烛台，艳红色的蜡烛将整个餐厅照的十分明亮。柔软的地毯将整个餐厅铺的满满当当，侍女们整整齐齐的分立在两旁。 “不用客气，随意坐，今天是家宴。”田氏说。 话音刚落，一个穿着华丽的少妇带着一个胖小子走了进来。 少妇看着我抿嘴笑道：“这位应该就是栗子先生了吧。” 众人哈哈大笑起来，田氏来到少妇拉起她的手道：“先生，这位是我的夫人，方玲子。” 我朝着少妇拱了拱手，她十分有礼貌的朝我欠了欠身子。 “以后阿堂还需要您多多扶助。”少妇道。 我微微一愣，九枝笑道：“这是田大人的小名。” 小胖子上前给我们行礼道：“小子田光，见过几位先生。” 说完，他便回到自己母亲身后老老实实呆着了。 田氏虽然说是家宴，但我们也不敢乱坐。等着田氏和他的夫人坐下后我们才是落座。 我属于后来入伙的人，自然坐在最外面。 田氏的右手边分别时九枝、哲也、健太。 老管家匆匆走了进来，在田氏耳边说了几句。 他点了点头便吩咐上菜上酒，侍女们立马全部都忙活起来了。 “王卫队的那几位不过来了。”田氏笑道，“正好咱们吃的也轻松。” 九枝看了一眼田氏问道：“不知道他们什么时候离开这里？” “应该是见过神使之后吧。”田氏道。 哲也十分高兴道：“抓住汪直这个大海盗头目，咱们东港近海可以安稳一段时间了。” 田氏叹息了一声，说：“同为北燕人，可惜了。” 我微微一愣，诧异道：“大人，您不是黑齿国人？” 田氏点了点头，说：“我的家族往上数三代是北燕的士族豪门，可惜得罪了不该得罪的人，只能避祸于此。” 九枝淡淡笑道：“陆远先生有所不知，我黑齿国本土贵族愿意以双字或三字为姓，也有仰慕中原文化者以单字为姓，不过大多单字姓氏者大多来自中原大陆。” 哲也补充道：“我黑齿国毗邻中原北燕国，文化习惯大多也都受中原大陆影响。” 我点了点头，侍女们已经把一套套精致的瓷制碗筷拿了上来。 “陆远先生的面子可真大，田大人平时都舍不得拿出这套中原东吴出产的瓷器给我们用。”九枝打趣道。 哲也小心翼翼的拿起这瓷器打量着笑道：“是呀，这可是价值千金的金贵物件。” 我一口唾沫没有咽好，剧烈的咳嗦起来。 这不就是用高岭土和石英混合高温锻造出来的物件嘛，在黑齿国这么值钱吗？ “先生，您这是怎么了？”田氏不解道。 我看着田氏摆了摆手，说：“没什么，吓着了。” 众人都是哄笑起来，管家指挥者侍女们将一道道菜品端了上来。 我看着一桌子的生鲜加饭团，心中一阵的无语。 好在最后还端上了一份通红诱人的猪肉，还算比较符合我的口味。 “这些全部都是东港远海刚回来的海鲜，大家品尝一下。”哲也道。 田氏先是动了筷子，其他人紧接着品尝起来，大家吃的是津津有味。 我看着他们不加任何调料的直接往嘴里塞，胃里不觉一阵翻腾。 我瞄准了猪肉和饭团吃了起来，生鲜一类一概不动。 侍女们紧接着拿上精致的夜光杯来，她们动作整齐的往里倒入了醇厚葡萄酒。 第416章 清理鼠辈 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第416章清理鼠辈 田氏淡淡笑道：“这是刚从南洋拿回来的葡萄酒，大家品鉴一下。” 我拿起精致的夜光杯来，下意识道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。” 田氏看着我道：“哦，先生还会做诗吗？” 九枝和哲也细细的捉摸了一下，越想越有味道。 “这应该是一首四言绝句吧？”方玲子问道。 我点了点头，说：“醉卧沙场君莫笑，古人征战几人回。” 九枝和哲也微微一愣，他们下意识的看了一眼田氏。 田氏举着夜光杯彻底愣住了，气氛一时间有些微妙。 我立即意识到这首诗的豪情跟我的身份有些不符，解释道：“这是我北燕的一位好友赠给我的诗。” 田氏笑了笑，说：“您的这位好友一定是驻守龙骨长城的军官。” 我微微一愣，因为‘龙骨长城’这个词我竟然莫名感觉十分熟悉。 “是呀，不知道他现在是不是还活着。”我故意搪塞道。 田氏举起夜光杯道：“借着这首好诗，大家共饮一杯吧。” 我们纷纷举杯迎/合，随即一饮而尽。 这葡萄酒甘美的很，比我以往喝过的任何葡萄酒都要好喝。 侍女们又添上了一杯，言语之中九枝和哲也已经开始套我的话。 健太板着一张脸不停的给我灌酒，我现在已经后悔多嘴说出这首诗来了。 幸亏我的酒量还行，脸蛋涨的通红，却也是能够保持清醒。 我顺着他们的话回答，总会把自己的身世编了个紧实。 田氏见也问不出什么来，便示意健太不要给我灌酒了。 酒过三巡，菜过五味。 九枝他们喝的差不多的时候田氏便挥手让侍女各自送他们回房。 我跟着一个侍女朝着自己的房间走去，酒精开始迅速的作用于我的身体。 回到房间之中，麦妹正在和两个和她年纪差不多的小女孩聊天。 这两个小女孩见我回来便连忙站起身来恭敬的跪在了我身前。 “你们两个在这里做什么？”我问道。 “田大人让我们过来好好服侍先生。”两人道。 我十分无语的拍了拍额头，说：“不用，你们回去吧，替我多谢田大人的好意。” 两个小女孩相视诧异，随即赶忙起身离开了房间。 麦妹此时换上了一身整洁干净的衣服，脑袋后面扎着一个麻花辫子，十分可爱。 我打了一个哈气，问道：“吃饭了没有了？” “吃了，我从来没有吃过那么好吃的生鲜寿司。”麦妹道。 我微微一愣，苦笑道：“你吃的倒是比我还好来。” 不一会，侍女给我送来了一杯水。 我朝侍女拱手道：“小姐姐，能否麻烦再给我拿来一套被褥。” 侍女有些受宠若惊的向弯腰示意。 她有些不解的瞥了一眼麦妹，然后连忙出去拿被褥去了。 我打量了一眼四周，随即找到窗户上前打开了。 侍女拿来了崭新干净的被褥便退下去了。 我在床边打了一个地铺，躺在上面闭目养神起来。 “先生，您不睡床吗？柔柔软软的可舒服了。”麦妹来到我身旁蹲下问道。 “你去床上睡吧，我在这里睡就好，对腰背好。”我说。 麦妹有些不明白的挠了挠头，随即她兴高采烈的转身直接跳到床上打起滚来。 一只麻雀从窗户外面飞了进来，今天下午鼠六进城来偷偷约见了猫老/二。 猫老/二似乎询问了鼠六关于糖炒栗子的制作方法，鼠六嫌弃猫老/二开价太低没有告诉他。 两人闹了个不欢而散，鼠六郁闷的自己一个人回了下河村。 西山已经开始动工，由于河伯安排的妥当，一切进行的十分顺利。 麻雀展翅飞走，我心中不禁一阵庆幸。 在荒岛时幸子曾经说过，我早晚会死在‘善良’这个所谓的好处上。 说是善良，其实她是在提醒我做事不要太优柔寡断。 是时候该把这只老鼠处理掉了，不然一颗老鼠屎可就真的坏了一锅汤了。 酒精开始作用于我的身体，我逐渐熟睡了过去。 第二天清晨，我和麦妹在侍女的服侍下洗漱完毕后来到了大厅。 九枝和哲也正在聊天，两人都有些精疲力竭的样子。 我带着麦妹来到两人面前道：“两位先生好早。” “陆远先生，昨晚怎样？”九枝打趣道。 “是呀，听说田大人给您做了特殊安排。”哲也道。 我笑了笑，说：“一夜香甜，睡得很舒服。” 两人相视诧异，随即田氏从走廊那边下来了。 “哲也，这么着急就要回去吗？”田氏说道。 “东港事务繁杂，一时间也离不开我呀。”哲也道。 田氏点了点头，说：“好吧，神使大人来的前一天你可要过来。” 哲也拱手跟我们告别后便离开了城堡。 “陆远先生，您说的一百金利润我到现在可一个子都没见到。”田氏装作有些生气道。 我拱手道：“下河村诸项事务已经开始，请大人再给我几天时间。” 田氏拍了拍我的肩膀，笑道：“不用着急，我相信你的能力。” 我看着田氏道：“既然这样，我就先回下河村了，您有事派人喊我就好。” 田氏点了点头，我又跟九枝拱手告别。 我带着麦妹离开了城堡，她有些不舍的回头望了一眼。 “怎么，喜欢上这里了吗？”我问道。 “这里面的食物很好吃，床也非常柔软。”麦妹看着我道。 我摸了摸她的脑袋，笑道：“以后这些都会有的。” 麦妹开心的笑道：“嗯，我相信先生。” 我们来到城外的时候河伯他们已经将今天的栗子给卖完了。 麦妹兴高采烈的跟河伯他们讲述着在城堡里发生的事情。 满仓他们不禁都投来十分羡慕的目光，毕竟那个高地上的城堡代表着他们心中至高无上的权力存在，能够在里面睡上一晚是他们做梦都不敢想的事情。 我和麦妹跟着河伯他们坐着马车朝着下河村返回而去。 河伯清点完了铜币数量跟我说了利润，比昨天下降了五十铜币。 毕竟新鲜感也就一阵，市民们都吃过之后也不会再对这样食物产生多大的迷恋。 “明天全力准备西山的事情吧。”我说。 河伯应了一声，说道：“昨天下午鼠六偷跑出去，不知道干什么去了。” “他去跟猫老/二做了生意。”我看着河伯道。 第417章 众矢之的 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第417章众矢之的 河伯有些意外的看着我，他轻声道：“先生，没有证据的事情可不能乱说。” 我笑了笑，说：“河伯，我有必要骗你吗？” 河伯紧蹙起眉头，随即陷入了一阵沉默。 当初鼠六可也向双蛇神发过誓，转眼间他就已经违背了誓言。 按照规矩，村民们是要把鼠六进行海祭的。 不过毕竟是同村人，河伯恐怕也下不去手。 我看着河伯道：“他肯定会再去找猫老/二，后果您应该很清楚。” 河伯的双眸中闪过一丝寒芒，他下定决心道：“先生，我明白您的意思了。” 马车回到村子之后，大家又是围拢了上来。河伯分发下了这次的工资。 我伸了伸懒腰，查看起村民们晾晒着的栗子，麦妹有些不安的跟在我身旁。 河伯带着满仓以及两名青年壮汉径直去西山找草尾子去了。 草尾子是鼠六的姘头，这是村里人都知道的事情。 两人的关系既然如此亲密，草尾字肯定知道一些鼠六跟猫老/二做交易的事情。 我通过一只麻雀的眼睛在天空中看着河伯他们。 他们在西山栗子林找到了草尾子，她此时正开心的跟其她村妇聊着天。 草尾子见河伯他们气势汹汹的来了，脸上浮现出惊恐的神色。 “你过来，我有些事情要问你。”河伯冷冷的看着草尾子道。 村老的威严还是十分有震慑效果的，其她妇人见此都连忙起身走开了。 草尾子放下竹篮颤颤巍巍的站起身来，走到了河伯面前。 两名青年壮汉上前架起了草尾子的胳膊，直接把她带到了一处隐秘的草丛中。 草尾子已经面如死灰，她的喉咙不停蠕动着往下吞咽着唾沫。 河伯示意两人将草尾子放下，她竟然双腿一软，直接跪在了地面上。 “我问你，鼠六跟猫老/二交易的事情你知道多少？”河伯问道。 草尾迟疑了一会，说：“什么交易？我不知道啊！” “贱妇，你还敢嘴硬，昨天下午鼠六不待在这边好好干活，出去干什么去了！”河伯愤怒的喊道。 草尾子猛地打了一个哆嗦，她死死的攥紧了衣角，咬着嘴唇。 河伯见她这样，说：“你应该知道，鼠六拿了钱财后不会给你一分一毫。” 草尾子抬头看着河伯，说：“您到底在说什么，我真的什么都不知道。” 河伯冷笑了一声，说：“这项生意如果砸了，之后那五百铜币的分红你可就一分钱都拿不到了。” 草尾子猛地一怔，她此时才回过劲来。 “一天十个铜币的红利，一个月就是三百个铜币。”河伯说，“有了这钱财，你还愁找不到一个老实踏实的男人过日子吗？” 草尾子的脸色突然变了，她扯着嗓子嚎啕大哭起来。 河伯继续道：“鼠六一旦跟猫老/二完成交易，他拿了钱财后还会在乎你这样的村妇吗？” “我错了！我错了！”草尾连忙爬到河伯身前扯着他的衣角道。 河伯看着草尾子，说：“把你知道的事情都说出来。” “鼠六打算把咱们村这发财的门道卖给猫老/二。”草尾子道，“他不相信先生得罪了猫老/二后还能把生意做大，昨天下午他就进城去找猫老/二说这件事情去了。” 河伯冷冷的看着草尾子，问道：“最后结果怎么样？” “猫老/二开价太低，鼠六没有把咱村的门道告诉他。”草尾子哽咽道。 “操，这鼠六太不是玩意了！”满仓愤怒道。 河伯瞥了一眼另外两个青年壮汉，他们点头会意直接抓人去了。 我断开通感，起身拍了拍手，鼠六今天肯定是难逃一死了。 毕竟断人财路犹如杀人父母，村子里的人绝对不会绕过他。 不一会，在西山干活的下河村人都陆续回来了。 他们都在说着鼠六的事情，脸上都是气的铁青。 河伯和满仓带着草尾子回来没多久，四个青年壮汉便将鼠六抓住押送过来了。 鼠六挣扎的大声喊道：“你们干什么，凭什么抓我！” 河伯挥了挥手，村里人全部都围拢了过来。 “河伯，你为什么要派人抓我。”鼠六喊道，“我不就是干活偷懒了嘛，至于这样吗！” “干活偷懒？你昨天下午干什么去了！”河伯质问道。 鼠六两个眼珠子一转，立马道：“我去上河村赌钱去了。” 河伯冷哼了一声，他看了一眼草尾子道：“你说，他昨天下午干什么去了。” 草尾有些胆怯的看着鼠六道：“他去城里找猫老/二做生意去了。” “什么生意。”河伯问道。 “他想把大家发财的门路卖给猫老/二。”草尾子咬牙道。 人群轰的一声炸开了。鼠六瞪大了眼睛，不敢相信看着草尾子。 “你这个贱/人，枉我这么相信你，你竟然背叛我！”鼠六挣扎的站起身来歇斯底里的喊道。 四个青年壮汉连忙擒住鼠六的手把他的脑袋按在了地面上，他气呼呼的吃了不少沙土。 “鼠六，你这算承认自己的所作所为了吗？”河伯冷冷道。 鼠六挣扎了一会，冷冷道：“你们绝对成不了事，猫老/二会把你们算计死的！” 河伯冷冷道：“你恐怕还不知道吧，先生已经受邀成为田大人麾下的幕僚了。” 鼠六瞪大了眼睛，村民齐齐朝我投来十分敬畏的目光。 “先生，饶了我吧，都是猫老/二那个家伙指使我干的！”鼠六大喊道。 我站在鼠六身前，一脸冷漠的看着他，不发一言。 河伯看了我一眼，随即道：“鼠六违背了誓言，大家说该怎么办！” 村民们的愤怒彻底被引爆，他们齐声大喊道：“祭海！祭海！” 鼠六猛地打了一个哆嗦，他的裤子瞬间湿了一半，腥臊的味道飘来。 满仓拿来一个竹笼和绳子，众人一起将鼠六五花大绑之后直接扔进了笼子里面。 他的喉咙中发出犹如杀猪般的嚎叫，泪水和鼻涕已经糊了一脸。 村民簇拥着将这个叛徒抬到了沙滩上，鼠六哀嚎的更加大声起来。 “为什么是我！为什么是我！” 他的拼命的挣扎着，面容变得极其狰狞起来。 第418章 买凶暗杀 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第418章买凶暗杀 我搂过麦妹捂住了她的眼睛，随即一脸冷漠的注视着鼠六。 鼠六仍然在歇斯底里的怒喊着，村民们合力将他推入到了海水里面。 汹涌的海浪拍打而来，海水瞬间便将鼠六给淹没了。 白色的水沫涌进他的口腔之中，他剧烈的咳嗦起来。 又是一个大浪冲来，直接把他带入到深海里面去了。 站在沙滩上的村民们见鼠六被海浪拖走，逐渐恢复了理智。 他们那因为愤怒而变得铁青的脸色瞬间弥漫开了恐惧。 村民们下意识的将目光都投向了河伯。 猛烈的海风迎面朝着河伯吹来。 他犹如一枚干枯了的礁石岿然不动，一脸漠然的盯着涌起海浪的大海。 “双蛇神的威严不可侵犯！” 村民们面面相觑，随即转身各自做自己的事情去了。 麦妹拿下我的手，不解道：“鼠六不是该死吗？大家为什么都这么害怕。” 我低头看了一眼麦妹，说：“每个人心中都有私欲，他们这是在后怕。” 河伯长舒了一口气，转身来了我面前，说：“先生，这下不会再有纰漏了。” 我点了点头，说：“让大家加把劲，六天后神使大人就要过来了，必须在那之前完工。” 河伯应了一声，随即他带着满仓下去安排事情去了。 我自己一个人回到竹屋后继续整理起麻雀们送回来的消息。 世间的纷繁不断的在我的脑海中上演着。 最后这些信息好似化成了一颗尘粒落在了心头。 不知道为什么，自从用这异能探查世事之后，我的心性已经慢慢发生了改变。 到底是这纷杂的世事改变了我，还是我本来就如此？ 日子就这样一天天过着，竹林内的施工进展的十分顺利。 河伯他们也往返于县里，不停的为基地添置着物件。 独眼狼由于受不了这嘈杂的环境，早就带着狼群撤回到深山里面去了。 三天后，河伯带着一个女奴隶来到竹屋这边找我。 这女奴隶我认识，正是那个一直跟在商氏夫人身边的少女。 少女十分恭敬朝我欠身道：“见过先生。” “找我有什么事情吗？”我问道。 少女看着我问道：“不知道这几日为何不见河伯他们城外继续贩卖栗子了。” 我笑了笑，说：“你也应该看到了吧，我们正在扩大规模。” 少女点了点头，说：“过几日神使大人就要过来了，夫人派我过来跟您讨要一些糖炒栗子好装点门面。” 我看着少女道：“这个好说，我这就吩咐人去准备。” 河伯他们起了一锅糖炒栗子，弄好之后整齐的装在了竹篮里面。 少女看着这品相十分好的一竹篮糖炒栗子，十分开心的便要上前来拿。 我淡淡的笑着提起竹篮道：“这糖炒栗子还是我亲自送过去的好。” 少女向后退了一步，笑道：“您若有这功夫，自然再好不过。” 我跟着少女一起上了跟她同来的马车朝着县里进发而去。 刚到城门口的时候，四架包裹的十分严实的马车堵在了前面。 哲也正在前面协助士兵往里进马车，他一脸焦急的样子。 我下车来到他面前，一股寒气从马车中扩散而出。 “哲也先生，您怎么这么早就回来了。”我打招呼道。 哲也抬头见得是我，苦笑道：“别提了，王卫队那帮家伙从北面的千雪岛搞来的冷冰，今天刚到岸我就立马送过了。” “冷冰？大秋天的这帮家伙弄这些东西干什么？”我十分不解道。 哲也叹了一口气，看着我道：“您还是不要过问了，最近待在城里比较好。” 话音刚落，城门口已经疏散开了，哲也朝我拜了拜便急匆匆的办事去了。 我思来想去，也搞不明白王卫队的人弄这冷冰干什么。 我转身回到商家的马车上，入城后径直的朝着商家去了。 这商家是一栋复合式的三层木质小别墅，搭建的也算精致。 我在少女的引领下提着竹篮进了商家。 这里面的装饰奢华程度丝毫不亚于田氏的城堡。 两者的唯一区别恐怕也就是面积大小了吧。 我跟在少女身后顺着走廊没走几步，迎面便碰到了猫老/二。 这猫老/二完全没有了以往嚣张的气焰，他弯腰道：“先生，我家夫人身体有些不舒服，不方便见客人。” 我看着猫老/二，淡淡笑道：“这是你的意思还是你家夫人的意思。” 猫老/二的双眸中闪过一丝戾气，“先生，您还是不要为难小的了吧。” “猫老/二，你现在的本事是越来越大了，都可以替我做主了是吧。”商氏夫人的怒斥声传来。 猫老/二猛地打了一个哆嗦，连忙转身道：“商老爷不在家，他见您有些不合适吧。” 啪！ 商氏夫人在猫老/二的脸上直接来了一巴掌，他捂着自己的脸连忙低着头退到了一边。 “他出去找他的风流，我在这里会见我的客人，有什么不妥吗？”商氏夫人冷冷道。 猫老/二咽了一口唾沫，他低着头不敢再说一句话了。 我把糖炒栗子递给身旁少女奴隶，朝商氏夫人拱手道：“既然商老爷不在家，我也就不叨扰了。” 商氏夫人笑了笑，说：“先生这么着急走做什么，您难道不是来见我的吗？” “当然是来见夫人的，一眼足以。”我恭维道。 商氏夫人抬手遮嘴笑了笑，说：“不打趣先生了，有时间咱们再聚。” 我瞥了一眼猫老/二，朝着商氏夫人道：“在下告辞。” 猫老/二连忙过来引领着我出了商氏家里。 愤怒与恐惧两种心绪交杂在一起映照浮现他的脸上十分有趣。 离开商家之后我头也不回的径直走了，猫老/二抬头朝我投来冷冽的目光。 他转身冲回屋中翻出了三袋子的金币，从后门离开后径直朝着竞技场那边去了。 竞技场那边每天都上演着杀戮大戏，不少为了一夜成名的人在这里等待着机会，伺机加入角斗士的行列。 同时这里也是赌徒们的天堂，充满无限可能性的竞技场有时能让他们一夜暴富，有时也能让他们转眼间成为低贱的奴隶。 猫老/二找到一个满脸大胡子的人，将手中的金币交给他后轻声交待了一下。 而他全然不知，我正通过一只站在窗粱上的麻雀的眼睛注视着这一切。 第419章 招聘打手 本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载 第419章招聘打手 我断开了通感，径直朝着集市走去。 刚到集市，一阵凄惨的哀嚎声传来。 我顺着声音张望去，集市里的肉铺正在杀猪。 不少市民正围拢在那里等着买新鲜猪肉。 我走了过去，屠夫的刀子正好捅进了肥猪的脖子中。 肥猪浑身打了一个颤，殷红的鲜血如泉水般涌落在底下的陶盆中。 屠夫抽出了刀，一脸漠然的盯着这不停流血的肥猪。 这肥猪起先张着嘴还能够哼哧几声，随着失血越来越多，它慢慢翻了白眼。 屠夫麻溜的用磨棒擦了擦刀锋，随即继续上手分割起这头肥猪。 他干的十分熟练利索，先是脑袋，再是猪皮，然后是心肝脾肺，最后就是各个部位的猪肉了。 这些猪肉刚一下来，市民们便一拥而上开始选购起来。 屠夫处理完这肥猪之后，抬头朝着我这边看来。 他拿过沾满鲜血的毛巾擦了擦手，然后来到我身前拱了拱手。 “先生，您怎么有时间来小子这肉铺看看了。”屠夫十分恭敬道。 我心下有些意外，诧异道：“你认识我？” “陆远先生嘛，您的名号整个高崎县的人都知道了。”屠夫说，“田大人新聘请的幕僚，之前您不是跟河伯他们在这卖过鱼嘛。” 我笑了笑，问道：“你这里有隔夜的猪肉吗？” 屠夫微微一愣，说：“先生开什么玩笑，我们肉铺里的猪肉都是现杀现卖的。” 我皱了皱眉头，说：“你们总有卖不完的时候吧，剩下的猪肉呢？” 屠夫有些尴尬的笑了笑，轻声道：“先生，我给您选一块上好的排骨，您拿回去吃就好。” “你误解我的意思了，我要买些隔夜猪肉回去喂畜生。”我笑道。 屠夫这才回过劲，他刚才还以为我是故意过来找麻烦蹭肉吃呢。 “您跟我来后院吧。”屠夫道。 我跟着屠夫进了肉铺，朝着后院走去，一股浓浓的腥臭味弥漫在整个店铺内。 来到后院，我看到这里堆积着不少猪肉，上面沾满了苍蝇。 “这些都是这几天剩下的猪肉，您想要的话全部拿走就好。”屠夫十分大方道。 “平时你们都怎么处理这些猪肉？”我问道。 “不瞒大人，有时低价卖给包子铺，有时卖给乡下那些自由民。”屠夫道。 我不觉胃里一阵翻滚，尼玛前些日子老子吃的包子都是用这些肉做出来的吗？ 无商不奸，这句话看来在这个世界同样适应呀。 “好了，全部装进麻袋里面，再找一辆马车，我全都要了。”我说，“以后再有这些剩肉，派人给我送到下河村去就行。” 屠夫诧异道：“您这是要喂什么畜生，竟然需要这么多的猪肉？” 我笑了笑，说：“这你就不用管了。” 说着，我伸手去掏钱袋，结果却十分尴尬的愣在了原地。 屠夫算是个聪明人，他说：“这些猪肉本来就是卖不出去的货色，我免费送给先生就是。” 我摆了摆手，说：“别，你干这杀猪的买卖也不容易，该多少钱就多少钱。” “这也值不了几个钱，这些猪肉包子铺全部拿走才值五个铜板。”屠夫道。 “你找人安排一下，回下河村后我让人付钱。”我说。 屠夫应了一声，随即安排去了。 我实在是受不了这味道，连忙离开了这后院，去到了店铺的前面。 我刚出来便看到三名穿着皮甲配着腰刀拿着火铳的士兵朝着这边走来。 屠夫麻利的安排好事宜之后连忙迎了上去。 “三位军爷，不知道来小子这有何公干？” “你就是这家肉铺的老板？” “在下正是，不知道三位” “你这里一共有几个杀猪的人？” “加上我一共有三个人。” “其它两个人可靠吗？” “绝对可靠，他们都是我一手带出来的徒弟。” “很好，后天到城堡里去报道，生意先放一放吧。” 说完，三名士兵便转身走了，屠夫不知所以然的愣在了原地。 我走上前去注视着这三名士兵离去的背影，王卫队的这些家伙到底想要干什么？ 伙计给我装好车之后我便跟他一起坐着马车朝着下河