
------------

章节目录


------------

第一章 不仅穿越还返老还童了

    在美丽的火烧云下，对情侣来说应该是浪漫的相会的日子，可是在山下却传来呐喊声！“林子云，加油！”……

    林子云和王旭在一群十四五岁的学生的簇拥下各自跨着山地车，摆着pose。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）两个乳臭未干的小子竟然为了爱情而用这种的方式来得到自己喜爱的女孩子，如果此时的情境要是两人各执一剑，互相厮杀，那在古代，尤其是崇武的古斯巴达，他们都是勇士。

    “子云哥哥，你为什么答应要和他比，难道我对你不重要吗，只是一个赌注吗？万一你输了……”红雨板着红晕的小脸，气鼓鼓地没有说完，其实她想说‘万一你输了，我该怎么办？难道真要和那烦人的王旭在一起吗？’即使她知道子云一定会赢，但是还是有些许的害怕，不知道为什么，今天的感觉是从来没有的，想到只有这样才能摆托那难缠的王旭，和子云哥哥在一起。

    “呵呵，我什么时候输过。”林子云摸着红雨的头淡淡的说。

    站在对面的王旭嘴角划出一丝不易察觉的冷笑：“谁输还一定呢，红雨妹妹，以后只能和我一起咯。”

    “你想的美，

    子云哥哥是不会输的。”红雨虽然嘴上这么说，但是心里的那种害怕的感觉仍然很强烈，那是平时所没有的感觉，特不可能出现，因为和林子云在一起总会有安全感。她劝林子云小心一点，而林子云仍然是淡淡的笑笑。

    “林子云，我们看好你哦！”不知道是喊了这么一句，还打了手势，这位老兄肯定是cctv的铁杆粉丝。

    “零……”在一声响亮的口哨声中，两辆山地车飞速地向前划去。

    两辆山地车在平坦而又曲折的乡村公路上疾驰，灵巧而又迅敏的躲过来往的车辆和稀疏的行人，起初两人还是你追我赶，各不相让。

    “林子云，你觉得你会赢吗”王旭略带嘲讽的对林子云说。

    “赢你这个菜鸟sb还是不废什么力气的”林子云不屑的说道。

    “你……”王旭恼怒的一瞬间之后，露出阴狠的笑容：“是吗，别得意的太早，好玩的还在后面呢。”

    林子云并没有继续理会他，觉得和一个sb说话实在费劲，突然速度越来越快，急闪，弯道刹车摆尾，技术娴熟而又帅气，早把王旭仍在后面，王旭的身影在林子云的后面渐渐的模糊，变成一个黑点，慢慢的消失在后面……而王旭并没有显出过多的烦躁和焦急而去追赶,反而多了一些笑容,好像落后的不是自己。但是并没有减缓速度，他不想落后太多，这样他就看不到林子云跌倒在地的景象，因为他早在昨晚就把林子云的车子做了手脚。

    而林子云也并没有感觉到危险其实就要发生了，逐渐看到了终点的人群，红雨看到林子云的身影时，满以为心里悬着的一颗心可以放下的时候，不可思议的事情发生了，就在林子云准备过最后一个弯道时，他并没有向平常一样用一个狠帅的动作拐过来，而是直接冲到了一块石头上，滚落到山下的湖里……

    在滚落山下的时候，林子云也感到非常的郁闷，为什么突然刹车不灵了呢？突然想到刚刚王旭说的话，肯定是王旭搞的鬼！如果这次老子侥幸逃过一劫，绝对不会饶了他这个王八羔子！

    “扑通。。。”一声，林子云跌入了水中，他心里骂道，fulk！难道老子就要光荣挂掉了吗？我昨天才答应红雨妹妹等搞定王旭以后几天天陪她一起上学放学的……不行不行，老子不能就这么挂掉，那真的是太窝囊了，于是他使劲想游回岸上，可是腿怎么也使不上力，还隐隐做痛，原来他在翻车之后把腿跌伤了，他只感觉自己在慢慢的向水底沉，而且仿佛有一股吸力不段的把自己向下拉，难道这世上真他妈的有水鬼？他也顾不得腿受伤没有力气，只是一个劲的挣扎，想摆托这股吸力，可是慢慢的，他没有力气了，眼睛怎么也睁不开来？头昏昏地，恍惚中，他看到自己正被湖底的一个黑洞慢慢地吸进去，心想，这次真的要挂掉了，自己遇到了传说中的水鬼了。慢慢的，他再也无法睁开眼睛了，昏了过去…..“好热啊，水，水我要喝水”林子云大喊着踢落了身上的被褥。眼睛却仍然没法睁开。

    “烧终于退了，玄烨，你终于醒了，可吓坏额娘了，快去叫太医!”

    “喳！”林子云听到有人应了一人后，就听到屋内有嘈杂的声音，像是在忙碌着什么，忽然感觉自己的滚烫的额头上传来一阵清凉，努力睁开眼睛，迷迷糊糊中看到一张美丽的脸，带着欣喜和激动，还有亮晶晶的泪水，咦，她是谁？突然眼一黑，又晕了过去。

    再次睁开眼睛的时候，看到满屋子的人，林子云被着实吓住了，想要起身时被一个轻柔的手按住了，这人不是别人，正是第一次醒来的时候看到那个自称是自己额娘的美丽女人。

    “请问这是哪里?”林子云礼貌的问道，当他看到满屋子的人，女的穿着旗袍，男的穿着太监服，貌似在电视剧上看过，这是清朝的服饰，还没等别人回答，就接着问“你们是在拍戏吗？”

    “傻孩子，你说什么胡话呢。这当然是你住的地方。”美丽的女人怜爱的抚摸着林子云说道。

    “我住的地方？你们确定没有搞错？你们是在拍戏吧，为什么我会在这里？”林子云仍然以为他们是在拍戏，但还是很郁闷，为什么自己会在这里。

    “拍戏？你又胡言乱语了，你是说看戏吧？等你病好了，额娘叫个戏班子好好唱一出戏给你看，好吗?”然后转过头对身旁的一个人穿着官服，带着翎羽帽子的人问道：“胡太医，你来看看三阿哥的病哈了没有？”

    “喳，娘娘”听到那个什么胡太医应了一声，林子云的心里更加确定这是在拍戏，不然怎么会有娘娘，然后看着胡太医帮自己把脉。把完脉后，林子云正在感叹，现在的演员正入戏啊，演的跟真的似的，接着看到太医向那个娘娘作了个揖说：“启禀娘娘，三阿哥已经退了烧，出了天花，我再开几副调理身体的药后，休息半个月就会痊愈了。”

    “三阿哥？嘎，敢情我得了天花？而且还演的是皇子。”林子云想着，然后对那个自己的‘额娘’说：“这里是皇宫？”

    “傻孩子，难道你被烧糊涂了，这里不是皇宫，自从你生病以后，为了避痘，你就搬出来了，这里与皇宫相望。”‘额娘’仍然用柔柔的声音说。

    林子云突然坐了起来，本来想说你们拍戏也太入戏了吧，但是发现自己怎么突然变得这么小，这是这么回事？然后喊道，“拿镜子来。”看到一个婢女模样的丫头拿着一个只有在电视里看到的那种铜镜，也顾不得疑惑了，反正是拍戏，肯定不会用现代的玻璃镜子，拿着镜子照着，‘这是这么回事，我怎么看起来只有五六岁的样子，难道自己返老还童了，现在的科技还没有发达到这个程度吧，为了拍戏，把自己返老还童了？再说也没有这个必要吧，随便找个小孩子也可以演啊’所以林子云震惊了，这不是在拍戏，而是自己掉入河里并没有被淹死，而且还穿越了，更让他震惊的是自己穿越过后还返老还童了。因为这正是自己小时候的样子。

    “玄烨，你怎么了，是不是哪里不舒服？”‘额娘’看到林子云的表情阴晴不定，忽而惊喜，忽而震惊，“太医，快看看，三阿哥怎么了。”

    “喳……”胡太医的额头上也渗出了汗珠，自己明明说三阿哥没事的，但是看到林子云脸上可怕的表情后也是一阵后怕，难道三阿哥脑袋被烧坏了，自己却没有诊断出来，要是误诊的话，万一三阿哥留下个后遗症，那么自己脑袋可就不保了，于是应了一声就急急忙忙的要给林子云把脉了。

    “妈……额，额娘”当他确信自己并不是在拍戏，于是喊道，本来想喊妈的，又想到他们听不懂，就叫额娘了，“额娘，我没事，我只是在想自己刚刚在阎王殿里见到阎王爷爷了，他说，‘小子，你不能死，你额娘那么美丽善良，你不去伺候你额娘，你跑到我这里来干什么，赶紧滚回你娘身边去。’然后我就被打发回来了，醒来看到的就是额娘了。”林子云又拿出了以前在家的时候老妈总不让他出去玩，哄老妈的那一套。

    “玄烨，你不要再说胡话了，你刚刚大病初愈还得好好调理调理，等你完全好后就回宫去拜见你阿玛。”‘额娘’边说边让林子云躺下，盖好被褥，慢慢拍着自己，好像是在让自己好好睡觉，玄烨？难道自己穿越后变成了康熙？这个我的‘额娘’难道就是佟佳氏，不会吧，自己刚刚醒来就发生了这么多让自己感到不可思议的事，一方面自己也太累了，再加上佟佳氏的柔柔的拍打，慢慢的就睡着了。<!--4209294425335701082+dsguoo+0-->
------------

第二章 母子情深

    自从自己莫名其妙的出了天花，在这座深宅大院里过了半月多，感觉实在闷的慌，每天无所事事，没有电脑，没有游戏机，没有山地车，没有朋友，虽然这里有许多的太监和宫女，但是他们都很拘谨，除了伺候自己穿衣吃饭，大都不敢多说什么话，自己做什么是都不让，总是说娘娘说阿哥身体刚刚恢复，要好生伺候，弄的自己好郁闷，自己什么时候变得这么娇贵，搞得跟花瓶一样，哪也碰不得，想到自己在现代的时候，想干什么干什么，小时候几乎是在泥堆里长大的。唉，其实有做钱人的孩子也是不容易的，除了物质上比自己优越的多以外，童年可以说是没有怀念意义的，可是自己偏偏有两个童年。额娘倒是经常会来陪自己，只是每次都是督促自己要好好读书，将来做一名贤君。可每当读着之乎者也，脑袋都大了，读着读着就昏昏欲睡，不过在额娘的督促下还是硬着头皮背诵着。

    在林子云感觉自己快要憋出病来的时候，于是总是缠着佟佳氏，佟佳氏终于答应他可以出去玩一会后，林子云激动的在佟佳氏的脸上狠狠的亲了一下”耶！额娘真好”

    佟佳氏被林子云这么一弄脸上虽有愠色，连身旁的贴身丫头都忍不住掩面偷笑，但还是掩饰不住内心的高兴，说，你现在这么变得这么调皮，这么不懂规矩，下次要是再这样，我就不许你出去了，林子云一听这话顿时急了，跑过去又是帮佟佳氏捶背，又是捏肩，说道，“额娘是世界上最好的娘亲了，我亲额娘是天经地义的事啊，额娘，你说是不是啊？”

    佟佳氏拉过林子云说道，“对对，就你调皮，到时候见到你阿玛时可不能这么没有规矩，知道吗？”“嗯嗯，孩儿谨遵额娘教诲”林子云趴在佟佳氏的怀里撒娇的说道。随着这些天的相处，他和佟佳氏的关系越来越亲昵，有时他也会想现代的妈妈，想着小时候的自己也是这样天天可以粘着她，一想到妈妈以后再也见不到自己了，就有些伤心，不知道妈妈没有了自己会怎么办？想到在几年后连佟佳氏也会离去，他多么希望历史不是真的，如果真是这样，那么自己一个妈都没有了。于是在佟佳氏的怀里哭出了声音，佟佳氏见林子云哭了，心也慌了，刚刚还好好的，想着他自从病好了以后像变了一个人似的，不禁有些心疼的抚摸着他的头说“玄烨，你怎么了？怎么哭了？”

    林子云抬起头，声音有些抽噎的说“额娘，我一想到当时我昏迷的时候，如果我挺不过去，我以后就再也见不到额娘，以后额娘就会没有孩儿的陪伴，不知额娘会怎么办，我好想就这么陪着额娘，躺在额娘的怀里，永远都不起来”说完又哭了起来。

    佟佳氏也禁不住抽噎起来，身边的丫头也不禁哭了出来。“傻孩子，你现在不是好了吗，额娘答应你，以后都会陪你。”

    “额娘，你不许骗人，咱们拉钩，”林子云伸出小手指在佟佳氏的面前。“拉钩？”佟佳氏看着林子云胖嘟嘟的小手有些疑惑的说。

    拉钩就是答应别人的事要做到，子云边说着边拉着佟佳氏的小手，大手勾着小手，“就这样，额娘，拉勾上吊，一百年不许变。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”林子云抬起头，笑着说。

    “嗯”，佟佳氏也学着林子云的样子说“拉钩上吊一百年不许变。”然后紧紧抱着林子云。

    “额娘，你要记得活到一百岁哦，因为我们拉过勾的哦。”林子云用调皮的抱着佟佳氏说。

    “嗯，额娘答应你，额娘还要看你把咱们大清治理的国泰民安。”

    “嗯，我会的。”反正林子云从小的时候就着迷看康熙的书籍，对他也十分的了解，因为他感觉康熙和自己的性格十分的像。

    就这样，母子俩紧紧的抱着，他们这一刻是幸福的，感觉什么都分不开他们，林子云多么希望世界就此停止，永远的这样抱着额娘，因为过几年后也许佟佳氏就不在了。身旁的丫头早已退了出去，轻轻地关上了门，守候在外面，静静的，不让任何人来打扰他们，因为早已到了用膳的时间，来送膳的太监也被她挡在外面，小太监也不知道发生了什么事，只得在外面恭敬的站着，等着娘娘的传唤。

    “额娘，我饿了”虽然他也想这么一直被佟佳氏抱着，但是他的肚子早已咕咕的叫着，抗议着。

    “哦，呵呵，额娘高兴的都忘了”佟佳氏擦了擦眼角的泪水，向门外喊到“小影，传膳。”

    “喳”门外传来一声清澈的答应声。

    不一会儿就摆了一桌子的美味菜肴，虽然这些天林子云都已经慢慢习惯了，没有了第一次惊讶，每次都吃的不多，但是经过刚刚的事，又佟和佳氏一起吃饭，顿时食欲大增，开始大吃起来，佟佳氏看着林子云的吃相，本想教导教导他，如果要是在他阿玛的面前这副吃相，那还不失礼，传出去那还不丢了皇家的脸。但是她知道他今天高兴，也就没有了太多的责怪，反而静静的看着他，不时给他夹菜。

    “额娘，你也吃啊，”林子云看到佟佳氏只给自己夹菜，自己不吃，顿时急了。

    “额娘不饿，额娘就想这样看着你吃。”

    “不行，额娘要是不吃的话，那我也不吃了。”林子云嘟着小嘴，放下了筷子。

    “好，额娘也吃”佟佳氏会心的笑着，慢慢的吃了起来。

    林子云看着佟佳氏吃了，也开始继续他的狼吞虎咽。一顿饭就在这样浓浓的母子情深下吃完了。虽然佟佳氏答应林子云可以出去玩玩，但是还是安排了两个随从一刻不离的跟着他，不过相比在别院里还是好的多了。

    一到集市，他很激动，原来北京城真的是很繁荣的，各种商品都有，有固定的店铺的，也有随地摆摊的，这些小贩使出全身的解数来招揽客人，吆喝声不绝于耳，让林子云感到很新奇，以前经常在电视剧看到的场景今日自己也可以体会体会了，带着兴奋和新奇，林子云穿梭在各个小贩之中，见到好玩的东西就拿，这可害苦了跟随他的随从，俩人又是忙着付钱，又是忙着提东西，不大一会工夫，俩人已经抱着满满的一堆东西，正准备休息一下时，突然发现林子云不见了，这可急坏了他们，如果把阿哥弄丢了，他们头上的脑袋可就保不住了，于是随便雇了个人把东西送到府中，两人分头去找林子云了。

    林子云躲在一棵树后面偷偷的乐，看到他的随从离开后，然后就高兴的哼着歌，“让我们唱起不变的音乐，djmakemehigh……”oh，耶！终于摆托了这两个烦人的家伙。林子云一边唱着歌，一边得意的逛着街市。

    “当当……”一阵响亮的敲锣声传了过来，他发现前方围了一群人，于是也想去凑一下热闹，由于自己身材小，不一会儿就顶着个小脑袋挤了进去。

    “大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”这个敲锣的人向大家作了个揖，然后开始耍起刀来。耍到精彩之处，不时博得大家的一片喝彩，他也学着人家的样子拍着小手大声叫好，他稚嫩的声音在一群喝彩声中格外的突出，于是又引来大家的哄笑。

    路人甲问他“你是谁家的娃，你瞎喝彩什么啊？”

    “他耍的好呗。”林子云也不知道哪里好，只感觉好玩而已。

    “哈哈…..”他的话又引的大家一片爽朗的笑声。

    突然他在卖艺的人中看到一张熟悉的面孔，一个和他差不多大的小女孩。当小女孩注意到林子云一直在看她时，给了林子云一个甜甜的笑。<!--4209294425335701082+dsguoo+1-->
------------

第三章 你是红雨吗

    林子云突然冲了上去，一直盯着那个小女孩，然后有些哽咽的说道，“你是红雨吗？你怎么在这里？难道你也为了我跳进河里，和我一起穿越了？”

    也难怪林子云会这么说，因为他和红雨是青梅竹马的伙伴，所以记得红雨小时候的

    样子，他本能的以为红雨为了自己也跳进了河里，同自己一样穿越了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)其实不是林子云想错了，而是当时红雨看到林子云掉到河里以后，确实也跳了进去，想要把林子云救上来，可是她一急已经忘记了她自己不会游泳，刚听说林子云掉进河里的王旭正暗暗得意时，听到红雨为了林子云而跳进河里时，也顾不得得意了，纵身一跃，去捞他的红雨了。

    岸上的同学也都慌了，看着三个人都跳进了河里，赶紧向来往的路人求助，有的报警。

    不一会儿，在警察和路人的打捞下，把红雨和王旭捞了上来，只不过没有找到林子云，只捞到一辆山地车。王旭和红雨经过抢救都脱离了生命危险，但是一直都昏迷不醒。而警察仍在河边打捞林子云，过了这么长时间，虽然已经确定林子云没有生存的希望后，不过仍在打捞，因为他们奇怪的是就算林子云被淹死了，总该有尸体吧，因为这一带的水域不大，而且不是活水。并且红雨和王旭只是溺水而已，并且已经没有生命危险了，可是他们为什么都不能醒过来呢？

    小女孩有些被林子云弄懵了？羞羞的说，“小哥哥，我不认识你。我不叫红雨，我叫小苗。”“哦。你叫小苗？”他说。小苗从他的眼中看到了他淡淡的失望。“我叫林子云，呵呵，我们能做朋友吗？”他望着小苗，满是期待的等着小苗回答。

    “好啊，那我就叫你子云哥哥啦！”小苗高兴的说道。

    “小苗，走了，回家吧。”突然一个少女拉了拉小苗说。

    “哦。”小苗心不在焉的答应着，回头看了看林子云，转身准备走。她有些失望，刚刚交了个朋友就要分别了。

    “小苗妹妹，你能告诉我你住在哪里吗？我可以去找你玩吗？”他突然拉住小苗的手说。

    “小弟弟，我们是在江湖中卖艺的，居无定所，今天在京城，明天说不定就可能离开了。”这个少女看到小苗和林子云交上了朋友，不禁有些高兴，因为小苗和自己一样是个孤儿，因为被师傅收养，所以才不至于饿死街头，小苗因为年纪小，再加上他们都是行走江湖的儿女，所以就没有什么同龄的朋友。不过看到小苗有些失望的样子，有些不忍，于是对林子云说，“小弟弟，我们这几天应该不会离开京城，我们住在新阳客栈。”然后拉着小苗走了。

    “子云哥哥，要记得来找我玩哦。我等你哦。”小苗走着走着突然跑回来扬着可爱的小脸对林子云说道，然后羞羞的跑了。

    看着他们逐渐走远的背影喊道，“我会的！”

    看着他们越走越远，直到看不到了，他才高兴的自言自语地说，太好了，我看到了红雨。虽然不是她，但是我能感觉到，小苗和她太像了，连笑都一样。

    看了看天，感觉时间不早了，再加上自己也饿了，才想到是时候回去了，可是他突然发现一个很严重的问题，那就是自己根本就不认识路，就连自己住的别院的大门都没仔细看过是什么样子……林子云在街上像个无头苍蝇乱窜一阵后，最后他耸拉着脑袋坐在地上，喃喃自语道，看来我真的迷路了，想问路吧，可是我又不知道别院的名字，此时天已暗了下来，不过集市上仍然热闹，毕竟是京城，夜市也这么热闹，他想，反正也迷路了，

    索性就逛逛这个夜市也不错。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “咕咕……”嗯？什么声音？我怎么听着这么耳熟，额……原来是自己的肚子在叫了，唉，还是先填饱肚子再说吧。可是自己没带钱啊，怎么办呢？当他看到不远处的一个面摊上，几个人正在狼吞虎咽的吃着热气腾腾的面条时，他咽了咽口水，心一横，走到了面摊前，朝老板喊道“老板，来碗阳春面”

    “好勒，客官你稍等。”老板看到有客人了，迅速忙活了起来。

    林子云看着老板娴熟地动作，揉、搓、切，然后甩起来正好下锅了，不一会儿，一碗阳春面就端了上来，林子云简直以迅雷不及掩耳盗铃之势消灭了这碗面，还不忘感叹的说一句，传说中的阳春面果然名不虚传，杠杠的！然后嘴一抹，抬腿就走。

    嗯？这么好像走不动了呢？突然他感觉有人抓着他，然后就被提了起来。

    “小兔崽子，吃了面不给钱就走啦？”那老板凶煞的说道，虽然那老板身材不是很魁梧，但是提起林子云这个四五岁的小孩子还是绰绰有余的。

    “大叔，不好意思，我没钱，我迷路了，找不到回家路了，肚子又很饿所以……”林子云装出一副可怜巴巴的样子。

    那老板本想打他一顿消消气的，但看林子云虽然是四五岁的样子，但是身上穿着衣服都是他们一般老百姓传不起的上好绸缎，如果要是把他打了，说不定他的父母是个什么大官，日后找到自己，那么自己的这个小摊也就做到头了。所以就一把把林子云一扔，重重的摔在了地上，“小兔崽子，这次就饶了你，就当我做了一件善事，赶紧滚吧！”那老板恨恨的说。

    林子云赶紧爬起来跑了，也顾不得屁股痛了。他就这么在街上慢慢的走着，他不知道该往哪里走，这里又是哪里？突然一个有点熟悉的身影在前面，好像就是和小苗在一起的少女。于是他就跑了过去，“姐姐，姐姐”林子云拽住了她的衣角喊道。

    王晓可忽然听到有人在喊她姐姐，并有人拽住了她，她低头一看，原来是居然是白天的小弟弟。

    于是她蹲下来微笑着对林子云说“小弟弟，怎么还不回家啊？正好我也在找你。”

    “找我？”带着疑问的眼神看着她，由于白天见到了红雨，所以没注意这位姐姐，现在这么近的距离看着她，才突然发现，原来她还是蛮漂亮的，尤其笑的时候特别美丽，林子云曾经也是十四岁的男生，正是情窦初开的时候，如此近距离的接触美女怎能不心动，“我…..迷路了，找不到家，刚刚蹭了顿面，还被老板打了一顿，现在屁股还疼呢。”边说着边竭力的哭着，运用他这个年纪应该有的特权，小孩子一哭大人准会心疼。王晓可看林子云哭的这么伤心，也不禁留下了眼泪，自己小时候也不是这样吗，被人贩子拐了出来，动不动就被打，还吃不饱饭，最后虽然逃了出来但差点饿死街头，幸好被师傅救了下来。

    “那你告诉我你家在哪里吗？”王晓可用手帕擦着林子云的眼泪温柔的问道。

    “我也不知道，我只知道我家在西华门的北面，可我连西华门在哪里都不知道。”说完又大声哭了起来。

    “是这样啊，”王晓可皱了皱眉，她知道西华门是皇宫，所以才猜想这个小孩可能不是普通人家的孩子那么简单。因为他们这个戏班子虽然明为以唱戏为主，实为天地会的一支，天地会是当时反清复明的一支强大团体，在现代就是恐怖分子。所以她才怀疑他是不是满洲鞑子的儿子，但是看到他么小，于是也有些同情，于是问道，“我知道西华门在哪里，不过现在天已经晚了，今晚跟姐姐一起走吧，有人哭着要找你呢，明天送你回去吧。”然后拽着林子云向客栈走去。走着走着，林子云抬起可爱的小脸，问道“姐姐叫什么啊？”

    “你叫我可儿姐姐吧，小苗夜也是这么叫的”王晓可笑着说道，“对了，你怎么一个人跑出来了？还有你叫什么啊？”

    “我叫林子云，我刚生一场大病，好了以后，我娘就不让我出去玩，于是我就偷偷跑了出来，所以以后你都知道了。”林子云小声的说道。

    “呵呵，看不出来你这么调皮啊，以后可不要这样啦，你娘会担心的。知道了吗？”王晓可弯下腰轻轻地敲了敲他的小脑袋说。

    “嗯，我听可儿姐姐的话就是。”林子云说道。

    不一会儿就到了客栈，这时候天已经晚了，大多数人都已经睡了，王晓可把他带到自己房间里。

    “子云哥哥……”看到林子云的小苗突然抱住他……<!--4209294425335701082+dsguoo+2-->
------------

第四章 我要和你一起睡

    在林子云还没搞清楚发生什么事的时候，小苗却仍然紧紧抱着他哭着说，“可儿姐姐说明天就离开京城了，我走了你就找不到我了。”

    原来小苗自从看到林子云以后就感觉他好熟悉，因为她以前做梦的时候总会遇到一个人，但总是看不清他是谁，而且一直以来她都感觉她的身体有另一个人存在，自从白天遇到他以后，这种感觉就越来越强烈，在他问自己是红雨吗？她内心深处有一个声音在喊是我，是我……

    所以在回到客栈以后就总想着他能来找自己，而且在听可儿姐姐说明天就会离开这里，顿时感觉一阵失落感袭来，所以就在一直哭，而王晓可不知她怎么就哭了，而且还哭的越来越凶，问过才知道是原来是因为林子云，于是为了骗她说自己去把他找过来，于是就叫她先睡觉，自己就出去找林子云了。可是上哪里去找呢，这么晚了，人家可能早就回家了，所以她就想在外面转转，等自己回来以后可能小丫头就睡着了，可不想刚出来不久却被林子云拉着了。于是就把他带了回来，正好明天送他回去。当回来看到小苗突然抱住林子云时也是一愣。

    林子云不之所措的慢慢用手拍了拍小苗的后背，“不要哭了，我不是在这里了吗。”

    “可是明天我就走了，你上哪里找我呢？”小苗抬起头眼睛一眨一眨的问他，“放心吧，我肯定有办法。”他边用手擦了擦小苗脸上的泪珠，突然他发现她的眼神多么想红雨啊，或许是自己想多了吧，只是太想念红雨了吧，下意识的把小苗当作她。

    “好了，傻丫头天也不早了早点睡吧。”林子云温柔的说道。

    “好。”小苗也不哭闹了，很听林子云的话，躺在床上。这让王晓可很是惊讶，想起自从小苗被师傅收留后，就一直是自己照顾她，可每次总是费好长工夫才能哄这小丫头睡着，今晚还哭着喊着不肯睡觉，要吵着见这小子，可是这小子叫她睡觉，她却很乖的上床睡觉了，她越来越觉得这个小子不简单，仿佛他根本不是五六岁的小孩子。

    林子云帮小苗盖好被子后，轻轻的拍打着小苗，看着小苗闭着眼睛，呼吸均匀，有时还会甜甜的微笑，当林子云正准备轻轻离开时，小苗却突然跳了起来，抓住他的手说，“子云哥哥，你不要走，你和我一起睡吧，没有你我睡不着，我怕黑。”

    “和你一起睡？”林子云和王晓可同时叫了出来。

    “是啊，怎么了，可儿姐姐不是每天都和我一起睡的吗？为什么子云哥哥就不可以呢。”小苗闪了闪她那可爱的大眼睛问道。

    “这怎么可以呢，再说了那可儿姐姐睡哪里啊？”林子云问道。

    “当然是一起啦！”小丫头想都没想就脱口而出。

    “额。这不太好吧……”林子云虽然现在是四五岁的小孩子，可他毕竟有十五岁的思想。这让他有些尴尬，从小到大只跟妈妈谁在一起过，而且在自己记事以后就自己一个人睡了。

    让他和小苗睡还勉强可以接受，因为在外人面前他们都是孩子，但是要和面前的这位美丽的可儿姐姐一起，那就……林子云不敢再想下去了。

    同样王晓可也红着脸，自己从来没有和男孩子一起睡过，就算是五六岁的小孩子也没有，不过看到小苗一副渴望的眼神，狠了狠心，一起就一起吧，反正都是孩子。“那就一起吧……”

    在听到王晓可的回答后，他有些不可思议的望了望她，看到她的小脸红扑扑的，可心里比中了五百万还高兴了，想不到我林子云命这么好。

    “哦，好哦。”小丫头高兴的拍着小手说道。

    就这样三人挤在了一张床上，还好林子云和小苗都是小孩子，所以不挤。

    “子云哥哥，我睡不着。”虽然很黑，但是林子云还能看到小苗的眼睛在月光下一闪一闪的。

    “那我给你讲故事听吧。”

    “好啊好啊……”小苗高兴的点了点头。

    “那我给你讲一个叫美人鱼的故事吧。”林子云想了想，于是想到了自己小时候妈妈哄自己睡觉时总给自己讲故事。

    “longlongago…..”林子云刚刚讲了一句，小苗就问“什么是longlongago啊？”

    “额，这是我们那里的方言。”林子云忽然说顺口了，他以前忽悠别人时总喜欢这么说，“就是很久很久以前。”

    “哦。”然后静静的听林子云继续说。而在另一边的王晓可也疑惑，自己和师傅已经去过很多地方，哪里有这样的方言啊。

    “很久很久以前，有一只美人鱼…….”房间里静悄悄的，只有林子云的声音在回荡……就在林子云兴致勃勃的讲着故事时，他好像隐隐约约的听见谁在小声啜泣，嗯？就连小丫头也不在问这问那了，起初他还以为是她睡着了，可当他停下转过头时，却发现不知这小丫头何时已经抱住了自己，感觉到林子云停下来的小丫头用那双哭红了的眼睛看着他，并说，“子云哥哥，小美人鱼好可怜哦……”

    “嗯，是啊，不过那个老巫婆更可恶。”还没等他说话时，可儿也同样用哭红的眼睛望着林子云说道。

    额，不会吧，这童话故事让小朋友感动感动就行了，怎么连可儿姐姐也被感动的哭了，幸亏自己没有讲像朱丽叶与罗密欧，梁山伯与祝英台，西厢记等等，要不然她们能哭的稀里哗啦，惊天动地。

    是啊，不过她为了爱情可以付出一切，真的挺让人感动的，古往今来有多少苦命鸳鸯，唉…….林子云边说着边在不段的叹息着。

    “子云哥哥，爱情是什么啊？”对于小苗突然问出的这个问题，他还不知道怎么回答，就连可儿姐姐也在注视着自己，等着自己的回答。

    “这个问题要等我们长大了才会知道，所以…….”林子云在打着哈哈说道，“所以还是早点睡觉吧。”

    “不，告诉我嘛。”小苗不依不饶的说道。

    “嗯……”林子云只好硬着头皮，“爱情其实很简单，就是如果喜欢一个人，就能为他做一切，不管将来会发生什么事，就像小美人鱼一样。”

    “哦……”小丫头似懂非懂的点了点头。

    “还是早点睡觉吧，等以后有机会，我给你讲好多好多的童话故事。”他擦了擦小苗脸上的眼泪说道。

    “嗯……”小苗应了一声就闭上了眼睛睡了。

    听着小苗均匀的呼吸，他笑了，曾经的红雨也是这么靠着自己睡着的。就在自己沉浸在幸福中时，他突然发现可儿姐姐一直望着他，却又不说话，这种感觉很别扭，于是他先打开这尴尬的气氛。

    “可儿姐姐还没睡啊？”王晓可还是没说话，仍然望着他，“可儿姐姐是不是还想听故事啊？”他仍然继续说道，他就不相信她不说话，“这么睡着了还睁着眼睛”林子云边说着边用手在她的面前晃了晃继续说道“不会和张飞一样睡觉喜欢睁着眼睛，这样还真吓人。”

    “你才睡觉睁着眼睛呢。”王晓可忍不住笑着说，“你这小鬼，最鬼了，小苗这么小就被你骗的团团转了，要是长大了那还了得。”

    “哪有啊，人家可是好孩子哦。”林子云感到一阵无语。

    王晓可越来越觉得林子云不简单，至少不是普通的孩子。有时和小孩子一样，有时候却不根本不像个小孩子，懂得很多。有时也会让自己很迷惑。

    “你这故事在哪里听来的啊？我怎么从来没听过。”王晓可疑惑的说道。

    “我妈妈讲的。”林子云心道，要是你到了现代，要听多少有多少，像《安徒生童话》、《格林童话》、《一千零一夜》等等。

    “你妈妈？”王晓可说道。

    “就是我娘。”林子云忙解释道。

    “哦，是这样啊，那有机会下次再讲点故事。”还没等王晓可说完，林子云就接道，“下次讲罗密欧与朱丽叶，下次要准备好手帕。”

    “准备手帕干什么啊？”王晓可疑惑的问道。

    “当然是擦眼泪啦，到时候你要感动的哭了一发不可收拾，当然要带手帕啦。”

    “你这小鬼，就会胡说。”王晓可笑着责骂着他，“早点睡吧，明天还要送你回家呢。”

    “嗯，知道了。”林子云答应着。可是自己一点睡意都没有，因为明天就要离开他们了，不指什么时候再能见到她们，其实她也不是没想过把他们带进皇宫，可是他知道皇宫的水很深，进去也许会害了他们，再说自己只有到了十四岁左右把鳌拜杀了才能真正亲政，那时候才有能力保护他们。所以现在还是跟在他们师傅后面也许会更好。

    想着想着，也乏了，于是就睡着了……<!--4209294425335701082+dsguoo+3-->
------------

第五章 回宫见阿玛

    当晨曦透过微开的窗户打在林子云俊俏的脸上，小苗不知什么时候已经醒来正支起小脑袋，用自己柔弱的发丝挠着子云的脸颊，林子云突然醒来抱住她，嘴里喃喃自语的说：“红雨，不要离开我…”

    小苗气鼓鼓的想要挣脱林子云说：“哥哥坏哥哥坏，我都说了不是红雨了，我是小苗。”

    哦，林子云有些尴尬的放开了小雨，说：“对不起啊。”可是一想到刚才在梦中和红雨相见，正在嬉闹中，突然红雨不见了，情急之下醒了过来，下意识吧小苗当成了红雨。

    这时的红雨虽然知道这从一开始她就把自己错把当成别人了，不过还是有些生气。

    正在尴尬中，王晓可推门进来，手里端着洗漱的水，看到两人都不说话，说道：“怎么一大早就闹别扭啦？是不是子云欺负你啦？我帮你教训他呀”说着便要打子云的样子。

    小苗一看姐姐真要打子云的样子，急忙阻拦道：“没有啦，是我不好啦”

    子云也赶紧陪不是的说道：“小苗妹妹，哥哥错了，你就原谅我这一回好不好啊？”

    “恩。”小苗本来就没生气，所以羞红的小脸微微的点了点头。

    王晓可看两人已经和好了，于是就笑道：“那还不赶紧起床，现在都什么时辰了，师傅他老人家都起来了，赶紧起来洗洗向他老人家请安啊。”

    洗漱好了以后，林子云就随他们一起去见师傅了。

    她们的师傅名义上是一个戏班，其实是天地会的分支，而他就只是一个堂主。简单的询问了林子云几句以后就让王晓可带她们出去了。请安过后吃完了早点，他们也准备启程离开京城了，本来说好就可儿姐姐送林子云回去的，可是小苗偏要陪着一起去，林子云实在坳不过她就让他跟着去了。

    快到西华门的时候，可儿姐姐却停住了，说：“前面就是西华门了，我就不送了，你应该可以找到自己的家了吧？”

    “恩，可儿姐姐和小苗难道不去我家歇歇吗，我好引见你们给我娘，好好感谢你，我娘那个人很好的。”林子云有些不舍的说道“就不要了吧，师傅还等着我们回去，赶行程呢。”王晓可婉拒的笑道。

    小苗眨了眨她得大眼睛望向林子云有些哽咽的说道：“子云哥哥，我们还会在见面吗？”

    “会得。”说着吧自己身上的一块玉摘下递给她说道：“等你下次在来京城的时候，还到那家客栈拿着这块玉对掌柜的找林子云，他会通知我的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “真的吗？你不会骗我吧？”小苗有些不信的说道：“子云哥哥，我想你抱抱我？”“好啊”林子云抱住了小苗，知道她在哭，于是安慰说：“以后我们会见面的，你就不要难过了。”

    王晓可也有些疑惑，难道他真的是皇室的人？不然他怎么会有这样的能力？他有点看不透面前这个只有四五岁孩子了。算了，回去告诉师傅他吧，或许师傅能够知道吧。

    看着她们渐渐离开的身影，小苗还不时的回头。林子云也有些不舍，他有时确信他就是红雨，有时又很迷惑。

    自己顺着可儿姐姐指的方向，再依据自己先前的记忆走到了一所院落门前，门前的家丁看到林子云后赶紧迎了上来曲躬说道：“三阿哥，你这一夜去了哪里啊，可急死奴才们了，娘娘急的一夜都没睡，又不好通知衙门的人四处查找，怕你有危险啊。”

    “额娘一夜都没睡？”林子云赶紧跑了进去。

    佟佳氏早一步已经得到家丁的通报知道林子云回来了，顾不得倦怠的身体起身要见子云。林子云跑到佟佳氏的面前，跪下说道：“额娘，孩儿错了，请惩罚我吧。”

    佟佳氏本来想好好地教训教训他得，可看到子云好好地跪在自己面前心又软了，抚摸着他的又说道：“玄烨，你好生贪玩，你可急死额娘了，你刚大病初愈，就乱跑，要是万一出事了，我怎么向你阿玛交待啊？”

    “额娘，孩儿知错了，以后再也不会这么贪玩了”林子云拉着佟佳氏的受说道。

    “罢了罢了，你阿玛听说你病好了以后就召你回宫了。待会见到你阿玛以后要收起你这野性，免得你阿玛不高兴，再受责罚。”

    “回宫？见阿玛？？”林子云有些惊讶的说道。

    “对啊，你出宫养病已经有一段时间了，你不想念你的阿玛吗？”佟佳氏有些生气的说道。“不是啊，我只是还想多在宫外玩玩的”林子云有些调皮的说道。

    “不行，你还嫌你昨天闹的不够吗？这事如果让你的阿玛知道了，非得好好地责罚你不可，所以今天必须得回宫。”佟佳氏有些愠怒的说道。

    “好吧。”子云虽然有些不想回宫，因为他知道，一旦回宫那可就如进监狱一般，没有自由，每天只有读那些之乎者也。而且处处都有规矩。并且他也熟识康熙的一生，知道现在的顺治帝，也就是自己得阿玛正宠幸着董鄂妃，刚好董鄂妃生下一个儿子，就是自己的皇四弟，顺治帝视为自己的第一子，预示这位小皇子将来是皇位继承人。虽然自己知道这个皇四弟会夭折，但是顺治帝是不会对自己有特别的照顾的。他想着还是学学真的康熙吧，在宫里认真读书习武，少毕露锋芒吧。将来如果自己真的是一个草包，将怎么治理这大清国土？怎么才能得到后人的认可，出现一番盛世呢？

    林子云随着额娘一行人回皇宫，在紫禁城门口看到许多侍卫和官员迎接自己和额娘。

    只听外面喊道“恭请娘娘三阿哥回宫！”

    回到宫里拜见了阿玛，阿玛也没有表现出过多的关心，只是询问了身体情况，和学识方面，就叫自己回去休息休息了。一开始林子云还以为阿玛因为考自己的学识，自己没有回答出来而动怒，可是只是叫自己好好地温习温习，注意身体。虽然有些失望，但是他还是有些欣喜的。早在现代的时候就想到紫禁城玩玩的，可是由于多种原因而搁浅，可是现在自己已经住在这里，将来还能成为一代明君，明君？哎，一想到这个，自己就犯愁了，自己真的能和康熙相比吗？想到这些就有些头痛。算了，既来之则安之吧。<!--4209294425335701082+dsguoo+4-->
------------

第六章 斗地主论厚黑

    林子云在这个曾经梦想的紫禁城里已经度过了半年多了，除了一开始透露出的新鲜感以外，其他都是在枯燥和乏味中度过，每天不是读书就是习武，虽然佟佳氏也会常来看自己，其实他也知道，自己的阿玛几乎很少在额娘的寝宫过夜，他现在正和董鄂氏热恋中，每天除了早朝，其他时候都是陪伴在董鄂氏身边。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;这点从额娘眼里透出淡淡的忧郁就可以看出来。所以林子云尽量使出全身解数来哄她开心，毕竟自己从遥远的未来穿越到清朝，孤苦伶仃的也只有她对自己是真心好的。

    不过最让林子云高心的是能和满洲师傅学骑射，在驰骋的骏马上他会忘记一切，而他的射箭技艺虽称不上百步穿杨，但也技艺精湛。而且还学会了满语，蒙古语。因为自己的祖母孝庄太后就是蒙古族，姓博尔济吉特氏，为成吉思汗的后裔。祖母随嫁贴身侍女苏麻喇姑（苏墨儿），生活在蒙古草原，信喇嘛教，会蒙古语，也会蒙古文，不仅照顾他的生活，还教他蒙古语、蒙古文。不过他们还不知道的是自己其实还会英语，这个在以后，英国使者来访的时候林子云和他直接对话让群朝文武惊讶，英国使者拜服。

    近日，林子云实在感到无聊，突发奇想，我可以制作扑克，然后叫几个小太监来陪自己玩，也好解解闷。于是他命贴身太监找来硬纸板，花了半个多时辰才制作出一付扑克。

    “你们两个都过来，。”林子云随便叫了几个小太监。

    “喳”，两个小太监本来就好奇三阿哥在搞什么新奇玩意，于是就跑了过去。

    “现在我告诉你们，这叫扑克，是用来玩的。”林子云有些得意的说。

    “扑克？三阿哥，这我们真没有听过，你怎么知道的啊？”小太监并指着上面的数字说：“这些歪歪扭扭的字符是什么意思啊？”

    林子云有些郁闷了，自己一向认为自己写得数字是蛮正规的，怎么到他们嘴里成了歪歪扭扭的字符了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过一想到阿拉伯数字虽然已经传入中国，但是应用很狭隘。所以要想他们陪自己玩，得先教会他们认识数字。

    于是林子云把牌理顺指着1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、j、q、k说，这是一，这是一，这是二……

    就这样郁闷的林子云还没玩扑克呢，光教他们认牌就教了半月有余，他发现，古代人还是很木讷的，于是他决定，等自己亲政的时候一定得把阿拉伯数字普及了，对了，还有算术。科举制度也要加一项算术科学。不然光会八股文，天天之乎者也的，有什么用？就这样，好不容易让他们认得了牌，可打牌，他们又不敢了。原来林子云说咱们打的这付牌叫斗地主。这些小太监一听就吓得赶紧跪了下来喊道。

    “阿哥使不得使不得啊，你这是要小的命啊，斗地主，那不是要造反吗？”

    “啊，有这么严重吗？不就是玩个游戏吗……”不过他转念一想，这是什么朝代？是清朝，君主制度，封建制度的顶峰时期，连斗地主都不敢说，哪还敢玩这游戏，尤其是如果让他们知道游戏的规则是两个打一个，那他们岂不是更不敢？

    林子云那个郁闷啊，看来这牌是打不成了，这半个多月算是白忙活了。林子云有时想，我穿越的时候这么不把我身体也穿越过来呢，说不定我手机还能带来呢，我还能打斗地主，玩玩赛车。其实他不知道的是那个黑洞是把他整个人都吸了进去，但他的身体仍然在黑洞里呢，不然警方怎么会捞不到他得尸体呢。

    正想着，一太监来报，说皇上要召见阿哥。林子云以为阿玛又要考自己的学问了，虽然他这段日子以来也学了许多，但因为扑克的事，很少温习功课。于是慌忙匆匆更衣就去了乾清宫。

    在路上看到了二阿哥和五阿哥，于是就一同去乾清宫。

    “给皇阿玛请安！”众皇子跪下齐声道。

    “都起来吧。”顺治帝笑了小着说。

    “谢皇阿玛。”众皇子起身站好等待顺治帝的训话。

    “今天吧你们叫来是想问你们有什么志向？对古人有什么见解？”顺治帝巡视了他们说道。

    二阿哥说道：“愿为贤王。”

    顺治帝笑了笑，点了点头。

    五阿哥年纪太小，回答不出。

    林子云当然知道怎么回答，说：“愿意效仿阿玛，黾勉尽力。”

    皇父顺治帝听了玄烨的回答后，赞许的说道：“你的志向不错。”于是又问道：“你怎么看待三国时的曹操，刘备，孙权呢？”

    林子云想了想说道：“可以用厚黑来评论他们。”

    “哦？”顺治帝来了兴趣，说：“这厚黑我倒是第一次听说过。你接着说。”

    “简单的说，厚就是脸皮厚，黑就是心狠，曹操是黑而不厚，刘备是厚而不黑，而孙权就有点夹在中间，不黑不厚，所以他们都不能成就大业。”林子云说完就望向了顺治帝。顺治帝抚摸着林子云的头说，“你说的虽然通俗，但是分析透彻，有独特的见解。”

    然后对他们说，：“今天就到这里吧，都跪安吧。”

    然后他们跪安以后就退了出去。林子云不知道的是自己已经被顺治帝另眼相看了。虽然知道自己以后会当皇帝，但难不保历史也会发生变化。回到自己的寝宫，看看这看看那，觉得蛮无聊的，于是就准备去佟佳氏那里玩一会。

    刚到寝宫，就听到额娘的叹息声。

    侍女太监们刚要通报，林子云就做了一个嘘的动作。

    然后走过去拉着佟佳氏的手说：“额娘，你怎么了？”

    佟佳氏抚摸着他的头说：“没事的，额娘只是乏了而已。”

    “哦，那孩儿扶额娘上床休息。”林子云扶着她说道。

    待佟佳氏休息以后，林子云悄悄地退了出来，想到近日她得身体越来越憔悴，林子云就恨担心，难道历史是真的？我还能陪她多久呢？两年？三年？林子云无奈地摇了要头。<!--4209294425335701082+dsguoo+5-->
------------

第七章 又进黑洞

    “小德子，小德子？”林子云觉得奇怪，怎么叫了几声也没人回应，难道偷懒去了？林子云也没有在意，准备自己点灯，可是突然感觉不对劲啊，今天怎么这么黑啊，就算没有灯，也应该有月光啊？这下他有点急了，伸手不见五指的，他用手摸索着，更让他惊讶的是刚刚坐的椅子和趴的桌子也不见了，这是怎么回事。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)突然他发现远处有缕光线射了进来，他也顾不得了，以为是出口，奔向了有光线的地方。近了，近了……他发现有个洞口，于是就试探性的进去了，当他刚适应洞内强烈的光线之后，突然发现面前有个人躺在床上，更让他吃惊的是床上赫然躺着的就是自己，对，就是自己，现代的自己。他不知道该怎么办了，难道这里就是黑洞，那个拉我进来的地方？“对的，这里就是黑洞，嘻嘻，欢迎来到黑洞。”突然一声银铃般悦耳的声音从自己的身后传来。林子云回头一看，竟然有一个飘逸，脱俗，妖艳而又不失高贵气质的女孩正掩面向自己笑呢。“你是？”林子云拧了自己一下，一个字，疼，确定自己没有做梦。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“我是这黑洞的守护者，也是操纵世间轮回的掌控者。你可以叫我香香姐姐。”香姑看到林子云仍然错愕的表情，不禁嫣然一笑，接着说，“你的前前世，也就是康熙，本来历史是让他完成康熙盛世的，但他必须得遭一次劫难。”“什么？我的前世？不会吧？”林子云也从一开始的惊讶慢慢地淡定了，但听到康熙竟然是自己的前前世，但还是有些惊讶，怪不得他小时候就和自己长的一样呢。“是的，他是你的前前世，本来他必须得遭一次劫难，就是得天花，可是因为当时自己开了会小差，他就挺不住了。”说到这里香香姐姐有些歉意的望了望林子云。“什么，康熙挂了？所以你就召我来顶替他？”林子云有些不敢相信，这么一位伟大的帝王因为香香姐姐开了会小差就挂了？估计真正的康熙还不得郁闷死。“恩，是的。”说道这里香香姐姐顿了顿，毕竟是自己的过失，然后接着说“总不能让历史改变吧，那后世，包括现代也将发生变化。那哪里还有你啊？”“也是哦，那你为什么选择我，而不选择我的前世呢？”这也是林子云一直想问的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“我也想啊，可是关键你的前世是一个女人，我又能怎么办？难道再搞出一个武则天来？”香香姐姐白了林子云一眼。“女人？不会吧，不过那也可以试试啊？呵呵。”林子云有些调皮的嘻声道。“试你个头啊”香香姐姐用手轻轻地敲了敲林子云的脑袋。“可是你为什么还保留着我的身体呢？”林子云疑惑的望向香香姐姐。“那是等你完成了康熙伟业之后，我当然要将你送回属于你的地方啦。““真的还能回去？”林子云瞪大的双眼，有些不信的说道。如果可以，他选择现在回去，这里太无聊了，没有亲人，没有朋友。“当然，不过现在不行。”香香姐姐说道。“那什么时候才能回去啊？”林子云眼神有些黯然下来。“也不是很长啊，就是等你咽气的前一分钟，我就会吧你召回？”香香姐姐很认真地说道。“什么？不行不行。”林子云连连摆手拒绝道。“为什么不可以呢？”香香姐姐有些疑惑的说道。“我不相信你，我又怕你会开小差，那我就真的挂掉了，去见阎王了。”想起真的康熙那么无辜的挂掉就有点后怕。“不行也得行，这是我的地盘，得听我的。”香香姐姐有些嗔怒的望向林子云，林子云感到她得眼神好像要杀掉自己一样。“你不要逼我，要是这样，我出去以后就自杀。”林子云有些不服气，你硬气怎么了，我也硬气，大不了一死，“有句话怎么说的，哦，对，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”林子云摆出一副英勇就义的样子。看着林子云的样子，香香姐姐也不禁扑哧一笑，说，“好弟弟，你就帮帮姐姐这一回吧。”虽然林子云最怕女孩撒娇，尤其是这么漂亮的女孩。但是他还是正襟危坐。这下可急坏了香香姐姐，于是有些无奈地说道：“那我给你一块玉佩，你带在身上，这可以帮助你化险为夷，也能赐你力量，这总可以了吧。”“恩……考虑考虑？”林子云做出一副勉为其难的样子。“这还不行啊？你要相信姐姐，这次不会再开小差了。不管怎么样，你最终还是要回到我这里的。”香香姐姐突然又说道，“要不我让红雨做你的老婆怎么样？”“真的？”林子云有些激动的问道“那你能告诉我小苗是不是红雨？”“这个吗？到时候你就知道了，此乃天机不可泄露也。”香香姐姐说完嘻嘻一笑就消失了。

    林子云刚反应过来，猛然发现香香姐姐还欠自己一块玉佩，于是喊道“香香姐姐，你送我的玉佩呢？”“不是在你的腰上吗？”香香姐姐轻柔的声音从远处传来，不断地在回荡。“可…..”林子云刚想说我该怎么回去啊，就感觉眼前一黑，晕了过去。当他再次醒来的时候发现自己趴在原来读书的桌子上，，而小德子人站在门口等待传唤。难道这只是一个梦？不对啊，林子云又拧了一下自己，和在黑洞的感觉一样，一个字，疼！可是当他不经意摸到腰间的玉佩时，他又迷惑了，这又不是梦。可是当他不经意摸到腰间的玉佩时，他又迷惑了，这又不是梦。这到底又是怎么一回事呢？还有这怎么看也就是一块普通的玉而已，哪有她说的那么厉害。还说能给我力量，可是我该怎么用呢？这个香香姐姐，总是喜欢糊弄人。算了，有总比没有强吧，说不定真能带来什么帮助也不一定哦。“小德子，扶我的床上。”林子云还真有写累了，进一次黑洞竟然这么消耗体力，我感觉我得好好补补觉了。“喳”于是小德子应了一声就前去扶林子云了。<!--4209294425335701082+dsguoo+6-->
------------

第八章 董妃疯了

    偌大的紫禁城看着貌似很平静，其实早已乱成了一团。

    林子云由于进了一次黑洞，体力消耗很大，出来就睡着了，昨晚睡的很舒服，很踏实。今天早早就起来，当他洗漱完以后，准备去向皇阿玛请安。

    这时小德子却拦住了林子云说：“三阿哥还是别去了吧。”

    “为什么啊？平常我也是这个时候去的啊？”林子云总觉得有什么事似的，“是不是宫里发生什么事了？还是阿玛病了？”

    “四阿哥昨晚没了？”小德子小心翼翼的说道。

    “没了，这时怎么回事啊？”林子云更疑惑了，昨天还好好地没什么病得，今天怎么就没了呢？

    “奴才也是听别的太监宫女们说的，所以不敢讲。”小德子唯唯诺诺的跪在地上说。

    “说吧，我不会告诉阿玛的。”林子云看了看小德子说道。

    “喳，谢三阿哥。”小德子又接着说“其实就是昨天晚上天空突然出现了一道闪电，哗的一下把漆黑的夜晚照的跟白天似得，接着打了一个很响的雷声，本来我们以为可能要下雨了。”

    “我怎么不知道？”林子云不相信打这么大的雷自己会不知道。

    “当时你看书倦了，就睡着了，所以没听到。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”小得子其实也奇怪，以前三阿哥有一丁点动静都会醒来，可偏偏昨天晚上却没醒。

    “哦。”林子云若有所思的点了点头，其实他昨天晚上还在黑洞呢，难道那闪电和雷声就是要把自己送进黑洞？额，不会吧，香香姐姐要见我也不用这么大动静吧。

    “打雷闪电过后呢？这和皇四弟没了有什么关系啊？”林子云又说道。

    “问题是打雷闪电过后，四阿哥就一直哭个不停啊，一直到后半夜才停，早上就听说四阿哥没了。”小德子有些叹息的说道

    “那阿玛呢？”林子云又问道。

    “万岁爷一夜没睡，和董贵妃一直陪着四阿哥，在四阿哥不闹之后就回到了乾清宫，可还没到，就听说四阿哥没了，当时就悲痛欲绝的赶了回去。

    “走，咱们也去看看。”说着林子云要去。

    在去承乾宫的路上，林子云看到忙忙碌碌的宫女的和太监，都朝着乾清宫去了。有的走得太急都忘了和三阿哥请安，林子云也不是很在意的，反倒加快了脚步，毕竟是自己的四弟没了。

    还没到承乾宫就听到阿玛站在大发雷霆，训斥着太医们。“你们不是向朕保证过吗？四阿哥只是受惊，这到底是怎么回事？！你们还想不想要你们脑袋了？”

    看着龙颜大怒的皇上，一个个太医早就吓趴倒在地上一个劲的抽自己的嘴巴，“奴才无能，

    请皇上恕罪！”

    “来人！”顺治帝喊道，“把这些庸医给我押下去。”

    “喳！”一队侍卫把太医都呆了下去。只听得那些太医叫道，皇上饶命啊……

    林子云突然发现顺治帝好像憔悴了许多，眼睛也发出淡淡地忧伤，然而更多的是愤怒。

    “你们都下去吧。”顺治帝挥了挥手对屋里的人说道。

    林子云本来还想劝劝他得，可一想到现在自己才是五岁的孩子，估计也就自己能够真正知道死意味什么了，可偏偏自己却要经历三四次死。想到这里就有些头疼。

    此时的屋里只剩下顺治和董妃了。

    顺治走到还抱着死去的董妃面前抱着她说，“爱妃，不要难过了，我们的儿子已经走了。”

    董妃却突然推开顺治声嘶力竭的喊道，“没有，没有，我们的皇儿没走，他只是睡着了，睡着了。”边说还一边拍着他说，“皇儿乖…”

    顺治看到董妃这样很是心痛，也不知道该怎么安慰她，因为自己也不相信自己的皇儿就这么走了，自己连名字还没有起呢。他突然觉得自己是皇帝，是天子又能怎么样？连自己的孩子都保护不了。他一时也感到了无奈。

    第二天顺治没有早朝，接连两天都没有上朝。满朝文武都知道，丧子之痛，连寻常百姓都接受不了，更何况帝王呢？

    在为四阿哥出殡的时候，顺治帝伤心欲绝，满含泪水的向天下宣布：追封四阿哥为荣亲王。

    随后的几天里，顺治帝都没有早朝，一直陪着董妃，因为董妃承受不住儿子的夭折，悲痛欲绝，神魂颠倒。

    百无聊赖的林子云在御花园里闲逛，忽然看见前面的花丛里蹲着一个人，大白天的蹲在这里干嘛呢，难不成是太急了？不会吧。额，自己怎么会有这种邪恶的想法？太那个了吧。可是忽然感觉这个身影貌似有点熟悉吧。林子云在脑子里搜索着，对了，是董妃。

    林子云走向前去躬身道：“儿臣给董妃娘娘请安！”

    董妃突然拉林子云坐下，并做了一个嘘的动作。小声的说道：“别出声，我和皇儿在捉迷藏呢。”

    “董妃娘娘……”远处传来宫女太监的呼唤声。

    “你们都过来。董妃在这里。”林子云向远处的一个小宫女喊道。

    那宫女小跑着过来，：“三阿哥吉祥。”

    “恩。好好照顾好董妃娘娘。”林子云关心道。

    “喳。”宫女应声道。

    随后也来了几个宫女的太监，把执拗的董妃拉走了。

    林子云看着眼前的这个董妃，心生怜悯，史书上只记载她病了，没说她疯了啊。想到在这深宫大院里的女人其实都是蛮可怜的，每天祈盼着皇上今天能临幸她，可真正得到宠幸的又能有几个呢？多么可悲啊。林子云想到康熙一生生了50多个子女，可夭折的也不少，想起这些，林子云就直打寒颤，生这么多干嘛，都赶得上一个加强排了。所以林子云可不想生那么多，丧子之痛他可一次都不想经历，更别说20多次了，自己可没有那么大的抗打击能力。自己要严格执行少生，优生的计划生育政策。也要预防近亲结婚啊，不然孩子的体质也不可能好的。

    哎，以后的事，以后再说吧，反正自己可不能像康熙那样滥情。<!--4209294425335701082+dsguoo+7-->
------------

第九章 痴情的顺治无奈的董妃

    皇四子的夭折对顺治的打击不小，对董妃的打击更大，过了这么长时间，董妃先是疯疯癫癫，总是接受不了这个事实，而顺治又热恋着她，每天都是不离不弃，这些时日荒废了朝政，在孝庄太后的训斥下勉强处理了朝政，可他又不想离开董妃一步，于是就把所有的奏折命人送到承乾宫，议论朝事都在这里，孝庄太后更是气得训他不成体统。

    这日，顺治帝仍然在给董妃讲着自己和她的趣事，和对她的爱，希望她好起来不要这么折磨自己。渐渐地董妃也不在闹了，安静的躺在顺治帝的怀里睡着了，顺治帝看着怀里的爱妃日渐消瘦，每天进食也很少，哪里如自己刚见的那种可人样。但他仍然深爱着董妃，因为只有她懂得自己，想着想着不禁落了泪。

    泪水滴到了董妃的脸上，董妃终于为之动容了，其实自己也不是真疯了，只是接受不了这个现实，皇儿才刚刚到了这个世上，才刚刚感受到这个世界，就被无情的带走了，在自己怀胎十月的时候，曾多少次想象着当皇儿出世以后美好，等他喊娘，看他走路，看他……可自己却没有听到那一声娘。自己才刚尝到当母亲的感觉，老天就把他夺走了，她不止一次的在问老天，这是为什么？自己虽身在深宫，却得到了和在民间百姓一样的爱情幸福，本以为自己可以这么的幸福下去，即使将来顺治不会宠爱自己，至少她还有一个依靠，那就是儿子，可是这一切都没有了，梦碎了，彻底的碎了……可是当她看到顺治仍然对自己不离不弃，她刚刚石化的心又再一次的跳动了，自己依然可以延续幸福，即使是短暂的，也无怨了，她知道，她得皇儿在天上喊着娘呢。

    “皇上，你怎么哭了？”董妃用纤细的手指帮顺治帝拂去泪水。

    “爱妃，你认得朕了。”顺治激动的孩子一样把董妃抱了起来，再一次落了泪，是的，他是真高兴。

    “皇上，臣妾怎么会不认识呢，您是臣妾的一切。”董妃抚摸着顺治的脸庞喃喃自语道：“皇上，您瘦了，你怎么这么傻。”

    顺治把董妃放下，让她舒服的躺在床上，替她掩好被子，“爱妃，你知道吗？不是朕傻，朕怕，是真怕，如果你一直这样，我真不知道怎么办了，你要好好的，知道吗？”

    “恩，皇上，臣妾以后不会了，臣妾要一直陪伴着您，只为你谈琴。”

    “爱妃，你现在身子很弱，要好好调理，朕会一直陪着你的，你想吃什么，朕叫御膳房去做。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”顺治疼惜的说道。

    “皇上，臣妾吃不下，臣妾什么都不想做，就想这么看着你。”董妃深情的说道。

    “好，朕就在这里陪着你。”

    几日过后，虽然董妃不疯了，但是她得身体却越来越弱，见不得阳光，吹不得风，一天几乎不进食，除非顺治哄着才勉强喝点粥。

    “皇上，您怎么还在我这里处理朝政呢，您也不用担心我，我已经好多了，您不能因为我而置天下不顾啊。”董妃勉强支起身子说道。

    顺治放下奏折，赶紧跑到董妃的床边，扶着她说，“朕就是想陪在你身边。朕要没有了你，要天下又能怎样？”

    “皇上，臣妾知道，可万事要以社稷为重，我自己我知道自己的身体，没事的。就算臣妾求皇上了。”说着董妃就要挣扎着下床给顺治跪着。

    “爱妃。”顺治无奈地按住她说，“朕听你的就是了。”

    “来人。”顺治喊道。

    “在。”门外进来侍候的人。

    “回乾清宫。”顺治爱怜的看了一眼董妃以后就走了

    “喳”小太监半弓着，等皇上踏出承乾宫后，喊道，“起驾乾清宫。”

    董妃不舍得看着顺治走后，深深地叹息着。她知道，皇上是属于天下的，不是属于自己一个人的，自己不能这么自私。

    ”咳咳.,….”董妃不停的咳嗽，突然她把手帕打开，看到里面有一摊黑血。

    自己的身体自己又何尝不知道呢，自从皇儿走了以后自己的身体就挎了。现在自己唯一能做的就是让顺治忘记自己。可她又能做到吗？自己也是知道皇上对自己的情义，就算让自己忘记他都很难很难，何况是他呢。

    自己死了也就罢了，可他不行，他担负的是整个大清，整个社稷，他不能倒。所以他要让顺治忘记自己。

    可是她真的能做到吗？不能，她怎么也不会想到她死以后，顺治心灰意冷，要去出家。要是知道这样，她又会怎么想呢？是感动还是叹息，还是…..,.

    这日，林子云仍在研究他得玉佩，他伤透了脑筋，这破玉佩能有什么破能量，能让自己升级？这不就是一块成色稍微好一点的玉罢了，这皇宫里比这好的玉多得是，他不止一次想是不是香香姐姐拿错了？还是故意糊弄自己。

    想着想着，他突然想到了一个很严重的问题，那就是红雨，不，是小苗要找自己怎么办？自己进宫都快两年了，可是自己却忘记了答应小苗的事，那就是小苗如果拿着自己给她得玉来找自己，要是找不到怎么办？他也顾不得想这么多了，他期盼着就是红雨没有来找过自己，可又期盼着他来找自己，这也太矛盾了。但是他更担心的是怕那家客栈最好还在，没有倒闭就行，要是倒闭了，自己说什么也要投资让它盖起来，然后再以皇子的名头罩着这家店，看谁敢动这家店。可是自己肯定是出不了宫的，上一次的事，现在佟佳氏说什么也不让自己出宫了。

    “小德子。”林子云喊道。

    “奴才在。”小德子跑到林子云跟前。

    “找人出趟宫，到城南有一家新阳客栈，问掌柜的有没有一个小姑娘拿着一块玉找一个叫林子云的人。要是没有的话，就吩咐他如若是有这个姑娘来找，就叫他通知你，然后在告诉我。”林子云焦急的说道。

    “喳。”小德子虽然疑惑着林子云是谁？但是他也不敢多问，主子吩咐的事办好就行。于是退了出去。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+8-->
------------

第十章 天地会

    林子云在屋里烦躁的踱来踱去，烦躁不安，他有时骂小德子做事怎么这么拖拖拉拉，有时又想小德子还是迟点在回来吧。

    林子云感觉这段时间是煎熬的，短短半天的时间林子云仿佛过了整个世纪一般。到了中午也没有等到小德子，用膳的时间早已到了，侍候的宫女小晴也催了，可林子云哪有心情吃饭啊。

    小晴也不知的今天三阿哥是怎么了？平时他可不是这样的，对吃的欲望可从来没有减过，一想到他的吃相，就会不禁掩笑，而且也不拘礼数，也不准看到阿哥就跪倒请安什么的，他说这也太繁琐了。开始的时候还让太监和宫女一起同桌吃饭，可他们哪敢啊，阿哥是什么身份？自己又是什么身份？但是心里又是高兴的，别看三阿哥小，可他一点也不像小孩子，又没有皇子的架子，像自己这般卑微的宫女都叫姐姐，这让她们受宠若禁，而且还教他们认字，虽说古有女子无才便是德，可是三阿哥却说这是谬论，他说他生病的时候做了一个梦，到了一个未知的世界，那里没有一个人留着长辫子，他们倡导男女平等。还说了一些稀奇古怪的事。听的他们很诧异。男女平等？这在他们的心底却也不曾想过，那是多么遥远的事啊。

    看着午膳的时间过了这么长时间了，林子云还是没有用膳的意思？这时小晴也急了，者不吃饭怎么能行呢。

    “三阿哥，您还是用膳吧，晌午都过了。”

    “姐姐不急，我还不饿，没有胃口。”林子云皱着眉头说道，“姐姐要是饿的话，可以先吃。”

    三阿哥竟然叫自己先吃，这要是让娘娘知道了，自己可就受不了挨罚了。阿哥不吃，自己也没办法只能等着了。

    突然看到小德子从外面跑了进来。

    “三阿哥吉…..”小德子刚准备跪下，就被林子云拽了起来，并说“行了，不毕多礼了，赶紧说说怎么样了？”

    “喳。”小德子影了一声就说道，“奴才不仅在你说的城南边找过了，连北边也找过了，也没找到您说的那个新阳客栈啊？”

    “啊？你没找到？不会吧？你没有问别人吗？才多久时间客栈怎么会没有了？”林子云惊得瞪大了眼睛。

    “真的，我一开始问，他们说这家客栈搬到城北了，我又去城北找，可是又没找到，后来我问了别人，说……”小德子唯唯诺诺的没敢说。

    “说什么啦？”林子云一听说没找到，都快急死了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “奴才不敢说，说了对阿哥不好。”然后就跪在地上。

    “到底怎么回事啊。”林子云这回事真急了，吼着说道，“你要再不说，我就把你逐出宫去。”

    “阿哥，不要啊。”小德子也急了，他是真不敢说啊。

    “那你就说，说了我恕你无罪。”林子云平了平气息说。

    “喳。”小德子哆哆嗦嗦的说道，“那家客栈被官府查封了。

    “什么？查封？”林子云惊讶的说道。

    “是的。”小德子说道。

    “你刚刚说对我不好，怎么不好？又为什么被查封？”林子云仔细的问道。

    “听说他们是天地会分支的联络点。”小德子小声的说道。

    “什么？天地会？”林子云也在心里一惊，天地会？怎么可能？以自己对清朝的了解，天地会应该是在康熙初年才成立　的，这才是顺治年间，怎么会有呢　？难道提前了？还是它本身就存在？

    小德子看到三阿哥惊讶的神情，心里悬着的心也就放下了，他之前怕和天地会的人认识，可是想想也不可能啊，阿哥是皇子，他总不可能反自己家的天下吧，之前不敢说也是因为害怕而已。

    “是的，这天地会刚成立不久，原叫洪帮，其实是反贼，所以被人举报，被官府查封了。”小德子虽然不常出宫，但外面的事他也知道一些。

    “那都抓了一些什么人？”林子云虽然也隐隐觉得，小苗的那个戏班子也应该和天地会有关，别人抓进去他可管不着，但小苗和可儿姐姐要是被抓了那可就遭了。

    “不清楚，听说只抓了掌柜的和几个伙计，还有几个武功高强，跑掉了，现在满城都是通缉的告示，不过没有你说的那个女孩。”小德子也知道三阿哥也许只是在找他的玩伴而已。

    “哦，知道了”林子云若有所思的说道。

    当小德子看到桌上的饭菜还没动，才知道他为了等这个消息饭都没吃。于是说道，“阿哥还没用膳？”

    这时小晴也瞪了小德子一眼，心里却在怪他，阿哥不吃饭还不是为了你？于是准备将桌上的膳食端回御膳房再重新做。

    “等等，晴儿姐姐，就这样吃吧，不用再麻烦了。”林子云虽然一开始不饿是因为他没有等到消息，可现在饿是饿了，可是一点吃不下了，他在想小苗，这个联系地方断了，那她怎么找自己呢？

    林子云简单的吃了几口就叫人吧饭撤了。因为他是在没心情再吃了。倒在床上的林子云在想着红雨，也在想着小苗。他决定等自己当上皇帝的那一天做的第一件事就是命人在城南开一家新阳客栈　。真是古来其事真亦多啊，哪有皇帝刚登基就要开个客栈的事，也就只有林子云能做的出来。

    天地会？着也将是自己以后当皇帝要处理的一件事，很头疼。突然他想到鹿鼎记里面不是有韦小宝吗？不知道会不会有这个人，他到底要见识见识这为超级无赖的无赖是一个什么样的人？是不是很猥琐呢？他觉得他应该是遇到陈小春版那样的韦小宝？还是张卫健版的？还是黄晓明版的呢？貌似他的老婆都不错，万一他得老婆里有小苗就遭了。但是想想又不可能，他的老婆里没有叫小苗的吧。

    正想着，突然听到小德子来报，说董妃请他过去一下。董妃？她请我做什么？我和她貌似没什么交情吧？她又不是我的额娘？林子云怎么也想不透这是什么原因，但还是去了，因为他也想知道董妃找他干什么的。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+9-->
------------

第十一章 又有了一个娘

    “参见三阿哥，给三阿哥请安。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”林子云刚到承乾宫，就听到太监和宫女的请安，林子云对这些已经习以为常了，并没有一开始的别扭了，只是对自己人不是很要求罢了。

    “三阿哥来了啊？”林子云刚进屋就听到董妃在叫自己。于是就像她的床边走去，没有见到阿玛，接着便给董妃请安，　“儿臣给董妃娘娘请安。”

    “起来吧，臣妾身子弱不方便下床，没有迎接你，请三阿哥见谅。”董妃试着支起身子说。

    “董妃娘娘哪的话，儿臣理应拜见才行。”林子云一边说着一边扶着董妃坐起来，“不知娘娘请儿臣来有何事情？”

    “也没什么事情，就是听说三阿哥聪明慧颖，，皇上也常在我身边夸你，所以就想找你聊聊。”董妃小着说道。

    “些皇阿玛和娘娘的夸奖，儿臣自会努力学习皇阿玛，来勉励自己。”林子云谦虚的说道。

    “看不出你人小，倒挺稳重的，不错。”董妃向林子云赞许的点点头。

    “呵呵，没有啦，只是能够让娘娘您喜欢我，高兴而已。”林子云俏皮的说道。林子云这才细细观察起董妃来，虽说董妃近段时间身体越来越弱，人也变得纤瘦，但是她的眉目似画，温婉如水，只不过多了一点淡淡地忧郁。

    “娘娘，看您身子虚，又不能多走动，皇阿玛又日理万机，陪你的时间也不是很长，一定觉得闷吧。”林子云关切的问道。林子云其实一方面想了解这位历史上一直到现在还受所谓的专家们颇为热议的董妃，一方面想和她拉好关系，虽然自己将来做康熙也许是必然的，但不怕万一就怕一万啊，你说香香姐姐没主意就把真康熙归西了，难不保自己这个山寨的也会出现意外啊，自己的对手也就二阿哥一个，虽然他不及自己聪明，但也不差啊。

    “恩，那也是没办法的事，皇上来看我已经是我莫大的福分了，怎能再要求皇上一直陪着自己呢，毕竟皇上是天子。”董妃笑了笑说道。

    “那儿臣就常来给娘娘请安，陪娘娘唠唠嗑，好吗？”林子云请求道。

    “那自然是好，自从你皇四弟……”董妃说道这里不禁哽咽，掩面拭泪。

    林子云知道董妃又说道伤心之处，忙递手绢帮忙擦拭，“娘娘不必难过，如若不嫌弃，我便尊称您额娘，会侍奉您和皇阿玛。”林子云露出真诚的眼光。

    “这怎可？”董妃虽然心里高兴，但是仍有些顾忌，毕竟人家亲额娘还没答应，怎能应承，再说自己自从进宫得到了宠幸，自然使其他嫔妃备受冷落，佟妃亦然，自己早就被推向了这后宫众妃的刀风口上，就连孝庄文太后也不喜欢自己。

    “有何不可？”林子云顿了顿继续说道，“莫非娘娘不喜欢儿臣？”

    “当然不是，你这孩子，聪颖，懂事，我又怎会不喜欢？”董妃有些迟疑的说道，“只是这事应需报与佟妃娘娘吧。”

    “这是自然，儿臣自会对额娘禀报，相信额娘也会高兴的。”林子云说道。

    但是董妃仍不能抉择，是啊，她多么希望膝下能有孩子相伴，皇上要是不在这里，自己也好有个寄伴，可是又想到自己，又左右为难，不知怎好？正在这时听到门外太监喊道。

    “皇上驾到！”

    “皇上万岁万岁万万岁！”门外传来宫女太监的跪拜声。

    “都起来吧。”顺治在乾清宫和大臣商议好事以后，就直接到乾承宫来了。

    “儿臣给皇阿玛请安。”林子云见到顺治来了自然得行大礼。虽然林子云一直秉承归天跪地跪父母，男儿膝下有黄金，怎可随意跪下。但是想想着毕竟在清朝，都流行这样，也没办法，怎么说顺治也是自己在清代的老爹，怎么说也得给点面子吧。林子云的阿q精神到不错哦。

    “臣妾给皇上请安。”说着便挣扎着起来。顺治忙上前扶住董妃，说道，“爱妃免礼，爱妃身子骨弱，以后就不用行礼了，也对林子云说，“起来吧。”顺治虽然惊讶玄烨怎么会在这里，但也没问，“爱妃和玄烨倒挺聊得来的啊？都聊些什么事啊？可否说来与朕听听？”

    林子云看董妃难于出口，正好可以借顺治的金口给董妃个台阶下，也可以如她心愿。

    “启禀皇阿玛，儿臣看娘娘身体欠安，又怕没人说话，会烦闷，就想以后多陪陪娘娘，所以就想认娘娘为额娘。可是娘娘又怕额娘不知会埋怨自己，所以为难起来了。”林子云在说的时候一直在观察着自己的这个老爹，看到他并没有生气，而且脸上露出笑意，才敢这么说。

    “还是玄烨懂事，爱妃可否愿意？”顺治牵着佟妃的手爱怜的说道。

    “臣妾当然愿意，只是臣妾觉得有些欠妥而已。”董妃有些奶味的说道。

    “那既然这样，那朕就恩准了。”顺治何尝不知董妃的心思，正好玄烨给她做了儿子，或许她会好起来吧。顺治还不忘赞许的望向林子云，想到玄烨年纪虽小，但是聪颖懂事，的确有帝王之范。

    “谢皇阿玛恩典。”林子云又跪下，“儿臣给皇阿玛和额娘请安啦。”林子云心想，以后又要多跪一个人了。

    “快起来吧，我的乖儿子。”董妃说着便要起身扶林子云。

    林子云赶忙扶住说道，“额娘身体欠安，还是少动为好。”

    “爱妃以后烦闷的时候就叫玄烨多陪陪你，至于佟妃那边，我会下旨的。”顺治为了让她安心，如是说道。

    “臣妾多谢皇上恩典。”董妃满含笑意的说道。

    今天顺治也很高兴，因为董妃很久没有这么开心过了，或许她的那块心病会慢慢好起来吧。

    “那儿臣就跪安了。”林子云也发现此时在这里也不适合，有点电灯泡的感觉。

    “跪安吧。”顺治接着说道，“晚宴就过来和董妃一起吃吧。”

    “儿臣领旨。”然后林子云跪安后就退了出去。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+10-->
------------

第十二章 做间谍

    说实话，林子云自从穿越到这里，几乎很少能和顺治共进晚膳，除非是一些重大节日和活动，别的时候基本上都是自己一个人吃饭，偶尔也会和佟佳氏还有皇祖母孝庄太后一起，不然林子云也不会每次吃饭都要求像小德子小晴一样的宫女陪自己吃饭，林子云当然无所谓，但是他们怕，怕别地宫里的人想佟妃和太后告状，那他们免不了被责罚，亦或是逐出宫外。所以一般他们是不会应林子云的要求的。

    晚膳气氛还算可以吧，顺治并没有像往常一样总是一身戾气，板着脸，相反在席间透露出的是愉悦和欢快，林子云心想，或许顺治在这里才会忘记一切烦恼吧。董妃对自己来说是更好，气色也好了许多，喜悦之情溢于言表。

    晚宴结束以后，林子云跪安，董妃更是一直送到承乾宫外，惹的顺治貌似都有些吃醋了，总是在董妃面前说道，有了儿子忘了朕了，然后就是哈哈大笑。惹得董妃都不好意思了。

    连续多日，林子云是佟佳氏那里，孝庄太后那里，还有董妃那里三边跑，倒也不亦乐乎，佟佳氏知道林子云认了董妃以后也没有表现出太大的举动，虽然她的出现抢走了自己的丈夫，毕竟佟佳氏还是善良的，还有有些可怜董妃的。但心灵里仍然有些疙瘩，自己的儿子让别人捡了便宜。

    这日林子云在整理自己编的教科书，数学，估计这将是中国历史上第一本数学教科书吧，因为林子云早就有这个打算了，等自己将来把鳌拜结果了以后，就准备推行自己的计划，虽然编的都是一些小学水平，但他想，这些应该足够用了。

    ”老奴给三阿哥请安。”林子云微微一抬头就看到一个老嬷嬷，苏茉儿，孝庄太后的贴身宫女，已经服侍她好多年了。

    “哦，苏嬷嬷啊。”林子云立刻放下手中的笔，走向前去，“是否皇祖母传唤。”对于苏茉儿林子云还是尊敬的，自从进去皇宫以来，她对自己也算是照顾周到，还教会自己蒙古语。

    “是的，太后没见你几日，有些思念了。”苏茉儿如是说道。其实苏茉儿早就进来了，看到林子云在聚精会神的写些什么，就没有打扰，但看到林子云并没有用桌上的毛笔写，而是用一支羽毛沾着墨水写，顿时有些奇怪，也就静静的看下去了。

    林子云看到她一直在注视自己案桌上的那支羽毛笔，林子云有些得意的笑了，自己很不习惯用毛笔写字，虽然经过这两年多的练习，自写的倒也不错，但仍然不习惯。但他又不会制造圆珠笔或签字笔，但是以前看电视的时候，看到西方，大约也就是这个时代吧，都是这样用的，所以他也就试了，虽然一开始效果不是很好，但是经过慢慢地改进，倒也还算可以。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “苏嬷嬷，我们这就走吧。”林子云不顾她的疑惑先一步向门外走去。

    苏沫儿忙答应了一声跟在林子云的后面。到了慈宁宫，林子云跪下道，“孙儿给皇祖母请安。”

    孝庄慈爱的向林子云招了招手，“起来吧，我的好孙儿，来，上皇祖母这里来坐。”

    对于孝庄太后的疼爱，林子云当然不会拒绝，坐在孝庄身边，趴在她的身上说道，“皇祖母，孙儿近日没来请安，是不是生气了啊。”

    “没有啊，想来玄烨一定是用功读书罢了，哀家怎么又会怪罪呢？”孝庄慈爱的摸了摸林子云的头说道。

    “说是，也可以说不是拉。”林子云俏皮的说道。

    “哦？那给哀家说说，你都做什么了？”孝庄来兴趣。

    “我在研究数学。”

    “数学？那是什么东西？”孝庄疑惑了。

    “数学不是东西啦，它是一门学术，一门科学，也可以说是速算。”林子云感觉怎么有点别扭啊，数学是东西？数学不是东西？

    “哀家还是有些不懂。”孝庄饶有兴趣的问道。

    “通俗的讲就是我不用打算盘就可以快速的算出结果。”林子云有些得意的说道。

    这时，孝庄突然变了脸色，说道，“你不好好研习古书，尽搞这些无用的账房先生的事。你太让哀家失望了。”

    林子云一下子楞住了，这次看来押错宝了，本来准备炫耀一番，或许还会得到孝庄的夸奖。这下好了，非但没夸，还被训斥了一顿。林子云像泄了气得皮球一样悻悻的说道，“孙儿知错了，请皇祖母责罚。”

    “知错就改，是哀家的好孙儿，以后要好好研习怎么治国，知道吗　？”孝庄似乎也知道自己过于严厉了。

    “孙儿谨遵皇祖母的教诲。”林子云答应道。

    “听你额娘说你认了董妃，是吗？”说道这里，孝庄又恢复了刚才的温和慈爱。

    “回皇祖母，是的。”刚刚被孝庄训了一顿，林子云又变得拘谨起来。

    “你这孩子倒是还挺懂事的，这样也好。”孝庄提到董妃顿时眼中出现了气愤之意，“也不知道你皇阿玛着了什么魔，为了她可以置天下社稷于不顾，你在她那里要好好劝劝董妃，叫她以大局为重，以天下为重，不要让皇上再这样沉迷于她了。”

    “其实董妃额娘也时常劝道皇阿玛要以国事为重。”林子云听到孝庄的话，顿时心里一汗，明白了今天孝庄找自己的目的了，敢情是叫自己做她的间谍，监视董妃啊。

    “哦？是吗？”孝庄显然不太相信他的话，因为一直以来对董妃的成见也让她不相信。她自己也常常后悔当初没有狠下心来把董妃处死，所以才造成今天这样的结果。

    “回皇祖母的话，董妃额娘经常劝的。”林子云看到孝庄仍然不信的眼神继续说道，“最近皇阿玛也很少去董妃那里。”

    “哦，这样啊。”林子云这倒说的是实话，据自己的身边太监说，皇上最近一直都在乾清宫批阅奏折，处理朝政，并且皇上也常来想自己请安了，这多少使孝庄有些欣慰。

    “回皇祖母，是的。”林子云看到孝庄脸上微微露出了笑意心里悬着的石头也落下了。孝庄可对自己的命运起到举足轻重的地位。

    “那中午玄烨就留下和哀家一起用膳吧。”然后对苏茉儿说道，“苏嬷嬷，你去把佟妃叫来一起吧。”

    “喳。”说着苏茉儿就去了。

    “孙儿谢皇祖母。”林子云心想，今天不用自己一个人吃饭了　。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+11-->
------------

第十三章 病危通知

    难得平静的紫禁城又将掀起一番风波。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这日，林子云去董妃那里请安，林子云感觉她身体越发的虚弱，虽然心情很好，但是声音却很小。

    “额娘近日身体怎么越来越弱啊？有没有按时服药呢？”林子云关切的问道。

    还没等董妃说话，旁边的贴身宫女就说道，“娘娘哪里肯吃，说药太苦，不习惯，只有皇上来的时候才勉强吃点。”

    “惜儿。”董妃吓了一声，叫惜儿的宫女有些委屈的退到一边去了。

    “额娘，药怎么能不喝呢，还是要喝的，良药苦口利于病。”林子云着急的说道。

    “恩，额娘听你的就是了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”董妃慈爱的摸了摸林子云的头说道，“就怕额娘陪你的时间不会长了。”

    林子云自从认了董妃以后，渐渐地发现她其实是一个温柔而又善良的女人，对她的感情也如亲人一般，听到此番话，也不禁着急起来。

    “咳咳…;…”突然董妃不段的咳嗽起来，当她把手帕拿开的时候，想盖起来不让林子云看到，但还是被林子云看到了。

    “额娘，你怎么咳出血了，我要去告诉皇阿玛。”林子云看到董妃咳出的血急了，这回他是真急了，说着便要冲出门外。

    “玄烨…”董妃拉着林子云说道，“不要惊动皇上…皇上…最近朝政繁忙…让他安心处理国事为重。”

    看着董妃艰难的说着话，林子云伤心的哭了，“额娘，你不会有事的，你会好的。”

    “恩…额娘…”董妃话还没说完就晕了过去。

    “额娘！额娘…”林子云拉着董妃大声的喊着，“快传太医…”

    “喳。”门外的太监应了一声急匆匆的向太医院去了。

    “小德子，快去禀报皇阿玛，董妃病危。”林子云又向小德子喊道。

    乾清宫内，顺治正在批阅着奏折。

    “奴才给皇上请安。”小德子气喘吁吁的跪在顺治面前。

    顺治看到小德子顿时眉毛一皱，问道，“你不是玄烨身边的小太监吗？不在跟前伺候你的主子，跑朕这里来干什么？”

    “回万岁，三阿哥叫我来禀报说董妃娘娘昏过去了，请您过去看看。”小德子急忙说道。

    “什么，朕的爱妃昏了过去？”然后丢下奏折说道，“快走，去承乾宫。”

    “起驾承乾宫。”总管太监喊道。

    承乾宫里，林子云焦急的等着太医的诊断。只听得外面叫道，“皇上驾到！”

    “爱妃怎么样了？”顺治一进门就急急的问道。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    “儿臣给皇阿玛请安。”林子云跪在顺治面前说道，“皇阿玛，额娘她…”

    “她怎么了？”顺治此刻是焦急万分啊，然后问身边的太医说道，“爱妃怎么样了？”

    “回皇上，娘娘的病不太乐观，恐怕支持不了今晚了……”为首的太医战战兢兢的说道，他们都记得没有救活皇四子的时候，皇上大怒。把自己关了几个月才放出来，太医院院长还被革职了，他们是真怕啊，但是董妃的病是真治不好了，他们也没有办法啊。

    “什么？你们赶紧给我治，这次治不好，你们也就别想要你们的脑袋了。”顺治吼道，然后拉着她的手喊道，“爱妃…”

    董妃的睫毛微微的动了动，慢慢地睁开眼睛对顺治说道，“皇上，不要处罚太医们了…我自己的…身体我自己知道…我只希望我走了以后…皇上莫…要想念…臣妾…以天下社…稷为重。”

    “爱妃，你不会有事的，我不会让你离开我的。”然后再一次对太医吼道，“赶紧治好娘娘！”

    “喳。”太医们又是把脉，又是开药

    “玄烨…”董妃喊着林子云，林子云跪到董妃的塌前哭道，“额娘，玄烨在。”

    “玄烨…额…娘舍不得…你，我的好儿子。”董妃虚弱的说着。

    “额娘，你不会有事的，相信自己，太医会有办法的，皇阿玛也不会轻易放弃你的。”林子云边说着边朝顺治望去。

    此时的顺治，也是极度悲伤，先是被自己视为第一子的皇四子夭折了，而现在自己最爱的妃子也将离去，这让他怎么承受的住，但是他必须得承受的住，至少现在不能放弃，因为她还有希望。

    “爱妃，有朕在，你不会有事的，相信朕。”顺治握住董妃的手深情的说道。

    “皇上…臣妾好累啊…好想睡觉…”说完就闭上了眼睛。

    “爱妃！爱妃…”顺治喊着，可是董妃没有答应，这回顺治真急了，“太医，太医…”

    “臣在。”胡太医跑了过来，然后给董妃把脉，许久说道，“启禀皇上，娘娘是累了，睡一会，没事的。”

    “那都给给我下去。”顺治疲惫的说道。

    “儿臣告退。”林子云也随众人退了出去，可他没走，他守在了门外，他知道董妃挨不过今晚了，他知道今天是顺治十七年八月十九日，而这一天也就是历史上记载的董妃的逝世时间。他在心里埋怨香香姐姐，难道就不能通融通融让董妃多活两年。

    “在背后说人坏话，不是好孩子。”突然林子云听到香香姐姐在说话。于是他四处张望，可就是见不到他的影子。于是他跑到一个无人的地方，喊道，“香香姐姐，你在哪？”

    “小笨蛋，别喊了，我在你玉佩里。”香香姐姐有些无奈地说道。

    “玉佩里？”林子云拿出玉佩，果真看到了她，于是他高兴的说道，“香香姐，你能不能救董妃？”

    香香有些无语的说，“这是历史，是不能改变的。”

    “谁说历史不能改变的，前几天董妃还好好地，这两天突然就不行了，是不是你搞的鬼？再说历史上康熙没有认董妃，而我却认了，难道这不是改变历史吗？“林子云激动的说道。

    “你不说你认董妃也就罢了，你一提我还真生气了，谁叫你擅自做主的？要不是看在这对主流历史没什么影响，我能让你胡来吗？”香香也生气的说道，”这样吧，我就再做一回好人吧，今晚戌时让她回光返照一次吧　。”

    “回光返照？那还不是要逝世？”林子云有些不满的说道。

    “那我也就没办法了，她是关系到历史的人物，我也无权改变。”香香说完就从玉佩里消失了。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+12-->
------------

第十四章 不能说的秘密

    林子云看着玉佩，呆呆的发神，心里很矛盾，这是第一次看到自己身边的人离自己而去，自己却又无能无力。他也知道香香姐姐也并不是很冷血，毕竟历史是无法改变的，而且她也帮了自己，要不然董妃现在已经是一个死人了，哪还会在今晚那短短的一个时辰复活呢。

    自己能做的已经做了，还是把这点时间留给自己的顺治老爹吧。然后林子云复又回到了董妃的寝宫外面默默的守候着。

    话说董妃凭着自己的一丝意念，留着一口气，但是她的魂魄不知为何飘进了一个虚幻的空间里，突然周围开始不断的旋转，开始出现一些她熟悉的画面，自己第一次进宫，第一次遇到了皇上，还有许许多多与皇上美好的记忆。董妃不禁潸然泪下，是的，自己的一生是不幸的，但是遇到皇上又是她这一生最大的幸运。

    “董鄂氏，这是你的宿命。”

    “是谁在和我说话？”董妃向飘渺的四周望去。　突然一个美丽的少女向这边飘来。

    “是我。”这人不是别人，正是香香，“你可以叫我香香，但你不必知道我是谁？”

    “这是我的宿命？”董妃虽然很想知道眼前的这个人使谁，但是别人不想说，自由她的道理，“是你把我带到这里的？”

    “是的，本来的这个时候你已经香消陨落了，但是现在你暂时还没死。”香香淡淡地说道。

    “没死？那这里是哪里？你又为什么带我到这里来？”董妃不解的问道。

    “这里是虚幻空间，每个人死后必须得经过这个地方。”香香依旧淡淡地说道，没有一丝表情，“至于为什么带你到这里，那是因为我答应过玄烨。”

    “玄烨？这和他有宿命关系？”提到玄烨，董妃更是疑惑。

    “等到戌时的时候你将回到你的身体，并且你将会复活，时间为一个时辰。”香香并没有回答她的问题，这些她不应该知道。

    “好好珍惜这一个时辰吧，做你想做的事，完成你未完成的心愿吧，我只能帮你这些了。”香香淡然的说道。

    “那你能告诉我这是为什么吗？”董妃刚刚说完这句话，香香就不见了。

    香香也不知道为什么会总是这么迁就林子云，她在别人的面前都是冷酷的，但是在林子云面前却冷酷不起来，而且面对他的请求又忍不下心来。

    突然这个虚幻的空间不见了，然后一束刺眼的光照得自己无法睁开双眼。

    承乾宫内，顺治紧紧的握住董妃的手，在不断的诉说着自己和她在一起的事，那是多么的美好。

    “皇上，您哭了？”当董妃睁开眼睛的时候，亦然发现皇上仍然在自己面前。

    “爱妃，你醒了？”顺治激动的抱着董妃说道，“朕怕你不理我了，丢下我一个人。”

    “不会的。”董妃一边说着，一边起身，“皇上，你看，我这不是好了吗？”当自己醒来的时候就发现没有那么无力了，而且和自己身体好的时候一样。可她清楚，自己还有一个时辰，也只有一个时辰。

    顺治有些激动，也有些诧异，真的好了，但是他还是不信，于是向门外喊道，“来人，传太医。”

    太医诊断过董妃以后，也是深感奇妙，自己行医这么多年，从来没有遇到这样的事，明明只有一口气的董妃，而现在，脉息平稳，只要稍加调理调理就会痊愈。

    “恭喜皇上，娘娘已无大碍，只要稍加调理，过些时日就会痊愈的。”胡太医跪在地上说道。

    听到这个消息，最高兴的无疑是顺治帝，他高兴的抱起董妃，像孩子一样开心。但是董妃和林子云知道，这只是回光返照而已。

    “都退下吧。”顺治说道。

    “喳”所有人影了一声都出去了。

    “皇阿玛，既然额娘没事了，那儿臣就告退了。“林子云是想把这点时间留给顺治而已。

    “玄烨，谢谢你。”董妃有些哽咽的说道。

    “额娘哪里的话，这是儿臣应该做的。”林子云虽然疑惑董妃的话，但还是没问。

    “玄烨，你也守了一天了，回去歇着吧。”顺治看了看玄烨说道。

    “儿臣告退。”林子云望了望董妃，然后退了出去。心想，或许香香姐姐已经见过她了吧。

    “小坏蛋，还在难过？”香香突然冒了出来，嘻嘻的笑道。

    “你怎么出来了，也不怕吓着别人？”林子云白了她一眼，对于她的突然出现很是不满，怪吓人的。幸亏自己承受压力大，不然换做一般人早吓晕了。

    “没事的，他们看不到我。”香香看到林子云对自己的态度，很生气。

    “我又不是说这个，我是说你这么突然跳到我面前，要是把我吓死了，你上哪给康熙找替身。”林子云依然不满的说道。

    “我帮你忙，你非但不谢我，还冲我发脾气，哼，以后不理你了，有事也不要求我。”香香说完又消失了。

    “喂，人家现在只是心情不好呗，别这么小气好不好。”林子云无奈地拿着玉佩说道。

    “得罪本仙姑，后果很严重。”玉佩里传来香香恨恨的声音。

    “那我像你道歉好不好。”林子云再一次无奈地说道，“还有下次出来先通知我一下，不然老这么冒出来，我可承受不住。”

    “那得看你表现咯。小坏蛋。”香香复又传来嬉笑的声音，“再说了，人家是神仙嘛，当然得来无影，去无踪啦，不然哪能给人留下神秘感。”

    “还神秘感？做神仙有哪里好？你看看你孤苦伶仃的，还住在那黑漆漆的洞穴里，有什么好的。”林子云鄙夷的说道。

    “什么啊，人家好好地仙境到你嘴里怎么成了洞穴了。”香香生气的说道。

    “对，算是仙境好了吧。”林子云对于她，很是无语。

    “香香姐姐，你不是说这个玉佩能给我能量吗？究竟怎么用啊？”林子云想破了脑袋也没有想出来怎么用。

    好长时间玉佩里也传不来香香的声音了。林子云又在心里骂道，香香姐姐肯定是在忽悠自己，估计这块玉佩最大的用途也就是个通讯工具。

    “谁说这只是通讯工具的啊，其实...”香香嘻嘻的笑着，没有继续说。

    “其实是什么啊？别卖关子了。”林子云是真拿她没办法了。

    “其实这是一个不能说的秘密。”香香故意逗了逗林子云。然后玉佩里就再也没有传来声音了。

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+13-->
------------

第十五章 生死离别

    承乾宫内。

    “爱妃，你大病初愈，要好好休息。”顺治爱恋的望着董妃说道。

    “皇上，臣妾想多看看你。”董妃抚摸着顺治的脸颊说道。

    “又胡话了，朕以后天天陪着你好吗？你不是喜欢小孩吗，那我们在生一堆皇儿，呵呵，好吗？”顺治高兴的说道。

    “臣妾怕。”董妃不禁流下了眼泪，“臣妾怕会了离开你。”

    “你怎么老说胡话呢，你现在不是好了吗，相信朕，我们的未来是美好的。”顺治虽然疑惑董妃为什么说胡话，也许是太爱自己了吧，经过这次的生死离别，彼此的感情更深，谁也不愿意离开谁了。

    “皇上，您能答应臣妾一件事吗？”董妃请求的说道。

    “爱妃，莫说一件，就是十件，朕也满足你。”顺治笑着说道。

    “如果我不在了，请您忘记臣妾吧。”董妃忍着泪说道。

    “爱妃，自从你醒来以后怎么总是说一些奇怪的话，我们是不会分开的，况且你的身体已经好了，你怎么会离开我呢？”顺治无所谓的说道。

    “皇上，臣妾是认真地，您还是忘记臣妾吧。”董妃终于没能忍住，失声的抽泣。

    “不会的，就是要朕放弃整个江山，朕也不会让你离开，朕更不可能忘记你。”顺治激动的说道，“爱妃，你还记得吗，朕第一次见到你以后，朕就深深地被你迷住，你让让感受到了爱，朕六岁做皇帝，可是朕那时候还是个孩子，朕不知道该怎么办，朕的皇叔，多尔衮摄政，朕和母后，孤儿寡母，受尽了多少苦难。自朕亲政以来，每日勤政，没有人知道朕真正需要什么，真正想什么，可自从遇到了你，和你在一起的日子，就是朕最快乐的时候，使朕忘记自己是一个皇帝的身份，整个世间只有朕和爱妃你，知道吗？”

    “可是，皇上，臣妾不能一直在你身边的。”董妃不舍的说道，一个时辰，多么短暂啊。

    “我不管，谁也别想从我身边抢走，就是老天也不行。”顺治拉着董妃的手说，“爱妃，你还记得吗？每次朕看奏时，有重要的内容，总是草草看过，然后就随手扔在一边了，你却总提醒朕应该仔细看，不能忽视；每当朕要和你同阅奏章时，你又连忙拜谢，并解释说：后宫不能干政。每当朕下朝后，你总是亲自安排饮食，斟酒劝饭，问寒问暖；每当朕批阅奏章至夜分，你总是毫无例外地为朕展卷研磨，侍奉汤茶。普天之下，懂朕者只有爱妃你一个。”

    “皇上，臣妾也舍不得离开你，臣妾有时候想，为什么你是皇帝，如果你不是皇帝，我也不是妃子，咱们就只是普普通通的老百姓，过着男耕女织的日子，那该多好啊？”董妃掩面拭泪。

    “朕又何尝不这样想呢，可朕偏偏生在帝王之家，事事身不由己，听着底下的臣民喊着万岁，朕是真命天子，可朕能和天斗吗　？”顺治也激动了起来。

    董妃伏在顺治的怀里说道，“皇上，臣妾舍不得您，臣妾什么也不想，就想皇上这么抱着臣妾，抱着，抱着...”

    顺治也紧紧的抱着董妃，好长时间也没见她说话，他还以为一定是董妃累了，睡着了，可是当他松开董妃的时候，发现董妃的手无力的垂了下来，身上没有一点热度，一丝气息也没有了，这回顺治急了，声嘶力竭的喊道，“爱妃，你怎么了，不要睡着好不好，不要不理朕，啊....太医！给我传太医...”

    胡太医回到太医院不久，刚把一颗悬的心放下，虽然很神奇，但是总算皇上不会龙颜大怒了。

    突然他看到总管太监急匆匆的跑进了太医院，“胡太医，快点，皇上宣见，快点，可能是董妃娘娘...”他也不敢多说什么，毕竟自己也没有看到。

    胡太医暗叫一声，不好，这难道是回光返照？这自己虽然没见过，但毕竟医书上有记载。于是不敢耽搁，赶紧和几个太医又急匆匆的赶往承乾宫去。

    “皇上万岁万岁万万岁。”太医急忙给顺治行礼。

    ”赶紧起来看看董妃娘娘这是怎么回事，刚刚还是好端端的。“顺治几乎是咆哮着说道。

    众太医看过董妃以后，你望望他，他望望他，都无奈地摇了摇头，跪在地上对顺治说道，”请皇上节哀，娘娘她已经仙逝了。”

    “你们说什么？都给朕滚出去！”顺治咆哮着说道。

    太医们应了一声全都出了寝宫，只留下痴情的顺治在抱着董妃的遗体在痛哭。

    林子云虽然也早已料到了这件事，但是他还是伤心的留下了眼泪，是啊，董妃是伟大的，她和顺治的感情也是真挚的，可是历史就是历史，谁也无法改变的，这又是无奈。

    孝庄和佟妃知道了董妃的死讯也不禁落泪，虽说她得皇上的宠幸，但是她确实是善良的，没有争权夺利，无论对谁都是以礼相待，这是难得的。

    三日后孝庄太后传懿旨追封为皇后，谥号孝献庄和至德宣仁温惠端敬皇后。

    在这几日里，顺治抱着董妃，仍在不停的诉说道，他心里的悲痛，谁又能知呢。

    顺治十七年，八月二十七日，悲痛中的顺治为董妃送行，将董鄂妃的梓宫从皇宫奉移到景山观德殿暂安，林子云见到那送行的场面真是壮观，全城百姓恸哭送行。而更让林子云惊讶的是抬梓宫的都是满洲八旗二、三品大臣，这在整个清朝，不管是皇上，还是皇后，被不曾遇到，林子云也开始深深地敬佩自己的这个顺治老爹了，真是一个痴情种，同时也在为他悲哀，也为自己感到无奈，难道自己就是来抢他的皇位的？为什么要这样呢？难道历史不可以改变吗？

    董妃被一道景山以后，顺治为她举办了盛大的水路道场，每天都有108个高僧为她超度，铙钹喧天，烧纸施食，香烟燎绕，纸灰飞扬，经声不断。而顺治也陪同着董妃，直到她被火化以后。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+14-->
------------

第十六章 顺治禅位

    失去挚爱的顺治仿佛断了线的风筝一样，没有了寄托，没有了方向，他夜夜怅惘，喃喃自语，空荡荡的乾承宫只有顺治一个人，不，还有董妃，在他的心里，她的一颦一笑在顺治的脑子里永远都无法抹灭。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “皇上，来追臣妾啊…”

    “皇上，您好坏哦，嘻嘻…”

    “皇上，臣妾好想您啊，皇上…”

    ……

    不，这只是幻想，“爱妃，你丢下朕一个人，我的心好痛。”顺治仰天长啸，“天阿，你既然让我做天子，可是我失去了太多太多，你为什么如此对我？你要还我爱妃，群殴情愿不做天子！还我爱妃…”

    “皇上，天冷了，进宫歇着吧。”望着夜空的顺治突然听到董妃的声音。

    “皇上，忘记臣妾吧。”董妃流着泪突然出现在顺治的面前。至于董妃为何会再一次出现，当然得靠林子云的帮忙咯。林子云看到自己的顺治老爹如此夜夜消沉，实在不忍，于是就再次请香香姐姐让董妃和顺治见一面，不然顺治就真的挎了。

    “爱妃，真的是你吗？”顺治喜极而泣，想抱住董妃，可是当他抱住的那一霎那，他却直接穿越过董妃的身体，“爱妃，这是怎么回事？你的身体？”

    “皇上，我早已离开了尘世，由于上天的眷顾，加上我在世时吃斋念佛，得以前往西方极乐世界。”董妃笑着含着泪说，“皇上，忘记臣妾吧，以天下苍生着想，忘了臣妾吧，忘了臣妾吧…”董妃边说着边像天际飘去。

    “爱妃…”顺治看着董妃逐渐消失的撕心裂肺的喊道。

    “爱妃，没有了你，朕活着还有什么意思呢？”瘫倒在地上的顺治喃喃的说着。

    翌日。金銮殿上。

    “众爱卿，朕要上一趟五台山。”一夜未眠的顺治看起来异常憔悴。

    “在这之前，朕决定要禅让皇位。”顺治不顾底下喧闹声继续说道，“你们是否有合适的人选。”

    “皇上，这万万不可，皇上您正值意气风发时期，大清需要您，大清的繁荣昌盛离不开您，请皇上三思啊！”时任议政大臣、领侍卫内大臣的遏必隆上前谏言。

    “皇上三思啊。”底下文武百官也跪地齐呼。

    “朕意已决，请尽快给朕推荐合适的人选。”顺治面无表情的说道，“退朝。”

    “退朝…”顺治不顾底下个个错愕的表情，只留下太监的退朝声。

    慈宁宫内。

    “向爱新觉罗的列祖列宗，跪下。”孝庄文太后，气愤的说道，“你为何当着文武百官的面说要禅位，为什么突然要上五台山？难道还是为了董妃？”

    “额娘，孩儿快疯了，朕连自己爱的人都保护不了，朕做这个皇帝还有什么意思？”顺治痛苦的说道。

    “福临，你身在皇家，身为天子，你注定不能追求自己的幸福，你要为整个大清着想，你不要再让额娘失望了。你要醒醒，董妃已经离去，不会再回来的。”孝庄文太后不禁失声。

    “不，额娘，朕昨夜见到爱妃了，真的。”顺治突然抱住孝庄文太后的腿哭道，“额娘，孩儿真的很想念她，很想…”

    “福临，不要再骗自己了好不好？董妃她不会再回来了。”孝庄以为顺治是想董妃想得发疯而已而出现的幻觉。

    “不，额娘，孩儿不做皇帝了，孩儿已经看破红尘，孩儿要出家，早日修成正果与爱妃相见。”

    “你真是疯了，那大清怎么办，额娘怎么办？你的皇儿们怎么办？”孝庄几乎咆哮着说道。

    “孩儿在去之前决定禅位了。我的意见是让我的兄弟之中一个继位。”顺治坚定的说道。

    “我绝不同意！”孝庄抱着顺治说，“你醒醒吧，你走了，你的皇儿们怎么办？你能保证不发生宫廷事变吗？能不流血吗？能善始善终吗？”|

    “能，我会好好安置朕的皇儿的。”顺治以为只要把皇位传给他的兄弟就一定不会伤及的皇儿。

    “你忘记我们孤儿寡母是怎么度过来的吗？”孝庄痛斥顺治。

    “我知道，我记得，我永远都不会忘记…”无奈地顺治脸上透露出痛苦的表情，是的他不会忘记，所以他才选择让位给他的兄弟。

    “难道你还想让这一切都重演吗？”孝庄再一次的问着顺治。

    “不，不会得，额娘，不会得。”孝庄抱着孝庄哭着说。

    孝庄怕顺治想不开执意要去出家，她怕再重演当年的事，所以她绝不会让顺治胡来，于是就让人时时刻刻的看着顺治，而自己也不断的劝说顺治。

    “想不到你的顺治老爹真的这么痴情，真是难为了他。”香香也不禁感动了起来，“你们凡人真是多情的种。”

    “向你这种生活在外太空的所谓的神仙是不会懂得。”林子云感触颇深的时候也不忘损一下香香。

    “你…”香香恨恨的瞪着林子云，“你才住在外太空，你这个小坏蛋。”

    “难道不是吗？在那个黑漆漆的洞洞里，不是外太空是什么？不然你也不会总跑到我这里来。”林子云根本不给香香的面子。

    “我再说一次，那是仙境，不是外太空。”香香用手指敲了敲林子云的脑袋，“我跑到你这里来是帮你的。”

    “好好，是仙境，有什么区别吗？”林子云仍然一副不以为然的说道吗“不要说不过别人就动粗，要不是我好男不跟女斗，才不会这么让你。”

    “你也不看看你自己，一个乳臭未干的小子。”香香白了一眼林子云说道。

    “还不是因为你，在现代我是一个英俊潇洒，风流倜傥的帅哥好不好。”林子云自信的说道。

    “得了吧，幸亏本仙姑修行好，要是别人还不要被你吓跑多远。”香香心里也在暗爽，重于被自己损了一次。

    “切。”林子云也懒得和她废口水了，“对了你能帮帮我的顺治老爹吗？”

    “还帮？你当我是慈善机构啊？”香香有些无奈地说道，“我都让董妃的魂魄去见了顺治一面了，你还要我怎么帮？”虽然无奈，但是只要林子云一提要求，香香总是会心软，但是这次一定要心硬点，因为这已经涉及到原则问题了。

    “哦，好吧，我记着了，以后你休想再让我帮你完成这康熙盛世。”林子云威胁着说道。

    “好弟弟，姐姐是有苦衷的，你要理解，要是让姐姐的老大知道，也就是上司啦，你姐姐可就吃不了兜着走啦。”香香尽量用自己富有女性磁性的声音对林子云说道。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+15-->
------------

第十七章 香香爱上我了

    “你还有上司？”林子云惊奇的说道，他还以为香香就是世界的主宰呢，“那是玉皇大帝，还是王母？”

    “额…”香香很是无语的望着林子云，“你是不是电视剧看多了啊，还是天天想着当玉皇大帝啊？”

    “没有？”林子云有些不信的说道，“那你的上司是谁啊？“

    “我的上司？”香香故作神秘的说道，“其实是…”

    “谁？”

    “其实我也不知道耶…”香香看着林子云那滑稽的表情，很是高兴，原来逗他也是很好玩的哦。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你…”林子云这才发现原来自己被耍了，但是偏偏吃了亏又没法说，这个香香，真拿她没办法。

    一晃又是几个月的光阴，顺治最终还是没能当成和尚，禅让皇位风波也不了了之了。

    但是顺治却因此倒了下来，可能自己心力交瘁，身体也不行了，加上又患了天花，身体一日不如一日，可顺治没有悲哀，反而觉得这也许是一种很好的解脱吧，也可以说是逃避吧。但是对于自己的身后事，他也很担忧，自己的皇子都很小，如果自己死后，自己的儿子继位，那不是和自己一样吗？不行，这绝对不可以。

    保和殿。顺治榻前。

    病入膏肓的顺治对孝庄太后说道，“朕知道自己时日不多了，依额娘看由谁来继位皇位？”

    “皇上可否有自己的合适的继位人？”孝庄感伤的说道，她自己这段时间为了顺治操心，苍老了许多，自己就要黑发人送白发人，到现在自己都不能接受。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “朕认为，可以从自己同宗的兄弟中选出，毕竟皇儿都年岁尚幼，朕不想让他们…”顺治说道这里不禁失声痛哭起来。

    “不可，如若这样，就不能延续太祖，太宗皇帝纯正的血统。如果皇上的兄弟或从兄弟中的一位继承皇位，那么皇上的儿子最高只能做到亲王、郡王，且要递降爵位，子孙很难再有机会做皇帝。额娘的意思由玄烨继位。”孝庄反对的说道。

    “可是，额娘，朕一想到自己也是幼年继位，其中的磨难，难道你不知道吗？”顺治无奈地说道。

    “额娘知道，即便这样，我也不会同意兄终弟及的继位方式。”孝庄仍反对的说道。

    “好吧，容朕再考虑考虑。”顺治疲惫的说道。

    经过几日下来，顺治集亲王大臣的意见，最终还是没能决定，于是他问时任钦天监事的传教士汤若望的意见，出乎康熙意料的是，他也建议选择玄烨继承皇位。他列举几点之中最重要的是玄烨得过天花，得天花者可终生免疫。顺治考虑了很久，重于决定传位于玄烨。

    第二天，顺治颁布遗诏的形式，立玄烨为太子，等其过世后，持服二十七日，释服，即皇帝位。

    林子云知道自己当太子以后并没有表现出过多的欣喜，一方面这是必然的，但是最主要的还是担心自己的这个顺治老爹，他还能活几日呢？他是悲剧的也注定是悲剧的。

    现在时值新年，但是紫禁城内却无一点喜庆之色。

    奄奄一息的顺治，正在交待后事，他拉着林子云的手说，“玄烨，朕没有成为一位好皇帝，也没能做好一个好父亲，朕希望你能做一个好皇帝，万民敬仰的明君。”

    “皇阿玛，儿臣会的。”林子云安慰着说道。

    “还有，你登基以后，万事要学会忍，至少在你未真正亲政之前知道吗？有事多和你的额娘和皇祖母商量。”顺治提醒道。

    “皇阿玛的教诲，儿臣谨当遵从。”林子云在顺治面前保证道。

    “还有至于朝政方面，多听四位辅政大臣的意见。”

    “皇阿玛，儿臣领命。”林子云哭着喊道。

    “好，好，好。”顺治笑着说道，然后安然死去。

    “皇阿玛...”

    “皇上...”

    “小坏蛋，还在伤心吗？明日就是你的登基大典了，你怎不准备准备？”香香看着呆呆的林子云说道。

    “为什么要选我来做这个山寨的康熙呢，你说我在现代好好地，自由自在，无忧无虑的，自从到了这里，自己最亲的人，一个个要离自己而去，我为什么要受这个折磨。”本来安静的林子云却突然暴跳着说道。

    “我...”香香顿时也无话说了，是啊，如果不是当初自己的疏忽，能把本来无辜的少年卷入这里吗？这似乎有些对他不公平吧。”

    “香香姐姐，对不起，我不该向你发脾气的，可是我真的承受不住了，尤其是我的额娘，也要在不久离我而去，我不知道该怎么办　？你知道吗？”林子云吼过以后看着一脸委屈的香香姐姐，他觉得自己不该，如果不是她，或许自己现在成了水鬼也不一定。

    “没事的，你发脾气我也能理解，以前我不懂人类的这些感情，可是自从和你在一起以后，我也感触了许多，假若现在把你送走，如若我以后永远不会再见到你，我也会伤心的，也会不舍的，我也似乎慢慢懂得了感情是怎么回事了。”香香突然抱住林子云哽咽着说道，“你要不舒服，就哭吧，姐姐是不会离开你的。”

    林子云被香香这个举动和话语突然搞瞢了，难道香香和自己有了感情？不会是爱上自己了吧，额，不会的，别这么恶心了，林子云有这个想法之后，迅速在心里鄙夷了自己一下。或许香香姐姐是把自己当成了最好的朋友了吧，也是，毕竟几千年来，她都是自己一个人，至于她的老大？上司？完全是逗自己的。可是自己有把他当成朋友吗？也许是吧，可是自己为什么偏偏总惹她生气呢。

    “香香姐姐，我错了，你能原谅我吗？”林子云盯着香香说道。

    “小坏蛋，姐姐又没生你的气，况且你根本就没有错。”香香敲了敲林子云的脑袋说道。

    “哦。”林子云虽然很讨厌别人敲自己的脑袋，但是每次香香姐姐敲的时候，自己好像从来没有生气过吧，“姐姐，我有个不情之请？”

    “小坏蛋什么时候对姐姐这么客气啦，你平时不是这个样子的，我有些不太习惯哦。”香香甜甜地笑道。

    “以后我会改的。”林子云也觉得自己什么时候变得这么嗲声嗲气得，自己也感到一震恶寒。

    “算了吧，你还是不要该了吧，我有些不习惯。”香香也是同样地感觉。

    “好吧。”林子云却突然贼贼的笑道，“其实我也不习惯。”

    “好你个小坏蛋。”香香笑着骂道，“你不是说有个不情之请吗？说吧。”

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+16-->
------------

第十八章 皇上开客栈奇哉

    “我说了怕难为你。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”林子云犹豫的看了一眼香香说道。

    “我或许知道了吧。”香香若有所思的说道，“我尽量帮你吧，到时候你只要把她的病治好了，我就不会带她走的，到时候就看她自己的造化了。”

    “真的？”林子云有些不相信，但是香香不会骗自己的吧。

    金銮殿上。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    林子云坐上这世人都梦寐以求的龙椅时，第一感觉就是，怎么有点硬硬的，也不是很舒服蛮。当听着下面的人高呼万岁的时候，林子云有点怯场，额，貌似自己有史以来成为众人的焦点只是那次在班会上的一次对自己检讨书的‘学习’报告吧。

    登基大典按着章程有序的推进，无非就是新皇登基，缅怀先皇，四大辅臣誓死效忠对先皇的承诺，穷其毕生所学，辅佐新皇嘛嘛的，俨然好像没有他什么事似的，好像自己是摆设一样，只是供人朝拜的。

    林子云感到这个登基大典实在有些枯燥，跟现代的报告会没什么区别，四大辅臣的誓言，林子云听了以后撇着嘴，心想，靠着你们，那我的小命早就玩完了，还是得防着你们，尤其是鳌拜，坐在龙椅上的林子云这时才细细打量这个号称大清第一勇士的鳌拜，以前见过，只是在顺治老爹那里匆匆一瞥。狮子般的脸庞，眼中燃烧着一股凶狠的威力，使所有见到他的人为之震慑，连林子云也感到微微一颤，他的眼中看不到对林子云有一丝的尊敬。

    “小坏蛋，他心里在嘲笑你是一个乳臭未干的小屁孩哦。”忽然耳朵里传来了香香的笑嘲。

    恩？香香姐姐怎么知道我想要知道什么？难道他可以看懂别人的心思，却又转告给自己？那这样自己想读懂谁的心思都可以了？

    “你想得美，我只在你需要的时候，还有危险的时候才会告诉你，你以为只要你想知道我就告诉你了啊。”

    额，怎么她什么知道啊，这倒是让自己很别扭，自己在她的面前岂不是很透明？要是偶尔有些yy的想法那可就糗大了。

    “放心，我不会随便探寻你的隐私的，这样多没意思啊？对吧。”耳朵里又传来香香的声音。

    相信你？那不如相信母猪会上树呢，林子云鄙夷的想道。

    “你才是母猪呢，哼。”香香可能生气了。

    你看看，还说不会随便探寻我心里想得，不讲信用。林子云心道。

    枯燥无聊的登基大典在终于结束了，可林子云什么都没听到，只顾着在心里和香香拌嘴了。

    做了皇帝的林子云做的第一件大事不是别的而是怎么在城南开一个新阳客栈。真是前无古人后无来者，有哪个皇帝一登基就想着开客栈？真是荒唐是也啊。难道是想促进国家的gdp增长？还是想把古代的重农抑商政策打破？积极引导商业经济的发展？可惜他没有这么英明，他想的是得把与小苗的联络地点给落实了，哎，古人常说英雄难过美人关，林子云亦是，咳咳，虽然暂时他还不是英雄。

    林子云这日又在想怎么才能开这家客栈？总不能下道圣旨吧，这未免有些太荒唐了吧，但怎么才能名正言顺的把这家客栈开好？又不能让人知道是自己授意的呢？

    “你不能开，别人不能开吗？”香香有些无语的突然出现在林子云的面前，但正在冥思苦想的林子云把她当空气一般没有搭理她，其实在外人面前香香其实就是空气，因为别人是看不到她的。香香突然有点想抽他几嘴巴的欲望，刚做皇帝就想开客栈，联络她的心上人，难道自己这么美丽动人，而又可爱的仙女在他眼前晃，他都没感觉，还想着别人？额，自己怎么会这么想，他还只是一个孩子，自己可不能诱惑青少年的，可是他的思想不只是一个孩子吧，哎，算了，算了。

    “对啊，我可以叫别人开啊。”林子云对于香香的突然出现已经习惯了，对于她偷偷获取自己想法的事也就不追究了，毕竟她给自己提了一个不错的建议，“你还是先闪吧，我要唤人了。”

    “重色轻姐的家伙。”说完就又回到了玉佩里。

    “小德子。”林子云对在外面侍候的小德子唤道。

    “奴才在，皇上有何吩咐。”

    “你有没有什么亲戚或朋友在京城的？”

    “奴才确实有一个远方表亲来投奔自己。”说道这里小德子突然掌自己的嘴。还一边说道，“奴才该死...”

    “你干嘛自己打自己？朕又没说什么？你又有何罪？”林子云很郁闷的说道。心想自己只不过问一下他有没有亲戚，又没有说要杀他。

    “奴才的表亲听说自己服侍的阿哥现在成了当今圣上，也就是皇上您，所以就来投奔我，想求我给他谋份差事，所以皇上问奴才话时，以为皇上知道了这件事而要处置奴才呢。”小德子低着头说道，“奴才并没有答应他，只准备给他一点回家的盘缠，明日打发他回老家去。”

    “哦，这样啊。”林子云想着，这小德子的亲戚来的真是时候，可是不知道这个人是否是做生意的材料，不然又把客栈开倒闭了，那自己又要抓狂了，于是她向香香询问这个人是否能行？得到的回答是，可以，因为香香早就知道林子云要用这个人，所以就把他的命运安排好了，终身当新阳客栈的掌柜。

    “那朕给他谋份差事做做如何？”林子云笑着说道。

    “啊...”小德子差点不相信自己的耳朵，皇上要给自己的亲戚安排差事？皇上对自己真是太好了，说不定自己家的祖坟哪里冒青烟了，显灵了，于是边磕头边谢恩。

    “那朕会赏赐你白银四百两，然后让你的亲戚在城南开一家客栈，就是上次我叫你找的那个客栈，如果有个小女孩拿着玉佩找林子云的，就让你的表亲告诉你，你再禀报朕，知道吗？”林子云交待道。

    “谢主隆恩，奴才遵命。”小德子知道什么该问什么不该问。

    “还有这件事不准对外宣传，也不许对你的表亲提起，知道吗？”林子云不忘提醒道。他可不能让百姓知道当今圣上要开一家客栈，那可真所谓贻笑大方了。

    小德子领命之后就急急的去办事了。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+17-->
------------

第十九章 林子云的童子别动队

    林子云自从当了皇帝，很是憋屈，还没有当皇子的时候自由，这也不能，那也不能，跟傀儡皇帝没什么区别，于是他想收回皇权，可是权衡再三，以自己现在的威信和年龄，那些大臣肯定会反对，就连孝庄也会反对，决定还是在最适宜的时候做，现在所做的事是必须培养自己的亲信。于是林子云就就征收一些十岁多得少年，并经过林子云的挑选，留下了三十个，准备自己训练，让他们对自己绝对的忠心。

    “皇上万岁万岁万万岁！”一群束着短装的少年，用稚嫩的声音呼道。

    “你们都是朕亲自选出来的，所以朕对你们很欣赏，但是朕要对你们进行为期五个月的魔鬼训练，如果不愿意朕也不会强求，现在可以送你们回家，如若家人问你，你不准透露这里的事，不然，你们将会被满门抄斩！”林子云俨然就是一副教官的样子。

    “奴才遵命！”这群少年并没有退缩，齐声喊道。

    “那你们有没有退出的？”林子云再一次的问道。

    “没有！”

    “好，很好。那你们就得严格执行朕的计划。”林子云依然严肃的说道，“期间有坚持不住得，可以提出退出，朕也不会怪罪，朕还会有封赏。但是朕的要求是谁能挺到最后，朕会从中筛选二十名强者做我的御前侍卫，你们明白吗？”林子云说道。

    “奴才明白。”

    “好。”林子云此刻露出了满意的笑容，“在此期间，为了方便，朕给你们每个人起一个代号，各人之间只准叫代号，不准叫名字，你们也必须忘记自己的名字，而我在这里只是你们的三爷，不是皇上，给我省去一切礼数，你们必须也只能听命于朕一人，任何人不得调遣你们，明白吗？”

    “明白！誓死为皇上效忠！”

    林子云命人从外面征来这些少年，都是经过自己精挑细选的，为的就是建立自己属于自己的一支别动队，从小训练他们，等林子云真正大显身手的时候是鳌拜的末日，当然如果他没有专权跋扈，那也许自己对他还会客气点。下面还有三番作乱等等，自己必须得早做准备。他对外宣布选这些少年只是为了给自己陪读，练练布库之术，外人权当只是小孩子的大闹而已。

    林子云首先训练的就是他们的身体素质，但是由于他们年龄少，所以训练相对较轻，但是对于一个个平均年龄只有十岁的孩子来说已经是一件几乎很难完成的任务。每天卯时起床，也就是大约现在的五点钟左右开始起来跑步，并不是单单跑步，而是每人挑一担水，后面的训练任务主要是俯卧撑和单杠，这里要说一点的事，林子云早就把现代有的那些体育设施，只要古代能做出来的都建造出来了，这真是一个现代化的亲兵啊！当然林子云还让满洲勇士教他们布库，也就是摔跤，还有格斗之术。

    残酷的五个月训练很快就过去了，期间没有一个选择退出的，这让林子云很欣慰。这日是林子云考核队员的日子。

    “告诉朕，你们有没有准备好？”林子云高声的喊道。

    “有，奴才准备好了。”林子云的耳朵里响起了响亮的声音。

    “好，你们现在五人一队，谁能把朕的满洲勇士给打倒，那你们就过关。”林子云边说着边指着站在自己身边的六个膀大腰圆，身材粗壮，凶神恶煞的满洲勇士。这些不禁让成年人都畏惧的大汉，但是从这些孩子的眼中却不曾出现一丝畏惧。

    “奴才遵命！”少年们个个磨拳擦脚，蠢蠢欲动。

    “好。那你们自由分队，开始吧。”林子云坚毅的望着他们。

    很快他们通过训练时候的自由组合各自找到了他们的搭档。这场惊心动魄的比试就开始了。

    五个十岁的少年对打久经战场的满洲勇士，这似乎是不可能的，但是林子云的这支童子军做到了，很快激烈而又血腥的博弈结束了，六组少年，只有三队打败了满洲勇士，这已经很不错了，但是林子云还是有些失望的，毕竟他原本想留二十个的，但是只能留下十五个，他们或多或少的都受了伤，本来林子云想继续考核的，但是一想到如果练残了他们那就得不偿失了，况且林子云也不是那么冷血的人。

    “朕很高兴，你们是最好的，但是现实又是残酷的，胜者为王，败者为寇，所以失败的只有退出。”林子云淡淡地看着失败的十五个少年说道，“你们虽然失败了，但是回去以后要勤奋练习，或许有朝一日，朕还会用到你们，那时候你们必须是状元，还是武状元！你们能做到吗？”林子云大声的说道。

    “属下一定不辜负三爷的期望。”虽然这群少年失败了，从他们失望的眼神中可以找到重新燃起的希望，他们也感到幸运，能同皇上朝夕相处三个月，这已经是皇恩浩荡了。

    剩下的十五名队员继续他们的魔鬼训练，年复一年，日复一日，随着他们的年龄增长，林子云也加大了对他们的训练量，其中包括招募江湖人士传授武功，还有飞刀，他的要求是射中目标百发百中。

    对于林子云的做法，香香现在是睁一只眼闭一只眼，并没有阻挠他，只要不触及改变历史的底线，能够完成康熙的大事，她也就不管了，因为她知道自己现在命令不了她，除非自己使用仙法，可是她不会那么做，因为她自己也不知道为什么，这让他很纠结。

    慈宁宫内。

    “玄烨，皇祖母准备给你选一位皇后，怎么样？”孝庄笑着对林子云说道。

    “成亲？”林子云有些惊讶的说道，“可是皇祖母，孙儿才十二岁，是不是太早了啊？”

    “你放心，这个皇后，是皇祖母和你额娘亲自选的，高贵舒雅，才貌双全，你一定会喜欢的。”孝庄和蔼的说道。

    “可是，孙儿还小，只想多学习怎样才能治理好这大清江山。”林子云认为自己太小了，虽然算算如若自己还在现代的话已经二十七了，是早该结婚了。

    “好了，就这么定了，堂堂大清是需要一个皇后来母仪天下的。”孝庄没有听林子云的托词，直接定了下来。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+18-->
------------

第二十章 先成亲后恋爱

    随着林子云的大婚临近，可他一点也高兴不起来，因为最近政事让他焦头烂额，他已经感觉到鳌拜早已经开始他的小动作了，渐渐地嚣张跋扈起来了，可以已经完全暴露出来了。就从这次选皇后来说，鳌拜的女儿，遏必隆的女儿，还有索尼的孙女都是候选人，但是孝庄偏偏选择了索尼的女儿赫舍里氏，所以对于此事，鳌拜耿耿于怀，开始了与索尼的明争暗斗，这不得不使林子云准备提早实行计划。

    “后天就是你的大婚了，你难道不高兴？”今天的香香却没有往日的欢快，而是缓缓的问道。

    “我怎么高兴的起来？”林子云很漠然的说道，“你说我一个小孩子，才十二岁，身体还有没有发育好还不知道，就结婚了，老婆什么样都没看过就稀里糊涂的就要娶了，哎…还有娶得不是自己喜欢的人。”

    “哦…”香香看到林子云很不高兴结婚，自己却没来由的暗暗高兴，并且小脸还微微透出点红晕。

    “你怎么了？”林子云看到香香的表情很好奇，“你脸红什么啊？是不是思春了啊？”林子云调笑的说道。

    “什么啊？你这个小坏蛋，都是快有老婆的人了，还这么油嘴滑舌。还说自己是黄毛小子，其实内心很强大...”香香为了急于掩饰自己的羞涩，哼道。

    “哦…我知道了…”林子云坏坏的笑道。

    “你知道什么啊？”香香似乎被林子云看透了心思一般，脸也越来越红。

    “我知道你不是思春了”

    “那是什么？”香香虽然有点小生气，但还是想知道他知道什么。

    “就是…”林子云故意拉长了腔调说道，“就是…你吃醋了。”说完赶紧躲开了，他怕香香又会敲他。

    “小坏蛋，说什么呢，哼…”香香急于追林子云，没主意脚下，不小心拌了一下，还好被林子云及时接住了。

    “开玩笑的啦，别生气了，好不好，我是小孩，你是千年老..”林子云差一点就说漏了嘴。

    “你骂我是千年老妖？”你是不是找打啊，说着又要打林子云。

    “我可没说啊，是你自己说的啊…”林子云边跑着边喊着，“还有我告诉你一个秘密哦，就是你很胖哦，要减肥了哦。”

    “什么啊。”香香气得直跺自己的小脚。“好了，不打你了啊，老实告诉姐姐，姐姐真的有那么老吗？真的胖吗？”香香和林子云嬉戏了一阵，很认真的问道。

    “没有啊，姐姐只不过是活的时间长里　而已，一点也不看老啊，还是十七八岁的美少女啊。至于身材嘛，还好啦。”

    “真的？什么叫还好啊？”香香恨恨的望着林子云，心想真是个小冤家。

    “对啊，骗你是小狗，汪汪…”林子云边说着还边叫着。

    “呵呵，你真的很有做小狗的潜质哦，等哪天你做错事了，不听话了，姐姐就把你变成小狗替我看家哦。”香香故意吓唬林子云说道。

    “额，还是算了吧…”林子云还还真怕哪天香香真怕她会这么做。

    “呵呵，那你就要好好听话咯…”

    “真是怕了你了。”林子云突然又变得忧郁了起来。

    “怎么了？”香香还以为林子云真相信她的话生气了呢。

    “皇祖母今晚要派几个宫女来侍寝？”

    “侍寝？你不是还没成亲你皇祖母就教你乱来了啊？”

    “她说要教我人事，说什么怎么让大清兴旺？哎，怎么还有这个规矩啊。”

    “那你答应了？”

    “怎么可能？我可是很正经的好孩子哦。”

    “恩，差不多吧，我是没感觉到。”

    “额，那不说这个了吧。”

    林子云其实还在想着红雨，红雨，你怎么样了啊？在现代你已经早就结婚了吧，你有没有忘记我呢，后天我就结婚了，可新娘不是你？还有小苗是不是你呢？她又在哪里呢？

    今日是康熙的大婚，也可以说是林子云的大婚，毕竟新郎是他嘛。整个紫禁城都是锣鼓喧天，满城沸腾，有大清国库的大力支持，可以说林子云的第一次成亲，派头是相当的足，索尼也很给力，孙女赫舍里氏的嫁妆排满了整条街，浩浩荡荡的向皇宫推进。林子云并没有看到赫舍里氏是怎么抬进他的寝宫的，因为他现在正在群宴文武百官，底下高呼万岁，欢庆皇上大婚，可这些传在林子云的耳朵里却不是滋味。

    随着宴席的结束，林子云被簇拥着进了洞房。

    林子云就这样呆呆的和赫舍里氏坐在龙榻上，突然一太监喊道，传太皇太后懿旨，无非就是那些大道理什么的，最后太监跪在地上道，“皇上，太皇太后说，吉时已到，春宵一刻值千金，您可不要误了，已经入了洞房就赶快掀了皇后的盖头，喝交杯酒，好行百年好合之事。”林子云心想你一个太监还知道的不少。

    另一个太监递了一个秤杆子给林子云。林子云只好拿着它掀起了皇后的盖头。一个稚嫩的小女孩，生的眉目清秀，一双樱桃小嘴，大大的眼睛很动人，即使化了妆，但仍掩饰不住那张稚嫩的小脸。虽然赫舍里氏很漂亮，但是林子云总感觉自己娶了一个小萝莉。

    紧接着，两个宫女就跪在地上，两手高举着一个红漆木盘，两个盘子上已经各放了一只已经斟满了酒的杯子并被递到林子云与赫舍里氏的面前了。

    林子云苦笑了一下，生硬的和她喝了交杯酒。太监和宫女看到皇上喝了交杯酒就自动退下了，那个领头太监还要到孝庄皇太后哪里去复旨。

    林子云看着赫舍里氏红晕的小脸，实在有些不忍，于是打破了沉默。

    “皇后，你的闺名叫什么啊？”

    “回皇上，臣妾芳儿。”

    “芳儿啊。”林子云因为叫不惯皇后，所以就问了她的名字，因为他也不知道皇后叫什么，因为历史没有记载，知说了姓氏。

    “臣妾在。”芳儿听到皇上叫她的闺名，有些害羞的应了一声。

    “这个，朕和你都太小，那些事就算了吧。”林子云怎么感觉自己在误导未成年啊。

    “皇上，臣妾知道怎么服侍您，奶妈有教过我的。”芳儿说到这里更害羞了，连红彤彤的，头埋得更低了。

    林子云大汗，这什么事啊，我还没说人家不仅懂了，还学过。

    “这个，你看这样好不好，咱们现在成亲了，可是没有感情基础，所以不知道会不会幸福，所以我们先谈恋爱，也就是培养感情，好吗？”林子云无奈地说道。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+19-->
------------

第二十一章 要叫朕老公哦

    林子云说完这句话，并没有听到芳儿的回应，只是看见她低着头，而且似乎还在抽泣，林子云也不知道自己说错什么了，于是忙道歉着说，“芳儿，朕是不是说错什么了，你怎么哭了啊？”

    芳儿本来也不是很愿意出嫁，毕竟自己还是天真烂漫的孩子，虽然也知道自己以后会嫁人，可她自己也希望能够嫁给自己喜欢的人，可是当自己的爷爷告诉自己即将要出嫁，而且还要做皇后，她也不知道怎么办，因为自己从来都很受爷爷的疼爱，对于爷爷的安排没有一丝反抗，也不会有反抗的想法，虽然她不是很清楚政治联姻是怎么回事，她也从爷爷那里知道了当今皇上也是和自己一般大的孩子，所以也没有太大的抵触，可是当额娘要奶娘教她怎么人事的时候，她还是很害羞的，直到进入洞房，见到当今的皇上才发现皇上也是和自己一样是个天真无邪的孩子，没有爷爷那样的威严，而且还很关心自己，所以她很开心。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “皇上，臣妾是开心。”芳儿破涕欢笑的说道。

    “开心？为什么啊？”林子云搞不懂芳儿在想什么。

    “因为皇上是一位好皇上啊？”芳儿给了林子云一个甜甜地笑，他忽然觉得这笑好熟悉。

    “好皇上？你从哪里看出来朕是一个好皇上的？”

    “皇上没有阿玛那么凶，那么威严。”

    “呵呵，是吗？那是朕现在还小，他们不把朕当皇上看。”林子云的眼睛里像燃烧着火一样，让芳儿有些畏惧。

    “皇上，是不是臣妾说错什么了。”芳儿不知道林子云怎么了。

    “没有，呵呵，是不是朕吓到你了？”林子云刚刚的眼神转瞬即逝，又恢复了自然。

    “不是，只是皇上的眼神和阿玛生气的时候一样，让人不敢靠近。”

    “呵呵，那朕不这样了，那你说说，你阿玛什么时候这样生气过。”林子云听说索尼也时常这样，所以来了兴趣。

    “我也不是很清楚，只是听额娘讲过，朝中和父亲一样官大的人太飞横跋扈了，父亲很生气，说他不把皇上放在眼里，是以上犯上。”芳儿说到这里也有些愤愤的样子，很可爱。

    “哦，我知道是谁了。”林子云蹙了蹙眉头，又是你鳌拜，看来是到收拾你的时候了。

    “皇上，那个人是不是很坏啊。”芳儿眨着还带点泪珠的眼睛问道。

    “呵呵，是坏人，不过没事的，你老公朕迟早会收拾她的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”林子云眼睛里透出坚毅的眼神，想到，鳌拜，迟早是自己的囊中之物。

    “皇上，什么是老公啊？”芳儿很疑惑的问道。

    “额，老公就是朕是你的夫君，皇后就是朕的老婆啊。”林子云坏坏的笑道。

    “哦，原来是这样啊，额娘没有讲过的。”芳儿很认真的说道。

    “现在知道也不迟啊。”

    “恩。”

    “芳儿，既然我们要培养感情，那宫里的一些繁文缛节就不要拘束在我们之间了。你以后只要咱们在一起的时候就叫朕玄烨，老公都行，知道吗？”

    “不行的，额娘教过的，您是皇上，是天子，所以行礼是必须得，是不可以直呼其名的。”芳儿一听皇上要自己直呼他的名字，所以慌了，因为直呼皇上的名字是犯上，这些额娘都教过的。

    “那就叫老公。朕说可以就可以的，你也说了。朕是天子，金口一开，就是圣旨，你不听就是抗旨，知道吗？”

    “是皇上，臣妾遵旨就是。”芳儿不喊也不是，喊也不是，都是犯上，但是看到皇上其实很期待的眼神，就叫了。

    “你刚刚叫朕什么？抗旨了哦。”林子云故意逗了逗她说道。

    “是，老公...”芳儿害羞的喊道。

    “恩，老婆这么乖，天色不早了，睡吧。”林子云也很自然的回应道。

    “那臣妾给老公侍寝。”芳儿仍旧羞羞的说道。

    “咱们就这样抱着睡吧，好吗？老婆。”林子云抱着芳儿说道。

    “可是芳儿还没有侍寝呢。”芳儿仍害羞的说道。

    “你现在不是在侍寝吗？”林子云有些怜惜芳儿，真是难为她了。

    “哦，臣妾听老公的就是。”

    “乖，快睡吧。”林子云使劲搂了搂芳儿说道。

    看着芳儿甜甜地睡着以后，林子云也开始慢慢地喜欢芳儿了，虽然大多数是怜爱，因为政治毁了她本该天真的童年，所以林子云决定会给她补回来。

    早上林子云翻身的时候翻了个空，突然感觉胳膊有点麻，呵呵，想到昨晚看到芳儿睡的很甜，于是不忍弄醒他，就一直没有动，现在才感觉胳膊酸酸的。

    “老公醒啦，臣妾给您更衣吧。”看着早已梳洗完毕的芳儿在朝自己甜甜地笑呢，看样子昨晚一定做了一个好梦。

    “好啊，那有劳老婆了啊。”林子云慵懒的伸着懒腰说道。

    给林子云更衣这些平常都是宫女做的，可是皇后却坚持要自己做，这让林子云很感动，对她的好感又多了几分。想到红雨肯定也会这么好的。

    “孙儿给皇祖母请安，儿臣给额娘请安。”林子云携着皇后给孝庄和佟佳氏请安。

    “都起来吧。”孝庄太皇太后和蔼的说道，“皇上对哀家选的皇后感觉怎么样啊？”孝庄看到林子云和皇后很开心的样子也放下了之前的担心，她就怕林子云会有抵触的心理。

    “多谢皇祖母关心，皇后很贤惠。”林子云回应道。

    “那你要多努力啊，以后要多给咱大清，咱爱新觉罗多添枝散叶啊。”

    “这...孙儿领命，可是这不是我一个人努力就行的啊。”林子云尴尬的说道。皇后也在一旁害羞的拽了拽林子云的衣角。

    “哦，哈哈...”孝庄太皇太后听了林子云的话，看到皇后的小动作，会心的哈哈大笑了起来。

    “所以说，皇祖母，这不急的，孙儿一定会给子孙一个国泰民安的大清。”林子云信誓旦旦的说道。

    “好，哀家相信，玄烨不会令哀家失望的。”孝庄和佟佳氏都赞许的点了点头。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+20-->
------------

第二十二章 小桂子韦小宝是王旭

    大婚过后的林子云和皇后处的还可以，芳儿小丫头心细体贴，林子云心烦的时候也多了一个可以倾诉的人儿。每次林子云说话的时候她总是静静的趴在林子云的腿上，目不转睛的看着他，不知是迷恋林子云，还是听得入神了。

    这日林子云刚从训练场回来以后他感觉近日压力太大了，虽然他有芳儿作伴，但是跟她说她又不会懂的，香香又不知道飘哪里去了，自从自己结婚以后她就再也没有出现，所以林子云很纳闷，平时她可不是这个样子的。

    林子云走着走着，就随便进了一个空置的房间里，慵懒的躺在椅子上，他真的好想自己没有穿越，或许这个时候自己已经和红雨在一起了，过着属于自己的生活，在奋斗，在徘徊，在蜗居，在...又或许已经实现自己儿时的梦想，拥有自己的公司，闲暇时候可以继续完成他早就想写的书，还有…林子云无奈地苦笑了一下，是啊，这些都已经真的成了无法实现的梦想了吧。

    忽然，门吱的一声开了，然后探进了一颗小脑袋，由于屋里的光线太暗，他没有注意到坐在椅子上的林子云，所以就侧身进来了，当他急忙忙的跑到桌子前喝了杯水以后，长长的舒了一口气以后，才看到坐着的林子云，半响，突然两人同时张大了嘴巴，又同时捂住了对方的嘴，然后两人会心一笑同时放开了手。

    起初因为光线太暗，进来一个小太监，没有看清楚，林子云以为或许这个小太监肯定是偷吃什么，被发现了，所以就躲到这里来了。当他和自己对视后，林子云惊讶的张大了嘴巴，因为他发现眼前的这个小太监是王旭。这到底是怎么一回事？先是见到红雨，现在又见到王旭，所以林子云震撼了，不会是这王旭在现代害自己，被惩罚了，现在在清朝做了小太监，这让林子云感到舒畅的同时又同情了起来，是啊，自己，王旭，还有红雨从小到大是多么铁的朋友，小时候知道了f4的组合以后，王旭就提议他们三人以后叫f3，是快乐的组合。可是自从红雨喜欢了自己以后，王旭那是羡慕嫉妒恨，所以才有当时为了红雨才和自己决斗的事。

    而林子云不知道的是，这个小太监的确是王旭，他和红雨一样，虽然穿越了，但是附在了别人的身上，由于当时这个小太监和小苗并没有死去，所以他们的灵魂只是依附在他们的身上而已，所以不能主导这个躯体，被本有的灵魂深深地压制着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这个小太监其实是个小混混，名叫韦小宝。因为自己误打误撞的被人骗进了宫，正准备割自己宝贝的时候，趁着老太监转身的那个空，骨碌跳下了床，跑了出来，然后进了一个老太监的屋里，发现屋里躺着一个小太监，正当自己准备悄悄离开的时候，那个老太监叫着“小桂子，你到哪里去了？帮我看看那个满嘴横肉的大汉有没有死？”

    “是，”韦小宝这才发现原来只是个瞎眼公公，可他根本就没有看到什么大汉，于是装模作样的走到哪个躺在地上的小太监，发现已经死了，于是对着那个盲眼的公公说道，“他死了。”

    “哦，死了就死了吧。”盲眼公公对韦小宝招了招手说道，“还愣着干什么啊？去把化尸份拿来。”

    韦小宝根本就不知道这是什么东西，更别提在哪里了于是唯唯诺诺的问道，“公公，我刚摔了一跤，都忘了。”韦小宝这个漏洞百出的谎话那个瞎眼公公竟然相信了，还叫他以后没事不要出去。然后就告诉了他在哪里，可当他把化尸份倒在那个小太监的伤口上时，不一会儿就化成了一滩带有刺鼻气味的黄水。这让他有点胆战心惊。差一点把这几天吃的东西都倒出来。

    此后好些日子都安然度过，也知道那个瞎眼太监叫海公公。这日他在皇宫里瞎转，突然看到带自己进宫的那个太监，怕他认出来，在拉去阉了，所以急忙躲到了这里，当他看到这里有个人的时候惊讶的想叫，可又忍住了，但是这个少年自己仿佛在哪里见过，可又记不得。于是问道。

    “你叫什么啊，在哪里当值啊？”

    “我叫小玄子，在御膳房当值，你呢？”林子云这才发现原来他不是王旭。想到金庸的鹿鼎记里的康熙管自己叫小玄子，所以就借用了。

    “我叫小桂子。在…说了你也不知道。”

    “小桂子？”林子云再一次的震惊了，第一次以为他是王旭，他震惊了，他又叫小桂子？他又震惊了，小桂子？不会就是鹿鼎记里面的韦小宝吧？不会这么巧吧，鹿鼎记只是一部小说而已，这这么可能？

    “那你真名叫什么啊？”林子云为了确定一下，于是弱弱的问了一句。

    “我也不知道我叫什么？从小我娘就叫我小宝，我又不知道我爹是谁，连我娘都不知道，所以我就跟我娘姓了，”

    “那你娘姓什么啊？”

    “那有你这样的人啊，一见面就问人家娘姓什么？”韦小宝不满地说道。

    “呵呵...”林子云尴尬的笑了笑。

    “告诉你也无妨，我娘姓韦。”

    “那你就是韦小宝？”虽然已经知道了，但是确定了以后还是小小的震惊了一下。

    “恩，怎么了？”韦小宝看到林子云一惊一乍的，还以为自己遇到一个傻子呢。

    “没什么，好了，我该回去了。”韦小宝想到这时候那个太监已经早就走了，就准备走了，临走还不忘说道，“你是御膳房的，那下次能不能偷只烧鸡来，我听说御膳房的伙食很好的。”

    “好的，没问题。”林子云有些无语的说道，心想这韦小宝还真无赖。

    回到寝宫的林子云躺在床上一遍又一遍的说道，王旭是韦小宝？韦小宝是王旭？这也太他妈的操蛋了吧？不带这么玩的吧。难道王旭这小子的命这么好？还是走了狗屎运？他的前世竟然是韦小宝？他小子以后可有艳遇了，有七个老婆，过的比皇帝还舒服。他娘的，这叫什么事啊。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+21-->
------------

第二十三章 把你重新阉了

    这日，林子云在和芳儿戏耍，林子云看着芳儿快乐的神情，林子云总算心安一些，因为自己总算给了她一个还算完美的童年。

    “启禀皇上，敖少保在南书房有事求见。”小德子恭敬的说道。

    “哦，朕知道了。”然后看着芳儿说道，“朕还有政事要处理，就不陪你了。”

    “好的老公。”芳儿最近也叫惯了，就算有外人在旁边也有时会忘了改口，然后跑过来给林子云整理龙袍，此时的林子云感到自己好幸福，而芳儿就是自己的小媳妇，为自己忙前忙后的。

    在去南书房的路上，林子云在想鳌拜找自己所谓何事？自己不想找他麻烦，他倒好先来找自己了。

    林子云不动声色的站在门口看着这个飞横跋扈的巴图鲁，踌躇道，历史上也没有准确的文字记载鳌拜有谋反的意图，贪污吧？相比后世的和珅，那真是小巫见大巫了，可是他却不把自己放在眼里，正让林子云咽不下这口气。他也是自己大展身手的一块绊脚石，所以他不能留。

    “咳咳…”林子云故意咳嗽了一下。

    “皇上驾到。”身后的小德子也适时的喊道。

    “臣鳌拜参见皇上。”鳌拜看着坐上龙椅的林子云并没有行跪拜之礼，只是微微半躬。弯下腰。

    林子云看在眼里，并没有说什么，只是淡淡地说了句，“敖少保见朕所为何事啊？”

    启禀皇上，不知臣的奏折看了没有？

    “恩？你是说说苏纳海藐视上命，要朕将其处死？”林子云看着桌上的奏折，他看过以后，为鳌拜的专横有所厌恶，但还是淡淡地说道，他不会在鳌拜面前表示的很强硬，因为时机还未成熟，不能打草惊蛇，所谓敌不动我不动。

    “镶黄旗地不堪耕种，遣他办理此事，他言屯地难丈量，持不可，这不是推脱之词吗？这不是藐视上命吗？”鳌拜言辞凿凿的说道。

    “我看或许苏大学士说的也不是没有道理的。”林子云并顺着鳌拜的意思，他准备迂回的救苏纳海，毕竟支持自己的人，自己应该保住他，所以横向的替他说了句话。

    “那皇上的意思是说臣诬陷苏大学士了？”鳌拜用凶狠的目光直视着林子云，使林子云不禁一颤，这算什么？挑衅吗？

    “敖少保这是在质问朕吗？”林子云同样也用凌厉的眼光看向鳌拜。

    “臣不敢。”鳌拜脸上毫无惧怕之色依旧说道，“我看皇上还是治了苏大学士的罪吧。”

    “朕要是不呢？”林子云并不退步。

    “那臣会再奏，再奏…如若不准，那臣会联名朝中大臣向皇上谏言，直到皇上同意为止。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”鳌拜不以为然的说道，脸上划过一丝冷笑。

    “你…”林子云气得不知该说什么了，”你这是在威胁朕吗？“

    “臣不敢，请皇上三思，准了臣的请奏，这是臣的本分之事，臣希望明天在大殿之上听到你的圣言。”鳌拜脸上露出得意的微笑然后躬身拜道，“臣告退。”然后径自出了南书房，留下气得浑身发抖的林子云。

    咚的一声响，惊醒了仍在气愤中的林子云。

    “谁？给我出来。”林子云淡淡地对着屏风后面的人说道，他并没有叫侍卫。

    “小桂子参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”韦小宝吓得匍匐在地上，他听别的太监说当今皇上只是一个小孩子，所以很不服，凭什么他这么小酒做皇帝，而自己却使个人见人不爱的小混混呢，于是他偷偷溜进了南书房。当他看到皇上是小玄子时，他很惊讶，想到这几天和他见面，还和他打闹，总是要林子云带烧鸡给他吃，所以心里有些打鼓。可当他看到林子云被眼前这个大官逼的没辙了，才发现做皇帝其实也不是很好玩。说不定能不能坐稳龙椅还不一定呢。

    “小宝啊，你这么在这里？”林子云虽然疑惑，但是并没有治他罪的意思。

    “我只是好奇皇上长什么样，没想到竟然是小玄子啊。”韦小宝见林子云没有怪罪他的意思，于是大大咧咧的起来，趴在林子云的案桌上笑道。

    “恩？”林子云瞪了一眼韦小宝冷冷得说道，“朕说过不治你擅闯南书房的罪了吗？”

    “皇上不是开玩笑的吧？”韦小宝吓得赶紧滚了下去，重新跪好。

    “朕可以不治你罪，朕就罚你做朕的贴身太监。”林子云看到韦小宝早就把鳌拜的威胁忘记了，当时和鳌拜据理力争是为了让鳌拜上钩，好找个由头，收拾了他，所以突然看到韦小宝，想逗逗他。

    “奴才谢主隆恩。”韦小宝在心里高兴的笑道，这也是罚？小玄子对自己真够意思。做了贴身太监也就是皇上身边的大红人了，还愁富贵不来吗？再说自己是个假太监，嘿嘿...

    “但是朕有一个条件。”

    “皇上请说，奴才一定做到。”

    “那就是把你从假太监变成真太监。”林子云在心里偷偷的笑道。

    “奴才该死。”韦小宝心里暗暗吃惊，皇上怎么知道自己是假太监的，自己平时影藏的很好啊，没有认知道自己这个太监是假的　啊？

    “你这是欺君之罪，你懂吗？”林子云假装大怒的说道，“别以为朕什么都不知道，朕还知道你是怎么进皇宫的，你家在扬州，你娘是个青楼女子，所以你才不知道你爹是谁？就连你娘都不知道。”

    韦小宝听了康熙的话背后直冒冷汗，皇上对自己的事情什么都知道啊？自己和皇上也就最近才认识的？韦小宝虽然心里害怕，但仍装出笑嘻嘻的样子，“皇上，这假太监嘛，当时奴才又不知道您是皇上，所以这不算欺君之罪吧。”韦小宝抱着侥幸的心理。

    “就算朕信了你的歪理，也行，待会就让人把你送去阉了，这样假的就变成真的了，也就不算欺君了。”林子云狡廨的说道。

    “皇上，不要啊，既然皇上知道奴才不知道自己得爹是谁，所以奴才的这个血脉是单一的，奴才不能断啊。”韦小宝边说着边开始一把鼻涕一把泪的哭了起来。

    林子云看到韦小宝的这个样子感觉很逗，韦小宝啊韦小宝，你朕的和王旭小得时候一样啊，不过你比他还无赖，极品无赖。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+22-->
------------

第二十四章 会装的小宝

    “瞧瞧你这个德性，不做太监还真是可惜了。”林子云故作为难状，“其实刚刚朕只是想试试你来着，没想到你还真招了，那朕只有吧你阉了吧。”

    “啊…”韦小宝嘴巴张的老大老大的，本来准备继续实施悲伤路线的，可当他知道原来皇上是试探他的，心里暗暗叫苦，早知道就死扛到底算了。

    “呵呵。”林子云看着傻傻的韦小宝，想到其实传说中的韦爵爷也不过如此罢了，其实他也并不是真想阉了他，毕竟他也是王旭的前前世，所以就故意刁难他一下。

    “如若皇上真想阉了奴才，那奴才只有以死谢恩了。”韦小宝说着就站起来抚了平滑的脑瓜顶，把油光锃亮的辫子向后一甩，做出一副大义凛然，英勇就义的样子，准备向前方的柱子上撞去，别看韦小宝从小穿梭在妓院当中，平时也喜欢听听戏曲什么的，所以此刻装得也还像回事。

    林子云看着韦小宝滑稽的样子很是搞玩，活像一个在屈死挣扎的小丑一样，顿时忍俊不禁，但还是忍住了，用一副戏谑的眼神望着韦小宝，“你想干什么？学古人？血溅于朕的面前？你也不看看你什么品级，你要是真男人的话，就撞给朕看看，或许朕还能改变主意。”

    韦小宝心想，既然皇上知道自己的意图了，撞吧或许还有一丝希望，不撞吧，那真是一点希望都没有了，估计皇上就是要个面子罢了，于是复又拍了拍锃亮的脑瓜，眼一闭，心一横，撞向了柱子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    就当韦小宝离柱子还有有一尺的距离的时候，林子云突然喝了一声，“停！”

    韦小宝就向捉到救命稻草一样，赶紧停下，但还是迟了，由于惯性他还是不可避免的撞了上去，韦小宝看着这天只能灰蒙蒙的，还有一圈醒醒在绕着自己转，当然韦小宝最终还是悲剧了，锃亮的脑袋上鼓出了一个大疙瘩。。还好韦小宝冲得时候并没有使太多的力，他自己想只要不撞死就行，但是又不能太假，所以还是使了一些力的。

    “皇上难道是改变主意了？”韦小宝心里暗喜，心想皇上到底还是舍不得自己去死的，于是也顾不得头顶的大疙瘩了，晕乎乎的朝着林子云坐得方向跪在地上开始叩谢隆恩了。

    “朕只是突然想到待会还要传见大臣，你要是弄个血腥场面给朕看，会影响朕的心情的，也许午膳的时候还会影响朕的食欲，所以你这以死谢罪吧，就缓一缓吧。”林子云干咳了两声说道。

    “啊，皇上那奴才还得要死啊？”

    “没有啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “那皇上的意思是饶恕奴才了？”

    “朕有说过吗？”

    “那奴才还是现在死吧，说不定皇上还会记得小桂子小宝。”

    韦小宝说着又要撞向另一根柱子。

    “等等。”林子云又突然叫住了韦小宝。

    “皇上是不是准备改变主意了？”韦小宝这次变得聪明了，只是小小的助跑了一下，而且动作很缓慢。

    “你忘了吧，朕记得你刚刚不是朝那根柱子上撞的吗？”

    “启禀皇上，奴才只是觉得吧，那根柱子刚刚没有撞死奴才，这肯定是它也可怜奴才，所以撞了也不会死地，于是奴才就换了一根柱子。”

    “你的意思是说那根柱子心疼你，你这是什么歪理，你今天要不说出个子丑寅卯来，朕不用你自己撞了，直接把你拉出去斩了。”

    “是的，皇上。”韦小宝现在也算摸透了林子云的心思了，笃定他是不会杀自己的，不然直接叫人拉出去斩了，还跟自己废什么话啊，“就在奴才刚刚撞上那根柱子的时候，那根柱子悄悄地在耳边说道，皇上是明君，是不会乱杀无辜的，皇上要是饶了你，你要好好地伺候皇上，可是皇上还是要奴才死，有句话叫什么皇上不杀奴才，什么奴才又什么死。”

    “是朕不杀伯仁，伯仁却因朕而死。”林子云很是无语的望向韦小宝，“我说你就不能多读一点书啊，你说我要你这个文盲有什么用，还跟朕邹文。”

    “是是，奴才一定会努力读书，可就怕没有这个机会了？”韦小宝说着露出了伤悲的表情，“皇上等奴才死后你的耳根也就清静些了。”别说他装得很像，一般人或许还真能感动，可林子云是谁啊，是穿越过来的现代人，早就了解他的那些把戏。

    “算了，朕估计这根柱子肯定也撞不死你，又说不定又说出什么话了。”

    “不行啊，皇上如果觉得这根不行，那奴才就换一根。”说着又挪了一下冲刺的方位。

    “你就得了吧，我估计整个南书房的柱子都会给你说情的。”林子云鄙视的望向韦小宝。

    “不试试怎么知道啊？说不定有一根不会呢。”

    “启禀皇上，索大人求见。”突然门外传来小德子的声音。

    “朕，知道了，让他进来吧。”林子云看着还在装可怜的韦小宝说道，“你站到朕的身边来。

    韦小宝心里那个高兴啊，这样看来皇上是铁定绕自己不死了。

    “老臣给参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”索尼整齐的行了跪拜礼。

    “爱卿免礼。”林子云淡淡地说道，“赐座。”对于这位辅政大臣，林子云还是比较敬重的。

    “谢皇上。”

    “不知皇上召老臣前来，有何要事，臣谨遵圣意。”索尼仍恭敬的说道。

    “朕只是想询问一下，熬少保认为这个苏大学士该杀？”林子云看着索尼，相比鳌拜对自己的态度，真是差得十万八千里。

    “鳌拜那厮，气焰嚣张，广结党羽，只要对其不利的大臣就要迫害，臣以为不可助长了他的嚣张气焰。所以请皇上三思。”索尼一提到鳌拜就气愤。

    “朕也是这么想的，可眼下朕也没有一个可用之人，朕唯一信得过的就是爱卿你了，可是你的身体不大好，本已是颐养天年的时候，你却仍辅佐朕，朕也于心不忍，一想到当你百年之后朕不知还有谁可用信任呢？”林子云说着感慨了起来。

    “请皇上放心，臣就是剩下最后一口气，也会替皇上效力，为大清效力。”索尼眼睛里充满了忠诚。

    “爱卿的心意，朕明白。”林子云很感动索尼的忠诚，“朕认为明日可用依了鳌拜，把苏纳海发配尼古塔，等朕亲政的那时，朕再把他召回，这是权宜之计。”

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+23-->
------------

第二十五章 幸福就是奥特曼打小怪兽

    金銮殿上　。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    “众爱卿平身。”林子云坐在龙椅上，俯视着朝堂下的群臣淡淡地说道，“有事奏来，无事退朝。”

    “臣有事启奏。”鳌拜盛气凌人的出列说道，“大学士苏纳海，不遵上谕，犯大不敬之罪，臣恳请皇上下旨治其罪。”

    “那敖少保以为如何定罪呢。”

    “臣以为，可绞刑，以儆效尤，今后看何人敢不遵圣谕。”

    林子云并没有点头答应，也没有否定，而是扫视了一下群臣，然后把问题抛向了群臣说道，“那众爱卿认为如何呢？”

    “臣以为，苏大学士罪不至死，苏大学士为官清廉，做事勤勤恳恳，对皇上，对大清可谓忠诚可鉴，可免其死罪。”说话的人不是别人，正是同为辅政大臣的索尼。

    “索爱卿所言即是，众爱卿的意见呢。”林子云满意的说道。

    “臣也认为索大人说的有道理，苏大学士罪不至死。”此时遏必隆看到林子云并没有要治罪的意思，也随声附和道。

    “既然这样，死罪可免，活罪难逃，那朕就决定发配大学士苏纳海到尼古塔，永世不得回朝。”林子云看着底下怒目瞠圆的鳌拜，并没有给他说话的机会就下旨了，“敖少保，你看如何？”

    “皇上圣明。”竟然林子云以下旨，鳌拜虽然不满，但不能在朝堂之上驳回圣谕，自己刚要治苏纳海的不尊上谕的罪，自己却先来个不尊上谕，所以只好把气憋在心里。

    “皇上圣明！”群臣看鳌拜也默许了，也跟着随声附和道。

    林子云看着下面朝臣的附和，心里虽然不是很舒服，到底我治皇上，还是鳌拜，真憋屈。但还是忍了，不过今天的局面还是很令林子云满意的，他以为至少保住了苏纳海的性命。其实林子云虽然以为保住了苏纳海的性命，但鳌拜并没有就此罢休，苏纳海还没有到达尼古塔就已被鳌拜派人给绞杀了，林子云直到后来伏诛了鳌拜，想要召回苏纳海时才知道，他早已死了，使林子云甚是郁闷。

    坤宁宫内。

    林子云今天很是高兴，所以在芳儿面前一点皇帝的样子也没有，其实平时他再芳儿面前很少摆圣上的谱。他悠闲的把头枕在芳儿的腿上，吹着口哨，唱着现代才有的流行歌曲，而芳儿理着他的头发，还不时夹几个糕点到林子云的嘴里，林子云感觉现在的生活倒有些自然，和谐，可谓佳人陪伴，只差美酒了。这样的情境可以忘记外面的纷争与钩心，猜疑。

    “老公，你今天怎么这么高兴啊？还唱着臣妾听不懂的曲儿。”芳儿看到林子云高兴，自然也乐呵。

    “这是流行歌曲，怎么样？好不好听？”林子云有些自恋的说道。

    “臣妾从没有听过，不过听来老公的词调大多是以欢快为主。”芳儿倒是没有夸奉，只是实话实说罢了，因为她也慢慢地知道了林子云不喜欢别人奉承他。

    “是啊，因为朕今天和芳儿所说的那个坏人正面交锋，今天赢了一回合。”林子云得意的说道。

    “哦，好哦，所以老公今天不是很高兴吗？“

    “是啊，所以今天朕决定给自己放天假，好好的享受这美好的时光，陪着我的老婆芳丫头。”林子云边说着边跳起那不成型的踢踏舞。

    “那老公不用去处理那繁忙的政事了吗？”芳儿虽然很想林子云陪着自己，但是大局她还是知道的。

    “难道芳儿不原意朕留在这里吗？”林子云有些扫兴的说道。

    “当然希望啊，那也好，老公日理万机，是该好好歇歇了。”

    “真是个傻丫头，希望朕留下，却要假装赶朕走，看我怎么收拾你，嘿嘿。”林子云边说着边贼贼的笑道，还装出一副大灰狼要吃小绵羊的架势，和芳儿在床上嬉闹。

    “芳儿，你真美，朕现在越来越有些离不开你了。”两人嬉笑着黏在一起，林子云看着芳儿红扑扑的小脸，眼睛微闭，露出迷离的眼神，身上香汗琳琳，林子云趴在芳儿的脖子上有些贪婪的嗅了一下，“芳儿好香哦，朕觉得此生能够拥有芳儿，真的很幸福。”

    “真的吗？老公，我也是的。”芳儿有些羞羞的，但她知道自己已经深爱着林子云了，因为到现在林子云并没有纳妃子，她也从爷爷那里得知，其实，孝庄太皇太后和太后都有要求过林子云纳妃来充实后宫，连理朝中大臣，并给林子云选秀女，但是，林子云总是以众多理由搪塞过去，她也知道了林子云对她的情义之重。

    “是的，和你在一起，就像和红雨在一起一样。”

    “红雨是谁啊？”芳儿并没有吃醋，因为她知道林子云对自己已经够好了，自己注定是要和别人一起共同分享自己的丈夫，毕竟他是帝王，“如果是老公喜欢的，何不接入宫中，和臣妾一同服侍老公呢。”

    “她已经不可能出现在我这个世界了。”林子云有些伤感的说道，一想到红雨，林子云就有些心痛，无法忘记她，毕竟初恋永远是美好的，让人不能遗忘的。

    “哦，那不是还有臣妾吗？”芳儿虽然很奇怪林子云的话，但她以为就是红雨已经不在了。

    “是的，和芳儿在一起，我感到很幸福，你知道吗？”林子云复又紧紧的抱住芳儿说道，“我的芳儿丫头，你知道幸福是什么吗？”

    “不懂，但是臣妾知道，只要和老公在一起，芳儿就会觉得很安全，很快乐。”芳儿眨着自己水灵灵的大眼睛望着林子云，“也许这就是幸福吧。”

    “朕告诉你，其实幸福就是奥特曼到小怪兽。”林子云说着便摆着奥特曼的经典动作。

    “臣妾不懂。”

    “奥特曼就是朕，小怪兽就是那些坏人，我要为芳儿打倒一切小怪兽，永远的和芳儿在一起。”

    芳儿很是感动的起身抱住林子云，说道，“臣妾永远是老公的，永远会喝老公在一起。”

    林子云看着动情的芳儿不禁吻住了芳儿，而芳儿也羞嗒嗒的美目微闭。

    一切情意都在这深深地吻中。

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+24-->
------------

第二十六章 一把撸小子小宝

    从坤宁宫出来，林子云回想着昨晚情意绵绵，看着身边楚楚动人的芳儿，那真是折磨死自己了，无论自己如何蠢蠢欲动，但他还是控制住了，他告诉自己，现在还不能，现在他也终于体会了那句话，喜欢她就不能轻易伤害她。

    在向训练场去的路上，林子云问着身边的韦小宝说道，“小宝，你有没有不停的想过一个人。”现在的林子云已经让韦小宝做自己的贴身太监　，至于要阉他的事，林子云只是说放一放，所以韦小宝心里总是像压着一块石头似得，很怕，虽然可以依靠自己的三寸不烂之舌和精湛的演技，或许可以谈过被阉，但还是心里不踏实。其实林子云对韦小宝的演技实在不敢恭维，烂的掉渣，也不知道古代人是怎么想得，这么容易相信，或许是古代人民风淳朴罢了，哪像现代，倒地的老人也无人去搀扶，不是现代人没有同情心，是他们怕了，只要一搀扶你就是肇事者。

    “想的话，那只有我的老娘了。”韦小宝想了想说。韦小宝说的也是实话，自从自己偷偷从扬州妓院跑出来，流浪到京城，其中的辛酸还是蛮让他感怀的。

    当林子云听到小宝说想娘的时候，算算自己穿越到这里已经有八年了吧，这八年来每逢中秋佳节，他都会看着月亮，想着老妈，自己是单亲家庭，从小和老妈相依为命，而现在唯一的奢望就是能和老妈同赏一个月亮，但这一个愿望都不能实现，心里还是蛮凄然的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “放心吧，朕以后封你一个大官当当，让你衣锦怀乡，好好地孝敬你的老娘。”林子云拍了拍小宝的肩膀说道。

    当大官？韦小宝顿时愣了愣，傻傻的望着林子云，自己不会在做梦吧，那阉自己的事也就不会了？没听说过哪个大官是太监的？不过听唱戏里的说，太监当了大官，也是宦官，“太监也能当官？”

    “你就那么想当太监？”林子云皱了皱眉头，“那好吧，待会就把你拉去阉了吧。”

    “皇上，别啊，奴才不是这个意思。”韦小宝听到林子云的话，赶紧跪了下来，他真想狠狠抽自己两嘴巴，都怪自己最贱，自己要是不瞎问，也不会这样了。

    林子云看着韦小宝的滑稽样，“起来吧，朕还以为你那么向往做太监，既然这样，就算了吧。”

    韦小宝有些不信，以为在做梦，于是使劲掐了一下自己，突然叫了一声。

    走在前面的林子云听到叫声回头望了望，“怎么了？你自己把你自己阉了？”

    “不是，奴才只是觉得皇上对自己太好了，比老娘还好。”韦小宝说着又开始掉眼泪了。

    “好了，别在这给朕丢人现眼了，你那招对朕不管用，再让朕看到你这样，朕现在就阉了你。”林子云真是拿小宝没办法了，心想这传说中德韦爵爷怎么这么怂啊。

    “奴才遵命。”韦小宝说着也顾不得眼泪还是鼻涕了，迅速的用衣袖一把撸掉了。

    “哈哈...”林子云看到这个场面突然回想起王旭小得时候也爱哭鼻子，然后被人逗开心了，也这样鼻涕眼泪一把撸，那时候不知谁就给他起了个外号叫一把撸小子.没想到韦小宝也有这个绝活。

    “等以后朕交待你的事办好以后，朕自然会封你个大官当当。”

    “谢主隆恩，奴才一定尽心尽力，就算跳油锅洗澡，奴才也不会有怨言。”

    “好一个跳油锅洗澡，没想到你还有这么一个绝技。”林子云听完哈哈一笑。在一旁的韦小宝也是傻傻的笑道。

    待到了训练场，林子云并没有让小宝继续跟随，而是自己一个人进去了。

    林子云的那支童子别动队的队长喊着口令，“群体都有，列队站好。”

    十五个少年迅速整齐的列好了队，然后单膝抱拳，响亮的喊道，“三爷好。”

    林子云看着这支精锐的小队，很是满意的点了点头，“都起来吧。”

    “谢三爷。”　哗的一下，全都站了起来。虽然仅有只有十五个人，但是他们的气势一点也不亚于一支正规的军队。

    “朕今天来就是想知道，你们的实力是否和朕预想的一样。”林子云一到了训练场就像变了一个人似的，很威严。

    “启禀三爷，现在每个队员，可以打倒五个满洲勇士。”队长快速的说道，一点也不拖沓，这就是林子云所要求的，军令如山，只服从命令，不该说的话一句也不多说。

    一个挑五？啧啧，真是比自己预想的还要好，短短几年时间，他们就从五挑一，发展到一挑五，成长的真快，那号称巴图鲁的鳌拜在自己的这十五个人眼中岂不是已经成了囊中之物了？那自己现在或许就可以提前动手了，不管什么不可以改变历史了，那都是扯淡，反正香香也没有阻拦。可现在等的就是时机了，这个时机就是得找个由头，好让鳌拜自己跳，恩？看来得自己帮帮他了。

    “你们虽然成长的很快，但是训练永远没有实战成长的快，所以朕将交给你们第一个任务，我的要求很简单，那就是速战速决，如果这次失败了，那你们就是不合格的，朕留你们也没用了。你们明白吗？”林子云用一种让人胆寒的目光扫视着他们。

    “明白！”

    “那好，下几个月，你们将在朕的布库房里训练。你们的训练项目只是布库，直到这个行动的结束？”

    “遵命。”

    林子云又看了他们的训练情况，个个不管骑射，还是飞刀，个个都很让林子云满意。

    林子云从训练场出来以后，想着怎么才能发展好这个小分队？以后还要不要再扩大？要是能在每人搞几支枪来，那在这个时代，绝对是牛逼，就算自己不是皇帝，也可以横着走。想到枪，自己突然想到一个人，汤若望，他不是帮康熙造过大炮吗？火枪应该也会的，自己从前就对枪支很迷恋，像ak47啦等等的，虽然不能造ak47，火枪还是可以的，如果造不好，等以后俄国派使来朝，自己就要几支，实在不行，就直接到俄国购买，然后照着再造。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+25-->
------------

第二十七章 自负的鳌拜

    自从林子云的小队搬到了自己的布库房里，林子云除了上朝，其他基本时间都是在这里，有时也和他们对练，但是林子云还是很轻易被他们之中任何一个人放倒，虽然林子云这几年来也没有疏于练习，但还是不堪一击。但是随着和他们的对练，也使自己得到里提高。

    这日，林子云刚和他们对练完，准备休息一下，就看到小德子急急的跑来了。

    “启禀皇上，奴才刚刚去了鳌拜府，依您的旨意询问敖少保为何不去早朝，管家说敖少保卧病在床，得了恶疾，不便见驾。”小德子说道。

    “敖少保病了？”林子云皱了皱眉头，想到鳌拜这几日对于自己的强硬态度很不满，所以才故意装病的吧，“你有没有看到他卧病在床？”

    “是的，皇上，奴才看到敖少保裹着棉被，似乎还在发抖。”小德子忙将自己看到的说给了林子云。

    “那好，既然朕的辅臣病了，朕就去探望探望。”林子云又对身边的小宝说道，“小桂子，你也随同朕去。”

    “喳”小宝应了一声，现在自己简直就是皇上身边的红人了，到哪里都带着自己。连一直跟随皇上的小德子都过来巴结自己，那个感觉就是爽啊。

    鳌拜府上，鳌拜正在和自己的亲信发着牢骚。

    “皇上最近是翅膀硬了，总是否决自己的提议，自己可是三朝元老。”鳌拜很不满地说道。

    “熬大人切莫生气，毕竟皇上还小，有时候耍耍脾气很正常的。”鳌拜的一亲信说道。

    “哼，我看他是长能耐了吧，不把我放在眼里了。“鳌拜冷哼了一声说道。

    “亦或是受了朝中大臣嫉妒熬大人，在皇上面前说您现在自恃功高盖主。”

    “谁敢这么大胆？”

    “索大人吧。”

    “索尼？谅他那个老小子也蹦跶不了几天了，都快入土了，还不安分。”

    正说话间，府上家丁急匆匆的跑了进来，“熬大人，皇上朝府上这边来了。”

    “什么？”鳌拜一惊，刚刚李公公不是来过了吗？自己可是对他说自己得了恶疾的，现在却活蹦乱跳的，要是皇帝小儿看到了，治自己一个欺君之罪就遭了。于是赶紧喝退左右，跑到卧室，连衣物都没来得及脱掉，就钻进了被褥里。

    “皇上驾到。”

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    “都起来吧？”林子云问着管家说道，“敖少保在哪里呢？”

    “回皇上，大人突感恶疾，现正在房中休息。”管家头也不敢抬的说道。

    “哦，这样啊？”林子云透出关心的神情说道，“那带我去看看吧。”

    “喳。”管家在前面引路，不多时就到了鳌拜的卧室。

    “恩……”

    刚进房门林子云就听到鳌拜的**声，心想，你丫的装的还是挺像的啊。

    “皇上驾到！”小德子喊了一句。房里侍候的奴婢都行礼过后。

    “皇上……”鳌拜故意拉长了声音说道，“臣不能行礼……请……恕罪……”

    “朕听说敖少保病重，特来探望，有没有让御医诊断过。”林子云很关心的说道。

    “已经看过了，岳父只是偶感风寒，修养几日便好。”鳌拜并没有发话，可他的女婿却替鳌拜说了。

    “哦……是吗？”林子云看到鳌拜的朝服露出棉被一点，心里想到，估计刚刚还活蹦乱跳的吧，现在却病了，“既然这样，那敖少保就早些休息吧。”林子云并没有点破，而是淡淡地说道。

    就在林子云要转身走得时候，韦小宝却大声喝道，”敖少保好大的胆子，竟然在圣上面前持刀。“

    林子云沿着韦小宝指的方向看去，果然床下赫然有刀的鞘尖，随行的侍卫也迅速的从鳌拜床下抽出了刀，交给了林子云。

    此刻的气氛，生杀只在一瞬之间，两方的局势都是剑弩出鞘的时候，鳌拜也在暗暗心惊，如若小皇帝敢轻举妄动，自己就反他娘的。

    好在林子云也知道现在局势的不利，自己只带了一队护卫在身边，自己的小分队也不在身边，如若轻举妄动，那将是狼入虎口，此前的努力也将会功亏一篑，所以在这千钧一发的时刻，林子云坦然的笑道。

    “刀不离身乃是满洲故俗，不要大惊小怪！”

    林子云的护卫见林子云没有怪罪的意思，也就没有出手，直到出了鳌拜府，他们个个紧绷的神经才得以舒缓一下，但是他们的后背都已被汗湿的透透的，毕竟寡不敌众。

    林子云也长长的舒了口气，如若刚才自己下旨抓了鳌拜，难不成鳌拜会造反，所谓狗急跳墙。

    “皇上，为何你刚刚不捉拿鳌拜。”韦小宝以为发现了鳌拜的刀，可以让林子云名正言顺的抓了鳌拜，可是皇上没有。因为自己总是看到皇上受鳌拜的压制，而看到他郁郁不欢。

    “朕自有打算，不该问的你还是不要问的好，小心你的脑袋。”林子云瞪了一下韦小宝说道。

    “喳。”韦小宝虽然不知道皇上这是怎么了，但是他看到皇上一点也没有开玩笑的样子，所以还是没敢多嘴。

    “哈哈……”鳌拜开心的笑道，“看来这康熙小儿还是畏惧老夫的，不然刚刚就可以治自己的罪，可他不敢。”

    “大人所言极是，皇上要是没有了大人的辅佐，他能坐稳这大清江山吗？”

    “也是，所以，就算索尼那老小子再怎么弹劾老夫，也没有用。”鳌拜说完又哈哈一笑。

    “不过属下听说皇上正在训练十几个小太监练布库，皇上除了上朝，几乎都待在那里，属下认为可能是针对大人的。”在鳌拜帐下略有谋略的亲信说道。

    “针对老夫？谅他也不敢，区区十几个小太监，在老夫眼里只不过是小孩的嬉戏而已。”鳌拜轻蔑的说道。

    “属下认为大人还是小心为妙。”他仍感觉此事有些蹊跷，所以劝说道。”

    “老夫知道了。”鳌拜并没有把此事放在心上，看到康熙最近沉迷于布库，倒是放心下来，布库小太监？在老夫这先帝所封的巴图鲁眼中，老夫何以畏惧。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+26-->
------------

第二十八章 亲政上

    就在林子云正在积极着手准备对付鳌拜的时候，不幸的消息一个接一个传来，索尼病危，汤若望死了，一个辅政大臣，一个正准备给自己造火枪的也死了，自己还准备把鳌拜收拾了以后就把汤若望放出来的，可惜了。林子云突然想到不是还有一个叫南怀仁的吗？他可是对火炮很有研究的，那这重任就交给他了。

    “老公，爷爷病的好重，臣妾可以回去探望吗？”在林子云怀里哭红了小眼的芳儿望着林子云祈求道。

    “好，朕也随同你一起去，于公他是朕的辅臣，于私，他也是我的爷爷，所以我们一起去送他老人家一程吧。”林子云感伤的说道。

    “真的吗？老公？”芳儿的眼里除了感激，更多的是对林子云的爱意。

    “是的，朕有骗过自己的老婆吗？”林子云细心的替芳儿擦了擦眼角泪痕说道。

    “老公，你对臣妾真好。”芳儿紧紧的抱住林子云哽咽道。

    “老婆，别哭了，你看看你都哭成了泪人了，打扮一下，我们一同去看爷爷吧。”林子云头一次在芳儿面前喊索尼为爷爷，“但到时候不要哭，坚强点，尽量高兴一点，让爷爷走的安心一点。”

    “恩……”芳儿答应着，可是他还是忍不住流泪。

    随后林子云和芳儿一同前去了索尼府上，林子云感觉貌似这是自己第一次回娘家，记得自己家乡的习俗是新人新婚要三朝回门，其是喜庆的，可是自己这次去去奔丧的，真是无奈啊。

    “皇上，皇后娘娘驾到。”

    “皇上万岁万岁万万岁！”

    “皇后娘娘千岁千岁千千岁！”

    林子云和芳儿直接进了索尼的房里。房间里都是他的家人，他的儿子噶布喇官和索额图，还有福晋侧福晋等晚辈都在守候着索尼。

    “皇上……万……岁……”垂暮之年的索尼艰难的向着林子云请安，林子云早已和芳儿走到床边拉着索尼的手，”爷爷有病在身，就免礼吧。”

    “爷爷，我是芳儿啊，你这是怎么了啊？”虽然芳儿记得林子云的嘱托，但是她还是忍不住的失声痛哭起来。

    “芳儿……爷爷这一生最安慰的就是……皇上对你的好，爷爷很……高兴。”索尼老泪纵横的拉着芳儿的手说道，“你要好好地服侍……皇上……

    “恩，皇上对芳儿很好的，真的。”芳儿紧紧握住他的手说道。

    “皇上……老臣有一个请求……请求皇上亲政……”索尼缓了缓口气说道，“鳌拜……现已……主掌朝纲……嚣张跋扈，请皇上……一定要亲政……这也是老……臣最后的心愿……”

    “朕答应爷爷就是。”林子云看着这个已经奄奄一息的辅政大臣，即使到了最后也没有忘记对自己的忠心，“爷爷，今天朕不谈国事，今天朕是以一个您的孙女婿的身份来探望你的。”

    “皇上……老……臣……”索尼哽咽住了，“老臣……叩谢主……隆恩……”索尼听到林子云这么说，真的是很感动，自己也算是死而无憾了，相信自己撒手而去后，自己的家族一定不会落败的。

    “爷爷，朕知道你心里牵挂着芳儿，你安心的走，芳儿朕会好好照顾的。”

    “谢皇上……臣走……也安心……了。”索尼说完就笑着离去了。

    “爷爷……”

    “阿玛……”

    “老爷……”

    ……

    索尼死后，林子云厚葬了他，封长子噶布喇官为侍卫内大臣。

    芳儿还在为自己爷爷的去世而伤心，毕竟自己是爷爷最疼爱的孙女。

    “老婆，还在想爷爷吗？”林子云搂着身边的可人儿，安慰道。

    “恩，在这个世界除了老公就是爷爷对臣妾最好了。”芳儿眼圈红红的说道。

    “老婆，朕是不抛下你的，朕会永远爱你的。”林子云看着芳儿心疼的说道。

    “老公，我也爱你。”芳儿情意绵绵的望着林子云，淡淡忧伤的眼中透出无限柔情。

    林子云禁不住的向芳儿吻去，看着美目微闭的芳儿，林子云心动了，这次的感觉不再是一开始见到芳儿的感觉，他们就这样吻着，芳儿好像自己就要窒息一般，喘不过气来，久久，他们分开，林子云看着芳儿红晕的脸庞，朴素迷离的眼神，林子云在芳儿的耳边细声说道，“芳儿，你好美，朕好爱你。”

    芳儿轻轻地喘着气儿，羞涩的朝林子云怀里钻。林子云看着羞涩的芳儿，怜爱的把他抱了起来，向龙榻走去。

    美好的一夜。

    慈宁宫内。

    “皇祖母，孙儿准备接受索尼的请奏，即日亲政。”林子云还是将准备亲政的想法告诉了孝庄。

    “玄烨，你认为这是合适的时机吗？”孝庄也不反对不赞成的说道。

    “是的。”

    “既然你已经决定了，哀家也不会说什么，先皇也是十四岁亲政，所以哀家还是希望皇上还是能够忍得住，不要冲动，有些事情，还是得谨慎点才是。”

    “孙儿遵命。”林子云心想估计孝庄已经知道了自己要对鳌拜动手。

    “皇上也不要妄自菲薄，能隐忍着方能成大事。”

    “皇祖母说的是。”

    “还有，趁你亲政之时，哀家要让你选妃，这次不能再随皇上的性子了，皇后入宫以来，也没有替皇上生一个阿哥，所以为了大清，为了爱新觉罗，你必须纳妃。”孝庄以一种毋庸置疑的口气说道。

    “可是……”

    林子还没有说就被孝庄打断了，“皇上，这事就这么定了吧，哀家累了，要歇息了。”

    “那孙儿告退。”林子云心里想，这次是逃不过去了，其实这事也不怪芳丫头，只是自己结婚这么长时间，直到昨晚，才真正要了她。唉，看来自己注定要负很多人了。

    “老公，怎么愁眉苦脸的啊？”芳儿看到林子云一进宫就脸色不好。

    “没事……”林子云欲言又止的说道。自己真的不忍心告诉芳儿自己要纳妃，经过昨晚，他发现芳儿越来越迷恋自己了，而自己也真正爱上他了，可是自己真的不忍看到她伤心。

    “哦……”其实芳儿早已不止一次的被太皇太后和太后叫去，要自己劝说皇上纳妃，说自己的肚子不争气。今天看到皇上从坤宁宫回来以后就不开心起来，就已经猜到了。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+27-->
------------

第二十九章 亲政下

    康熙六年，索尼在临死之前向林子云援引先帝福临14岁亲政的祖制，疏请他亲政。

    林子云正襟危坐的俯视着群臣，“朕今天准奏索爱卿的请奏，效先帝14岁亲政，即日起，朕当亲自处理朝政。”林子云淡淡地说道，平静的表情没有一丝高兴，因为他知道，如果不除掉鳌拜，即使自己亲政，还和以前一样，鳌拜根本就不想交出权力。

    “皇上英明，皇上万岁万岁万万岁！”

    林子云没想到这件事出奇的顺利，没有一丝阻挠。就连鳌拜也没有。其实文武百官想得是，即使皇上亲政了，还得听鳌拜的，就连辅臣遏必隆现在都和鳌拜沆瀣一气，更是飞横跋扈。

    “额娘，你好些了吗？”林子云和芳儿坐在佟佳氏的床头说道。

    “咳咳……”佟佳氏的面色苍白，没有一点血色，她的这个病来的突然，着实吓了林子云一跳。“玄烨，额娘没事的，只是身子虚一点而已。”

    “那额娘多休息，孩儿会陪伴在您身边的。”林子云勉强的笑着说。

    “玄烨刚刚亲政，大小事务还要处理，还是先去忙吧，额娘没事的。”佟佳氏催促着说，因为她自己也知道现在是非常时期，皇上还要太多的难题要处理，鳌拜擅权，天子初亲政，自己怎能甘心交出权力。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “老……”芳儿刚想叫出老公，可她忽然想到在太后面前这样轻浮有些不成体统，于是赶紧改口道，“皇上，您还是去忙吧，额娘由臣妾来伺候，你就放心吧。”

    “好吧……”林子云其实还是很想陪陪佟佳氏的，自从登基以来，除了那次她重病，好了以后就很少和她在一起了，自己忙于何鳌拜的周旋，训练自己的小分队等等。今天看到她的病也是突发的，会不会是和董妃一样，是香香有意要带走他们？可是香香不是答应过自己的吗？只要佟佳氏躲过了那一劫，就不会死了吗？现在她怎么出尔反尔了？

    于是林子云拿起玉佩，喊道，香香姐姐，你怎么出尔反尔，你出来，我要找你。可是过了许久也没有见到香香的出现，林子云误以为她是怕自己怪她，所以不敢出来了。于是林子云不停的喊，直到喉咙都嘶哑了，也没有见她出来，其间侍卫有几次闯进来，以为林子云遇到刺客了，都被林子云呵斥出去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    林子云实在没辙了，既然硬的不行，就来软的，于是林子云很温柔的对着玉佩说道，“香香姐姐，你出来好不好，老弟都好些日子没有看到你了，我想你了，你能不能出来啊？”

    林子云其实也还是满想念香香的，貌似自从自己结婚以后就再也没有见到过香香，他这次请她出来，一方面是想念，更多的是埋怨，看能不能不让佟佳氏死去。终于林子云累了，香香还是没有出现，林子云想，肯定是香香怕为难故意躲起来的，其实仔细想想，香香已经很帮自己了，至少佟佳氏已经多活了六年，可是自己终究还将是变成没妈疼的可怜娃。

    其实不是香香不想见林子云，而是自己不能，她现在每时每刻都在想着他，不知道这是为什么？其实自己心里还是有他的，只是自己自欺欺人不愿承认罢了。香香不能见林子云是因为自己被关禁闭了。其实香香是有上司的，他的顶头老大才是主宰整个宇宙的圣主，自己的职责只不过是控制时光之轮，历史的稳定发展而已，而自己由于开了小差把真的康熙弄挂掉了，所以自己为了欲盖弥彰，就把林子云找了来，她以为自己做的天衣无缝，可是为了帮林子云，不让佟佳氏死去，本来应该没有什么问题的，到时候只要自己把史书改了，这就应该没有什么问题的，可是百年也不来视察的圣主却来了一次突击检查，结果可想而知，事情露馅了，香香被带走了。至于林子云为什么没有事？因为既然他已经做了康熙，做的还算合格，原来的正版康熙估计早就投胎了，再找来很麻烦，所以也就继续让林子云顶替了。可是佟佳氏还是必须要带走的，所以佟佳氏不久就逝世了。

    佟佳氏的逝世对林子云打击很大。林子云真的不敢相信，也不愿相信，佟佳氏从生病到去世，仅仅只有三天，三天而已。

    “为什么？为什么？”林子云嘶哑着喊道。“我的亲妈没有了，到了这里，你又把娘带走了，啊……”

    看着林子云几近疯狂地吼叫吓到了芳儿，他使劲抱住林子云，可是如此瘦弱的她怎么能按住身材高大的林子云呢？在林子云无意　的拜托之下，芳儿被摔到了一边。”

    “啊。”芳儿不禁一声**，“老公，你不要这么折磨自己好吗？额娘已经走了。”

    冷静下来的林子云看到跌倒在旁的芳儿不禁自责，“芳儿，对不起，弄痛你了没有？”林子云俯身抱起娇小的芳儿

    “不痛。”芳儿不想让林子云担心，“额娘在临走前，曾悄悄地对我说，你虽然不是她的儿子，但是她早已经把你当成他的儿子了。”芳儿一直都不明白佟佳氏说的这句话是什么意思？为什么说老公不是自己的儿子呢？她可是老公的生母啊。

    林子云听到芳儿的话很是震惊，难道佟佳氏早就知道自己不是她的儿子？应该不会的吧，毕竟这是真的康熙的身体，难道……也不是？林子云有点想不通。其实母子连心，自己的儿子自己了解的，自从林子云穿越过来，附在康熙的身上，佟佳氏就发现自己的儿子在生病前与生病后有很大差别，有时还会胡言乱语，所以她就有点怀疑，但是慢慢地被林子云的孝心从心底接受了，把他当成了自己的儿子。

    林子云出于对她的感情，也想念自己的老妈，直到把佟佳氏和顺治老爹合葬在一起，林子云都陪伴在佟佳氏身边，时时痛哭，文武百官都为之动容。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+28-->
------------

第三十章 小德子的背叛

    林子云阴着脸直直的望着趴在地上的小德子，眼神凌厉，燃烧着怒火。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “说吧，鳌拜安插在朕身边都有哪些细作。”出乎意料的是林子云没有大发雷霆，而是用淡淡地语气问道。

    “奴才不是鳌拜的细作，奴才跟随皇上多年，怎么会忘恩负义呢？”小德子瑟瑟发抖的说道。

    “是吗？”林子云手一挥，小宝就拿来了一个包袱。

    “打开。”林子云仍旧不温不愠的说道。

    小宝很利索的打开包袱，里面的细软，珠宝洒落了一地，珠宝落地撞击出清脆悦耳的声音，在如此静谧的环境下格外的刺耳。

    “还不说实话吗？”

    “奴才认，奴才认……”看到铁证的小德子顿时吓得两腿发软，一开始还准备不认的，但是看到自己藏的如此隐蔽的珠宝都被林子云着了出来，他知道自己完了。至于林子云是怎么查到这个赃物的，林子云在现代看了多少古装电视剧啊，里面所谓隐藏的地方不外乎那几种。

    “那你告诉朕，朕的身边乃至太皇太后身边有多少细作？”林子云吼道。

    “回禀皇上，宫女太监还有侍卫总共有五十三人。”小德子颤颤的说道。

    “什么？五十三个？”林子云有些自嘲的说道，“鳌拜真是好本事啊，在朕的身边安插如此多得细作，朕竟然浑然不知晓，就连朕最信任的太监都出卖朕，朕这个皇帝还真是个傀儡皇帝啊？”

    “皇上，奴才是个见利忘义的小人，你处罚奴才吧。”小德子的眼睛里突然划过一丝狠意，然后不断的趴在地上磕头，哭着向林子云身边爬去。

    林子云现在的观察力是何等的敏锐，在这四面楚歌的环境中生长，处处都是险境，自己恨不得多长几只眼睛，几只耳朵，可以眼观八路，耳听四方，就在这时，林子云的玉佩在自己的腰间不停的震动，记得香香对自己说过，这只玉佩可以在自己遇到危险的时候帮助自己。看着小德子趴在地上，哭喊着匍匐的向前，林子云心里一惊，难道小德子要杀自己？就在林子云来不及思考的时候，小德子动了，突然跳起，手里不知何时多出一把匕首，看着匕首想自己逼近，林子云只好一个侧身，匕首从自己的侧面刺破自己的龙袍穿了过去，林子云握住锋利的匕首，抬脚就把小德子踢了下去，林子云这一脚是何等的力量，自己从小习武，近来又跟自己的小分队一起训练，林子云的身手显然不弱。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）本来林子云是有机会握住刀柄的，但是他为了震慑小德子说出实情，才如此。因为林子云不相信跟随自己多年的小德子会为了那点金银财宝会冒死杀自己。

    “护驾，护驾。”在一旁的韦小宝及时的制住了小德子，虽然这时的小德子已经没有了战斗力，但是他以防万一啊，兔子急了还会咬人呢，自己刚刚还没搞清楚发生什么事了，就看到小德子突然跳起，接着就被皇上一脚踹开了。可是他突然看到林子云的手里还握着那把刀，血不停的在流，待闻讯而来的侍卫闯进来死死按住小德子后，小宝跑到林子云的身边说道，“皇上，你的手怎么样了？叫太医。”

    这时的林子云才把手中的匕首扔掉，感觉有些隐隐作痛。待太医包扎过后，林子云喝退左右，并下了死命令，今晚的事不准外传，否则杀无赦。

    房间里依旧只有林子云，韦小宝和小德子，不过这次小德子是被束缚的死死的，不怕他再会暴起，林子云想到刚才的情景感到一阵后怕，要不是玉佩的及时提示，估计自己就算不挂，也是重伤。

    “说吧，为什么要杀朕，仅仅是那点珠宝？”林子云暴跳的喊道，“你跟随朕这么多年，朕亏待过你吗？小德子小德子，你还真下得来手？”

    这时的小德子一改之前的奴才样，一付慷慨赴死的样子，“皇上，奴才是对不住你，但是为了报仇，奴才只能这么做。”

    “报仇？”林子云有些疑惑的说道，“朕自觉没有亏待过里，何仇来报。”

    “皇上对奴才真是再生父母，奴才本来是准备一辈子都侍候皇上的，可是……”小德子不禁眼眶红了起来，“皇上还记得明史案吗？“

    明史案自己怎么会不记得，自己刚刚坐皇帝第二年，这次引发的文字狱真是一场惨案，想起来都震惊，即便自己呵斥鳌拜不要滥杀无辜，但奈何自己当时没能力阻止鳌拜那么做。

    “记得。”林子云虽然悲伤，但是想不到小德子常年和自己在一起，他和明史案有什么瓜葛？但是他突然想到那段时间小德子总是闷闷不乐，还看到他哭过，自己还问过他，他只是说家里人去世了，当时自己还安慰他要节哀。“这和你有什么关系？”

    “庄老爷子是我的恩人。”小德子喊道。“我自小被人贩子拐卖，最后进了皇宫做了太监，后来托人寻我娘，知道我娘为了找我，差点饿死，最后被庄老爷子收留了，还帮我娘寻我，我娘知道我平安以后，就一直在庄府，可后来发生的明史案，庄老爷子乃至整个家族被杀，也包括我娘。”小德子说着说着就泣不成声了。

    “可是你应该知道朕当时很被动，这都是鳌拜做的。”林子云声嘶力竭的喊道。

    “我都知道，可是你也有责任，如果你当时在坚持一下，或许结果就不一样了。“

    “这就是你杀朕的理由？”

    “奴才并不想杀皇上，只是想让皇上杀鳌拜，可是皇上让奴才很失望，到现在也没有动手，我想大概是皇上怕了鳌拜吧。”

    “谁说朕怕了他。”

    “可是皇上为何迟迟不动手？”

    “只是没到时机。朕在等时机。”林子云淡淡地望着小德子，心里的怒火早已散去。“朕很疑惑既然你想杀鳌拜，为何却要做他的细作？”

    “奴才看皇上迟迟不动手，所以奴才就决定帮帮皇上，让鳌拜再骄纵一点，也许到您无法忍受的时候，就会动手的。正好鳌拜收买自己，让自己把皇上的一举一动随时汇报给他，所以奴才就收了，自己只挑选一些可以促使鳌拜生气的事传达给他。”

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+29-->
------------

第三十一章 抓捕鳌拜上

    “你为什么没有全都告诉他？你是怎么看出来我要对鳌拜动手的？”这些机密的事，没有人知道，就连孝庄都不知道，他是怎么知道的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）林子云很疑惑。

    “皇上不是一直在训练自己的亲兵吗？就是布库房的那十五个少年。”小德子淡淡地说，反正自己也想开了，就算没刺死林子云，也让林子云和鳌拜的矛盾激化。

    “你是怎么知道的？这件事没有人知道的，朕也没有带你去过。”林子云顿时发出一阵杀气，让人有所畏惧。林子云怕他告诉了鳌拜。“你也告诉了鳌拜？”

    “没有，当奴才知道皇上在训练亲兵的时候，自己就感觉很激动，看来皇上要动手了，可是等了好几年也没看到皇上要动手，所以奴才急了。”

    “可你为什么要杀朕？”

    “奴才被抓到以后想到肯定必死无疑，又怕皇上不敢动手杀鳌拜，于是自己只能孤注一掷了，杀了皇上，自己是鳌拜的细作，当然鳌拜得治死罪。”小德子对于自己的这个计划很满意，但是海华丝失败了。

    “杀了朕你就以为可以治鳌拜的死罪了吗？”林子云又是一阵后怕，想不到小德子的心计还挺深的。

    “弑君之罪，还不能治他的罪吗？”小德子有些不服的说道。

    “你以为就这么简单吗？你看鳌拜现在权倾朝野，朕现在还没死都奈何不了他，就算朕死了，他完全可以再选出一个人做皇帝，自己继续摄政，朕和你都白死，你难道还不明白吗？”林子云吼着。

    小德子的眼神突然黯淡了下去。接下来听到了自己完全不敢相信的话。

    “朕暂时不治你的罪，直到伏诛鳌拜以后。”

    “为什么？”小德子有些不敢相信。

    “朕要继续让你做鳌拜的细作，只不过你得按我说的做。”林子云很是大胆的做出了这个决定，要知道，如果小德子说的是假话，那么自己就将面临着很大的危险，但是以自己对小德子这么多年的主仆关系，从小德子的眼神中看出来他没有说谎。

    “是，奴才谢主隆恩。”

    “那朕问你，宫里真的有五十三个细作吗？”林子云皱着眉头说道。

    “是的，确实有这么多。”小德子肯定的说道。

    “那你知道他们都是谁吗？”

    “只知道大概。”小德子想了一会说道。

    “好，待明天中午你带着朕的亲兵全部把他们抓起来，包括鳌拜的所有亲信，同党，这些你也应该知道的。”林子云淡淡地说道。

    “这些奴才都知道。”突然小德子的眼里焕发了光芒可是又黯淡了下去，“皇上要杀鳌拜？就凭皇上的那十五个亲兵？”

    “准确的说是五个。”林子云说道，“你明天午后传朕的旨意让鳌拜来朕的布库房来教教朕布库，如若他问你到底怎么回事，有没有危险，怎么说，怎么做，朕就不用教你了吧。”

    “奴才明白。”小德子自然会意。

    “小宝，放了小德子。”林子云望着正在发呆的小宝说道。

    “皇上，他可是要刺杀你的，您真的要放了他？”韦小宝自始自终都没有插话，直到林子云教他放了小德子所以他急了，他知道皇上这步棋走的很险。

    “没事的，朕相信他。”林子云说完信任的望着小德子。

    “是。”小宝很不情愿的放了小德子，但他怕小德子再突然暴起，于是挡在林子云的面前。林子云看到小宝这样还是挺感动，但还是示意他不用担心。

    “奴才定当万死不辞!不辜负皇上的圣意！”松绑后的小德子感激的趴在地上谢恩。

    林子云的布库房里。

    “今天，是考验你们的时候了，成败在此，朕相信你们。”林子云鼓舞着士气，“今天朕要带一个大官来布库房，而你们的目标就是他，把他生擒就行，不过你们必须尽全力，他可是满清第一勇士，而且久经沙场，身经百战。这也是我从一开始就训练你们得原因。你们有信心吗？”

    “有！”声音简短有力。

    “好。”林子云满意的点了点头继续说道。“红狼，你带领一组随我的贴身太监去抓捕这些人。”林子云递给了红狼一份名单，“如遇反抗，就地处决。明白了吗？”林子云用毋庸置疑的语气命令道。

    “遵命！”红狼并不担心自己的队员，相信一定可以制服那所谓的满洲第一勇士，只是有些遗憾没能参加，但是对于林子云的安排不会发出质疑，只有遵从。

    “夜狼，你带二组和三组还有其他的几个小太监和平时一样在这里练习布库，在没有听到朕的命令的时候，不可让自己身上的杀气让对手察觉，明白吗？”林子云吩咐道。

    “明白。”夜狼领命。

    而林子云摆着鸿门宴，就在这里静静的等待着鳌拜的自投罗网，其实自己心里还是很忐忑的，不知道自己走这步棋是不是对的。

    鳌拜府中。

    “李公公，皇上找老夫仅仅就是要切磋布库？不会就这么简单吧？”鳌拜显然不相信，顿时心里警惕起来。

    “敖少保所言差矣，皇上年少，当然喜欢摔跤骑马，这几年来的勤加练习，现在整个皇宫里没有是皇上的对手，皇上就开始不服你这个满洲第一勇士了，但是碍于君臣关系，又不能和你直接比试，所以就训练了一些少年，想和熬大人比试。”小德子为了安鳌拜的心如是说道。

    “也好，既然皇上由此雅兴，老夫索性就陪皇上玩玩。”鳌拜不信区区几个练过布库的小太监能和自己对抗，即使皇上要捉自己，恐怕也没有那个能耐。

    “那敖少保就随咱家走吧。”小德子说道。

    “等等，大人，属下以为其中必有诈。”鳌拜的那个手下谏言道。

    “李公公，老夫此去却无危险？”鳌拜再次确定一下。

    “当然，咱家保证，难道敖少保不相信咱家？”小德子宝问题又抛向了鳌拜。

    “那自然不是，既然这样，老夫就随公公一起去吧。”鳌拜不认为林子云能翻出什么大浪来。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+30-->
------------

第三十二章 抓捕鳌拜中

    在鳌拜还没有到来之前，林子云的玉佩又开始不停的震动了，难道小德子又反水了，自己的这步棋走错了？可是到了这一步自己已经没有退路了，兵来将挡，如果放弃了这次行动，鳌拜肯定知道了自己的意图，鳌拜必反。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “小宝，朕今天的这个行动可能会失败，你我将会没命，朕不想搭上你，所以你现在拿着这个令牌出宫去吧。”林子云随手掏出一块令牌给了身边的小宝。

    “小宝是不会走了，小玄子在，小宝绝不会走。”这时的小宝没有油腔滑调，而是坚毅的说道。他也预感到今天可能有危险，但他知道林子云已经把他当兄弟看待了，所以，为了义气，他不会走，这也是自己叫林子云小玄子的原因。

    “那你真的不怕死？”；林子云倒是没有在意他叫自己小玄子，因为自己和他相遇的时候就是这么称呼的，他反而觉得很亲切。

    “死当然怕，谁都怕死，如果要和小玄子一起死，那也值得。”

    “你真是朕的好兄弟！”林子云由衷的说道。

    “能和皇上小玄子做兄弟，是小宝这辈子的福分。”

    “好，如果朕这次成功，朕就封你个官当一当。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “好的。君子一言，死马难追。”

    “是驷马难追，你要好好读书，不然朕这么封你做大官。”林子云慢慢地不怎么紧张了。

    “那皇上小玄子还是不要给小宝做大官了。”小宝突然笑嘻嘻的婉拒道。

    “哦，为什么？”

    “读书多累啊，小宝还是愿意和皇上小玄子在一起的。”

    ……

    就在林子云和小宝说话的这当，侍卫来报，鳌拜已经进宫，正朝布库房这边来。

    “那鳌拜是否孤身一人？”林子云担心的是鳌拜带兵过来，怕得是小德子反水。

    “不是，鳌少保是跟着李公公来的，并不曾带兵。”

    “哦，知道了，你下去吧。”林子云有些迷惑了，看这情形小德子并没有反水，可是玉佩为什么会一直震动呢？难道鳌拜的兵在城外？

    “喳。”

    正思索间，已看到鳌拜到布库房门口，并没有进来。反而是小德子先行进来。

    “奴才给皇上请安，熬大人已在门外候着。”小德子道。

    “宣。”林子云在小德子的脸上并没有看到异样，难道自己猜错了？

    “喳”小德子向门外喊道，“宣鳌少保觐见。”

    “老臣给皇上请安，皇上万岁万岁万万岁！”鳌拜这次倒是行了一个很标准的跪拜礼，这又让林子云有些迷惑，平时鳌拜可不像今天这么懂礼貌的，难道暗藏杀机？

    “爱卿免礼，赐座。”

    “谢皇上。”鳌拜很傲慢的坐下了，“不知皇上雅兴这么好，宣臣进来练习布库？”

    “呵呵，朕也只是听说鳌少保神勇无比，一直想见识，无奈朕年纪太小，不能和爱卿比试，姑且训练一些小太监想以此来见识见识。”

    “那是否有些不成体统啊？”鳌拜在和林子云说话的这当，没有望着林子云，而是眼神不断的向四周观察着。

    “爱卿这倒多虑了。”林子云心里冷哼，真是一只老狐狸。

    “既然这样，那老夫就在皇上面前和这些小儿嬉戏一番。”鳌拜观察了四周，并没有发现有什么异样，也没有埋伏，顿时放下心来，然后不以为然的说道。

    “既然这样，那就开始吧，点到为止。”林子云说着就拍拍手，然后十五个少年就整齐的出现在鳌拜的面前。

    鳌拜随意看了一眼，这些小太监不过也就是一群乳臭未干的孩子罢了，既然小皇帝想玩，那就依了他吧。

    “爱卿是让他们一个个上，还是全上？”林子云依旧不咸不淡的说道。

    “一起上吧，一个一个上太麻烦。”鳌拜并没有把这些小孩放在眼里，他之所以答应的这么爽快，为的就是要在林子云的面前展示一下自己的实力，满洲第一勇士，不是你想动就动得，让林子云以后打消懂自己的念头。

    “那好，把门关上。”林子云暗自鄙视鳌拜的自负，他还不知道这十五个少年之中有十个是以一敌五的。

    “皇上为何要关门？”鳌拜一看林子云要关门，顿时心中有些不安，开始警惕起来，于是他再次观察起来，除了十五个小太监，还有小皇上和他身边的小太监，而李公公早已退了出去，但还是随口问了一下。

    “朕不希望有外人知道，如若爱卿输了，传出去不好，朕输了，也不好。”林子云瞎扯的说道，他没想到鳌拜会这么警惕。今日之战，不管与否，世人都会知道的，关门只是为了怕鳌拜支持不住，多门而出，如果没有擒住鳌拜，一旦他出了这道门，自己这个皇帝也就算没戏了。

    “那老臣就小试一把了。”鳌拜说完就走到了房间的中央。

    林子云手一挥，十五个少年就把鳌拜团团围住，随着鳌拜喝的一声，少年都为之一震，有的都已经开始瑟瑟发抖，那五个是真的被鳌拜的气势所吓，但是林子云的小分队是装出来的，这也是之前林子云交待的，让鳌拜产生轻敌的心态，但即使这样，鳌拜的气势还是让他们倒吸一口冷气，这次是真的遇到对手了，和平时自己训练的勇士真的不同。果然鳌拜露出了一丝的冷笑，心想，就算小皇帝今天真的是对付自己的，就凭他们，那也太小看自己了。

    一开始的打斗都是点到为止，鳌拜也没有置这些小太监与死地，上来一个都被自己撂倒了，但是没想到的是这些小太监倒地就迅速爬了起来继续和自己打，就这样约莫有半个时辰的时间，他发现大多数小太监动作越来越快，而且招招都凶狠，暗藏着杀机，看着他们训练有素的向自己出招，鳌拜感到事情不像小皇帝所说的那样只是切磋而已，在打斗的过程之中，他用余光看着小皇帝发现小皇帝的笑有些让自己捉摸不透。突然就在这一晃，自己被两个小太监一左一右的夹击，仓促接招之下，险些倒地，他暴怒的向林子云喊道，“皇上，这好像不只是切磋那么简单吧？”

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+31-->
------------

第三十三章 抓捕鳌拜下

    林子云并没有喊停，而是冷冷地对接招中的鳌拜说道，”朕只是让切磋变得更有意思而已。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)“

    “那既然这样，那就不要怪老臣了。”鳌拜发现了林子云的动机之后便不再说话，下手变得狠利起来，自己为了集中注意力便没有和林子云说话，一个小太监向自己疾速的冲了上来，被自己一手抓了起来，想向上一举，迅速落下，砸在自己弓起的腿上，咔嚓一声，那个小太监就没命了。林子云顿时一惊，这分明是鳌拜在向自己宣战，看来鳌拜已经知道了自己的意图，箭在弦上不得不发，他愤怒的向冲鳌拜喝道，“鳌拜！”

    “皇上不就是想这样吗？”鳌拜冷笑的说道，此间又是一个小太监被自己抓起仍向了对面的柱子上，顿时那个小太监**飞迸。

    “既然这样，那就由不得朕了。”

    场面的打斗越来越激烈，那些没有训练过的小太监早已被打死，而林子云的小分队除了队长夜狼受了轻伤以外，其他队员都不同程度的受了重伤，还有一个已经奄奄一息，他们没有想到对手竟如此强大，第一次的任务竟然如此艰难，他们不能失败，也不能接受失败，这也是林子云在开始训练他们的时候向他们灌输的思想。

    而鳌拜也没有好到哪里，他没想到小皇帝竟然藏有如此强大的力量，不待自己喘息的时间，新一轮的攻击又开始了，鳌拜喝的一声又开始战斗。

    林子云看着眼下的局势，不禁有些担忧，手心也不知何时沁出了汗水，再看看身边小宝，更是在不断的擦着汗水，突然自己的玉佩又开始猛烈的震动，就在自己抬头的一刹那，鳌拜不知什么时候一拳向自己砸来，这来不及躲闪的一拳，让自己准备接受事实，曾想自己拥有这支精锐的小分队的时候，以为鳌拜可以唾手可得，但是鳌拜的如此强大是自己的了解所欠佳的，所谓知己知彼，百战百殆，自己仅凭后世从史书和电视影视中了解鳌拜的实力而忽略自己眼前的真正的鳌拜。

    “啊……“

    林子云突然睁开眼睛，发现自己的怀中躺着的小宝，嘴角露出的血丝，一手抱着胸部，一手却拿着带着献血的匕首，傻傻的对自己笑着。

    “小宝……”林子云喊着，“你怎么这么傻。”愤怒中的林子云抬眼看着鳌拜，他胸前不段涌出鲜血，正被自己的小分队死死的纠缠住，即使这样，还是瞪着血红的双眼，狰狞的向自己这边挣扎着走过来。

    “来吧，鳌拜，朕今天就和你同归于尽。”林子云把小宝放好，站了起来，就在这个时候，布库房的门被撞了开来，林子云和鳌拜同时向门口望去，不过林子云笑了，因为来人是小分队的一组。

    “红狼，生擒他，朕要亲手宰了他。”

    “是。”红狼应了一声随即带着自己的一组加入了战斗，因为鳌拜持久力战，再加上用被小宝刺了一刀，终究寡不敌众，被红狼所制服。

    “皇上小玄子……”小宝看到林子云没有危险以后，叫了一声就晕了过去。

    “小宝……”林子云声嘶力竭的喊道，“快传太医。”

    林子云看着底下血淋淋的场面，心里还是比较心痛的，自己的这点家当，二组三组，有三人已经去西天了，其他的不是快了，就是重伤，早知道就不把一组派出去了，全上或许损失会小一点，但是还是为自己一开始的决定所后怕，因为自己原先认为只要五人对付鳌拜就足矣，但又想到捉捕鳌拜的亲信用不了两个小组，所以就留下了两个小组。

    “回禀三爷，属下已捉拿鳌拜全部的亲信，负隅顽抗者已就地处决。”夜狼虽然对自己队员的受伤和牺牲感到伤心，毕竟这些都是自己的兄弟，但是并没有显露出来，仍是一副干练的样子。

    “好，完成的不错。”林子云虽然很心痛但是为了做出榜样，“留下两个人押着鳌拜，其他的人把兄弟们安置好，牺牲的兄弟朕会记在心里，会厚葬，受伤的兄弟朕会不惜一切代价治好他们，因为朕不想失去你们之中任何一个人。”

    “谢三爷。”除了夜狼，包括受伤的其他的队员听到林子云叫他们兄弟，心里都很感动，他们虽然叫林子云三爷，但是他们都知道他是皇上，所以他们为死去的弟兄感到安慰，也在心里默默的发誓，今生誓死效忠三爷。

    “鳌拜，其实朕不想杀你，但是你已让朕无法忍受。”林子云看着仍向自己怒视的鳌拜说道。

    “老夫纵横一生，最后竟输在你这个小儿手里，哈哈……”鳌拜看着鳌拜不禁自嘲的笑道。

    “押下去。”林子云闭上眼睛，长舒了一口气，淡淡地说道。

    “是。”夜狼应了一声。就去安排了。

    “皇上，奴才心愿已了，愿意领死。”林子云刚准备静静的回想着刚才的事，就被小德子的声音所打断。

    “朕不会杀你。”

    “为什么？”

    “你了解朕的，你还用问吗？”林子云并没有正面回答小德子，“但是你也不能留在宫里了，出宫去吧，记着不管以后如何，活着就好。”林子云说完也不顾小德子疑惑的表情，就离开了这让他差点丧命的地方。

    慈宁宫内。

    “胡闹，简直是胡闹，咳咳……”孝庄刚刚听说林子云惊险抓捕鳌拜的事就立即把林子云叫了过去。

    “请皇祖母莫要生气，注意您的身体。”林子云看到孝庄被自己气的，赶忙劝道。

    “皇上，你有没有考虑到如果失败了，结局将会怎样？”

    “孙儿知道，但是鳌拜不抓，朕这皇帝做的实在无趣。再说孙儿不是成功了吗？”

    “也罢，哀家希望皇上以后处理事情能够三思而后行，不要这么冲动，意气做事。”孝庄尽管知道鳌拜已经被抓，但是还是满脸担忧的说道。

    “孙儿听皇祖母的就是。”林子云不想顶嘴，他怕气坏了孝庄，只好硬着头皮的说道。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+32-->
------------

第三十四章 我要当爹了

    鳌拜的被抓，震惊了所有人，他们没有想到平时看似安静只知道骑射贪玩的皇上会唱这么一出，不仅生擒了鳌拜，还把鳌拜的亲信党羽都一举歼灭，真是韬光养晦之人啊，实有先帝之风范。在这之中有的官员暗自庆幸，幸亏没有去巴结鳌拜，也有的在惶惶不安，难不保就会被人供出来自己曾和鳌拜走的太近，这些人为了表明立场，立即做出了很高的姿态，如果鳌拜知道会是这样，自己会作何感想呢，世态炎凉。也有没有得到重任而遭受鳌拜迫害排挤的人不再郁郁寡欢，他们似乎看到了希望。

    天牢内。

    林子云就这样淡淡地看着鳌拜，没有说一句话，身上被铁链缠绕一道又一道的鳌拜被林子云这看似平淡却又炙热的眼神搞的有些不安和暴躁。

    “你现在尝到这是什么滋味了吗？”林子云还是首先打破了沉默。

    “老夫是败了，可是老夫不服。”身为阶下囚的鳌拜仍戾气的喊道。

    “怎么不服了？是不是败给了那些少年而不甘？”林子云略带嘲弄的语气说道。

    “是的，是老夫太轻敌了。”鳌拜桀骜的挣扎着，身上的铁链响个不停。

    “鳌拜，实话告诉你，你输得不冤，你可知道那些少年时什么实力吗？他们已经被朕秘密训练了将近六年，为的就是你！”

    “原来皇上一开始就要对付老夫？真是枉费了老夫誓死辅佐你的苦心。”

    “朕看你一开始很兢兢业业，朕也有时在想，朕是不是错了，但是你最终还是让朕太失望了。

    “老夫曾在先帝的面前要誓死效忠皇上的。”

    “好，很好，亏你还记得自己在先帝的面前发誓过？可你有做到吗？”

    “有，老夫自认为问心无愧。”

    “好一个问心无愧，难道你就没有摸摸你自己的心口吗？”

    “那是皇上你逼的。”

    “你何时当朕是皇帝过？朕只是象征而已？”林子云有些自嘲的说道。

    “老夫一直如是。”

    “你结党营私，擅权专横，绞杀苏克萨哈时候，你那是在上奏，还是在命令朕？”

    “老夫……”鳌拜沉默了。

    “鳌拜，朕今天其实不是来审问你的，朕今天来就是想问问你，朕该怎么处置你？”

    “老夫已成阶下之囚，悉听尊便。”

    林子云看着仍然桀骜的鳌拜，心里还是蛮钦佩的，杀了他真是于心不忍。

    “朕其实就是想让你明白一个道理，谁奸谁忠朕　还是能分辨的，可是你已被权势迷昏了而已，朕在这里送你一句话，当你是爷的时候，奉承的都是孙子，当你失势的时候，当初奉承的人现在就会把你当成孙子，把你一脚踹开，和你划清界限。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）做人不能太强势，尤其在朕的面前，那得分场合，如果你以前能做到这样，或许你现在会活得更好。”林子云径自走出大牢，也不顾鳌拜抓狂的咆哮声，“记住朕的话，什么时候你能消除你身上的戾气，做到朕所说的，或许朕会再次启用你，因为你还是朕的巴图鲁！”

    在搞定了鳌拜之后，林子云的威信如日中天，这日，他静静的躺着，揉着自己微痛的太阳穴，虽然自己亲政的障碍的第一大障碍被扫除，但是看似太平的大清王朝其实满目创伤，民族问题，三番问题，外侵问题还要等自己去解决，可首要问题是广罗人才，自己在脑中搜索着……纳兰容若，这个人突然出现在自己的脑海中，历史上的纳兰容若其实叫纳兰性德，曾和真正的康熙一起对付鳌拜，可是自己提前抓了鳌拜，所以没有用到他，这个人不仅有才，而且还是个武艺超群的人，是不是把他发展到自己小分队中，来重整小分队？

    “小宝给皇上小玄子请安。”突然一阵熟悉的声音打断了自己的思绪。

    “呵，小宝，你怎么不好好休息。”林子云看到小宝立刻就轻松了不少，“你救了朕，想得到什么赏赐？”

    “嘿嘿，皇上小玄子看着给呗，只要不阉奴才就行了。”

    “哦？你不提朕倒忘了。”林子云故作为难状，“可是你想不想在朕的身边？”

    “想。”小宝不假思索的回答。

    “那可不好办了，朕不能为了你坏了规矩。”

    “皇上还是要阉了小宝啊？早知道让鳌拜打死小宝算了。”

    “容朕想想。”林子云突然贼贼的笑道，“朕的妹妹建宁公主近日要回宫，这个丫头太爱闹了，你去做他的贴身太监，帮朕摆平了她，朕就不阉你了。”

    “啊……”小宝想这是在罚自己吗？自己可是假太监啊，做宫女的贴身太监，万一自己……小宝不敢想下去了。

    “怎么？不愿意？”林子云还是很烦这个建宁公主的，天天黏着自己。

    “小宝谢皇上小玄子。”

    “还有，朕要你和多隆去抄鳌拜的家。”林子云把这个肥差给了小宝。

    “喳。”小宝高兴的退了出去，乐呵呵的去和多隆去抄家了，准确的说是寻宝。

    坤宁宫里。

    “老公，近日抓坏人一定很累吧。”芳儿在林子云的怀里双手勾住林子云的脖子，撒娇的说道，“老公有好些日子没有来臣妾这里了，臣妾好想你哦。”

    “朕也在想你啊，所以朕一忙完了就来陪你了。”林子云吻了一下芳儿的丫头说道。

    “臣妾就知道老公会想我的。”

    “那今晚朕就不走了，朕要好好地陪着芳丫头。”林子云看着怀里娇态的芳儿说道。

    “可是今晚那个不行的。”说到这里，林子云发现芳儿低着头不敢看自己，好些有些欲言欲止的样子？

    “额，你不要把朕想得那么坏嘛？”林子云汗汗的说道。

    “不是的，是芳儿怀了老公的骨肉。”芳儿把头埋得更低了。

    “你说的是真的吗？”林子云高兴的把芳儿抱起来，激动的喊道，“朕要当阿玛了，朕要当阿玛咯……”

    “老公，如果臣妾生的是女孩怎么办啊？”芳儿有些担心的说道。

    “生男生女都一样，朕都会喜欢的。”

    “真的吗？”

    “当然，朕金口玉言。”林子云为了让芳儿安心，这么说道，他心里在想，一定不能让这个孩子夭折。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+33-->
------------

第三十五章 泼辣的建宁

    自从芳儿怀孕了以后，林子云除了上下朝，其他的大多时间都在跟前忙前忙后，俨然就是一个奶爸，这让芳儿感动的同时，也遭到了以孝庄为首的顽固派的反对，认为这不成体统，寻常百姓都不能做到如此，更何况是皇帝呢。而林子云却没有那么多得封建思想，好歹自己也90一代的，照顾老婆那是天经地义的，更何况是已经怀孕的老婆。所以对于那帮老顽固们，林子云听是听了，但是做不做那是自己的事了。

    “老婆，你说，给咱们的孩子取个什么名字呢？”林子云搂着怀里的芳儿说道。

    “老公，都还不知道是阿哥还是格格呢，您怎么就这么急啊。”芳儿忽又眨巴着眼睛望着林子云说道，“老公肯定是想要个阿哥吧。”

    “呵呵，我倒希望是个女儿。”林子云却出乎意料的说道。

    “啊？”芳儿有些不相信的望着林子云说道，“为什么啊？”

    “女儿贴心，儿子不省心。”林子云一想到将来的九龙争嫡，就有些头痛，皇室之间的争位真的是残酷和冷血，没有一点手足之情。

    “哦……”芳儿有些意外的同时还是似懂非懂的点了点头。

    小宝满心欢喜的抄了鳌拜的家，当然也捞了不少，当然他也精的很，为人很仗义，对下面的人也不吝啬，所以短时间积攒了很旺人气。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “小宝叩见皇上。”抄家归来的小宝面见林子云。

    “恩。起来吧。”林子云只是抬眼望了望他说道，“有什么事吗？”

    “这是抄的鳌拜的所有家产的详细名目。”

    “哦，递上来给朕瞧瞧。”

    “喳。”

    “呵呵，没想到鳌拜比我这个皇上还富有啊。”林子云收起账本，朝着小宝笑着。

    小宝怎么觉得皇上的笑有些让人捉摸不透。突然林子云大喝一声，

    “好你个小宝，告诉朕，你捞了有多少？”

    “啊……”小宝有些不可思议的努了努嘴，这皇上都知道？难道皇上……

    “啊什么啊？”林子云有些不耐烦的说道，“捞了多少？你的德性朕还能不知？”

    “五……万两。”小宝被吓得不清，哆哆嗦嗦竖起五个手指头说道。

    “好啊，小宝胃口真大啊，还没当官了，你就学会贪污了啊？”林子云突然黑着脸说道，“你不知道朕最恨的就是贪官吗？”

    “小宝知错了。”小宝立刻呆了。

    “也罢，朕给你个将功补过的机会，最近山西闹干旱，正愁没银子赈灾，朕准备让群臣出点力的，这样吧，你就带个头吧，捐多少你自己看着办，不要让朕失望。”林子云一想到底下的那些大臣就生气，一提到赈灾就个个喊着没银子，林子云还能不知道他们，个个膀大腰圆的，富得流油。

    “是。”小宝耸拉着脑袋答应着，他知道这是皇上在给自己台阶下。

    “怎么？还不高兴？”

    “小宝不敢，皇上没有治小宝的罪已经是皇恩浩荡了。”

    “那行了，出去吧。”林子云挥了挥手说道。

    正当小宝转身准备离开的时候，林子云又突然叫住了他。

    “建宁公主晌午就要回宫了，你赶快收拾收拾去报到吧。”林子云突然想起来这件事就说道。

    “喳。”小宝想虽然财没了，但是却来了个公主，说不定皇上在暗示什么呢？难道要自己做驸马？

    ……

    早已在宫门口等候的小宝，看到一个身穿大红锦衣的少女一阵风般骑着马狂奔到宫门口，被侍卫突然挡住，少女突然勒紧缰绳，马儿叫了一声，前蹄跳起，停了下来，逼得那侍卫不禁后退了几步。

    “你是不是不想要脑袋了啊，敢挡本宫的路。”原来来人不是别人，正是以泼辣著称的建宁公主。

    “公主千岁千岁千千岁！”那侍卫战战兢兢的说道，“奴才不敢，只是这皇宫之内不准骑马，奴才也是秉公职守请公主息怒。”

    “哼，真是扫兴，一点也不好玩，不好玩……”建宁看到自己的皇帝哥哥没有来接自己，刚刚自己坐马车感觉太慢了，还不如骑马刺激，于是不顾侍卫的劝阻，策马飞奔着回来，早把随从扔在了后面。

    “奴才小桂子给公主请安，公主千岁千岁千千岁！”小宝没想到公主这么强悍，自己要是伺候他，那还不活剥了自己啊，怪不得皇上很放心的让自己去伺候他呢，敢情是去当人肉垫子的啊，但是皇命不可违啊，还是硬着头皮请安道。

    “你是哪来的奴才，本宫怎么没有见过你？”建宁皱了皱眉头有些不悦的说道，自己心里真不快呢，又来一个烦人的家伙。

    “奴才是奉皇上之命来迎接公主您的。”

    “你是什么东西？”建宁正想撒气呢，正好就他吧，“皇帝哥哥呢？”

    “皇上政事繁忙，就没有来。”小宝也没有得罪公主就被骂不是东西了，有些郁闷。他心里想要不是看在皇上小玄子的面子，怎么会热脸去贴你的冷屁股呢，“皇上吩咐奴才好生伺候公主。”

    “恩？”建宁坏坏的笑道，“好啊，那就得看你有没有那个本事了。”

    “那就请公主上轿回宫吧。”小宝指着早已准备好的轿子说道。

    “还愣着干什么？”建宁突然呵斥的说道，“过来给本宫垫脚。

    “喳。”林子云苦着脸想着，这哪是伺候啊，这不是活受罪嘛。

    终于建宁公主上轿了，小宝擦了擦头上的冷汗喊道，“起轿！”

    建宁公主刚进宫，她的随从才风尘仆仆的追了上来，知道了公主已经进宫了，才放下心来。

    “给本宫停下。”建宁公主伸出头来，“去找皇帝哥哥。”

    “可是皇上在南书房会见大臣呢？”林子云有些为难的说道，“公主这时去恐怕不妥吧？”

    “哦，你个死奴才。”建宁公主吧怒气撒在了小宝身上。

    “啊……”小宝不禁张大嘴巴，不知说什么好。

    “啊什么啊？小心你的舌头。”建宁边说着边比划着说道。

    小宝下意识的捂住了嘴巴，他是真怕这泼辣的公主啊，突然想到皇上和公主还是真像啊，一个要阉自己，一个喜欢割人舌头，自己怎么感觉自己处在水生火热之中啊……

    建宁看到小宝害怕的捂住了嘴，也不禁笑了出来。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+34-->
------------

第三十六章 你轻薄我

    到了建宁的寝宫以后，建宁让其他的人都下去了，只留下小宝一个人，踏出门的宫女太监们不禁都松了口气，不知道这个桂公公能不能挺的住了，公主的脾气他们是知道的，当然最有感触的是那些小太监们，谁都被整过，都见过古灵精怪的建宁公主的整人手段。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你过来。”建宁对垂着脸侍候的小宝招了招手说道。

    “喳！”小宝很不情愿的向前走了几步。

    “离本宫那么远干嘛，怕本宫吃了你啊！”建宁呵斥了一声，并向前扯住了小宝的耳朵。

    小宝龇牙咧嘴的忍着疼没有叫出来，他以前被老娘扯着耳朵也没有这么疼过，可建宁公主这哪是扯耳朵啊，连拉带拽还掐，不带这么玩人的吧。

    “你说你是皇帝哥哥派来的？”建宁扯着小宝耳朵的手并没有松手，反而更用力。

    “是的。”小宝终于忍受不住了，一甩手把建宁甩了过去，抱着自己的耳朵一直在揉，也没有管摔倒在地的建宁，虽然小宝没有练过武，但是力气还是有的。

    “好啊，你竟敢还手。”建宁一点也没有公主的样子，迅速爬了起来又去扯小宝的耳朵。

    这回小宝变机灵了，不断的躲闪，他心里想我惹不起难道还躲不起吗。

    “你给我站住，再跑我就叫人把你抓起来，告诉皇帝哥哥说你轻薄我。”建宁看实在抓不到小宝就开始耍赖了。

    啊，轻薄，小宝不禁捂嘴窃笑了起来。建宁看到小宝不但不怕还笑，有些火了，“好你个狗奴才，你笑什么？”

    “刚刚公主说奴才轻薄公主，可是奴才是太监走怎么去轻薄您呢，说出去也没人相信啊，哈……”小宝再也忍不住了，大笑起来了。

    “你个狗奴才。”建宁黑着脸趁小宝笑得时候又去扯住了小宝的耳朵。

    “公主轻点啊。”小宝疼得哇哇叫。

    “我看你还能不能笑得出来。”建宁终于逮着了嘲笑自己的韦小宝，她对面前这个小太监还是蛮喜欢的，以前和自己玩的小太监被自己打了以后要不就就不吱声，要不就大喊饶命，让自己很无趣，没有一个像面前这个小太监这么大胆，不仅把自己摔倒在地，还敢躲，这让她惊讶的同时也很高兴，这样玩才有意思。至于建宁为什么会这么泼辣，完全是从小没人陪自己玩耍的原因。

    “好，好，我认输。”小宝索性也不跑了，“公主你想怎么样就怎么样吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “真是没劲，不玩了，不玩了。”建宁看小宝也不挣扎了，顿感没意思。

    “那奴才告退了，公主歇息吧。”小宝一刻也不想呆在这里了，想溜之大吉。

    “站住，好你个狗奴才，本宫让你走了吗？”建宁气嘟嘟的斜着眼望着小宝。

    “喳。”小宝只好退了回去，但是心里很不爽，皇上小玄子都没有叫自己狗奴才，可你这个公主从见面到现在左一个又一个的狗奴才，“公主，奴才叫小桂子，不叫狗奴才。”

    “本宫难道不能这么叫吗？”建宁起初不以为然而且还很生气，突然想到这个小太监称自己是小桂子，小桂子？那不是帮皇帝哥哥抓住鳌拜的那个小桂子吗？

    “等等，你说什么？你叫小桂子？”

    “是的，奴才就是小桂子。”小宝不知道公主为什么会突然这么问。

    “那鳌拜就是你打败的？”建宁确定了眼前这个就是小宝以后，眼睛突然表现出崇拜的神情。

    “算是吧，这都是托皇上的福。”韦小宝心里不知是用高兴形容还是惊讶，外面怎么传的这么神啊，自己打败了鳌拜？想到当时的情况，小宝不禁打冷颤，自己当时可是吓得要死啊，自己到现在都不知道自己为什么就在皇上将被鳌拜打到的情况下挺身挡在了皇上的面前，也不知道哪来的勇气把事先准备在自己衣袖里的匕首套出来刺了进去。

    “哇，小桂子，快给本宫讲讲当时你是怎么打败鳌拜的，本宫可是听说那个鳌拜可是很厉害的，皇阿玛御赐的巴图鲁称号。”建宁兴奋的抓住小宝问道。

    “公主，其实这事也不好说，说了奴才的小命会不保的。”小宝怕自己吹牛说的建宁公主再去告诉皇上，要是皇上一生气治自己个什么罪那就惨了。

    “那本宫替你保密，好吧，不会告诉皇帝哥哥的。”建宁突然变得很温柔的说道。

    “额，好吧。”小宝突然看到转变如此之快的建宁有些不太适应，尤其是她那娇柔的声音，虽然有点假，但是还是蛮好听的。

    “其实鳌拜也不是那么厉害的吧……”于是韦小宝就开始滔滔不绝的说了出来，说到重点时还不时的比划着，小宝不愧是小宝啊，满嘴跑火车，说的和真的一样，搞的建宁眼中尽是崇拜之意，还不时的喝彩。

    “最后奴才用匕首这么一刺，接上皇上以一个凌厉的飞腿就把鳌拜踢倒在地了，然后紧接着而来的侍卫就把鳌拜绑了。”小宝虽然把林子云的小分队淡化了，但还是把皇上说的非常勇猛，把生擒鳌拜的最重要一脚让给了皇上，其实小宝还是很聪明的，自己只是帮皇上跑腿的，英明神武的还是皇上。

    “那你的武功一定很好咯。”听了小宝版惊心动魄的智擒鳌拜后，建宁对自己的皇帝哥哥还有小宝真是崇拜的不行啊，于是就准备让小宝教自己武功，以前总是缠着皇帝哥哥教，可是他总是推脱说忙，没时间，可现在好了，有人了。

    “你能教教我吗？”

    “啊，奴才的武功也不是很好的。”小宝心想，这牛皮吹大了，刚刚在说的时候没有把住嘴，把自己说成了一个武林高手了，没想到这个公主还是酷爱武功的人啊，这可让小宝为难了，要是让公主知道自己骗了她，那还不把自己活剥了，小宝想想都害怕。

    “哼，不行，你就得教我。”建宁忽又变得很强势，刚刚的温柔早就没有了。

    韦小宝在建宁的威逼利诱下只好答应了，可是他哪会什么功夫啊，这让他几日都不敢去见公主。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+35-->
------------

第三十七章 传授算术之法

    南书房内，林子云宣见了南怀仁。mianhuatang.la [棉花糖小说网]南怀仁在鳌拜擅权时期被抓捕入狱，鳌拜被制服以后，林子云就把他释放了出来，任钦天监一职，林子云把他叫来主要是商量传播阿拉伯数字的事情。

    “罪臣拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”南怀仁非常感激皇上，要不是皇上，他们这些传教士将在狱中过完余生，一想到在狱中所受的苦，不禁唏嘘不已，至于他为什么对官场这些礼数这么熟悉，这也是因为自己已来华数年，早已入乡随俗。

    “爱卿何罪只有啊，是朕让爱卿受苦了。”林子云安抚的说道，他知道要想南怀仁彻底的效忠自己，那得好好地安抚一番。

    “这不是皇上的错，天将降大任于斯人，必先劳其筋骨，饿其体肤。”没想到他对中华文化学习的这么快，连孟子的话都知道，还会学以致用，自己想找的就是这样的人才，学贯中西。

    “恩，只要你不记恨朕就行。”林子云淡淡地笑道。

    “皇上真是折煞罪臣了，皇上对罪臣的恩德将无以为报。”南怀仁一听皇上怕自己记恨他，所以赶紧战战兢兢的说道。

    “爱卿早已不是戴罪之身了，再说了，鳌拜所加压在你们头上的罪名，朕已查实，那些都是莫须有的罪名，所以爱卿莫要再提罪臣罪臣了啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”林子云听到南怀仁左一个罪臣又一个罪臣的，在面前这个外国人嘴里说出来还真有些别扭。

    “臣叩谢隆恩。”说着就跪了下来。

    “起来吧。”林子云看到南怀仁又跪了下去，乐了，没想到这外国人被中国感化的还挺深的啊，现在林子云感觉面前的这个南怀仁除了相貌以外，其他怎么看都不像外国人。

    “喳。”

    “朕今天找你来是想问你，你是否会算术之术？”林子云随手写了几个阿拉伯数字。

    “难道皇上对这也有研究？”南怀仁并没有直接回答林子云的问题，而是惊异的反问道。

    “略懂一些。”林子云心想在现代，小学生都背的滚瓜烂熟的，“朕觉得用这些字符推广在百姓的生活之中，代替繁琐的一二三四……”

    “皇上英明，这确实是造福于民的事情。”南怀仁眼睛突然一亮，感叹眼前的这个皇帝绝对不简单。

    “那朕决定先在京城推广，先建一所太学院，然后再全国推广，所以朕觉定把教授算术之法和推广字符的重任就交予你了。”

    “臣遵旨，臣一定不辱使命。”南怀仁激动的说道。

    “朕要求你前期培养出一批合格的人才，朕将把他们派往全国，进行推广，你看如何？”

    “臣认为可行。”

    “那你认为几年即可在全国广泛使用？”

    “臣认为少则五年，多则十年。”

    “不要那么长时间，朕只给你四年的时间，届时朕将在科举的考试中增加这一科目，你明白吗？”

    “臣一定竭尽所能。”

    “恩，朕还是蛮相信你的。”然后林子云从书桌上拿出了自己制定的算术法递给你南怀仁，“这是朕所总结编订的，你看看，参考一下，有错误的地方就提出来，尽早的编订出一本教科书出来，朕要你广泛宣传。”

    “喳，臣遵命。”南怀仁只翻一页就已露出了赞叹的声音，心想，皇上真是博学，也不知道他的老师是哪位呢？竟如此博学。

    林子云笑着看着如获至宝的南怀仁，“朕想问你，你会制造火枪吗？”

    “火枪皇上也知道？”又是震惊，据南怀仁所对中华历史的了解，中华在科学技术方面的领先仅仅实在农业上发达而已，没想到面前的皇上竟什么也知道似的。

    “朕只听说俄国的火枪队个个都有火枪，此火枪威力不小，打到人的身上就是一个窟窿，所以朕想制造几把。”林子云打了个哈哈说道，他总不会说，火枪早已是小儿科了，要是可能的话，自己都想把飞机导弹都制造出来，可那些在这里不太现实，能造出火枪已经不简单了，“再说这火药也是我中华所发明，中华本着包容的态度传入了西方而已。”

    “皇上真乃奇才也啊。”南怀仁忍不住由衷的赞叹道，“臣对火枪也略有研究，一定会尽力。”

    林子云突然想到自己在现代的时候也见过那种猎枪，还听老一辈的人介绍过制作土枪的方法，于是略作回忆了一下，就绘制了一幅制作火枪的主要图画，然后指着画说道，这是前膛，是装火药的地方，这是撞机……“林子云滔滔不绝的说道，听得是南怀仁急的是一遍又一遍的擦着头上的汗，对于皇上的博学，不仅仅再用震惊来形容了。

    “朕知道的也就是这些了，你自己在好好研究研究，再改进改进，可以吗？”林子云对着一旁在努力回忆自己的讲解的南怀仁说道。

    “臣一定不辱使命。”南怀仁决定回去以后一定大量的查阅资料，以完成皇上所交待的使命。

    “爱卿也不要过于急于求成，这火枪的事还是先放一放，不是很急，现在紧要的任务就是算术之法。

    “臣遵命。”虽然南怀仁答应道，但是从皇上讲火枪制造的时候就已感觉到皇上对于火枪的热爱的渴求，所以自己在不耽误传授算术之术的同时早日将火枪制造出来。

    南怀仁还是很心细的，林子云虽然对枪支很热爱，但是真枪却没有真正用过，除了在游戏中过过瘾之外就是在博物馆见过的那些个以前八路军打小日本留下的那种小米加步枪了，那也只是空壳子而已，连碰都不给碰。

    第二天林子云随便赐了南怀仁一所大宅院，用于教学，就这样太学院就建立而成了，也没有其他大臣的道贺，更没有让林子云来剪彩，只贴了一个公告而已，也就是现代的招生简章，很快太学院门前就熙熙攘攘的挤满了前来报名的人，来报名的人当中，其实大多是冲着津贴来的，因为南怀仁的这座学院是免费的，而且每季度还有津贴。

    南怀仁并没有见人就要，而是依照林子云的嘱托让这些人参加了入学考试。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+36-->
------------

第三十八章 年羹尧

    近半月的招生工作已接近了尾声，被接收的学生大多是来自全国各地莫名而来的对算术有着极高兴趣的人，其间南怀仁不间断的把新学员的名单呈给林子云，当然包括对他们的评价，资质如何。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这日，南怀仁照例把新学员的名单呈上，只是有些不同的是，南怀仁并没有以奏折的方式呈上，而是喜气洋洋的亲自面见皇上。

    “臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”从南怀仁的脸上透露出喜悦。

    “爱卿平身。”当然，林子云也注意到南怀仁脸上的喜悦，于是笑着问道，“爱卿如此喜悦，可是有何喜事？难道是关于太学院的？”也难怪林子云这么想，他现在替自己开办太学院，总不会把自家的那点喜事也要拿来和自己分享分享吧。

    “皇上圣明。”南怀仁说着就毕恭毕敬的双手托着一份奏折呈上，“这是新近学员的名单。”

    在一旁伺候小宝早已上前去接了下来递给了林子云，至于小宝为什么没有去伺候建宁，那是因为小宝实在难以招架建宁公主的喜怒无常，所以一再的请求皇上能够让他回到皇上的身边，救他脱离于苦海。林子云答应是答应了，可是只让他在白天的时候跟着自己，晚上还得回去伺候建宁公主，就因为这样建宁还吵吵嚷嚷的发出林子云调走小宝的不满，而林子云也懒得去理会了。

    看着新学员的名单，有四个人的名字被南怀仁用显目　的丹红笔圈了出来，戴梓，黄履庄，梅文鼎。对于前面两个人自己不太了解，好像自己在现代对他们的记忆很少，但是当看到下面一个人的名字的时候，林子云惊了，年羹尧？他也对算术感兴趣？他在清朝可是赫赫有名的大将之才，怎么回事？难道只是同名同姓而已？不是一个人？林子云细细的想了一会，定了定想道，肯定不是，因为历史上的年羹尧现在还没有出世，想到这里林子云淡定了些许。

    “爱卿为何要把此四人着重画出？”林子云有些不　解的问道。

    “恭喜皇上，贺喜皇上？”这个南怀仁越来越像中国人了，官场上的这些东东他竟然如此精通。

    “朕何来之喜？”

    “此四人乃不可多得之人才，所以臣才像皇上道喜。”

    “哦？那说来与朕听听。”林子云来了兴趣。

    “戴梓，年纪轻轻，就对算术有很高的造诣，但是这是其一，在臣与之交谈的过程中，从他的话语中隐约看出，这人绝对是一个块发明的人，尤其是随火器这一方面，精通火药之理。”南怀仁眉宇间透露出激动，这主要是因为自己可以有一个人共同探讨制造皇上交待的火枪了。

    “哦，那真是太好了，但此人尚且年轻，爱卿要多多循循善诱，不可过多的对其赞扬，使其骄躁。”

    “臣遵旨。”

    “那说说其他两个呢？”林子云听到南怀仁给自己弄来了一个火器专家，怎能不高兴，不由得提起了兴趣。

    “黄履庄和梅文鼎乃对算术已经有了一定的造诣，相信他们以后可以胜任传播算术的重任。至于年羹尧……”汤若望犹豫着没有继续说下去。

    “爱卿但说无妨。”林子云看到了汤若望的犹豫，想到难道这年羹尧真是历史上的那个？

    “此人聪颖，对算术有着极大的热情，但是小小年纪就已气度不凡，臣以为其将来必为将才！”汤若望坚定的说道。

    “哦，是吗？”林子云看着他，也没有继续问道，“那这样，就有劳爱卿多多教导他，好让他为国效力。

    “臣遵旨。”南怀仁望着林子云说道，“皇上要是没有什么吩咐，那臣就告退了。”

    “恩，那就有劳爱卿多辛苦了。”林子云不忘鼓励一番。

    “为皇上办事是臣的福分。”南怀仁谢恩以后就退出去了。

    第二日，林子云闲来无事，就对小宝说道，“小宝，在这深宫之内可否烦躁？”

    “跟在皇上身边怎么会烦躁呢？”小宝笑着说道，其实心里就快被闷坏了，每天除了在皇上身边，就是对着那反复无常的建宁公主，唯一的娱乐　那就是和那些小太监们玩玩色子，但是他们都不是对手。

    “哦？既然这样，那朕出宫就不带着你了。”林子云笑着说道。

    “皇上要出宫？那还是带着奴才吧。”小宝一听要出宫顿时来了精神。

    “你不是说不闷　的吗？”

    “奴才是说跟着皇上不闷，要是不在皇上身边那是非常闷的。”小宝油嘴滑舌的说道。

    “那你给朕讲讲外面有哪些好玩的？”其实林子云很想出去转转，以前不能，是因为时局不定，但现在时局基本被自己稳住了，除了三番这个定时炸弹以外，京城的治安还是比较好的，毕竟是天子脚下。

    “喳。”然后小宝就神采奕奕的讲着外面的花花世界。

    简单的安排了一下，林子云就出宫了，不过这次是微服出访，所以没有带多少人，除了小宝以外，还有的就是红狼和夜狼。

    “瞧一瞧，看一看……”

    ……

    集市上到处是小贩的吆喝声，林子云漫无目的的转着，想起自己这是第二次来逛这个繁华热闹的集市吧，在这里自己遇到了红雨，不，应该说是小苗。想到小苗，林子云就想到了新阳客栈，想到小德子已经离开了皇宫，谁来给自己送消息啊？不知最近有没有小苗的消息，于是他决定亲自去新阳客栈一下。

    小宝本来准备好好地玩一玩的，但是看到林子云本来高兴的脸上突然表现出淡淡地忧郁，也不说一言，只好悻悻的跟在他后面。

    林子云扇着扇子，刚进新阳的客栈就看到了在柜台的掌柜，恩？那不是小德子吗？他没有回老家？而小德子在看到林子云的一瞬也呆滞了一下，随即眼中闪过一丝喜悦，他想要喊皇上，但是被林子云暗暗的制止了。还未等小二来招呼林子云他们，他就急忙放下手中的账本来到林子云的面前手指着楼梯说道，“几位客官楼上请。”

    林子云很满意的点了点头，在小德子的引路下上楼了。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+37-->
------------

第三十九章 骑着自行车的林子云

    到了楼上的雅间，待林子云坐下，小德子毕恭毕敬的站在一旁，林子云知道他有个心结，曾经背叛了自己，虽然林子云已经原谅了他，但是他好像心里还是过不了那个坎。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]包厢里静静的，林子云觉得这气氛太沉闷了，于是就打破了沉静，以一种开玩笑的口气说道，

    “李掌柜的，你看本三爷都来这么会儿了，也不敬敬地主之谊，招待招待？”

    “是，皇……”小德子习惯性的想叫着皇上，却被林子云打住了。

    “我是三爷。”林子云笑着说道。

    “是，三爷，奴才这就去把好酒好菜端上来。”小德子说着就向楼下跑去。

    只不多会功夫一桌酒菜就上桌了。林子云看着这桌上的菜也不是那么奢侈，那么名贵，都是一些家常菜，但都是林子云所喜欢的，林子云淡淡地笑着，看来小德子还是蛮细心的，一直惦记着自己。

    “来，小德子，还有你们都坐下，陪三爷喝一杯。”林子云看着呆呆站着一旁的四人说道。

    “是，三爷。”红狼和夜狼倒也不推脱，一方面是他们是服从林子云的命令，更重要的是林子云也不是第一次和他们同桌吃饭，也能放得开。

    “还愣着干什么啊？这里又没有外人，再说我现在是三爷，不是皇上，没有那么多规矩。”林子云看着傻愣着的小宝和小德子说道。既然皇上都这么说了，小宝就坐了下来。

    “三爷，奴才是戴罪之身，您不杀奴才已经是恩典了，怎么还能同桌吃饭呢。”小德子仍有些放不开的说道。

    “小德子，那事就不要挂在心上了，我已经原谅你了，以后莫要再提了，知道吗？”

    “可是……”

    “别磨磨唧唧的，你知道三爷我最讨厌什么样的人的。”林子云假装有些生气的说道。

    “是，奴才遵命。”小德子终于坐了下来，但是他感觉如做毛毡，毕竟自己背叛过面前的这个人，即使他已经不计前嫌了。

    “对了，”林子云一边吃着一边对小德子说道，“你怎么还在京城？没有回老家？”

    “奴才是准备回老家的，但是想到皇上让奴才开这家客栈是为了等一个人，奴才怕自己走了，就没人通知您了，所以奴才就在这里落了脚，在这里帮表亲管管账目。”

    “哦，难得你这么上心，来，这杯酒算是我谢你的。”出了皇宫林子云就把自己是皇帝的身份抛在了一边，一副江湖人的身份。

    小德子赶紧离席跪倒在地说道，“三爷，万万不可啊，您这是在折煞奴才啊”

    林子云放下举着酒杯的手，皱了皱眉头，心想这小德子是不是做奴才做上瘾了，一副天生的奴性。

    ……

    一顿饭就在沉闷的气氛中度过了，林子云也没有得到小苗的消息，席间，小德子总是以奴才相称，而且不曾动一　下筷子，其他人也只是象征性的动了几下，搞得林子云好不郁闷。

    离开了新阳客栈，林子云随便了嘱托了小德子几句就离开了，当然是一有那个女孩的消息就来告诉自己。林子云一行人走在热闹的集市上，林子云看看这，看看那，而小宝也随着放开了，在林子云旁边叽叽喳喳的说个不停，突然前方出现了一阵骚动，仿佛有什么事。

    “走，咱们也去看看。”林子云想看看发生了什么事。

    “是，三爷。”

    到了前面，红狼和夜狼挤开拥挤的人群让林子云进去。看着眼前的景象，林子云不禁楞了一下，面前除了一位在地上哭泣的少女，还有一个一看打扮就是纨绔子弟在地上**，当然还有一个少年骑着两个木质轮子的小车，这难道就是现代自行车的前身？

    “好你个小兔崽子，你胆子不小啊，骑着这个什么玩意撞着我家少爷。”一个贼眉鼠眼的家丁叫嚣着指着少年骂道。

    “你最好还是闭上你的臭嘴。”那少年鄙夷的看着那个叫嚣的家丁，“光天化日之下调戏良家妇女，你们眼中还有没有王法了。”

    “王法，哼。”那倒地的纨绔子弟被家丁扶了起来，“那我今天就来告诉你什么是王法？替我好好地教训教训他。”

    那些狗仗人势的家丁得到主人的话以后早已摩拳擦掌准备教训教训这个不知死活的家伙，好讨好自己的少爷。那少年看着四五个家丁想自己靠拢眼中闪过一丝惧意，毕竟自己不会武功，本来今天准备试一试自己才发明的木轮车，但是刚到集市就听到有人呼喊救命，于是就有了刚刚的一幕，在那些家丁要靠近时，他本能有机会逃跑的，毕竟这木轮车的速度一般人还是跟不上的，但是又有些犹豫，想到自己一走那个女孩可能就有危险了。

    这时在一旁看着的林子云也知道那少年可能只是一时抱打不平而已，所以他准备搭救一下他，于是他向红狼示意了一下，红狼当即会意，这些家丁也只是会狗仗人势的欺负欺负老百姓，哪能是红狼的对手。只几下这几个家丁就被撂倒了躺在地上**着。然后林子云朝着那个纨绔少爷喝道，”滚，以后不要让我再看到你！”然后那少爷和他的家丁们连滚带爬的跑了。

    那少年也被这突如其来的变故一震，然后向前做了个揖，“多谢这位公子相助，请问公子尊姓大名，改日履庄当登门道谢。”

    履庄？黄履庄？这个名字似乎有些熟悉，哦，是了，他是太学院的学员。自行车是他制造的？看他这个样子也不过20岁左右而已。

    “在下林子云。”林子云就化用了现代的名字，“登门道谢也就免了吧，举手之劳而已。”

    “那既然如此，那在下也就不勉强了。”

    “这个是你制造的？”林子云指着他身旁的木轮车问道。

    “是的，在下不才，刚做好，今天只是试骑而已。”

    “哦？那可否为在下再制作一辆，多少酬劳在下会付给你。”

    “那倒不用，如果林公子喜欢，就送给你好了。”

    “那怎好，岂不是在下夺人所爱？”

    “林公子严重了，在下可以再造一辆。”

    “那恭敬不如从命了。”林子云说着便坐上了木轮车，并在众人惊异的眼神下骑了一圈。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+38-->
------------

第四十章 恶人先告状

    林子云把车停下来以后，自顾自的说道，“这车还凑合，就是性能太差了，勉强能做个代步工具。要是轮子是橡胶轮子或许会好点。”

    性能？橡胶？那是什么？自己都不曾听说过。黄履庄惊讶的望向林子云，难道他也是行家？于是他向前谦卑的行礼道，“在下冒昧问一下，林公子骑过在下这木轮车？不然怎么会如此一跨即走，不是在下夸口，至今这木轮车除了在下这一辆，恐怕世上绝无第二辆了。”

    “哦，可能吧，这种车叫自行车，车架是用铁质材料做的，轮子是橡胶，还有充气的内胎，如果要是越野山地车的话大概时速在50里左右。”

    “自行车，好名字！”黄履庄高兴的拍手叫道，“自行，自行，意为自己驾驶，这名字很贴切，在下正苦于这车的名字，没想到啊，这车已有人造过，还比在下的技艺还精湛，用了铁质的材料，在下也想过，只不过实乃难以实现。”

    “呵呵，黄兄谦虚了。”

    “真是天外有天，人外有人啊！”黄履庄不禁感叹着，“实在是在下愚拙，可否请林公主到在下寒舍一叙，在下有许些疑问想请教请教。”

    “这恐怕不妥吧……”林子云有些为难的说道，他没想到对自行车的制造这么痴迷。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “请林公子莫要推辞，在下的家向前只行百十步就到了。”黄履庄一副诚恳的邀请到。

    “那恭敬不如从命了。”林子云笑着作了个揖。

    “哪里，请……”黄履庄做了个请的姿势。

    于是黄履庄和林子云在前，其他三人紧随其后。

    在一所颇为朴素大方装饰的宅院门前，突然一只小狗摇着尾巴迎了上来，但见林子云一行人却汪汪叫，表现出敌意，夜狼和红狼同时警惕的望着黄履庄。

    黄履庄也似乎感觉到他们的眼神，于是笑着拍了拍那只小狗的肚子，那只小狗就乖乖的趴下了。

    起初林子云并没有在意，示意红狼他们实在是太小心了，狗见到陌生人叫是很正常的。

    “林公子，在下失礼了，这只是在下发明的机械狗，遇到陌生人会发出叫声，请莫要惊慌。”黄履庄欠了欠身赔礼道。

    “什么？它还是一只机械狗？不会吧，怎么会这么逼真？”这回该林子云惊讶了，他好奇的用手抚摸了狗的身体一下，他惊了，确实是一只机械狗，而且还是一只木质的机械狗。

    “林公子，里面请。”黄履庄轻轻唤着正在发愣的林子云。

    “呵，在下刚刚失态了。”林子云也做了个请的姿势，“黄兄请。”

    “无碍无碍。”黄履庄笑着和林子云一道进了宅院。

    待进入黄履庄的书房后，其实说书房还不如说是发明屋，因为这里除了一个书架和案台以外，竟然还有显微镜、千里镜、望远镜，还有一些其他自己都没有见过的东西，真是不可思议，敢情这家伙还是一个发明家啊。

    “黄兄给在下的惊讶真是太大了，从外面的机械狗，到这里的显微镜、千里镜、望远镜，还有一些在下都不曾认识的东西。”林子云由衷的感叹道。

    其实惊讶的不止是林子云，更惊讶的却是黄履庄，因为自己的这些发明并没有对外显露过，他竟然也都认识。他开始打量着眼前的这位少年，眉清目秀，器宇轩昂，不卑不吭，年龄大概也就十五岁左右，在看身后那三个随从，除了一个有些稚气的少年以外，其他两个更是发出一副让人难以靠前的气势，心里暗暗私附道，此人非一般人。

    待下人上茶后，黄履庄这才把心中的疑惑向林子云提出，“在下向问一下您对这个自行车有什么建议吗？”

    “如果再有刹车就会更安全一些。”

    “刹车？”黄履庄显然有些疑惑。

    “对，就是可以让车随时停下来。”林子云笑着说道。

    “林公子所言极是，在下正苦恼于无法使车停下了。”黄履庄拍手叫好，“只是在下还不知怎么做？林公子可否能给些建议。

    “这个在下也不是很清楚，或许制造个小架子在前轮上，然后用绳索绑在车把上，你可以试试的。”林子云知道刹车是怎么回事，但是估计在这里不能制造，所以就告诉个简易的方法，也不知行不行得通。

    “哦？这个提议不错，在下就多谢林公子了。”黄履庄拜谢道。

    “哪里哪里，黄兄也可谓是发明家了。”

    “惭愧惭愧，在下所发明的东西只是林公子都认识。”黄履庄谦虚的说道。

    “额……”林子云干笑了两声，于是转移了话题，“黄兄在太学院学习算术？”

    “是的，在下不才，只是酷爱算术之法，所以就从杭州专程赶了过来，希望能学有所成。”

    “那黄兄对皇上推行此法有何见地呢？”

    “此乃利国利民之举措，那1.2.3.4……实在是简单了多，效率也高多了。”

    “呵呵。”林子云笑了。

    ……

    经黄履庄的一再挽留，林子云还是没有留下，在告辞时黄履庄问道何时才能拜访林子云，林子云只是淡淡地笑道，我们还是会见面的。

    出了黄履庄的家，看着天色已经不早了，于是就决定回宫，毕竟不能再耽搁太长时间，自己出宫的消息恐怕皇祖母已经知道了。或许正在发怒呢。于是匆匆准备赶回宫去。

    可是在匆匆赶路的时候迎面撞上了一个人。

    “呀。”一声惊呼。

    林子云这才仔细打量眼前这个人，林子云乐了，原来是一个女扮男装的小妞，至于怎么看出来的，这对于现代人来说很简单。

    “你这人怎么这么不懂礼貌，撞了人也不知道赔礼道歉。”欣儿刚从家里偷偷溜出来就撞到了这个家伙，本来是自己撞到别人的，可是当她看到林子云用这样的眼神看着自己，所以她生气了。

    “好像是你撞到我的吧，你怎么恶人先告撞啊。”林子云有些无语了，没想到这小妞还蛮倔的。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+39-->
------------

第四十一章 好男不跟女斗

    “你……”欣儿有点语塞，气得跺了跺小脚，想想确实是自己先撞人家的。

    “你……你什么啊。”林子云看着欣儿的娇羞样就忍不住的逗道。

    “你才是恶人，哼！”欣儿一看到他那个坏坏的样子就生气。

    “额。”林子云想到明明是这小妞先撞人的，这么自己成了坏人了。

    “你这臭小子，长的细皮嫩肉的，跟小姑娘似的，还这么横啊。”小宝看欣儿骂皇上小玄子就不乐意了，自己可是跟着小玄子混的，说自己是恶人那还似乎是的，要是说小玄子时恶人那自己可不答应了。

    “你……你也不是好人，你才是臭小子！”小环听小宝骂小姐是臭小子，也和小宝对骂了起来。

    “好了。小环，别说了。”欣儿看着小环和小宝吵起来，也有点不好意思了，毕竟是自己不对在前。

    “哦。”小环见小姐生气了，也就不敢吱声了，只是朝小宝瞪了一眼，“哼！”

    小宝却在一旁做着鬼脸，做出一副胜利的样子。

    林子云看着女扮男装的欣儿气嘟嘟的鼓着小嘴，在一旁跺着小脚，还是别有一般韵味的，这是芳儿老婆所没有的。于是小宝很绅士的作了一揖道，“在下刚刚急于赶路，误撞了你，对不起啊，还请小姐原谅。”林子云说完又扇着扇子，饶有趣味的看着她。林子云要是在现代扇着扇子装绅士的话那被人一定戳之以鼻，认为是很装逼的行为，可是发现其实这种感觉还是蛮好的，至少在这里还是蛮吸引女孩子的。

    欣儿被林子云盯得心里慌得很，心想这家伙怎么这么无礼，一直盯着人家看，“你的道歉我接受了。”欣儿有些心虚的接受了林子云的道歉，“你不是要赶路吗？现在怎么不急了？”

    “额，是哦，那在下就此告辞了。“林子云坏坏的笑道，在与欣儿擦肩而过的时候悄悄地在欣儿耳边附声道，”今天有急事，所以就好男不跟女斗。”尤其是这个女字说的有点大声。

    “呵呵，林子云笑着走了。

    看着林子云的背影，欣儿气得再次跺了跺小脚，今天好不容易出来一趟还受了一次气，哼，别让我下次再看到你。“小环，回家。”然后气嘟嘟的就走。

    “小姐，等等我啊，你不去逛集市啊？”小环急匆匆的追了上去，对于刚刚林子云的那个女字她还是听得到的。

    林子云刚回寝宫就被孝庄叫了去，林子云心想，还是被发现了。于是赶紧梳洗一下更衣赶往慈宁宫了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “孙儿给皇祖母请安了。”林子云还是一副笑嘻嘻的样子。

    “皇上，你还知道向哀家请安啊。”孝庄生气的说道。

    “额，孙儿每天都向皇祖母请安的。”林子云故意打着哈哈说道。

    “那皇上真是有心了。”孝庄压着怒意说道。

    “孝顺皇祖母是孙儿应该的。”林子云仍然打折哈哈说道。

    “那皇上难道不知道你自己干的什么好事啊？”

    “孙儿不明白皇祖母的意思？”

    “还不说实话？”孝庄是真的生气了。

    “哦……”林子云一拍自己的脑袋说道，“原来皇祖母是在生孙儿出宫的事啊。”

    “那你认为呢？”孝庄一看到林子云那装傻的样子气就消了一大半，当自己听说皇上擅自出宫的时候就很生气也很着急，皇上怎么这么孩子气，刚抓了鳌拜就有些骄傲了，还微服出访，还好没发生什么事。

    “恩……我主要是体察民情。”林子云继续打着哈哈说道。

    “哦？那皇上还真是好皇帝啊！”孝庄根本就不相信林子云的话。

    “额，谢皇祖母夸奖。”林子云当然知道这不是真的在夸自己，于是走到孝庄的身后，笑着给孝庄捶背道，“皇祖母，儿臣以后要是再出宫，一定会告诉皇祖母的，皇祖母就不要生气了，好吗？”

    “你啊，现在已经是皇上了，怎么还这么孩子气，成何体统？”孝庄假装生气的说道。

    “无论孙儿是不是皇上，在皇祖母的面前自己永远是孩子，不是吗？”

    “你啊……”孝庄轻轻地指了下林子云的头笑道。现在她的气已经全消了。

    “嘿嘿，皇祖母不生孙儿的气就好了。”

    “皇上，你登基至今，后宫就一直就皇后一人，所以哀家决定为你选秀女充实后宫。”孝庄突然威严的说道。

    “这……”林子云有些无奈的说道，原来芳儿没有身孕的时候要求自己充实后宫也能理解，但是现在芳儿怀有了身孕，皇祖母怎么还要求自己充实后宫啊，“可是皇后已经有了身孕，要是朕此时纳妃，会伤皇后的心。”

    “皇上切不可感情用事，自从平定鳌拜，现在时局还未平稳，群臣对皇上还有些期待，所以现在纳妃，正好可以连接群臣之间的关系。”孝庄耐心的跟林子云说道。

    “可是孙儿真的很爱皇后，不想伤皇后的心。”林子云一想到如果自己在此时纳妃，芳儿会多伤心啊，自己将无法面对她。

    “皇上。”孝庄突然站起来斥责着林子云说道，“请不要感情用事，你要记住，你是皇帝，皇后难道比大清江山还重要吗？”

    “请皇祖母不要动怒。”林子云看着愤怒的孝庄，有些不忍，是啊，偌大的江山靠自己一个人是不行的。

    “难道你想学你皇阿玛一样吗？至死都为情所困吗？皇上，你皇阿玛已经让哀家伤心一次了，你还想再让哀家失望一次吗？”孝庄失神的坐在椅子上揉着自己的太阳穴。

    “孙儿听皇祖母的就是。”林子云无奈地答应道，是啊，自己的顺治老爹已经使孝庄伤心过一次了，白发人送黑发人啊，如果自己要是再……看着日渐消瘦的孝庄，自己真的不忍。自己也只注定要对不起芳儿了。

    “那三天后就请皇上来与哀家一起来挑选秀女吧。”孝庄勉强的笑了笑说道。

    “这么快？”林子云有些惊异。

    “这些秀女早就催皇上来选了，只是你一直不答应过来。”孝庄有些责备的说道。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+40-->
------------

第四十二章 对不起芳儿

    自从出了慈宁宫小宝就看到皇上小玄子皱着的眉头就没有舒展过，他就不明白了，天下有多少人都做着可以像皇上一样能够拥有三宫六院，左拥右抱，身边的美女不断的美梦，就连自己也不例外，要是自己能够娶他个十个八个老婆，自己恐怕睡觉都能笑醒，可是偏偏皇上小玄子却是个榆木脑袋，就只钟情皇后一个，自打跟了皇上，就没看他纳过妃，今天竟然为了这事和太皇太后吵了起来，小宝想不通，看着皇上不吭声，也不知道皇上小玄子是怎么想的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “小宝，”林子云走着走着突然转身对发愣的小宝说道，可是小宝却没有答应。

    “小宝。”林子云再一次沉声的叫道。

    “啊……”小宝这才反应过来，慌忙应答道，“奴才在。”

    “你小子在想什么呢？这么入迷。”林子云随口一问。

    “嘿嘿，奴才没想什么啊？”小宝打着哈哈说道。

    “真的？”林子云诡异的朝着小宝笑道。

    小宝被皇上这么看着有些心虚了，小声的说道，“没有……”

    “朕看不像吧，是不是在惦记哪个宫女了？”林子云逗着小宝说道，“朕可是听说你和小晴近来有些眉来眼去的哦。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “奴才不敢……”小宝感紧跪了下去，“小宝可是太监啊！”

    “太监？你小子糊弄别人还可以，在朕面前还敢说自己是太监？”林子云当小宝说自己是个太监，顿时乐了。

    “皇上恕罪，小宝忘记皇上知道自己是个假太监了。”小宝心里那个怕啊，今天皇上小玄子心情不好，自己又是睁眼说瞎话，那不是找死嘛。

    “算了，你既然是假太监，也不能长时间跟在朕的身边了，这样吧，朕就还你正身吧。”林子云想着，这小宝也不能长时间做假太监，于是想怎么办。

    可是小宝却哭了，而且是哭的稀里哗啦，一塌糊涂。林子云就纳闷了，这小宝是不是吃错药了，不让他当太监还哭，难不成做太监做上瘾了？

    “朕还你正身你小子哭什么啊？”

    “奴才是想，跟着皇上久了，冷不丁要离开皇上了，皇上是不是不要奴才了，所以奴才伤心啊。”小宝还真是一把撸小子啊，说哭就哭。

    不要你了？林子云心里那个汗啊，好像自己把他甩了似的，自己可不是基佬啊。

    “小宝啊，朕是准备封个官给你当当的，知道吗？”

    “当官？”小宝惊愕的张大了嘴巴呼道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “是的啊，难道你还想当真太监？”林子云看着小宝滑稽的表情一乐。

    “不想不想。”小宝把头摇的跟拨浪鼓似的。

    “那就好，”林子云接着又问了个问题，“你喜欢小晴吗？”

    “这个……”小宝支支吾吾的，不知道什么是喜欢，就是觉得小晴挺温柔的。

    “别吞吞吐吐的，喜欢还是不喜欢？你小子是不是当太监当上瘾了，明天我就把你阉了。”林子云假装生气的说道。

    “喜欢。”小宝吓得赶紧大声的说道。

    “哦……”林子云故意把声音托的很长，然后说了一个让小宝不敢相信的话，就因为这一句话，自己有老婆了。林子云缓缓的说道，“朕……把小晴赐给你了。”

    “啊？奴才没有听错吗？“小宝不敢相信自己的耳朵，自己就这么有了老婆？

    “没有听错，不过你得自己把握机会，要是成了，朕就把她赐给你。”

    “奴才遵命。”小宝高兴的说道。

    “恩，好了，朕这里不需要你伺候了，去建宁那里吧，她早吵着要朕把你还给她呢。”林子云挥了挥手说道，“还有明天来找朕，朕准备封你个官，现在还没想好。”

    “喳……”小宝退了下去，想到建宁公主，还是不愿意看到她，算了，反正自己也做不了几天太监了，就让她再折磨自己几天吧。

    林子云径直来到了皇后的寝宫。

    “皇上驾到！”

    “皇上万岁万岁万万岁！”

    “臣妾给皇上请安。”芳儿想欠身给林子云请安，可挺着个大肚子很费劲。于是林子云赶紧过去搀扶着皇后并退下了所有人。

    “老婆，你看你挺着个大肚子还向朕行礼，以后就免了吧。”林子云关切的责备道。

    “老公，芳儿听你的就是了。”

    “来坐下，给朕听听女儿有没有在肚子里踢你。”林子云调皮的趴在芳儿的肚子上听着，芳儿则是摸着林子云的头说道，“呵呵，最近她老是闹腾，在臣妾的肚子里乱踢。”

    “这丫头肯定是怪他皇阿玛这几天没来看她，生气了。”林子云打趣的说道。

    “呵呵，老公怎么知道的啊？”芳儿不信的说道。

    “她可是朕的女儿，父女同心嘛！”林子云仍没个正行的说道。

    “老公怎么知道臣妾怀的一定是女儿吗？”虽然她对生男生女无所谓，只要老公高兴就行，可是太皇太后和阿玛都希望自己争口气，给老公生个阿哥。

    “因为朕是天子啊，当然想什么来什么啊！”林子云大言不惭的说道。

    “哦……”芳儿竟然相信了。

    林子云突然一脸愧意的对着芳儿说道，“老婆，朕对不起你。”

    “老公，怎么了？”芳儿被老公这突如其来的一句话吓着了。

    “皇祖母要朕纳妃，为了大清多得社稷，朕也不想让皇祖母伤心，所以朕答应了。”林子云握住芳儿的手说道。

    芳儿本来以为自己会不在意，但是听到老公要纳妃，心还是咯吱的疼了一下，但她并没有表现出吃醋的样子，反而劝慰林子云说道，“老公，你没有对不起芳儿，芳儿已经知足了，只要皇上心里有芳儿就行。”

    “老婆，你是知道的，除了红雨，就是你在我的心里是最重要的，而且朕是怕对新纳的妃子不公平，因为朕不喜欢她们。”

    “那老公就试着接受她们，我们不也是先成亲后恋爱的吗？”

    “可这又对你不公平，老婆。”林子云紧紧的抱住芳儿。

    “老公，你是皇帝，所以你必须这么做，芳儿会默默的支持你的。”芳儿这时也忍不住的哽咽起来。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+41-->
------------

第四十三章 大内密探零零宝兼微服钦差大臣

    “奴才给皇上小玄子请安。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    在案台上看着奏折的林子云微微抬头一看，这小宝的脸上怎么青一块紫一块的？“小宝，你的脸是怎么回事？”

    “回皇上小玄子的话，是奴才不小心撞的。”

    “你小子别跟朕扯淡，撞的，你骗鬼的啊！”林子云在小宝面前爆粗口也不是一次两次的，也只有在小宝面前林子云才感觉自己做回了普通人，没有做皇帝那么压抑，“赶紧给朕说实话，是不是建宁打的？”

    “是的。”小宝讪讪的说道。

    “呵，真是难为你了。”林子云笑着走到小宝面前把他扶起。

    “谢皇上小玄子。”小宝谢恩道。

    “是不是听朕说要封你大官，这么早就来要官的啊？”林子云故意吊着他的胃口说道。

    “奴才不敢。”小宝虽然想，但是没敢说。

    “也罢，朕封你的这个官是不上台面的官，你愿意吗？”林子云严肃的说道。

    “上不了台面的官？”小宝有些疑惑的说道。“奴才不懂。”

    “通俗的讲就是卧底。”

    “卧底？”小宝就更不明白了，“睡觉也没听说过在床底下卧着的啊？”

    “额……”林子云满脑袋黑线，这什么跟什么啊！

    看着皇上小玄子的表情，小宝就纳闷了，什么是卧底啊？

    林子云缓了缓郁闷的心，心想，这小宝不是蛮聪明的嘛，现在怎么瘪了，“卧底简单的说就是密探，就是打到敌人的内部去，你还不明白吗？”

    “哦……皇上小玄子绕这么大弯干嘛啊，密探就是密探嘛，搞什么卧底啊！”小宝在发牢骚的时候还真没注意他发牢骚的对象可是皇上啊。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    林子云强压住想抽小宝的冲动，再次缓了缓说道，“朕封你为大内密探零零宝兼微服钦差大臣。”

    “大内密探零零宝兼微服钦差大臣？”小宝很费劲的念完了皇上给自己封的官，很是无辜的问道，“这官名怎么这么长啊？还拗嘴，这官大吗？”

    “这官是朕针对你而特封的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”林子云有些得意的说道，自己封的这个官会不会载入史册呢，“至于多大吗。看情况定。”

    “那奴才能管几个人啊？”既然皇上小玄子也说不出官有多大，那总得知道能管几个人吧。

    “目前为止就你自己管自己。”林子云笑着说道。

    “皇上小玄子，你不会让奴才自己当光杆大官吧。”小宝原以为最少也得管个百八十个吧，可是却是自己光杆一个。

    “哪来这么多废话，还不谢恩？”

    “谢主隆恩！”小宝像泄了气得皮球一样蔫吧蔫吧的说道。

    “那好，你这个大内密探零零宝兼微服钦差大臣的任务有三个。”

    “三个？”

    “恩，第一个是打进天地会的内部，当上天地会青木堂香主，然后瓦解天地会。”林子云想自己在现代看的鹿鼎记小宝夹在天地会和康熙之间，谁也不想背叛，所以林子云要改变韦小宝，让他瓦解天地会，因为近年来天地会发展壮大，对朝廷已经构成了威胁，就好比是现代的恐怖组织一样。按道理来说，这伙组织得消灭，但是自己虽做着满清的皇帝，但是自己好歹也是汉人，所以不能同室操戈，当然也要民族团结，所以想让小宝渗入进去，瓦解天地会，也就是招安。

    “让奴才当上天地会青木堂香主？皇上小玄子，你还是饶了我吧。”小宝觉得要让自己做青木堂香主，这怎么可能做到。

    “朕说你行，你就行，明白吗？”林子云很肯定的说道。

    “喳。”

    “第二个就是代朕考察民情，查处你所经历地方的贪官污吏。”林子云边说着便从案台上拿出一份手谕，“这是朕给你的钦差大臣的任命书，不到万不得已的时候不准拿它来表明身份，懂吗？”

    “喳，奴才遵命。”小宝上前躬身接住手谕。

    “第三个任务就是帮朕找一个叫小苗的女孩，她有可能就在天地会里。但是也不一定。”林子云说着也把小苗的画像递给了小宝，这是林子云早就命画师凭着自己的记忆画的红雨的画像，林子云想虽然小苗现在也十四五岁了，如果不出差错的话应该和红雨长的一样，所以就画了这么一张画。

    小宝看到画里的人就惊呆了，画中的姑娘那窄窄的鼻梁，如山上雪般衬着幽光。　长长的睫毛似乎在颤动着，带出冰蓝色瞳眸中温暖的笑意，一身玫瑰色银鹊穿花旗袍，外边搭了件水红色菱缎背心，两只金蝶耳坠挂在脸颊边灿烂耀目，唯有簪在髻边的白色茉莉，星星点点的透露出那一份清雅，这画中的人呼之欲出。小宝就这么呆呆的看着，就差留一口哈喇子了。心想皇上小玄子艳福不浅啊，原来心里还惦记这么个仙女，怪不得他不想纳妃呢。突然他似乎感觉和画中的姑娘似曾相识，但又想不起来。

    “小宝。”林子云喊了几声都没有答应，暗骂道，你连老子的女人都惦记，但还是忍住骂他了，这也不怪小宝，就连自己看到画师给红雨画的这张画都心动了好久，没想到红雨穿上旗袍的画会这么美，虽然她没穿过。

    “奴才在。”小宝惊慌着赶紧收起了画卷，看着皇上小玄子的脸色有些不好，暗道不好，自己这么能垂涎皇上小玄子的心上人呢。

    “好了，官也封了，任务也告诉你了，美女画也看了，你小子还不知足啊。”林子云瞪了一眼小宝说道。

    “臣叩谢主隆恩。”小宝连忙谢恩。

    “哦……对了，小晴你有没有搞定？”林子云忽然想起来自己已经把小晴赐给小宝了。

    “回皇上的话，晴儿姐姐也没有说不愿意，也没有说愿意。”小宝耸拉着脑袋说道。

    “你小子会不会泡妞啊，这就说明了她对你有好感了，算了，朕就当回媒人，你回去收拾收拾，三日后离开京城，到时候把小晴也带走吧。”

    “喳。”小宝今天真是抱了媳妇又当官啊，虽然只是光杆司令。

    “等等。”林子云叫住了小宝，“朕的残狼队会暗中保护你的，有情况让红狼传达与朕。”林子云的小分队已被他命名为残狼队，因为他喜欢狼，一只狼的战斗力已经很强了，那么狼群就更恐怖了，所以他要求残狼队的每个队员必须像狼一样嗷嗷叫。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+42-->
------------

第四十四章 恶人是皇上

    因为林子云把残狼队扩成了残狼营，但是残狼小分队依然是独立的，这日，他正在对着新选的残狼营队员训话，这时突然一太监急匆匆的跑来。

    那太监先恭恭敬敬的给玄烨行了礼，才垂着头恭声道：“皇上，太皇太后让奴才来找皇上去慈宁宫。”

    林子云本来对这小太监打扰自己的训话很恼火，但是听说是太皇太后找自己，也就算了，于是问道，“你可知道太皇太后找朕有什么事吗？”

    “奴才听说是选秀女的事。”那太监有些疑惑，难道皇上不知道？

    “那你回禀太皇太后，说朕随后就到。”林子云心里暗道不好，怎么把这茬事给忘了，于是简单的说了几句就匆匆朝慈宁宫去了。

    “孙儿给皇祖母请安。”林子云对着不高兴的太皇太后请安道。

    “皇上还记得今天选秀女啊？”太皇太后瞪了一眼说道。

    “孙儿当然记得。”林子云讪讪的说道。

    “若不是哀家叫人去找皇上，恐怕就忘了吧。”

    “孙儿现在不是忙于朝政吗，怎么能沉迷女色呢。”林子云故意推脱道。

    “既然这样，那今天的选秀女事宜就算了吧。”

    “皇祖母莫要生气，孙儿选便是了。”林子云稳住太皇太后道，早选晚选都是要选的，省的以后更麻烦。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “那就开始吧。”太皇太后挥了一下手，旁边的太监随即会意，不多时就有出来了十个秀女。这十个秀女各有千秋，都颇有姿色，林子云也不是个正人君子，不心动那是假的，但是想到自己可不能图一时快意而置这些女子于深宫之中，因为自己不是神仙，没有分身术，所以他还是忍了。

    一批批秀女过去了，林子云都没有表态，这可急坏了太皇太后。

    “皇上，都看了这么多了，可否有中意的啊？”太皇太后耐着性子说道。

    “孙儿有些乏了，皇祖母可否下午再看？”林子云　并没有回答太皇太后的话，只是侧面的说自己累了。

    “那既然皇上乏了，就下午吧。”太皇太后见皇上没有多大兴致也就随他了，这事不能逼着来，不然起到反效果就不好了。

    “那孙儿跪安了。”林子云行礼说道。

    出了慈宁宫，林子云不禁深吸了一口气，真是煎熬啊，刚刚在自己面前晃悠的那些美女，真是秀色可餐啊，虽说看美女养眼，但是一直看谁受得了啊。趁着这点空闲林子云去陪芳儿了。

    芳儿虽知道皇上今天选秀女，表面上没有说什么，但是心里还是有些隐隐的痛，连午膳都没有胃口。

    “皇上驾到！”门外传来太监的通报声。

    “皇上万岁万岁万万岁！”

    “爱妃，朕饿了，来和你一起用膳。”刚进门林子云就笑着说道，“你们都下去吧。”

    “喳。”宫女一干人都退了下去。

    “老公怎么有空到臣妾这里来了，不是忙着选秀女吗？”芳儿尽量保持微笑说道，但是这话在林子云耳里听着有点酸酸的味道。

    “难道老婆吃醋了？怪不得朕一进宫就闻到一股酸酸的味道？”林子云嘻哈的说道。

    “哪有啊？臣妾才不会吃醋呢。”芳儿嘟囔着小嘴否认道。

    “哦……那怎么不用膳的？”林子云看到桌上的饭菜没有动过。

    “臣妾不是知道老公要来嘛，所以就等你啦。”芳儿红着小脸羞羞的说道，好像做错事被林子云抓到一样。

    “哦，这样啊，正好朕也饿了，那就一起吃吧。”林子云也不说破，和芳儿一同用膳。

    很快饭也吃了，媳妇也安慰了，接下来又要去看美女了，哎，真是折磨啊，于是简单的交待了一下又去了慈宁宫。

    到了慈宁宫对太皇太后行礼过后，林子云就等着看美女了，太皇太后看着皇上一副敷衍的样子，叹了口气说着，

    “既然皇上提不起什么兴趣，哀家倒是相中了一个，想推荐给皇上。”太皇太后突然目光一闪。

    “那皇祖母在上午选秀女的时候怎么没有提及？”林子云有些疑惑了，能入太皇太后法眼的一定不是平庸女子。

    “她分在下一批。”孝庄神秘的笑道。

    “他是谁家的女儿？”林子云不咸不淡的问道。

    “纳喇氏惠欣，郎中索尔和女。”太皇太后淡淡地说道，“皇上可否见见？”

    “既然皇祖母相中了，那就瞧瞧吧。”林子云倒是无所谓，反正多看一个算一个，要是自己都不同意，那太皇太后估计也没辙。

    随后一个少女低着头出现在林子云的面前，“纳喇氏给皇上，太皇太后请安。”

    因为欣儿低着头，林子云并没有看的太清楚，于是说道，“抬起头给朕瞧瞧。”

    “喳。”就在欣儿抬起头和林子云对视的那一瞬间，她的心都要跳了出来，由于刚刚低着头走路不敢抬头观察皇上，还有本来她就很抵触来选秀女的，但是父母之命不敢违背，于是心里总是祈祷皇上不要看中自己，但是当她抬起头的那一刻，她有些不敢相信，怎么是他？那日调笑自己的那个恶人竟然是当今皇上。

    而林子云一开始就觉得这个纳喇氏好像有点面熟，好像在哪里见过，但是随即从她的眼神中看到一丝震惊？他疑惑了，难道我们真见过，于是林子云在脑海中迅速的回忆，突然想到，这不是自己在城外见到的那个女扮男装的小妞吗？她怎么也是秀女？

    “你叫什么？”林子云这回确定了就是她。

    “奴婢是纳喇氏惠欣。”欣儿回答后赶紧低下了头，好像是一个做错事的孩子一般。

    “哦，惠欣，好名字。”林子云自顾自的笑着。

    太皇太后看到皇上对纳喇氏有好感，于是赶紧趁热打铁的说道，“既然皇上对纳喇氏有好感，那皇上就下旨吧。”

    “啊？下旨？”林子云有些懵了，自己不就说她的名字好嘛，下什么旨啊？

    “当然是把纳喇氏纳入宫中啊。”

    “是，孙儿听皇祖母的就是。”林子云无奈地说道，于是，欣儿就这样戏剧性的被林子云收了。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+43-->
------------

第四十五章 新婚之夜皇后要生了

    从欣儿做秀女到太皇太后和林子云的面试，直到被林子云收了，这段时间里，欣儿是从抵触，无奈，震惊，最后到欣喜，这之间的落差让欣儿一时反应不过来，连林子云下旨过后她都呆呆的站在那里。

    “纳喇氏，你怎么了？”太皇太后见傻愣愣的站在那里的欣儿，于是慈严的说道，对于这个女孩她还是很是很喜欢的，不然也不会在那么多的秀女中一眼相中她。

    “奴婢谢皇上，太皇太后恩典。”反应过来的欣儿羞红着脸回道，她对于皇上还是不抵触的，自从城外一别，她就时不时的想念着他，他坏坏的笑，他识破了自己女扮男装的身份，还有……

    “那你就留在宫里吧。”太皇太后说完便转向皇上说道，“皇上，你说呢？”

    “一切听皇祖母的就是。”林子云倒是没有欣儿那么多的小心思，他对面前的这个女孩还是有些好感的，要不是今天在这里见到她，或许自己已经把她忘了，可是世界就是这么小，还是让他遇到了她，可是想想小苗呢，红雨呢，世界又是那么大，自己将如何找呢，就是将来找到了，自己又如何面对呢，小苗会接受自己吗？他不禁怅惘起来。

    关于欣儿如何住在宫中，这也就不用他来操心了，自有太皇太后和内务府置办，自己也就是在重要的时候出现就行了，想到这些就有些头疼，又要和自己不认识的女子同床共枕了，这次和芳儿不一样，那时自己还小，忍得住，可现在自己有那个耐力吗？自己能给惠欣幸福吗？想想都头疼。

    太皇太后倒是准备的很妥当，只半天功夫，就把所有的事情都准备好，娶庶妃可不比皇候那么隆重，只是简简单单的过了一下场，林子云就被簇拥着送进了新房，在去新房的时候，林子云颇有些感慨，以前看到别人结婚的时候看着新郎讲话讲不好，有的更是说错了话，最搞玩的一次是一新郎竟说道，这是自己的第一次结婚，没有经验。就这一句话引得下面宾客哄笑，林子云想感情这哥们还想再结几次啊，没想到那哥们只结了一次婚，自己已经结了第二次了。

    进了洞房，一切繁琐的程序走过以后，房间里只剩下了欣儿和林子云。林子云这才细细观察起这个惠欣起来，温婉大方，一点也不扭捏，姿色毫不逊于芳儿，可以说是各有千秋，但相比她穿男装，少了一点野蛮。

    欣儿被皇上这么看着，本来就紧张的此刻的脸上有些红晕，“皇上，为何这样一直看着臣妾啊？”

    “呵呵，朕只是在想，你为什么喜欢男扮女装啊？”林子云打了个哈哈说道。

    “皇上莫要再提臣妾那日羞事了。”欣儿的脸越来越红了。

    “其实你穿男装也蛮好看的。”林子云也不知道该说什么，就这么瞎扯了，只要把她哄睡觉了，自己就可以溜了，不然说不定自己就忍不住了。

    “皇上还取笑臣妾。”欣儿羞的把头低的很低。

    “呵呵，好了，那朕不说便是了。”林子云知道要是再说下去估计这气氛就不太好了，“那朕问你，你喜欢朕吗？要说实话。”

    “臣妾……”欣儿憋了半天，终于用很细很小的声音说道，“喜欢。”

    “啊……”林子云听了这个回答，不禁深吸了一口气，心想自己哪来这么大的魅力啊，“为什么喜欢朕啊，你了解朕吗？”

    “臣妾也不知道，自从那日见了皇上，臣妾就不时想起皇上来。”

    “哦，是吗？”林子云突然话锋一转，“如若那日见到不是朕，而是其他让你倾心的人，你还会来做秀女吗？”

    “不知道……”欣儿也不知道会不会，因为自己开始的时候确实抵触过，但是没用的。

    “朕可以叫你欣儿吧？”林子云弱弱的问道，其实他根本就不需要询问欣儿，于情于理欣儿也是自己的第二个老婆，这有什么不可以的。

    “恩。”欣儿听到皇上叫自己的闺名，还是蛮欣喜的。

    “这个，欣儿，你看，朕都自登基以来，除了皇后，并没有纳妃，这次要不是太皇太后下了死命令，朕也不会纳妃的，所以说吧，朕其实不想伤害你……”林子云突然有些语无伦次的，但是说了这么多废话就是现在他们没感情，自己只不过奉旨成婚什么什么的，搞得欣儿在一旁小声的哭泣。

    “哎，你怎么哭了啊？朕不是那个意思的。”林子云想到当初把皇后弄哭了，现在又是把欣儿弄哭了，就在不知所措的时候，门外传来自己贴身太监小李子急匆匆的声音。

    “皇上，皇上……”本来在皇上就寝的时候谁不要脑袋了来坏皇上的好事，可这小李子自从跟了皇上，知道皇上对皇后的宠幸，所以他就是掉脑袋也来通知皇上啊，因为皇后要生了。

    “小李子，什么事这么慌慌张张的？”林子云倒是没有怪罪他，因为这个时候没有急事谁敢来打扰自己啊，，正好自己正找机会脱身呢。

    “皇上，皇后娘娘要生了！”小李子并不敢进来，只敢在外面喊道。

    “什么？皇后要生了。”林子云一听说皇后要生了，也不顾在哭泣的欣儿了，急匆匆的推门而去，和小李子朝坤宁宫去。

    而还在哭泣的欣儿心里更是委屈，新婚之夜，皇上却弃自己而去，皇上难道一点也不在乎自己？本来喜庆的新房，在欣儿看来，好落寞。

    林子云紧赶慢赶终于到了坤宁宫，而太皇太后早一步到了坤宁宫，她自己正犹豫要不要通知皇上，毕竟春宵一刻值千金，可皇上却随后也赶来，而皇上一来就准备朝产房去，这可吓坏了太皇太后。

    “皇上，产房你怎么能进去，会沾脏东西的。”太皇太后叫人拉住了皇上斥声喝道。

    “朕是担心皇后她。”林子云毕竟要做爹了，在欣喜的同时也暗暗担心，不要向历史所说的那样，保不住第一子。

    “皇上怎么不在新房，跑这里来干什么？”

    “朕的皇后要生了，自己怎么坐的住。”林子云在回太皇太后的话时不停的来回走，两只握在一起的手不禁捂出了汗，他是真的焦急，紧张。

    “呱……”一阵孩子的啼哭声使林子云的吊在嗓子的心放了下来。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+44-->
------------

第四十六章 命硬的公主求大量

    “恭喜皇上，贺喜皇上，皇后娘娘生了，是公主千岁。”从里面出来的宫女高兴的说道。

    就当林子云皱紧的眉头刚刚舒展开，突然公主只啼哭了几声以后，本以为没事的林子云突然发现婴儿不再啼哭了，本来沉浸在心里的喜悦突然纠结了起来了，难道？不会的！

    林子云喊道，“这是怎么回事？来人，给朕看看。”

    坤宁宫里又开始紧张忙碌起来，接生嬷嬷急匆匆的抱着公主来到了林子云的面前，跪下说道，“皇上，公主她可能不行了！”

    “什么？你再说一遍！”林子云咆哮道。林子云不相信，他也不想承认，老天为什么要对自己这样？

    “皇上，不要难过，要注意你自己的身体。”太皇太后倒是对于这样的事已经习以为常了，也可以说是麻木了，自己何尝又没有经历过呢？于是对跪在地上的接生嬷嬷说道，“抱下去吧，把公主埋了吧。”

    “喳。”接生嬷嬷虽然也觉得可惜，因为公主出生时已经啼哭了，本该没什么事的。

    “等等。”伤心的林子云却突然叫住了接生嬷嬷，“把公主抱来，朕要好好看看朕的女儿。”

    “不可以，皇上，这会沾染晦气的。”突然太皇太后冷漠的制止道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “皇祖母，难道朕自己的亲骨肉也不能亲手抱抱吗？看一眼吗？”林子云才不管这些。

    “喳！”接生嬷嬷不敢说什么，只得把公主给了皇上。

    林子云抱着自己的女儿，看着这个婴儿真的很可爱，很天真，很像芳儿，与其说她死了，她更像是在熟睡，他心里对着女儿说道，“小丫头，你是不是没有看好你自己的这个老爸啊？就算这样，那你就这么忍心让你的妈妈伤心吗？小丫头，你可以不认你这个老爸，但是你不可以丢下你的妈妈……”林子云边说着，边抚弄着自己女儿的小脸蛋，突然，他发现本来冰凉的小脸蛋又开始渐渐有了温度，紧接着，自己的女儿又开始大声的啼哭了起来，林子云对接生婆喊道，“快给朕看看，公主是不是好了？”

    接生嬷嬷也被这蹄声所惊讶，赶紧上前看了一下，于是跪在地上高兴的说道，“真是托皇上洪福，公主又活过来了！”

    本来肃穆的房间顿时喜庆了起来，林子云也顾不得皇上不能进产房的规矩，于是跑到芳儿的身边说道，“芳儿，你看，咱们的女儿在笑呢！”

    本来刚生下公主，芳儿心里还是挺甜蜜的，因为皇上没有休息，也在房外焦急的等待着，所以芳儿想就算自己死了也要平安把孩子生下来了，在孩子的第一声啼哭时，芳儿虚弱的晕了过去，可是突然就孩子却不哭了，自己挺着虚弱身体努力睁开眼睛，紧接着就听到外面嘈杂的声音，和皇上的咆哮声，她知道孩子没了，本来欣喜的脸上流下了两行眼泪，可就在这时，又听到自己孩子的啼哭声，紧接着皇上便冲到了自己的床边。

    “皇上，臣妾想看看女儿。”芳儿虚弱的说着，是啊，自己的女儿刚从鬼门关逃了出来，自己一定要紧紧抱住女儿，不会再让她离开自己。

    林子云紧紧的抓住芳儿的手，放在自己的嘴边，吻着，亲昵的说道。“爱妃，你给朕立了大功，朕要好好奖赏你，呵呵。”

    “皇上，这是托皇上的福，臣妾就想看着自己的女儿。”芳儿看着自己女儿的目光满含着母爱。

    “那朕就让你自己养咱们的女儿了，不会分开你们母女俩。”林子云怜爱的说道，林子云做这个决定是有原因的，因为清朝规定皇子六岁之前生母是不可以随便见自己的孩子的，都由专职乳母抚养的。

    “臣妾谢皇上。”芳儿说着就要欠身给林子云行礼。林子云急忙轻轻按住芳儿说道，“你是朕的功臣，要好好歇息。”

    “皇后，给哀家瞧瞧公主。”太皇太后不知什么时候进来了，在听皇上说皇后自己养女儿，虽认为不妥，但是也由着皇上了。

    “好的。”林子云笑着抱着自己的女儿给了太皇太后。

    “真可爱，还真像皇上，可惜不是阿哥。”太皇太后突然惋惜的说道。

    这一说不要紧，说了芳儿心里一紧，到底太皇太后还是不喜欢自己的女儿的。

    “瞧皇祖母说的，不管是公主还是阿哥，都是朕的亲骨肉，朕都喜欢。”林子云突然打了个圆场说道。

    “是啊，皇上，纳喇氏还在新房等着你呢，你就这么让人家独守新房？”太皇太后见也没有什么事了，就催促皇上说道。

    “啊？朕今晚就不回去了，留下来陪陪皇后。”林子云这才想起来欣儿孤零零的在新房呢，但是他刚脱身了，现在可不想再回去了。

    “皇上，请你以大局为重。”太皇太后生气的说道，“皇后，你劝劝皇上吧。”

    “是。”芳儿答应道，然后对着林子云说道，“皇上，你还是回去吧，您不用担心臣妾了，臣妾没事的。”

    “这……好吧。”既然芳儿说了，太皇太后也生气了，于是只好不情愿的回去了。

    “皇上驾到！”

    “臣妾给皇上请安！”欣儿赶紧擦了擦眼泪说道，自从皇上匆匆走了以后，她很伤心，原来皇上不喜欢自己，枉自己时常想他。

    “额，这个欣儿，刚刚朕得一公主，忽略了欣儿，朕在这里给欣儿赔礼了。”林子云今晚心情大好，于是调皮的说道。

    “皇上，臣妾不敢。”本来伤心的欣儿被皇上的话逗得破涕而笑。

    “呵呵，不哭了就行，瞧，这小脸蛋都哭的跟花猫似的。”林子云擦着欣儿脸上的泪水说道。

    “皇上莫要取笑臣妾了。”欣儿心里一甜，看来皇上还是关心自己的。

    “对了，朕之前对你说的话，你明白吗？”林子云突然想到之前没有说完的话。

    “臣妾不是很明白。”自己刚刚想了好久也没有想明白。

    “就是朕想以后再相处相处，知道吗？”林子云简单明了的说道。

    “这？”欣儿有些懵了。

    “当时皇后也是和朕成亲后才培养的感情。”林子云淡淡德的笑道。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+45-->
------------

第四十七章 喷子的由来

    难熬的一夜终于过去了，林子云都不知道是怎么过来的，翻来覆去的，一夜未眠。为什么呢？一方面是有了自己的女儿，激动的。而最主要的是旁边有美人相伴，但是自己却不能动，他突然想起来一个笑话，形容自己真是贴切啊。一对孤男寡女共处一室，只有一张床，女的在床中间划了个三八线，对着男的说，如果今夜你超过了这条线，你就是禽兽。结果那男的心里抓狂的忍了一夜，第二天那女的起来就打了男的一嘴巴子，说道，“你连禽兽都不如！”想到这里，林子云不禁有些无奈地苦笑着。

    第二天，林子云在欣儿的服侍下，更衣洗漱，欣儿并没有表现出太多的委屈，而是规规矩矩的，对自己很体贴，可越是这样，林子云看在心里越是心疼。林子云叹了叹口气就上朝去了。

    金銮殿上。林子云喜上眉梢的坐在龙椅上

    “皇上万岁万岁万万岁！恭贺皇上喜得公主！”台下群臣呼声道。

    “众爱卿平身。”林子云爽朗的笑道，“昨日朕喜得公主，朕很高兴，所以朕决定大赦天下，普天同庆，百姓减赋两成。”

    “皇上圣明，吾皇万岁万岁万万岁。”群臣齐声喝道。

    接下来林子云就封自己的女儿为固伦依雪公主，封欣儿为惠贵妃。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）依雪这个名字是自己早就想好的，还没告诉芳儿呢，呵呵，不知道她会不会喜欢。封欣儿为贵妃也算是对她的补偿吧。

    下了朝以后，林子云就直奔坤宁宫去了，他要看看自己的宝贝可爱老婆和宝贝女儿。

    “老婆，你怎么自己喂女儿啊？不是有乳母吗？”林子云事先进门的时候就没让太监通报，是悄悄地进来的，当看到芳儿自己喂女儿时，他心里还是蛮感动的。

    “呀，老公进来也不告诉芳儿一声，被老公看到了芳儿的羞样。”刚喂完奶的芳儿脸上还挂着红晕。

    “这有什么啊，嘿嘿，你老公又不是外人。”林子云坏坏的笑道。

    “讨厌……”芳儿撒娇的掩着嘴笑道。

    “来，给朕抱抱乖女儿。”林子云从芳儿的怀中抱起了依雪，依雪在朝自己笑，那可爱模样真是和芳儿一个模子里刻出来的一样，可林子云却在心里喊道，妈，你现在过得好吗？你儿媳妇给你生了个孙女，可惜您看不到了，您要是知道了，一定会很高兴吧。还有，额娘，您在天上也看到了吧，希望你能保佑她快快乐乐的长大。

    “老公，你怎么了？”芳儿看到皇上叹息，心里咯噔一下，难道是怪自己没有给皇上生个阿哥吗？

    “没事，就是想念额娘了，她没能看到她的孙女的出生。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”林子云笑着说道，他哪想到芳儿会怕她没给自己生个儿子而伤心啊。

    “哦，芳儿还以为老公怪芳儿没能生个阿哥呢。”

    “当然不是，你想哪去了，你当初怀孕的时候朕就说是女孩，朕说的对吧。”林子云安慰的说着。

    “呵，只要老公喜欢就行。”芳儿终于放下了担忧，因为昨晚太皇太后的话让自己多多少少有点失落。

    “朕忘了告诉你了，朕给女儿起了个名字叫依雪，封为固伦依雪公主。”林子云高兴的说道。

    “依雪，真是个好名字。”芳儿逗着依雪说道，“依雪，依雪……”

    ……

    一晃几个月过去了，这日，林子云非常激动，因为自己的火枪已经制成了。

    林子云手里不停的摆弄着火枪，而南怀仁和戴梓则恭恭敬敬的站在下面。这火枪根据皇上画的图解，还有戴梓的帮助，终于这把火枪被造了出来，经过不断的试验和改进，这只火枪的射程大概在150米，虽然远不如现代的手枪那么厉害，但是已经相当不错了。

    “南爱卿，这种火枪朕要十五支，你能不能造出来？”林子云想要把自己的残狼特分队的每个队员对配备一把，以防不时之需，这是他们的最后一张王牌。

    “回皇上，这当然没问题，只是需多些时日。”南怀仁有些为难的说道。

    “朕不急，你只要保证枪的质量就行，不要总走火就行。”林子云也不催促，毕竟做到这样已经不错了。

    “臣遵旨。”

    “戴梓，朕听南爱卿说，这火枪的制造来源于你的帮助可不小啊。”

    “学生也是想为皇上尽点薄力而已。”戴梓谦虚的说道。此时的戴梓也还只是太学院的学生而已，并没有做官。

    “你能不能尝试做一支机关枪出来，也就是可以连续发射子弹的那种。”林子云突然想到，于是便说道。

    “学生也曾想过，但是比较难。”戴梓也曾想过，但是试验多次也不曾成功过。

    “哦，没事，慢慢研究，需要什么尽管对朕说。”

    “谢主隆恩。”

    “朕觉得这把枪应该有个名字。”林子云突然想给火枪起名字了。

    “回皇上，学生倒是想到一个名字，很是贴切这把火枪，火枪喷出子弹以打中敌人，不如叫他喷子如何？”戴梓接过来林子云的问题回答道。

    “好，你竟然和朕想得一样，哈哈。不愧是对火器有研究的学者。”林子云高兴的笑道，因为自己本来也准备这么想的，喷子，在现代，那都是混黑社会的把手枪叫做喷子，没想到这戴梓能想出这么个名字，不会他也在黑社会混过的吧，嘎嘎。

    “谢皇上夸奖。”戴梓也没想到皇上和自己想的一样，自从这段时间和南怀仁院长一起研究制造喷子时，看到的图纸，本来他还以为这是他构思的，没想到竟然是当今圣上，这多少有些意外，原来皇上也和自己一样热爱着火器。其实他哪里知道，皇上这也是第一次真正见过火枪，他画的图纸只不过是在现代从网上看来的，和听别人讲的而已，他其实什么都不懂。

    “南爱卿，太学院现在办的怎么样了？”林子云明显就是个甩手掌柜，只管说，不管做。

    “回皇上，截止今日，已有两批学员毕业，被分配到他们所在的地区的书院进行传授。”

    “恩，不错，南爱卿费心了。”林子云满意的点了点头，并不忘鼓励南怀仁几句。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+46-->
------------

第四十八章 一亩地一头牛老婆孩子热炕头

    一个月不到，南怀仁就把十五支喷子造好了，这倒是让林子云有些惊讶，于是他很快就装备给了残狼特分队。

    林子云站在校场的中间，扫视着挺立在自己面前的十二个队员，当林子云分发喷子的时候，林子云可以看出他们眼中闪过的惊讶和疑惑，但是他们并没有像没见过世面的土娃子一样抱着喷子摆弄，而是接过喷子以后，仍整齐划一的站好，因为他们知道三爷会讲的。

    “你们是不是对你们手中的武器很新奇？”林子云很随意的说道。

    “回禀三爷，是，请三爷明示。”副队长夜狼干净利落的回答，至于队长红狼，他带两名队员暗中保护小宝了。

    “这是一种可以喷出火药的火枪，射中敌人就是一个血窟窿，是朕命人研发制造的新式武器。”林子云说着拿起自己手中的喷子对准十米外的一只关在笼子里的小兔子就是一枪，结果还算没有出丑，打中了，可怜的小兔子就蹬了几下腿就死了，林子云真正玩枪没有几次，手感还算不错，这主要是得益于自己在现代穿越火线游戏玩的多了而已，再加上自己从小在这里痴迷于骑射，所以短距离准头还是蛮准的。

    看着倒在血泊中的小兔子，残狼特分队的队员眼中除了惊讶，更多的是狂热，因为他们对于能增加自己战斗力的任何东西都会感兴趣。

    这种狂热的眼神是林子云所希望看到的，这就是为什么只给他们分发枪支的主要原因，一方面是他们够狠，绝对忠诚，另一方面是现在还不能批量生产枪支，还有枪支的使用没法有效的管理，因为枪的杀伤力远比刀剑所带来的要大。

    “所以，从今天开始，你们的训练科目将会增加射击这个项目，朕这几天会教你们怎么使用和怎样成为一个优秀的神枪手。”林子云接着说道。

    “遵命！”队员响亮的喊道。

    接下来的几天里林子云每天都会去校场的射击点去巡视，指导，这些队员不愧是一等一的好手，使用喷子除了当时有些生硬外，很快他们就能娴熟的运用，枪法的准头更是一天天的进步，这倒是让林子云很高兴。

    林子云不会只拘泥在训练他的特分队上，因为他现在正在进行一项大的改革，这项改革将是惊天动地的，阻力也将是空前的巨大。因为他准备严令制止现在日益严重的圈地运动，准备让农民自己开垦荒地，农民有属于自己的土地。但是考虑到此政策的阻力之大，于是他决定先找大学士图海，巴泰，议政大臣索额图商议一下。

    南书房内。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”三个大臣行礼道。

    “爱卿免礼。”林子云淡淡的说道，“赐座。”

    “谢皇上恩典。”他们顿时有些受宠若惊的谢恩道。

    “朕宣几位爱卿来是想听听对如何消除以反我大清之组织的。”林子云随即扔出了自己的问题。

    “臣以为应派官府绞杀，决不能养虎为患！”索额图当即表示道，他倒是有点他老子索尼的风范。

    “哦，是吗？”林子云转向图海说道，“图爱卿，你觉得呢？”

    “臣以为索大人说的很有道理，但是这只能缓解，却不能根本平定。”图海如是说道。

    “你们说的都很有道理，但是你们从哪里去找他们？他们在暗，官府在明？”

    “这……”他们显然没有想到，都不知如何对答。

    “那朕再问你们，明朝为什么会亡？李自成又是如何起义成功？”

    “那是明朝气数已尽，贪官污厉鱼肉百姓，百姓不能无法生存。”一直没有说话的巴泰却一针见血的切中了要点。

    “巴爱卿说的很有道理。”林子云赞许的朝巴泰点了点头说道，“百姓为什么会反？因为他们都没东西吃，没地方住了，饿死也是死，反了也是死，所以他们选择了反。”林子云没有停顿继续说道，“百姓只有安居乐业，他们才会忘记前朝，做大清的子民，那些反清组织也就翻不起什么大浪！”林子云说完这段话，眼神中满是坚毅。

    “皇上圣明。”

    “可是如何才能满足百姓的希望呢？巴爱卿，你说说看。”当林子云听到巴泰的那段话以后，就已经高看了他几分。

    “轻徭薄税。”巴泰简单明了的回答道。

    “但朕觉得还不够。”林子云突然说道。“其实百姓要的并不多，一亩地，一头牛，老婆孩子热炕头。”

    林子云的这番话让他们很是惊讶，皇上小小年纪，几乎很少出宫，却知道百姓想什么？而且把问题分析的这么透彻。

    “所以朕觉得，要以民为本，唐太宗李世民曾说过，‘怨不在大，可畏惟人。载舟覆舟，所宜深慎。’所以朕觉得百姓的要求既然这么简单，那就满足他们。“

    “皇上的意思是分给百姓土地？”索额图首先明白了皇上的意思，于是惊异的说道。这也难怪，在封建鼎盛时期的清朝，林子云的这番话给封建主义的坚实拥护者索额图来说无疑是很大打击，农民分发土地，可哪里来的土地？当然是从那些地主那里分。

    “不错，朕是这么想的。”

    “可是农民中的土地都是大清的土地，怎么能成为农民的私有财产？”

    “那朕问你，他们是大清的子民吗？”

    “当然是。”

    “那大清的子民种着大清的土地，有什么问题吗？”林子云反问道。

    “话是这么说，可是皇上，那些地主士族肯定会反对的。”

    “朕会给他们补偿的。”

    “可是……”索额图和图海准备坚决反对，但是被林子云打断了。

    “朕已经决定了，这件事就交给巴泰了。”林子云毋庸置疑的说道。

    “臣遵旨。”巴泰恭敬的说道。

    以后的几天里，巴泰在林子云的授意下颁布了诏令，鼓励农民开垦荒地，归农民自己所有，诏令还有一项措施就是鼓励经商。此令一发，立刻引起了朝野的喧哗，朝中绝大多数大臣都极力反对，但是林子云却视而不见，这项措施在短期内引起了轩然大波，各士大族封建地主阶层都极为不满，政策也实施的很缓慢，但取得的成就却不容小觑，林子云赢得了民心。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+47-->
------------

第四十九章 小宝的消息鲜花砸过来吧

    自从林子云颁布的农民分产到户政策以后，心烦的事一个接一个来，自己时不时的就被太皇太后叫去训斥一顿，这还算好的，更好笑的是有些顽固派大臣竟然在金銮殿上死谏，搬出祖宗之法，说祖宗之法不可变！搞的林子云很郁闷，自己又没有维新变法，拿什么祖宗之法，自己才不鸟他们，一群老顽固。

    这日林子云刚摆脱那些老顽固的“围追堵截”，准备清静清静，刚准备去坤宁宫看老婆和宝贝女儿，可是小李子来禀报说，红狼队长求见。一听红狼回来了，林子云就宣见了他，一定是带来小宝的消息了。

    “属下参见三爷！”红狼单膝跪地拜道，这是残狼特分队特权，无论何时何地，他们都叫林子云是三爷，不叫皇上，也不自称奴才。

    “小宝怎么样了？”林子云急切的问道。

    “韦大人已经成功做了天地会青木堂的香主。”红狼短促的说道。

    “哦？是吗？他是怎么做到的？”林子云饶有兴趣的问道。

    “韦大人救了天地会总舵主陈近南。”

    “你说小宝就了陈近南？你没开玩笑吧？”林子云有些不敢相信，小宝充其量也就是小混混一个，凭他那三脚猫也能救武功盖世的陈近南？开什么玩笑。

    “是的。”

    “你给朕仔细道来，这是怎么回事？”林子云虽然不相信，但是既然红狼这么说了，就不会错了。

    “当时韦大人在杭州一家茶馆考察民情，没想到隔壁一桌几个江湖中人在密谋设计陷害天地会总舵主陈近南，于是韦大人就让属下秘密跟踪他们，在偏僻的地方把他们抓了过去，经过韦大人的审问，知道了他们就是天地会的人，而且是台湾郑克爽的手下，准备在天地会集会的时候除掉陈近南……”红狼刚说到这里就被林子云惊讶声所打断。

    “什么？郑克爽？”林子云顿时惊得张大了嘴巴，郑克爽？这可是自己在看鹿鼎记时最厌恶的人，小人一个，可惜了陈近南，就是死在了他的手上。可是历史上的郑克爽现在只是一个小孩子啊，怎么回事？好像自从自己穿越来以后什么都提前了。

    “皇上认识这个人？”红狼下意识的问了一句。

    “不认识，但朕知道他是占据台湾的郑成功之孙，你继续说。”林子云惊讶的神情随即一闪，复又恢复了平静的表情，示意红狼继续说下去。

    “是。”红狼接着说道，“韦大人就将计就计，在最后时刻出现在天地会徒众的面前揭露了郑克爽的虚伪的嘴脸，最终才使陈近南没有遭奸人陷害。”红狼语速平缓的介绍完了情况，这似乎是红狼第一次说这么多话吧，这可难为他了。

    “那郑克爽最后怎么样了？”林子云非常关心郑克爽的下场，这关系陈近南对台湾郑家的忠心与否。

    “陈近南说郑克爽是郑家的公子，所以郑克爽和一个姓冯的手下灰溜溜的离开了。”

    “姓冯的？”林子云不禁然后问道，“是不是叫冯锡范？”

    “这属下倒是不清楚。”

    “哦，有趣。没想到小宝还挺机智的，不错，朕没有看错人。”林子云不禁龙颜大悦的夸了小宝一句，“就这样他当了青木堂香主？”

    “不是的，起初陈近南只是言表感谢，但是天地会中有一个叫茅十八的大汉认识韦大人，并说韦大人智擒了鳌拜……”

    “茅十八?也是天地会的？”这倒让林子云有些惊讶了，这茅十八貌似不是天地会的吧。

    “是的，这是韦大人见到那人时还客气的打招呼。属下才知道那大汉叫茅十八的。”红狼没想到皇上竟然什么都知道啊。

    “呵呵，没想到小宝还真是有本事啊，连江洋大盗都认识啊。”林子云笑了笑，示意他继续说，

    “于是韦大人就被陈近南请到里屋，至于他们谈什么，属下就不得而知了。”事实上红狼当时想去偷听不是太容易，因为四下都是天地会的人在把手，“他们出来以后小宝就被任为青木堂香主了。不过……”红狼却欲言欲止。

    “不过什么？”林子云第一次见红狼吞吞吐吐。

    “韦大人叫陈近南师父。”

    “哦，呵呵，就这些？”林子云怎么觉得这小宝坐上青木堂的香主有些戏剧化，虽然在意料之外，却又出乎情理之中。

    “对了，你回来他们没有怀疑吧？”林子云倒是担心红狼回来会被他们怀疑，所以问道。

    “没有，属下没有出现在他们面前，并且他们都知道韦大人现在是三爷身边的红人。”红狼禀报道。

    “哦，呵呵，有趣，那他们怎么还让他做香主。”林子云倒有些疑惑。

    “这属下就不知道了。”

    “哦，行了，你下去休息吧。”林子云知道红狼他是马不停蹄的赶回来汇报情况的。

    “三爷，属下还要回去继续保护韦大人。”红狼倒是很尽责。

    “那也不急，对了，你赶快归队，朕给你配了新武器，你去熟悉一下。”林子云突然想起来红狼这个特分队的队长还没有喷子呢。

    “属下遵命。”红狼仍是干练的回答，也没有询问三爷，就归队了。

    等红狼退出去以后，林子云开始思考着小宝是否能够完成任务，瓦解天地会，是否会像两面夹在中间，虽然自己对小宝很有信心，但是世事难料，难免会出意外。本来准备去看老婆和女儿的，但是听红狼的汇报情况也有时辰了，估计她们现在在休息吧，也就没有去了。

    这天夜里，林子云哪里也没有去，林子云翻来覆去的睡不着，因为他想香香姐姐了，都快四年了，香香姐姐都没有出现，这是怎么回事呢？自己最近又颁布了这些惊天动地的政策，搞不好就会改变历史，可是香香却没有阻止，这倒是让林子云很奇怪，香香姐姐不会出事了吧，但是自己却摇了摇头，香香自己可是神仙，怎么会有事呢，看来自己是瞎操心了。

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+48-->
------------

第五十章 自由畅想的科举会考鲜花啊

    明天就是是科举会考的日子，将会在礼部贡院如期举行，这些举人是从各省一路过关斩将最终挺到京城的，个个风尘仆仆的赶到京城来参加会考，霎时京城的大小客栈都人满为患，这些举人中的年龄可谓是参差不齐，有弱冠的少年，而立之年的中年人，还有就是白发徐徐的老人，这些老人大都一生在科举的路上所奋斗，个个可谓是身经百战的‘老将’，谈起科举考试可谓神采飞扬，好像今年的状元非他莫属，自己熬了这么多年是该熬到头了吧，自己从明朝末期考到清朝，也算是矢志不渝一种表现吧。

    在新阳客栈里，有几位中年文士在谈论此次的科举会试。

    一中年文士向一身形微胖，留有一撮小胡须的文士说道，“梨州兄，你怎么也来赶科举的趟啊？”那微胖的文士姓黄名宗羲，字梨洲，浙江余姚人士。他是当世大儒，明亡之后，心伤国变，曾誓不出仕，所以挖苦他的那文士才这么问道。那中年文士姓汤名斌字孔伯，河南睢州人。是程朱理学的狂热发烧友。

    “呵呵，孔伯兄说笑了，我是说过这话，那是满洲鞑子太欺负人，对我汉人视为玩物，所以我不屑与之为官。”黄宗羲丝毫没有生气的样子，因为他本是性格豪爽之人，所以说话不曾顾忌。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “望梨州兄注意措辞，小心隔墙有耳，你这满口满洲鞑子的叫着，小心自己的脑袋啊。”汤斌听到黄宗羲叫着满洲鞑子，顿时吓了一跳，自己可是满清的顺民，自己是来求官的，可不要和他一起掉了脑袋啊，于是小心翼翼的提醒道，“梨州兄难道忘记了当年的明史案吗？”

    “哎……”想到当年的明史案，不仅黄宗羲，在座的其他几位文者都不禁唏嘘不已，是啊，明史一案，牵连甚大，无辜死者更是大，此乃满清之第一大文字冤案啊。

    “梨州兄切莫伤心，过去的这么多年，皇上以昭告天下，为明史案的冤者平反，明史案主要是由鳌拜一手策划的，那是当今圣上还幼小，但是自从皇上抓捕鳌拜亲政以后，他所颁布的措施却不失是一位明君，他的以民为本，不正是你我所毕生致力追求的吗？”开导黄宗羲的这个又高又瘦的文者乃顾炎武是也，字忠清，江苏昆山人士，天下兴亡，匹夫有责就是译之语录中，这曾激励过多少有志之士。

    “是的，忠清兄，这也是我等为何出仕的原因，当今圣上颁布的鼓励经商，分给农民土地的政策，确实是振兴我华夏的重要举措，的确体现出了以民为本的思想，只不过，不知是哪位学者能如此说动皇上做此举的，因为当今皇上才是弱冠之年而已，不可能如此大义，这也是我此行的目的，一定要见识一下这个渊博的学者。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”一直以来他们都以为皇上身边定有一位学识渊博的大儒。

    “梨州兄所言甚是，只不过我们此次出仕不知是对是错，如果是虎口，咱们可就无路可走了。”顾炎武期待的眼神中不禁划过一丝担忧，他还看不清朝廷此举是否是招揽天下文士的跳子而已。

    “呵呵，既来之，则安之吧。忠清兄，梨州兄。”汤斌倒是不以为然的说道，反正自己不参与他们就行，自己可是程朱理学的发烧友，对于八股文更是手到擒来，他感觉这次的状元非他无人能摘得。这也难怪他这么想，清朝入关之后，在逐渐恢复科举制度，基本上沿袭明制，为的是能达到以汉治汉，所以他才如此自信满满的说道，但他明天打开试题的时候，或许就会错愕吧。

    “孔伯兄，对于明天会考中的算术，你们这么看？”因为他们从院试到乡试都曾考过算术，所以顾炎武才会问道。

    “哈哈，应该会考的，因为我们不仅学过，而且院试和乡试都考过的，我倒是觉得这算术倒是蛮有趣，授习先生曾戏称次为数字游戏。”汤斌倒是不以为然的哈哈大笑道。

    ……

    就在举人们都在紧张备考的时候，林子云也在紧张，与其说是紧张，其实更多的是欣喜吧，自己实行的政策倒是吸引了不少能人，才者，看着手中的花名册，林子云可是在偷乐咯，就连有反清思想的顾炎武和黄宗羲都来参加此次的会考，这倒是给自己一些意外，所以他决定此次的试题将由自己来亲自命题，而最重要的是不再限于八股文，而是文体自由，此次考卷的内容不会有限制，有大不敬的言论也不予追究。这或许将会把禁锢人们的思想解放出来吧，会不会再次出现百花齐放的胜景呢。

    林子云为了能够招揽天下有识之士，竟然把这次科举中的武科举也提前了，他要招揽将才，为之后不久的平定三番培养将才，因为治理国家不久要靠文治，也要武治，增加国防力量。

    第二天，科举会考开始了，在经过一系列的流程之后，考生进入了自己的考棚中。随着主考官巴泰的宣布下，分发考卷，开始答题，此次会考分上午和下午，上午考算术，下午才算是真正的文考。很快，考生们开始陆陆续续的交卷，因为此次的算术考题都是客观题，所以对于他们这些举人来说很容易。

    经过中午短暂的休息，下午的文考终于开始了。在发卷前，林子云亲临考场，考察慰问了考生，林子云还大言不惭的说道，朕收罗了天下英才，那就是你们。

    林子云在考场的出现只是一个短暂的插曲，无非是想看看古代名人罢了，随后就开始了会考。

    当考生们打开试题那一霎那，题目竟然有两个，二选一，一题论君，舟也；人，水也。水能载舟，亦能覆舟。另一题是怎样看待三番问题，是主张削藩还是不削藩？这题目已经让各考生心惊不已，再看题目的要求更是震惊，不再束缚于八股文，自由畅想。但是考生看到有大不敬之言论不予追究，权当文字游戏时，都把悬着的心放了下来，开始绞尽脑汁的打腹稿。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+49-->
------------

第五十一章 新科状元纳兰容若

    考生看到这个试题以后就开始犯难了，因为这些举人基本上是宅在家里念着之乎者也，诵读儒家经典，豪笔一挥就是模范的八股文，可谓是两耳不闻天下事，一心只读圣贤书，典型的宅男，他们就是是政治白痴而已，没有什么长远眼光和建设性思想。

    他们自小受着儒家思想的熏陶，心里深处就没有以民为本的思想，所以大多是选择削藩的题目，因为他们对于那个引清入关的汉奸吴三桂更是嗤之以鼻，所以大都是想借皇上之手除掉他，以此来大块人心，虽然他们都是这么想的，但文人那种懦弱的性格和孔夫子的中庸之道，怕皇上这是在试探他们。如若皇上不削藩，有朝一日吴狗知道，那他们可就危险了，于是口是心非的保持中立的观点，　即使文体不限，但他们仍用时下流行的八股文，因为他们都是保守之辈，所以谁也不敢踏出这一步，并且都抱着侥幸的心理。

    但是看到题目的黄宗羲的顾炎武心中为之一振，与众考生背道相驰。这命题可不就是自己这些年来致力实践的思想吗，所以两人略一思考，文由心中来，由民本的思想为切入点，娓娓道来。

    在另一考棚中的汤斌却犯难了，这题目立意新奇，都是一些敏感的政治问题，他揣摩不透圣上的心思，虽说他是程朱理学的狂热发烧友，但是也经常和顾炎武，黄宗羲一起谈文论诗，所以或多或少的也受他们的影响，他也不是泛泛之辈，但是汤斌思付再三，还是和其他举人一样选择的保守的中立态度。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    很快，会考结束，举人们耸拉着脑袋出了贡院，心里都在抱怨这次的会考。

    “梨州兄，忠清兄，看你们高兴的样子，这次应该可以中了吧。”汤斌虽然知道这正是他们所追求的，但是，仍有一丝侥幸，或许皇上只是试探试探，并不采用呢？

    “孔伯兄，此言差矣，中与不中，我等并不在意，只是想向皇上传达我等的意思而已。”顾炎武却毫不在意的说道，是的，他们此行的目的不为求官，只为能接触到皇上身边的那位渊博的学者而已。

    “呵呵……”汤斌不禁语塞，心里却暗自鄙夷，装什么清高啊，自隋唐以来，科举是文人做官的一块敲门砖，你不为求官，你来凑什么热闹啊！但还是附和的笑道。

    ……

    就在科举会考结束的同时，武举也基本上接近尾声了，武状元竟然是叫谢放，不过林子云倒也不以为然，或许这只是同名同姓而已，因为历史上并没有谢放这一号人物。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    科举会考结束以后，林子云却开始忙碌了，他命阅卷官员只要是选择民生和提议削藩的考卷一律送到南书房，自己来亲阅。

    很快这方面的考卷就被送到了林子云的手中，本以为应该会有许多考生选择他关心的方面，但是送来的却只有寥寥数十份而已，林子云倒是心里一乐，因为减轻了自己的负担，如若是上百份，那估计自己今晚哪也别去了。

    只用了不到半个时辰，林子云就筛选出了围绕民生中心和削藩的几分考卷，开始细细品酌起来，因为考生的姓名被封住，林子云也懒得去拆开看是谁的大作，所以也不知道是写的这样倒是有些期待性。

    林子云阅读到一考生的试卷，此生语言犀利，字字切中要点，依托“民本”之细想来抨击君主专制，其中一句针针见血，字里行间是何等的犀利，曰：其既得之也，敲剥天下之骨髓，离散天下之子女，以奉我一人之淫乐，视为当然，曰：此我产业之花息也。然则为天下之大害者，君而已矣，向使无君，人各得自私也，人各得自利也，呜呼！岂设君之道固如是乎！”

    这不是在指鼻子骂林子云为天下之大害吗？不过林子云却没有生气，因为自己本就出生在民主社会，所以对于这种言论只是一笑置之，由此他也猜出了此人是谁了，不是黄宗羲是还能是谁呢？但是既然自己现在是皇帝，所以他现在只谈民本，不会削弱皇权，自己可不想做现代日本的什么狗屁天皇和英国的女王，只是一个国家的象征而已。

    林子云阅读完所有考卷以后，心中已经有了主意，就这几份考卷而言，状元是谁已经产生了，于是他打开试卷，看这都是谁的，果不其然，抨击自己的就是黄宗羲，但是自己心目中的状元竟然是纳兰性德，不就是纳兰容若吗？榜眼是顾炎武？神马情况？这些历史名人竟在自己的一次科举会考中全被自己网罗了下来，啧啧，不错不错。

    原来状元的纳兰性德坚持削藩，还陈列出削藩与不削藩的种种利弊对比，估计再多给他一点时间，他连作战计划都能写出来，自己还真服了纳兰容若，自己在现代的时候，从书籍和影视资料中知道纳兰容若不仅有才，武艺那也是杠杠的，绝对高手，自己以后或许可以试着把他培养成将才，打吴狗。

    本来林子云还准备让阅卷的官员统一阅卷以后送出的他们认为的好文章，再仔细斟酌一下，敲定谁是状元，看来不用了，这三位可是后世尊崇的文化巨匠，一点也不委屈其他的落榜生。

    就这样，纳兰容若（为了得到大家的共识，在本书中，纳兰性德就会一直叫纳兰容若了），顾炎武，黄宗羲，分别位居状元，榜眼，探花。而心存侥幸的汤斌虽然得到阅卷官的赏识，但还是杯具了，却也只是第四，名落孙山。至于黄宗羲给个探花，原因是为了广开言路，吸引天下的敢谏言的文士。

    放榜的日子到来以后，举人们都挤着寻找自己的名字，可是都黯然离开，诚然，自己落榜了，只得三年后再来一次。而顾炎武，黄宗羲和汤斌却不曾去看皇榜，因为黄顾二人就不曾在意自己是否中状元，而汤斌依然是自欺欺人的以为自己不会落榜，就在几人闲聊的时候，客栈外面传来报喜声，汤斌先夺步而出，以为自己中了，而黄顾二人却淡然一笑，没有出去。

    “是不是我中了？”汤斌高兴的跑到楼下喊道。

    （求鲜花！！！收藏啊！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+50-->
------------

第五十二章 林子云的殿试

    “问你是顾炎武先生还是黄宗羲先生？”来报喜的衙差谦卑的问道，因为不知道来人是否就是他们之中的一个，毕竟自己是来报喜的，可不能像欺负老百姓那样骄横，万一怠慢了，自己估计连赏钱都没有，所以在没弄清来人的身份还是比较恭敬的。

    “额……我不是，他们在楼上。”汤斌像泄了气得皮球一样瘫倒在地，心里可谓是拔凉拔凉的。

    “你不是的，你冲下来干嘛啊？找揍啊！”那衙差不禁白了一眼汤斌，厌恶的说道，“给老子滚开，别耽误我向顾先生和黄先生报喜！哼……”然后早在店小二的指引下走向了顾炎武的房间。

    咚咚……衙差很恭敬的敲着门说道，“顾先生，黄先生，你们在吗？”

    吱……顾炎武打开了门，他们早已听到下面的动静，只不过他们不在意，因为他们现在还不是很信任皇上，虽说他们都把自己的思想在这次的考卷中写了出来，尤其是黄宗羲抨击君主专制制度，他认为皇上不抓自己已经是格外开恩了，根本就没曾想过自己会中，所以对于下面的报喜以为是给汤斌报的。

    “恭喜榜眼大人和探花大人。”那衙差谄媚的说道。

    “榜眼？探花？”黄顾二人不禁　一愣，随即问道，“你是说我们吗？”

    “是的，榜眼顾先生，探花黄先生啊。”衙差以为店小二带错了房间，随即瞪道，“小二，你不是说这是黄先生和顾先生的房间吗？”

    “是的啊，这就是啊，没有错啊？”店小二打了一个站战战兢兢的说道。

    “衙差大哥，你还是莫要为难这位小二哥了，我们正是。”顾炎武最终确定了原来他们真的中了，不禁淡然一笑的说道，为小二解了围。

    “哦，原来真是顾先生和黄先生啊，恭喜恭喜，二位高中了。”衙差随即又谄媚的说道。

    “呵呵，有劳衙差大哥了，辛苦了，这是在下的心意，给衙差大哥们去买点酒吃吧。”顾炎武也不是不明世道的人，随即拿出几两碎银子给了衙差。

    “那在下就恭敬不如从命了。”衙差欣喜的接过了赏钱，喜笑颜开的谢道，“皇上明日要举行殿试，请二位准时觐见。”衙差说完就乐呵呵的和几位随行的衙差离开了。

    待到所有人都散开以后，一直没说话的黄宗羲才感叹道，“真是猜不透皇上是怎么想的？这一切似乎不合情理啊？”

    “梨州兄，皇上是否圣明，明日就可知晓了。”顾炎武虽然也不确定，但仍然对黄宗羲劝慰道。

    “也罢，如若明日能见到皇上身边的那位渊博的学者就好了。”黄宗羲想，既然踏出了这一步，就知道自己已经没有回头路了。

    本来的殿试是在会试结束以后的次月，而林子云急于想见到这两位当代大儒，和纳兰容若，所以，就在放榜的第二天即决定举行殿试。

    顾黄二人都在忐忑的心情的下度过了这一夜，第二日，二人穿戴整齐的在金銮殿外侍候，当然还有纳兰容若，他们二人看到纳兰容若也不禁感叹，传说中的状元竟如此幼小，竟是弱冠之年的小儿。

    “皇上万岁万岁万万岁！”金銮殿里传来了大臣们的跪拜声。

    “都免礼平生吧。”林子云显然很高兴，“朕今日高兴啊，朕得这次会考，为朕选拔出了英才，为大清选拔出了栋梁之才！”

    “恭喜皇上，皇上圣明！”

    “传他们进来吧。”林子云淡淡的对小李子说道。

    “喳。”小李子应了一声，随即高声喊道，“传状元，榜眼，探花觐见！”

    “传状元，榜眼，探花觐见！”

    随着一声又一声的传见声，三人恭恭敬敬的走到了金銮殿，做了一个标准的跪拜礼，“草民参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！“

    “都平生吧。”林子云依旧高兴的笑着说道。

    三人随即谢恩，然后都自信满满的直视皇上，这在当时没有几个人敢如此直视圣上。不过林子云并没有在意，而是哈哈笑道，“三位都是英才，朕得三位，是朕之幸，大清幸也！”

    “谢皇上错爱。”三人同时谦卑的回道。

    “纳兰容若，朕没想到，状元竟然如此年少，真是英雄出少年啊!”林子云观察着纳兰容若，没想到传说中的纳兰容若长的如此清秀，真是一美男子也啊，如若在现代还不知迷死多少万千花痴的少女，估计刘德华都自叹不如吧。

    “谢皇上夸奖，草民只不过是一介书生而已。”纳兰容若谦虚的说道，自己初次应试，竟然摘得状元的桂冠。

    “朕观你之对于三番的独特见解，真是把朕的心声都写出来了，真是初生牛犊不怕虎　啊！”林子云并没有把纳兰容若的思想在朝堂上说出来，因为现在时机还未到，这一次出这道题目，相信很快就会传到他们耳中，目的是给吴三桂等人以敲山震虎而已。

    “据朕所知，纳兰你也精通武艺？”林子云笑吟吟的问到。

    纳兰容若一时不知皇上是什么意思？皇上为何只对三番的问题一提而过，而突然对自己的武艺感兴趣，只得小心翼翼的说道，“草民略懂一些。”

    “呵呵，那你做朕的侍卫怎么样？”林子云却突如其来的说了这么一句，科举状元爷做皇上的侍卫？这是这么回事？并且是询问的意思，真是让在场的大臣们感觉‘丈二和尚-摸不着头脑’。

    “草民当然愿意。”纳兰容若虽然也摸不透圣意，但是还是蛮激动的。

    “那朕就封你为一等侍卫，朕的御前侍卫。”林子云封完以后，扫视着满朝大臣错愕的眼神，心里有点恶作剧的窃喜。

    “奴才叩谢主隆恩。”纳兰倒是挺上路子的，随即拜道。

    “黄宗羲，你的民本思想，朕是很赞同，但是理论的是否正确始终是靠实践来证明的，所以朕决定让你管理一个地方试试，你看怎么样？”林子云同样和颜悦色的对着黄宗羲说道。

    “草民愿竭尽所能，不辜负皇上的错爱。”黄宗羲倒是有些惊讶。

    “好，朕就决定让你们各执一县，黄宗羲，你就做安清县的县令，至于顾炎武，你就做怀文县县令，即刻到任。”林子云说道。

    “臣遵旨。”他们原本想见一见皇上身边的那位学者，没想到竟然匆匆就要离开，不免有些可惜。但是对于皇上给自己以实践的机会还是很欣喜的。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+51-->
------------

第五十三章 欣儿的幸福

    散朝以后，林子云又单独宣见了顾炎武和黄宗羲，和这两位传说中的大儒进行了一番就如何治理国家而进行了激烈的辩论，为何是激烈呢，因为此二人得林子云的允诺，可以毫无保留的把自己的想法说出来，触怒了林子云也无妨，虽说此二人本就是反清的人，至于是否复明，心底也不是很明确，所以林子云才抓住了这一点，他说道，朕以为不管是汉人的天下，还是满人的天下，只要能让百姓安居乐业，那百姓也就不会再想着前朝了，因为百姓想要的并不多，再说不管是满人还是汉人，都是华夏民族的炎黄子孙，谁有能力给百姓想要的，管他是汉人还是满人。

    这句话让他们沉默了很久，最终他们决定效忠皇上，也就是林子云。随后林子云为防止黄宗羲日后萌发出像日本，英国那样的君主立宪思想，所以巧妙的把他引导向自己的思想发展，只注重民本。

    最后林子云告诉了他们为什么把他们外出做官，他说，朕把这两个县设为中央的直管县，让他们用自己的思想去治理那里，简称自治县，三年以后，看这两个县的是否繁华，百姓安居乐业，夜不闭户，然后在依次经验向全国推广，誓将大清治理的繁荣昌盛。

    黄顾二人怀着激动而又憧憬的心情下去上任了。

    ……

    处理完朝政大事以后，接下来就是武举了，虽然武举已经落下了帷幕，但是林子云并没有急于去宣见武状元，因为这几天太累了他想好好的歇着，并且好些日子没有去坤宁宫瞧瞧了，于是就起驾坤宁宫了，当然一等御前侍卫纳兰容若已经上任了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    到了坤宁宫，“皇上……”小李子刚想通报，却被林子云林子云做了一个不要出声的手势制止了，当然守卫的侍卫也理解了皇上的意思，也就没有行礼。

    林子云前脚刚踏入寝宫，还没站稳，却突然收回了脚步，退了出来，还好纳兰容若及时的扶住林子云，不然就要出丑了，跌个仰八叉了。

    “皇上，您没事吧？”纳兰容若待林子云站稳后就随即站在了一边，恭敬的问道。

    “没事，朕先不进去了，你们也都在门外守着吧。”林子云淡淡的说道，随即挥手让他们下去了。

    “喳！”纳兰虽不知皇上为何不进去，但是既然皇上这么吩咐了，就退下了。

    林子云为何刚踏入一半的门却又退出来了呢？原来他看到欣儿那小妮子竟然也在坤宁宫，并且自己刚一进宫就听到她那哀怨的叹息声，林子云随即心里就有了一丝愧疚，自打她进宫，除了洞房那一晚，就再也没有去找过她，算来也有三四个月了，期间自己就是再忙也会抽空到芳儿母女俩那里去，却把欣儿忘却了。可是自己疑惑了，看芳儿和欣儿的交谈来看，芳儿好像并不排斥欣儿，为了摸清状况，林子云就没有进去，并打发了闲杂人等，准备一探究竟，于是他就在门口附耳倾听着，那滑稽样还真不是皇上该做的事估计历史上没有哪个皇帝在屋外偷听自己老婆的话了。

    “皇后娘娘……”欣儿刚喊着皇后娘娘就被芳儿打断了。

    “妹妹，我不是说过了嘛，咱们之间无需那么多礼节，叫我姐姐就行了，况且这偌大得后宫就我们两个，你我同是皇上的妃子，所以以后还是以姐妹相称吧。”芳儿倒是蛮通情理的。

    “是，姐姐。”欣儿羞着脸说道。自从那日皇后娘娘召见自己，她发现皇后娘娘还是很温柔端庄的，待自己也很好，况且皇上也不去自己那里，一个人好生寂寞，所以就经常来皇后这里走动，并且小公主挺可爱的，可每当抱着小公主就会叹息，自己何时能给皇上生个皇子呢？刚刚林子云听到的叹息声就是因为这个。

    “哎，好妹妹。”芳儿高兴的应道，“妹妹，皇上还是没有到你那里去过吗？”

    “恩……”欣儿不禁低声抽泣起来。

    “真是苦了妹妹了。”芳儿也不禁同情起欣儿来，是啊，自己当初也不是这样吗？老公对自己不是那么热情，而是慢慢的自己融化了老公，但是相比欣儿，自己那时的苦却远远没有欣儿的大，自己早就得知老公在新婚之夜守在产房外面，之后就再也没有去过欣儿那里，于是开导着欣儿说道，“妹妹莫要伤心了，皇上是个重情重义之人，我和皇上当初也是先成亲后恋爱的，或许皇上对你也是一样的，不，是肯定的。”

    “真的吗？皇上当时也是这么对我说道，可是皇上至今也没有看过我啊？”欣儿疑惑的望着芳儿，眼睛里依然匡着泪水。

    “是的，朕会爱上你的，欣儿。”林子云在外面听着她们的话，心里一阵酸楚，既然自己娶了她，又为何不给她机会呢，还让她痴痴得在煎熬，于是他再也忍不住了，尤其看到欣儿那淡淡的幽怨的眼神，他觉得自己真的该死。

    “臣妾给皇上请安！”芳儿和欣儿赶紧给林子云行礼道。

    “欣儿，朕对不起你。”林子云一步跨上去抱住了欣儿，当然也抱住了芳儿，喃喃的对着还噙着眼泪的欣儿说道。

    “皇上，臣妾……”欣儿终于再也抑制不住自己的泪水了，因为皇上的一句对不起，让自己这段日子的煎熬和委屈都随这泪水迸发了出来，消失了，她也感觉到了那久违的幸福。

    “难道欣儿不肯原谅朕？”林子云含情脉脉的望着欣儿。

    “不，不，不……”欣儿连说了几声不。

    “那是为什么？”

    “臣妾从没有怪过皇上。”

    “那朕就当是你已经原谅朕了？哈哈……”林子云会心的大笑道。

    “皇上，你真的会爱上臣妾吗？”欣儿有些害羞的说道。

    “是的。”林子云分别亲吻了欣儿和芳儿，然后对着欣儿说，“芳儿都是叫朕老公的，你以后也得叫朕老公哦。”

    “刚刚姐姐也没有叫啊？”欣儿早已从芳儿的口中知道了老公的含义。

    林子云一听，随即假装生气的对着芳儿说道，“芳儿老婆，欣儿老婆举发你没有交老公哦，朕要动用家法了哦。”随即林子云伸出了他那大手开始挠着芳儿。

    “老公，芳儿错了嘛，芳儿已经受家法啦。”芳儿被林子云挠的娇喘不已，小脸也红扑扑的，霎是诱人，而挠芳儿的林子云并没有放下欣儿，搞得欣儿也羞红了脸。

    （求花花！！收藏啊！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+52-->
------------

第五十四章 高手过招

    “好了，下次再好好的惩罚你。”林子云看到芳儿求饶了，朝着芳儿贼贼的笑道。

    “坏人……”芳儿当然知道林子云的惩罚是什么，又看到林子云那副得了便宜还卖乖的表情，不禁嗲骂道，本来红扑扑的小脸此时更加的诱人。

    “对了，欣儿老婆还没有叫朕老公哦。”林子云看着芳儿娇滴滴的样子，他突然发现产后的芳儿多了一丝成熟的妩媚，要不是欣儿在旁边，真恨不得马上就吃了她，于是赶紧把话题转向了欣儿。

    “老公……”欣儿螓首更低了，柔声的细细叫道。

    “哎，真是朕的乖老婆。”林子云感觉欣儿的声音特别的诱人，只感觉骨头酥酥的的，再看看欣儿的那殷红小脸，满是淡淡的红晕，林子云发现自己现在的定力不是一般的强，是相当的强，左拥右抱着两个绝色老婆竟然坐怀不乱。

    终于哄开心了两个老婆以后，抱了抱依雪以后，林子云就匆匆离开了，还有太多的政事等着自己去处理，更主要的是自己要是再不走的话那会……咳咳……

    虽说都是自己的老婆，但是自己说过要真正爱上欣儿的时候才能要了她，现在只是一个开始而已，自己貌似对她有了好感，林子云有时真的感叹，装君子真他妈的累，但是自己骨子里那重情重义的思想让自己力争做到不辜负自己的任何一个女人。

    一晃又是半月有余，在这段时间里，林子云就算再忙也会抽空去看看芳儿和欣儿，大多数的时候他们都聚在坤宁宫里，当然林子云和欣儿的感情也在持续增温，林子云看着欣儿的眼神不再是那种**的，更多的是怜爱，而欣儿也越来越依恋林子云，芳儿在享受老公的浓浓情意之下还继续享受她做母亲的幸福。

    这日，林子云在校场召见了武举状元谢放。

    “草民参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”谢放见了林子云跪拜道。

    “免礼平身。”林子云淡淡的说道，开始细细打量起谢放来，只见他身材还算结实，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，从他幽暗深邃的眸子中，有那么一丝桀骜，相比起纳兰容若来，纳兰容若可以说是精致。林子云收回了目光，依旧淡淡的说道，“朕从你这次的骑射会考等的各项成绩来看，虽说不是最难好的，但是综合计谋考核来看确是最强的，不知你的武艺怎么样？”

    “承蒙皇上抬爱，只是一些三脚猫的外家功夫而已。”别看谢放开起来呆呆地的，原来还挺能说会道的。

    “哦，是吗？是否能够带好士兵，光凭谋略还不行，得技艺高超，使人佩服才行。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”林子云说着便转向了纳兰容若，“纳兰，朕知道你不仅才艺了得，而且武艺也不错，朕今天想开开眼界，朕的文状元和武状元比试起来谁会更强？”

    “喳！”纳兰容若应了一声便从容的走到校场的中间，和谢放相距不到十步。

    起初谢放听到来人竟然是文状元，有些不以为然，但是待到跟前，却明显感到纳兰容若身上那种的强势，随即自己也不再放松警惕，因为习武之人能感觉到对方身上的力量所在，所以他知道对方的武艺一定不在自己之下。

    “得罪了，请。”纳兰淡淡的说道，他也感觉出了自己的对手的武艺很强，但是他不担心，因为自己喜欢遇到强的对手。

    谢放拿起兵器架上的陌刀摆弄了几下，也请纳兰容若选兵器。

    纳兰容若笑了笑，指了指自己的佩剑。

    “喝……”谢放喝的一声就冲了上去，刀风的力量直逼纳兰容若，就在这时，纳兰容若动了，随即宝剑出鞘，铿的一声，两人的兵器击打在一起，刀剑的寒光映着他们的脸庞，他们随即散开，随着刀剑铿锵的声音，两人打的难分难舍，两人各拆了几招，谢放刀锋忽然一转，横里劈，竖里刺，越来越快，大刀发出呼呼的声音，忽然他抓住一个破绽，将刀一竖，胳膊一展，那把刀直直刺了过来！纳兰却早知道谢放会来这一招，身子轻柔一弯，躲过了这一击，他眼神一凛，抬剑将大刀格开，手腕忽地一抖，快若寒光地一剑！直点他握刀的手腕！

    谢放忽地将大刀向上一抛，那陌刀如同蛟龙一般飞向空中，他身体一纵，生生翻了好几个跟头，猛然向后倾倒下去，那一剑擦着他的鼻尖刺了出去，他手指一张，抓住落下的大刀，挡住转刺为劈的剑，只听“喀喀”几声，火花直蹦，他腰身一扭，从地上窜了起来。

    这样不知不觉已有百十来回合，还未分胜负，而在场的士兵都在呐喊助威，激情高涨，林子云也看的热血沸腾，这真是太精彩了，这场比武可比在现代电视上看的那些花拳绣腿精彩的多了，高手过招，胜负难分，照这样打下去三天三夜也打不完，所以拍声叫好，以示比武到此为止。

    二人随即收招，然后各自抱拳，两人打了这么长时间竟然脸不红，气不虚，真是武林高手，林子云暗暗称奇。

    纳兰对谢放抱拳还礼以后就回到了林子云的身旁。

    林子云对着谢放说道，“朕想问你，你这一身武艺是从学来啊？”

    “草民得一老道人所授，遗憾的是我自己也不知师父尊称，师父常年云游四方，每次都是师父来见我，而我却找不到师父，此次参加武举考试，是尊师父之命。”谢放如实说道，这也是师父交代的。

    “你的师父？”

    “回皇上，师父对我说皇上以后将会是一代明君霸主，吩咐我等一定竭尽毕生为皇上效忠？”

    “你师父是怎么知道的？还有你等？莫非还有别人？”林子云疑惑了，自己什么时候认识一老道人？

    “这草民就不知了，草民也曾问过，师父只是神秘的一笑说道，此乃天机不可泄露。”

    “呵呵，也罢，以后要是见到你师父他老人家，可带朕向其问好”林子云也不管他是不是信口开河，反正自己今日得以悍将，何乐而不为呢！

    “是，草民一定带到！”谢放倒不推脱，虽然皇上屈尊向师父问好，但是自己认为师父受得起。

    （求花花花！！收藏！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+53-->
------------

第五十五章 欢迎你们加入残狼特分队

    林子云从谢放的眼神中没有发现一丝异样，或许真有那么一个得道高人呢，虽然自己不大相信这世界真有未卜先知的人，但是自己的经历已经很诡异了，说不定再碰到一个神仙也不一定，说不定还是香香的的老友呢，以后要是能遇到这个老道人，怎么也得旁敲侧问一下，要是真有关系的话，那就顺便问一下香香的消息，自己确实想她了，每当夜深人静的时候自己都会拿着玉佩怔怔的发呆。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    拉回了飘远的思绪，林子云对着谢放淡然一笑，“你愿意跟随朕的左右吗？”

    谢放听到这句话也不禁一怔，一开始看到皇上，并不感冒，一个弱冠少年而已，但是从皇上的话语中，皇上对自己以礼相待，不是直接册封，而是先询问自己，就凭这样一个屈尊下问的皇上，任人唯贤，自己还是有好感的，况且他身边的文官的武艺竟然也和自己不相上下。怪不得师父临行前交代自己一定要为皇上效犬马之劳。

    “草民愿意，誓死为皇上效犬马之劳！”谢放铿声说道。

    “很好，那朕就封你为一等侍卫兼残狼营副都统。”林子云说道。

    “臣叩谢主隆恩。”谢放有些不敢相信，自己也只是一个武状元而已，封个三等侍卫已经不错了，竟然直接跳到一等侍卫，更让谢放惊讶的是有封个副都统，而且还是残狼营副都统，残狼营可是御林军，皇上初识自己，竟委此重任，自己何德何能啊！皇上的用人之道真是不拘一格。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “不过至于这个副都统你能不能上任还得看你的本事了？”林子云却突然神秘的笑道，残狼营的都统原是红狼兼职的，目的就是要让红狼把残狼特分队的灵魂注入到这只部队中，但是林子云培养红狼的是特种作战，正面作战还得有战略眼光的军事天才来胜任，不是说红狼不行，而是红狼更胜任领导特种作战，所谓好钢用在刀刃上，所以林子云才会让谢放去试试，不知谢放是不是现代影视剧中的那个谢放，是不是做将军的那块料，也只能先试试了，起初也不是没想过让纳兰试试，但是权衡再三，决定纳兰为替补。

    “臣不明白皇上的意思？”谢放忽然被皇上的话弄糊涂了，迷雾了，不知道皇上是什么用意？

    “你随朕来。”林子云说着就被人簇拥着向校场的后山去了，不过还没到后山，随行的人就自动的停下了，只有纳兰跟在林子云的身后。

    谢放有些疑惑了，皇上这是要带自己去哪里？据自己沿途观察，快到校场的后山的时候发现皇上的侍卫突然停住了，而皇上却未曾停止，见皇上未发话，自己也只得紧跟着，但是随着离后山越近他感觉环境却越来越诡异，有一股很强的气势在压制着自己，此处一定隐藏着高手，而纳兰容若也是有如此的感觉，于是他们不约而同的相望一眼，一左一右的护着皇上。

    林子云是看着这二人和自己相识不久，竟如此忠心，看来自己的眼光还是不错的。不过林子云对于这空气中所弥漫的强势一点也不在意，反而嘴角却露出一丝不易察觉的窃笑，因为自己导演的一部精彩绝伦现场版武打剧即将开始。

    “皇上小心。”纳兰和谢放同时喊道，并将皇上适时推开，当然也打断了他的思绪。

    此时身后的树上盯着一只飞刀，如果不是纳兰和谢放及时推开，估计林子云就提前见香香了，林子云心里也在后怕啊为了使这场面真实一点，林子云差点把命搭上，为的就是考验纳兰和谢放二人的。

    其实躲在暗处放飞刀的是残狼特分队，夜狼在丢飞刀的时候心里也是在挣扎，当初自己是极力反对三爷这么玩的，这火玩的有点大了，如果三爷说的这两个人不行的话，那自己估计不仅是残狼特分队的罪人，乃至残狼营，整个大清的罪人。还好，他们反应迅速，他在暗处看到三爷微笑的示意自己开始下一步计划了，于是夜郎学着鸟叫声向队员发出命令，这鸟叫声是特分队独有的暗号，什么叫声代表什么命令。

    于是第一小组迅速出击，佯攻纳兰和谢放，纠缠他们，目的是为了掩护二组‘劫持’林子云，三组接应三爷。

    于是一队穿着黑衣装束的小组迅速和他们打了起来，虽然纳兰和谢放的武艺都很高强，但是残狼特分队的配合那是相当给力，防御攻击，那是坚如铁壁，而纳兰谢放二人在与特分队交手的同时也保护着皇上，可是突然又出现了一队黑衣人，他们可谓是应接不暇，忽然这队黑衣人，以迅猛的速度将皇上‘掳走’了，二人见皇上被掳走也无心恋战，谢放殿后，纳兰朝着后山奔去。

    而一组见二组成功将三爷‘掳走’，就迅速的消失在树林中，谢放虽然觉得诡异，但此时也顾不得多想，也朝后山赶去。

    纳兰迅速的追赶到后山，却看到皇上好端端的在朝自己微笑，而刚刚的那黑衣人不见了，身后却是一队束着短装的卫士。

    而谢放也随即赶到，看到皇上也是一愣，这是怎么回事？

    “皇上？”纳兰和谢放同时叫道，却又低下头跪拜道，“奴才没有保护好皇上，请降罪！”

    “你们何罪之有，是朕的错”林子云却出乎意料的说道，“这是朕安排的，所以没有对你们说，不过对于你们的忠心，朕已经记得，让朕很高兴。”

    “奴才只是尽忠职守而已。”二人谦卑的说道。

    “呵呵，欢迎你们加入残狼特分队。”林子云突然沉声的说道，“都出来吧……”

    随即刚刚的那八名黑衣人从后面窜了出来，齐声拜道，“属下参见三爷。”

    “都起来吧。”

    “谢三爷！”

    “难道他们就是残狼特分队？”谢放首先问道。早就听说皇上身边有一只精锐的小分队，今日一战，真是心服口服，纳兰也是如此。

    “是的，从今天开始你们就是残狼特分队的外围队员。”林子云把他二人编为了外围队员也是有打算的。

    “谢放，你是否能成为残狼营的都统就看你在残狼特分队的训练成绩了，朕要你按照残狼特有的方式训练出一支嗷嗷叫的狼！”林子云说道。

    “奴才一定不辜负皇上的厚望。”谢放眼里满是激情，刚刚已经见识了残狼特分队，所以还是蛮期待加入他们的。

    （鲜花撒过来吧！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+54-->
------------

第五十六章 喝隆科多的喜酒上

    “欢迎加入残狼特分队！”夜狼伸出了拳头，欢迎道，“我是副队长，队长红狼外出执行任务了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    谢放和纳兰有些疑惑夜狼为什么伸出拳头，但是也跟着伸出拳头，笑着说道，“谢谢。”

    夜狼却笑着用拳头分别击打一下他们的拳头说道，“这是我们残狼特分队兄弟打招呼的方式，以后你会习惯的。

    “呵呵”谢放憨憨的摸着脑袋笑道，“原来还有这样的打招呼方式啊？”

    “是的，在这里大家都是弟兄，朕在这里也不是皇上，只是你们的三爷，”林子云突然走到他们身边笑着说道，然后抱着夜狼和纳兰的肩，纳兰有点受宠若惊，皇上这是什么意思啊？

    “等会你就知道了。”林子云看着纳兰有些不自然的表情笑道。

    其他的队员看到三爷这样，也明白了他的意思，于是都围了过来，环环想抱，围成一个圈，这是他们的仪式，林子云真挚高亢的喊道，“今昔是兄弟，永远是兄弟，兄弟同生共死！”

    所有的队员包括谢放和纳兰也都激动的喊道，“今昔是兄弟，永远是兄弟，兄弟同生共死！”

    纳兰和谢放没想到皇上竟是如此重情重义之人，皇上今后势必是千古一帝！

    ……

    纳兰和谢放很快融入了残狼特分队，这支精锐的队伍里的每个队员都是嗷嗷叫的狼，他们时刻都在兴奋着，队员之间更是情同手足，他们的训练强度是一般人的极限，这让纳兰他们很是敬佩。

    这日，林子云把纳兰叫了过来，因为他又要准备微服私访。

    “纳兰，待会和朕去一下隆科多那里。”别看林子云整天待在宫中，他可是知晓任何事的，他的眼线无孔不入，这不隆科多把他舅舅的小妾给拐了来，今天正办酒席呢，于是林子云想去凑一凑热闹。这小子够损的，连他舅舅的小妾都垂涎。

    “是，三爷，属下这就去准备。”自从进了残狼特分队，纳兰也和其他队员一样叫林子云为三爷。

    “等等，就朕和你去。”林子云叫住了纳兰说道，“听说隆科多那小子最近走了桃花运了，又新娶一房小妾，请了许多大臣，竟然不请朕。”林子云有些戏谑的说道，“所以朕这次准备微服去。”

    “可能是隆总管不好意思吧，毕竟是第四个小妾了。”跟随林子云时间长了，纳兰竟然也变的俏皮起来了，啧啧。

    “啧啧，都四个老婆了，这小子比朕还强啊，朕才两个老婆，不行，这次得去敲打敲打他。”林子云装作生气的样子，“走，去隆科多小子那里转转。”

    “是。”纳兰听到皇上的话有些忍俊不禁，心想，你那是不想娶的，这天下的美女还不是任你选。

    此时的隆科多很是惬意啊，自从那次在舅舅那里见到他的侍妾李四儿，就那妩媚一笑迷得自己是神魂颠倒的，回来就惦记着她，于是千方百计的终于把四儿给搞了过来，今天就成亲，那场面比娶正房还隆重和奢华，这小子身居侍卫总管和御林军步兵统领，在官场混的是如鱼得水啊。今天纳个小妾就有这么多人来捧场，身为主人的他自然在门口迎客，来人大都是朝中大臣啊，像遏必隆啊，图海等等都到场了。

    林子云带着帽子，扇着扇子，戴个黑色眼镜，手上竟然还戴个大扳指，那造型，那模样，啧啧，简直就是十足的纨绔少爷，富二代啊。而纳兰倒是低调的多，和平常没什么不同。林子云在隆科多的府外看着这熙熙攘攘的送礼的人，啧啧，看来这次隆科多这小子赚了不少啊。

    隆科多在门口迎接了那些大臣以后，感觉下面也没什么大人物了，也就懒得站在这里了，于是交代了管家几句就进去继续陪客人了。

    林子云看到认识自己的大臣和隆科多都进去以后才对身后的纳兰说道，“走，咱也去瞧瞧。”

    “是，三爷。”于是纳兰就提着礼品跟在了林子云后面，一开始他不愿意提的，但是林子云却说道，去蹭饭吃怎么也得表示表示啊，你没看到门口有一个记账的啊。但是纳兰却不明白，皇上去喝他喜酒已经是莫大的荣幸了，竟然还要皇上送礼。

    “等等，你们有请帖吗？”管家拦住了林子云冷冷的说道。

    “请帖啊？这个……应该有的吧？”林子云想到，还要请帖啊，林子云原以为只要送礼了就给饭吃的，没想到还要请帖啊，于是望了望纳兰，纳兰当即回会意，竟然从怀里掏出了请帖，“有的，你看。”

    “哦，原来是侍卫纳兰大人啊，里面请。”管家看了请帖，接过纳兰的手中的礼品盒说道。

    “你怎么也有请帖啊？”林子云没想到纳兰也有请帖，于是边走边问道。

    “属下昨天遇到隆科多，他给我的。”

    “哦？原来你比朕还先知道啊？”林子云有些玩味的朝着纳兰笑道。

    “咳咳……”纳兰看着三爷的笑，干咳了几下。

    至于那个管家，接到过林子云的礼品，一个小盒子而已，晃了晃，也没听响，心想，肯定没银子，于是鄙视的啐了一口骂道，“妈的，一个侍卫就来巴结咱们大人，原来是穷光蛋一个。”

    “那佟管家，这个还记录吗？”那记账先生问道，因为他记到现在，所有的礼品中要不就是很贵的玩物字画，要不就是白花花的银子，所以林子云的这个礼品，他真不知道咱们记了。

    “记什么记啊，穷光蛋一个。”管家厌恶的说道，然后就把那盒子扔了，殊不知，那是林子云敲打多隆的祝贺词，事后，当隆科多知道皇上来过以后，得知那封信被这个势利的管家丢掉了，吓的不行，随即把那管家暴打了一顿，下令就是掘地三尺也要找到那封信。

    “隆科多这小子混的还不错蛮，这么大排场。”林子云刚进门就看到从大厅摆到外面都是宴席，足有百十桌，由于那管家认为林子云他们是个穷光蛋就把他们安排在宴席的下首位置，此桌离隆科多的主桌要稍远一些，但是林子云倒是高兴了，除非隆科多过来，不然他是不会发现自己在这里的。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+55-->
------------

第五十七章 喝隆科多的喜酒下

    林子云翘着二郎腿，也不管宴席有没有开始，抓起桌上的甜点就往嘴里塞，悠闲的扫视着整个宴席得人，这形象，很雷人，没人相信这人会是当今圣上。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “咳咳……”纳兰干咳了几声，想提示三爷注意点形象。

    林子云正在观察着呢，几乎朝中位高权重的大臣都聚齐了啊，看来隆科多这小子面子还可以蛮。正想着怎么敲打这小子呢，突然听到纳兰在朝自己干咳，于是林子云用很无辜的语气说道，“渴了就喝点水，桌上有茶水，老咳嗽干嘛。”

    纳兰心里那个郁闷啊，三爷怎么能这样，但是碍于面子只好喝了口水，但又实在忍不住，就在林子云的耳边低声说道，“三爷，咱得注意点身份，这宴席还没开始呢，额……瞧，大伙都朝您望呢。”

    林子云这才看着自己这桌的宾客，他们都有些厌恶的望着自己，林子云心想，幸亏老子不是纣王，否则你们这群人都给炮烙！

    “额，我说纳兰啊，爷问你，咱这次是以什么身份出来的？”林子云一本正经的问道。

    “是富商的公子。”纳兰不知三爷问这句是怎么意思，于是如实回答。

    “这不就得了，朕……我现在就是纨绔公子的样子，既然装就得像蛮，得有敬业精神，干一行爱一行，明白吗？”林子云自称朕习惯了，差点说漏嘴了，毕竟这是公共场合。

    “额……三爷说的有道理。”纳兰只好作罢任由三爷胡闹了，这三爷海真是奇人，竟说一些让人听不懂的胡话。

    林子云也不搭理同桌宾客的厌恶眼神和郁闷的纳兰，自顾自的又开始扫视全堂起来。

    突然一个青年的眼神和自己交错而过，他似乎是有意在观察自己，却又躲避和自己的对视，难道这人认识自己？不会吧，朝中没有这么个官员啊，于是他干脆也不想了，就问他旁边的一个宾客甲问道，“这位老兄，隔咱们这桌两桌右手边的那个青年是谁啊？”

    起初这位宾客也很厌恶林子云这种无赖气性，但是现在对自己还很客气，所以就说道，“他呀，是平西王吴三桂的世子，吴应熊。”

    “吴应熊？”林子云甚是一惊，吴三桂这老小子的儿子怎么在这里？自己怎么全然不知？于是仍是很恭敬的问那位宾客甲，“这吴应熊怎么不在他老爹那里，跑到京城来干嘛　啊？”

    还未等宾客甲回答呢，另一边的宾客乙抢着说道，“听说是先皇曾把建宁公主下嫁于他，怎奈当时建宁公主还是一个小孩子，所以就让吴应熊留在京城了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “哦……原来是额驸爷啊！”林子云附和着说道。

    “什么狗屁额驸爷啊，他爹是汉奸，他也不是什么好东西！”宾客甲又抢过宾客乙的话愤愤的说道，“他现在还不是额驸爷，公主还没有下嫁呢，当今圣上根本就没提这回事，哈哈……”宾客甲说完舒畅的哈哈大笑道。

    “哦，原来是这样啊？”林子云若有所思的说道，看着两个对吴三桂恨的咬牙切齿的样子，恨不得吃了吴三桂的肉才能平息他们心中的怒气，林子云也懒得管这些了，反正自己以后收拾吴三桂这个老小子自己可是师出有名了。

    林子云没想到吴应熊早就呆在京城了，幸亏没让他跑了，他可是自己以后牵制住吴三桂的一张王牌啊，不过，建宁要不要嫁给她，还得问问皇祖母有没有这回事。

    ……

    不一会儿林子云就和这桌的宾客打成了一片，聊得那是火热啊，投其所好，中心话题当然是当今圣上是如何如何的英明啊，吴三桂怎么怎么的无耻和阴险，而纳兰这个对于交际就是个榆木脑袋，他感叹此时的三爷活脱脱的就是一个市井无赖啊。

    突然鞭炮声响起，迎亲的唢呐吹声吹了起来，原来是隆科多的小妾被抬来了，于是所有宾客都簇拥着想看看这妩媚的小妾，当然林子云没有向前凑热闹，自己还不想暴露身份自己，至于美女嘛，无非就是一些胭脂俗人罢了，哪有自己的两个老婆青春，可爱啊。

    “让开，让开……”管家大声嚷嚷着，几个家丁把挤在门口的宾客请开，乐呵呵的隆科多搓着手迫不及待的走到府外。

    然后就是媒婆喊着新郎踢轿门，新人进门跨火盆什么什么那些繁琐的规矩啦。

    其实隆科多的舅舅还真是悲剧啊，心里那个窝囊的不行啊，自己的侍妾突然变成了自己的干女儿，而且还要嫁给自己的外甥，这是什么世道啊！但是没办法，都怪自己，隆科多这小子早就挖好了坑，自己却跳了进去，没办法只有把自己的侍妾给了隆科多，自己家倒成了自己侍妾的娘家了。

    当隆科多牵着李四儿走着的时候，突然一阵风刮了过来，把李四儿的盖头吹到了地上，当时在场的宾客都惊呼，眼神中都喷着**，林子云也随声望去，也不惊一叹，李四儿真是一个极品尤物啊，白皙的肌肤上，有婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，那种挑逗的媚态，一般定力不足的男人绝对把持不住，如此这般柔媚的女子，估计不知多少男人拜倒在她的石榴裙下，就这淡淡一瞥，林子云就赞道，怪不得这小子连他舅舅的侍妾都抢，只不过给他了真是太可惜了，一朵鲜花插在牛粪上啊，林子云心想，估计今晚看过李四儿的宾客肯定得去丽春楼去逛逛，干嘛？当然是泄火啊！

    很快，搀扶李四儿的丫头就重新拿了一快盖头给她盖上，而旁边的隆科多很是享受这种让人嫉妒的眼神，瞧，你们就羡慕吧，老子今晚就抱得美人归咯。

    李四儿盖头落地只是一个小插曲，很快，李四儿和隆科多拜完堂就送入洞房了，这边的酒席也开始了，林子云看时辰也差不多了，该喝喝了，该吃吃了，该打道回府了，于是就和纳兰离席了，林子云临走时还不忘和同桌的宾客唠叨几句。

    出了府，林子云也不再嘻嘻哈哈了，威严了起来，然后一点也不耽搁，直接回宫去了。

    （求鲜花啊！！！还有收藏　！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+56-->
------------

第五十八章 你和小桂子怎么了

    回宫之后林子云就直接去了慈宁宫。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “孙儿给皇祖母请安！”林子云见了太皇太后请安道。

    “皇上还记得哀家这不中用的老太婆啊。”太皇太后有些生气的说道，因为近来皇上真是越来越无法无天了，政治进行了大刀阔斧的改革不说，并且还分割土地给农民，这不是让大清的根基所不牢吗？太皇太后清楚，现在的大清必须得依仗这些封建地主阶级，多给他们一些利益，大清就会稳固的多，而皇上却在分割他们利益。重农抑商的政策是国之根本，历来王朝都是如此，但是皇上现在竟然鼓励经商，这一切的一切自己看在眼里，那是急在心里啊，皇上自从被自己骂了几次，也有好些天没来了。

    “皇祖母还在生孙儿的气？”林子云也看出来了，这太皇太后的气还没消呢。

    “罢了罢了，哀家老了，说多了，皇上只会烦了。”太皇太后也想开了，既然皇上已经这么做了，还是多提醒提醒就行了。

    “孙儿怎么会烦皇祖母　呢，您的教诲孙儿都记着呢。”林子云看太皇太后也不生气了，就捡好听的说。

    “得了得了，不知皇上来找哀家做什么？”太皇太后知道皇上此行一定有事，难得皇上有事来和自己商量，所以也就不生气了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “是的，孙儿听说吴应熊在京城？”林子云这句话有点含糊，只是听说，不是看到，不然太皇太后知道自己出宫，免不了又要一顿唠叨，什么身为九五之尊，之类的啊，耳朵都听出老茧了。

    “恩，是的，那是你皇阿玛怕吴三桂有不轨之心，所以就和他联姻，把建宁这丫头下嫁于吴应熊，再让吴应熊来京，扣住他，以牵制吴三桂。”太皇太后耐心的说道，她怕皇上在做出什么让自己想不到的事来，皇上现在可是不按常规做事的皇帝。

    “那建宁为什么还在宫中呢？”

    “那时建宁太小，所以就等等了，再说你皇阿玛突然驾崩，所以此事就耽搁了，所以你不知道罢了。”太皇太后一提到顺治，不禁伤心的叹着气，自己那不争气的儿子。

    “哦，那建宁的这个婚约还是取消吧，孙儿看，依她的脾气肯定会折腾的。”林子云那是知道建宁的脾气的，简直就是一个疯丫头。

    “决定不行，建宁必须嫁给吴应熊，这样才不能让吴三桂起异心！”太皇太后却突然暴起，因为皇上捅的篓子可不小啊，据自己所知，皇上这次竟然在科举试题上公开讨论三番，吴三桂那里估计已经知道了，所以为防万一，绝对不能让吴应熊回去。

    “这……好吧，孙儿听皇祖母的便是。”林子云可不想再触太皇太后的眉头了。

    “恩，好了，哀家累了，想歇歇了。”太皇太后揉了揉自己的太阳穴说道，难得皇上这次依自己，所以为了不让皇上再说出其他的歪理，就急着赶皇上回去了。

    林子云当然知道太皇太后的意思，之得苦笑着跪安后就出来了。

    待林子云出去以后，太皇太后担忧的说道，“不知道皇上的做法能不能使大清繁荣昌盛。”太皇太后虽然知道皇上的这些措施得罪了那些大地主，大封建阶级，但是取得的成绩还是有目共睹的，应为皇上赢得了民心。

    苏茉儿却看得很开，安慰着太皇太后说道，“太皇太后，奴婢觉得相信皇上能行的。”

    “只怕哀家看不到了。”太皇太后也感觉自己的身子骨一天不如一天了。

    “太皇太后只管享清福就行了，要相信皇上。”苏茉儿说道。

    “但愿如此吧。”

    ……

    次日，林子云把建宁找了来，告诉了她这件事。

    “皇帝哥哥，建宁是不会答应的。”建宁倔强的说道，“难道皇帝哥哥烦建宁了，这么急着把建宁嫁出去。”建宁撒着娇说道。

    “不行，朕不能逆了皇阿玛和皇祖母的意思。”林子云毋庸置疑的说道。

    “可是皇帝哥哥，建宁是不会答应的，除非您不想要我这个妹妹了。”建宁嘟囔着小嘴说道。

    “建宁啊，你想自尽，咳咳，不是朕打击你，你连流点血你都怕的哭，哈哈……”林子云不禁大笑。

    “皇帝哥哥莫要小看人，我去找皇后嫂子来评理。”建宁说着就要去找皇后，因为她知道皇上是很疼爱皇后的，所以只有皇后才能劝皇上。

    “给朕回来，胡闹！”林子云大声喝道，“除非皇祖母答应，否则谁也不行。”

    建宁只好讪讪的回来了，看来找皇后嫂子也不行了。

    “什么也不要再说了，就这么定了，吴应熊朕也见过，长的也算一表人才。”林子云不想再和建宁这鬼丫头在纠缠，直接说道。

    “我不，就不答应，不答应……”这小妮子竟然哭了起来，林子云有些没辙了，对于建宁这个小丫头，自己还是比较疼爱的，虽然说有时候是有那么点烦人，那么点粘人，但是毕竟是自己在清朝的亲妹妹，自己在现代也曾幻想过老妈能给自己再生个妹妹，老妈说当时计划生育严打，所以也就没生，林子云也就　没了妹妹。看着今生有了妹妹却不能好好疼爱，顿时有些心软了，于是退一步的说道。

    “要想不嫁，也行……”林子云还没说完建宁就抱住了林子云嗲声嗲气的说道，“就知道皇帝哥哥对建宁最好了。”

    “等等，建宁，先别着急谢朕，嫁与不嫁，那就要看你了。”林子云淡淡的笑道，“你得给朕一个说服皇祖母的理由。”

    “啊……”高兴的建宁知道皇帝哥哥这是在变相的让自己嫁，可是自己也知道要说服皇祖母，那谈何容易，不过说服皇帝哥哥还是可以的，于是眼睛咕噜一转，立刻羞涩的说道，“我……和小桂子……”

    林子云有些疑惑了，建宁这丫头提小宝干什么？难不成？不会的，就是现在她也不应该知道小宝不是假太监啊。

    “吞吞吐吐的干嘛了，有话就说，”林子云为了套出建宁的话，故意装出不耐烦的样子，“你和小桂子怎么了？”

    （鲜花！鲜花！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+57-->
------------

第五十九章 狠狠的敲了隆科多一笔

    “皇帝哥哥，我说了，可不要治小桂子的罪，好吗？”建宁这次铁定是准备要拉小桂子做挡箭牌了，因为小桂子临走时说自己不是太监，他是个假的，所以小宝那天被打的鼻青眼肿的，就是因为小宝骗了她。

    “怎么又扯到小桂子了？”林子云不耐烦的说道，“也罢也罢，朕不治他的罪了，现在可以说了吗？”

    “呼……”建宁故意吸了一口气，像下了很大决心似的，说道，“我和小桂子有了夫妻之实了。”

    建宁的声音虽然很小，很羞涩，但是还是让林子云一怔，好你个小宝啊，本事真不小啊，自己都给了他一个老婆了，临走时还把自己的妹妹给那个了，真是吃了碗里望着锅里的。

    但是林子云还是装作惊讶和不相信的表情说道，“你不要糊弄朕了，小桂子是太监，怎么可能和你行夫妻之事呢？”

    “是真的，皇帝哥哥，所以建宁才让你不要治小桂子的罪的，否则建宁就要守寡了。”建宁说着便假装哭了起来。

    林子云有些无奈，这建宁和小宝还真是冤家啊，真是不是一家人不进一家门啊，不过为了大局不管是否这事是真的还是假的，建宁必须嫁，要是小宝有本事就把自己的老婆给抢回去，于是心一狠，推开建宁吼道，“别在胡闹了，先不说小桂子有没有欺君之罪，朕现在就可以治你一个欺君之罪，好了这件事就这样定了，下午朕就让你和吴应熊见面，培养培养感情。”林子云说完就拂袖而去，留下怔怔发呆的建宁。

    “皇帝哥哥，建宁不嫁，不嫁……”建宁也没辙了，只得望着皇上离去的背影喊道，许久，喊也喊累，哭也哭累了，心想皇上哥哥这次肯定是不会帮自己了，只能自己想办法了。

    “吴应熊，好，就让你尝尝本宫的厉害。”建宁嘴角划过一丝坏笑。这古灵精怪的建宁到底在想什么鬼主意呢，哎，吴应熊啊，吴应熊你就该劝劝你的汉奸老爹最好不要动异心，否则你马上就要悲剧咯。遇上建宁这鬼丫头，你恐怕不得安生了。

    午后的阳光很明媚，很温和，不过却注定是吴应熊的悲剧开始。

    刚刚参见了皇上，就匆匆的赶去御花园约会。虽然刚刚看到皇上的时候感觉有些似曾相识，好像在隆总管的喜宴上看见过，但是自己没敢问，或许自己记错了也不一定，皇上怎么会在去参加隆总管的喜宴呢？而且还是便装坐在下首的位置。自己只能摇了摇头，不去想了。但是一想到自己在这里苦苦等待的建宁公主终于长大成人了，据自己打听，这建宁公主绝对美丽，一个字，正啊，而且还很泼辣，自己可算是阅女无数了，在京的这些年，自己除了去做父亲吩咐的贿赂朝中各大臣之外，那就是逛遍京城各大妓院了，建宁公主泼辣？呵呵，有个性自己征服了才有成就感，而且还是公主。

    吴应熊刚刚离开，隆科多就在外求见了。本来隆科多这小子还在温柔乡搂着美人呢，准备再和美人大战三百回合的，就被皇上宣进了宫，本来很不情愿的，但听李公公说皇上很生气的样子，于是也不在留恋怀里的美人了，匆匆就朝宫中去了。

    “皇上万岁万岁万万岁！”隆科多头也不敢抬，战战兢兢的跪在那里，自己在路上想来想去，也没想到自己范了什么错啊？况且早朝的时候皇上也没有生气啊。

    “起来吧。”林子云淡淡的说道，“隆科多啊，朕听说你又娶了一房小妾啊？”

    “回皇上，是的。”隆科多头上不禁流出了大滴大滴汗珠，皇上没事怎么关心起自己的私事来了，难不成自己的舅舅向皇上弹劾自己了？不应该啊，这样的丑事不应该外扬的啊。

    “听说朝中的大臣都去了？”林子云不温不火的继续问道。

    “是的……祝贺而已。”隆科多擦了擦头上的汗说道，他真的不知道皇上要干什么。

    “就连朕的侍卫你都邀请了，那你怎么没邀请朕啊。”林子云戏谑的说道。

    “臣该死，请皇上赎罪。”隆科多吓的又跪了下来，“臣是看皇上日理万机，所以就没有麻烦皇上。”

    “朕又没怪罪你，你没有请朕，朕还是去了，不过看你挺忙的，也就没有告诉你。”林子云看着隆科多不断的在擦着汗，忍住笑着，继续说，“朕昨天和纳兰侍卫去过了，喝了你的喜酒，当然也送了一份礼物，记在纳兰侍卫的名下，朕知道你昨天肯定是忙了，没来得及看朕送你的礼物，待会回去看看，合不合意。”

    隆科多一听说皇上昨晚竟然去自己的府中，而自己竟然不知道，还送了礼物，后背的冷汗那是嗖嗖的啊。可自己昨晚的礼单都看过了，没有纳兰侍卫的啊，可能是自己匆忙一撇，没看见，回去得好好看看，

    “臣谢皇上隆恩。”

    “好了，没什么事就下去吧，你的小妾估计还在等你呢。”林子云嘲讽的说道。

    “臣告退。”隆科多刚要走，林子云又叫住了他。

    “最近朕不是给百姓都减赋了嘛，现在国库空虚，你看……”林子云没有继续说下去。

    “臣明白，臣这就去办。”隆科多慌忙答应道，皇上肯定是昨晚看到宾客给自己的礼金了，于是一狠心，赶紧应道。

    “对了，朕的那份礼物不满意的话可以退回来的。”林子云忍不住又逗道。

    隆科多出来以后，一摸后背，自己的官服早已湿透了，真是吓死自己了，好在皇上给自己一条后路，于是赶紧回去清点一下昨晚的礼金了，实在不行，自己在流点血，也给一点，现在最主要的是回去找皇上的礼物，皇上还在等自己的回复呢。

    回到府中，隆科多把宾客送的礼金和古玩字画加起来约九万余两，啧啧，真是不少啊，隆科多又怕皇上不高兴，又狠心自己添了一万两，刚好十万两。这次林子云可是狠狠的敲诈了隆科多一笔，不知他看到这十万两是不是得乐歪了嘴。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+58-->
------------

第六十章 休了老婆又被阉的吴应熊

    吴应熊这小子显然对皇宫不大熟悉，三绕两绕好不容易赶到了御花园，这一耽搁肯定废了不少时间，他想这次肯定给公主的印象不好。

    突然御花园中一小亭子，一个着粉红长裙的少女在朝自己笑呢，吴应熊目光一灼，这该不会就是传说中的建宁公主吧，从远处就能感觉到她的气质高雅，哪有像传说中的那么泼辣啊。于是吴应熊整了整自己的着装，很绅士的走到亭子外面，殷勤的拜倒道，“平西王之子吴应熊叩见公主，公主千岁千岁千千岁！”

    “抬起头来望着本宫。”建宁故意妩媚的望着吴应熊说道。她起初对他的印象还好点，模样长的还算俊秀，就是对他没感觉，但是一看到他那**的眼神和皇上逼自己嫁给他，就生气，心想果然和他老爹一个德性，登徒浪子，但是还是忍住了，因为她心里有一个很好的计划，不能因为这点小情绪就打乱了。

    而吴应熊这才仔细看着建宁公主，那动人的两瓣红唇，白晢的皮肤，红扑扑的脸蛋，尤其是对自己那妩媚的一笑……

    “吴世子，你怎么了？”建宁看着发呆的吴应熊，心里还是蛮得意的，哪个美女不希望自己能够得到别人的倾心，但是被人看的时间长了，任谁都不会自在，尤其是那灼热的眼神，就差流一地的哈喇子了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “对不起，奴才冒犯了公主，请恕罪。”吴应熊赶紧从建宁公主身上收回那贪婪的眼神，心想，迟早这建宁公主是自己的，也不迟这一时。于是重又绅士的说道，“只不过是公主太美了……”

    吴应熊那富有磁性的声音要是普通女孩肯定会被迷住，但是建宁公主却听着有点恶心，但还是耐心的和他说道，“本宫真的很美吗？|”

    “是的，奴才如若说半句假话，则天打雷……”吴应熊刚刚发一半毒誓，嘴巴却被建宁公主的纤纤细手轻轻捂着，轻轻的在他的耳边吹了一口气，然后说道，“本宫信便是了。”

    吴应熊被建宁公主这么一吹，顿时心猿意马，忍不住想上去抓住公主的手，就在抓住的那一瞬间，建宁公主嫣然一笑，轻轻一转身就挣开了吴应熊的手，“皇上赐婚于你，那本宫问你，你是否有妻室？”

    “这……”吴应熊有些为难了，自己有妻妾两个，告诉公主怕她伤心，不告诉又怕以后会追究，于是心一狠说道，“奴才尚有妻室在云南。”

    “哼，那本宫嫁与你那是做小妾了？”建宁宫主嘟囔着嘴生气的说道，其实她心里是非常的厌恶，你有老婆了还能讨好自己干嘛。

    “奴才娶了公主，公主一定是正室。”吴应熊看公主生气了，赶紧陪笑道。

    “不行，那本宫还不是与别的女人分享你。”建宁公主毫不退让。

    “那奴才……”吴应熊实在是垂涎公主的美色，于是心一横的说道，“奴才现在就写一份休书给云南的妻子。”吴应熊想，只要你随我嫁入云南，你还不是听自己的，到时候天高皇帝远，皇上也管不着。

    “这样啊……”建宁公主秀眉一蹙，有些为难的说道，“好吧，可是你现在就得在本宫的面前写这份休书。”

    “这……”吴应熊本来是想稳住公主的，料不成当真了，于是只好硬着头皮答应道，“好吧……”

    很快休书就写好了，建宁随后命人快马加鞭的送到云南。

    随后建宁公主又假装开心的和吴应熊亲昵了一下就说自己乏了，想回宫歇着。吴应熊只好悻悻的恭送公主，然后赶紧出宫直奔丽春院去了，这**难耐的滋味可不好受的。

    据林子云派出去观察的公公来回报，建宁公主和吴世子谈的很愉快，好像公主对他很倾心，林子云听到这个结果倒是一愣，这小妮子是不是抽风了，这么快就被吴应熊俘获了芳心？林子云有点不相信，因为以她的品性不会这样的，但是也懒得去想了，只要不纠缠自己就行了。

    很快到了后半夜，吴应熊舒畅的从丽春院出来以后，就独自一人回府去了，因为出宫就直奔这里，所以也没带随从。

    当吴应熊走到一个无人的小巷子时，突然被人用麻袋套住了，然后那人一边殴打着自己，一边骂着，“叫你欠老子钱不还，还来逛窑子！”

    “你们抓错人了！”吴应熊一边挣扎着，一边哀嚎着。

    “老子盯了你好多天了，怎么会抓错人，你敢耍老子。”另一个绑架的人也打骂着。

    “好汉手下留情啊！你们不就是要钱吗，我给你们还不行吗？”吴应熊真是欲哭无泪啊。

    “钱老子当然要，但是得要你受点苦头，敢耍老子！”然后那绑架的人也不和他罗嗦了，直接一棍把吴应熊打晕了。然后匆匆向皇宫的方向跑去。

    当吴应熊再次睁开眼睛的时候发现自己竟然被绑在一张木床上，衣服早已被脱的干干净净。

    “醒了？好，咱家最喜欢阉割清醒时候的人。”突然一个老太监手里磨着小刀邪恶的说道。

    “什么？你要阉我？你知道我是谁吗？”吴应熊一听说那老太监要阉自己，顿时急了，面目狰狞的喊道，“我是平西王之子吴应熊。”

    “管你是谁，咱家只认识手上的刀。”那老太监根本不理他是谁进了这里还没有出去的，只是上次一不留神让一个小毛孩子跑了，搞的他好没面子，他还向自己叫嚣，所以他今天要把所有的怨气都发在吴应熊身上，绝对不会一刀下去。

    “啊……啊……”吴应熊突然感觉下体一阵剧痛，紧接着自己就疼的晕了过去，然后又被疼醒了，如此反复……在这当中他听到老太监在自言自语道，什么平西王之子！不就是没钱还债被卖到宫中的小混混，就算真的是平西王之子咱家也会照割，狗汉奸的儿子也不是好东西，想娶公主，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+59-->
------------

第六十一章 让他们做对食夫妻

    当吴应熊再次醒来的时候，发现自己躺在一个阴暗的屋子里，他刚想挪一下身子，下体就传来一阵阵剧痛，疼的他是龇牙咧嘴，还伴随着腿抽筋，从小过着锦衣玉食的吴应熊哪受过这等的罪，不多久又昏厥了过去。

    又不知过了多久，自己醒来后发现身边多了一个小太监。

    “你醒了啊？没事的，第一次都这样，修养一段时间就会好多了……”小太监一边说着一边喂着吴应熊喝粥。

    吴应熊想着昨晚的遭遇，真是欲哭无泪啊，自己仿佛还置身在昨晚的噩梦之中。他勉强喝了几口，但是下体还是传来微微的痛，他艰难的说道，“小公公，我是怎么进来的啊？”

    “咱家只是听说你欠别人钱，被卖到了宫中，别的咱家就不知道了……”小公公以过来人的身份开始劝慰吴应熊，让他好好休养，以后待在宫中好好伺候主子吧，这样才有出头之日。

    吴应熊本来想狂躁的吼叫着，但是自己的身体太虚弱了，连说话都困难，只好咋了咂嘴也不知说什么。

    如是三日吴应熊都是疼的死去活来。

    ……

    吴应熊的随从见世子进宫以后就再也没有回来，于是他们急了，起初他们以为世子又去寻花问柳了，都没在意，他们都习以为常了。但是半月下来都没见他回来，要是世子出了意外，那他们的人头就不保了，于是一面向云南派信，看世子是否悄悄回去了，一面托人询问打听一下宫里的消息，毕竟世子是进宫以后就再也没有回来。

    但是从宫中太监和守卫那里打听到的消失是世子早在当天下午就已经出宫了，于是他们是真急了？一面向曾经贿赂过的大臣求助，一面在京城四处搜索。

    ……

    林子云得到隆科多的那十万两银子，自是心情大好，最近正准备扩军，这不，隆科多就把粮饷就来了，至于自己写给他的那封贺信，隆科多总是闪烁其词，估计他没有找到，林子云也没有追究，但还是警示了他一下，就是这样，隆科多还是千恩万谢，叩谢隆恩的。

    这日，林子云处理完扩军的事宜以后，突然紧锁着眉头沉沉的对纳兰说，“朕听说吴应熊这小子突然人间蒸发了？会不会是这小子玩什么掉包计，偷偷回云南去了？

    “回三爷的话，属下以为不然。”纳兰回道。

    “哦？怎么说？难道吴应熊这小子真的被绑架了？”林子云一听还真的来了兴趣。

    “据可靠情报，云南方面传来的消息是吴应熊并没有回云南。”

    “那他在京城可有仇家？还是霸占了哪家的妻妾？”林子云嘲弄的说道，对于吴应熊，林子云已经了解到此人虽有些能力，但是极其好色。

    “似乎没有，因为她在京的这几年来和朝中大臣都有往来，出手都很阔绰，不应该结仇，至于霸占**，这毕竟是再天子脚下，所以谅他也不敢。”纳兰根据情报很准确的分析起来。

    “哦？那你派人再查，一定要把他给朕找出来，毕竟吴三桂那个老狐狸没有露出尾巴，可不能给他抓住什么把柄，再说现在时间不成熟，准备的不充分，所以要先稳住他。”林子云沉稳的吩咐道。

    “是，属下这就去办。”纳兰应声而去。现在林子云在京城乃至各大省市都建立了情报站，搜集各种情报，所以一般，官员犯了什么事，贪了多少银子，林子云都一清二楚，到时候林子云一收网绝对有大鱼。

    建宁公主最近那是心情大好啊，因为自己处理掉吴应熊那个烦人的苍蝇，他不是登徒浪子吗？那就把他阉了，让他做太监。可她这么胡闹却打乱了林子云的计划。

    “吴应熊被阉的事，皇上不知道吧？”

    “回公主的话，皇上不知道。”

    “那绑架吴应熊的那几个人呢？”建宁怕那几个人走漏风声，于是吩咐人给他们一笔银两，让他们远离了京城。

    那老太监手在脖子上比划了一下，表示那几个人已经死翘翘了。

    “什么？本宫不是叫你给他们一些银两让他们离开京城的吗？你怎么把他们杀了？”建宁虽然喜欢胡闹，但是杀人她还是不敢的。所以此刻才会惊慌。

    “老奴也是以防万一，要是皇上知道了，那可就不是小事了。”那老太监见公主发怒了，不禁吓的跪倒在地。

    “算了，事情已经这样了，就随他去吧，不过此事绝不能让皇上知道，至于那个吴应熊，就让他在御膳房呆一辈子吧，谁都不许与他交好，明白吗？”此时的建宁倒是有几分胆色。

    不出两日，纳兰容若就已经得知了吴应熊的消息，于是他匆匆就去禀报三爷了。

    “胡闹！这简直就是胡闹！。”林子云看着手中的情报，不禁龙颜大怒。

    “属下认为公主此举只是小孩子的把戏而已，还请皇上莫要动怒。”纳兰早已知道三爷会动怒，于是在一旁为建宁公主求情。

    “小孩子的把戏？她都学会杀人灭口了！”林子云真是气的不行，你说把吴应熊阉了也就算了，还留在宫中，并把帮她绑架的人给灭口了。

    “据属下所知，是公主身边的那个老太监自作主张，跟公主没关系的。”

    “那就把那个老太监给砍了，省的把建宁这丫头带坏了。”林子云平息了一下自己的情绪说道。

    “是。”纳兰应了一声问道，“那吴应熊怎么办？”

    “他？恩……”吴应熊该怎么处置，林子云有些为难了？该怎样才能平息吴三桂的怒气呢？稍有不慎，云南那边就会有大动作，当年吴三桂可是一怒为红颜，保不准他会不会为了儿子再冲动一回。“先把吴应熊弄出去，好好的安抚一下，至于和建宁的婚事，听听他的意见，他要娶，那建宁就得嫁，自己惹的麻烦自己去解决。”

    “那这样不是委屈了公主吗？”纳兰有些同情公主。

    “她委屈？那吴应熊不是得委屈死了？”林子云的怒气再一次爆发了，“就让他们做一对对食夫妻吧。”

    “是，属下这就去办。”皇上现在正在气头上，纳兰不会再去触霉头了，只得在心中同情公主了，这次她闯的祸也忒大了吧，把自己未婚夫给阉割了，这不是让自己守活寡吗？

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+60-->
------------

第六十二章 重出江湖的鳌拜

    不过林子云并没有自己下旨直接将吴应熊接出去，不用林子云吩咐，纳兰也知道该怎么做，他在和有些大臣闲聊的时候放出口风，说李公公最近在御膳房看到一个酷似吴世子的太监，自己还半开玩笑的取笑李公公说肯定是他看错了，堂堂平西王世子吴应熊怎么会在御膳房当差呢。

    可是说者无意，听者有心啊，那些个大臣可是收了吴应熊不少好处的，所以很快就行动了，果真，那御膳房当差的太监就是吴世子，于是他们就纷纷上书请皇上彻查此事，当然林子云装作勃然大怒的样子，一面下旨将吴应熊送了出去，一面让吏部彻查此事，但是吏部不知从何查起，但是还是到处瞎查，此事一拖再拖就这样不了了之了。

    吴应熊自从被侍卫接回来以后，整个人整整瘦了一圈，眼神呆滞，他经常半夜突然惊醒，身上全是冷汗，在宫里的那段日子就像梦靥一夜时时缠绕着自己。这可急坏了他的随从们，他们曾多次间接请求皇上让世子回云南休养，但是林子云都以世子与公主的婚约还在，所以只让他在京城休养，吴世子有什么要求可以尽管提。

    云南方面，吴三桂更是气得暴跳如雷，先是儿子失踪，找到以后竟然变成了一个废人，吴三桂此刻被气昏了头，于是准备为儿子出头，于是便召集手下谋士开始商议。

    吴三桂的首席智囊刘玄初当即就反对，“王爷，现在时机尚未成熟，切不可起事，还妄王爷三思！”

    吴三桂腆着个大肚子怒哼道，“本王要是不给皇帝小儿施加点压力，他下次动的就是本王了！你难道不知道他竟然在科举考试中公开让仕生议论削藩之事吗？”

    此时在一旁坐着的方光琛也反对道，“王爷，此时还不是时候，据属下推测，那是皇上在考验你是否忠心，再者，依京城传来的消息来看，世子所遭的羞辱之事应该不会是皇上所为，堂堂一国之君会做如此龌龊之事来损自己的颜面吗？所以属下还请王爷三思！”

    “哼！那皇帝小儿为何不放小儿归来？”吴三桂反问道。

    “那是皇上忌惮王爷您，如若王爷现在起事，世子必惨遭杀害。”刘玄初一语说中了关键。

    “你们都下去吧，容本王在想想。”吴三桂感觉自己确实是有些冲动了，是啊，刘玄初说的不错，只要自己起事，吴应熊肯定不会安全，得好好斟酌斟酌。

    刘玄初等人便退下了，只留下在思虑的吴三桂。

    ……

    林子云冷笑着这份从云南飞来的消息，吴三桂啊吴三桂，你这只老狐狸也有沉不住气的时候啊，要是正版康熙还在的话，或许还会惊慌，但是你遇到的偏偏是老子，熟知你过去未来的山寨康熙，你就是老子手中的孙猴子，任你也不会逃出老子的手掌心。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    但即使这样，林子云也不敢掉以轻心，自己在战略上藐视对方，但是在战术上要重视对方。虽然自己真正扩充军队，但是全国其他地方的军队那就是一滩散沙，自进关以来，时局基本稳定以后，这些将士很少有仗打，除了欺负老百姓还就会欺负老百姓，所以战斗力那是相当的弱，所以林子云最近正在让夜狼训练一只军官队伍，然后分配到全国要塞地区，要要求他们绝对的素养，一只军队是否是一只能打仗的军队，很大一部分就取决于这只部队的指挥官，因为他要给这只部队注入灵魂，也就是所谓的军魂，一旦吴三桂起事，这些主力部队势将牵制住他，林子云就有足够的时间进行军事部署，从容面对。

    在京城郊区的一处宅院里，鳌拜在闭目养神，他没有像历史所说的那样被擒后郁闷而死，相反现在过的是那是有滋有味，牙口白白棒。至于他为什么没有死，那当然得感谢林子云了。不过林子云对外宣称鳌拜已经死了，至于有何用意，还不是林子云这厮从来不做赔本的生意，要是鳌拜死了，那不白糟蹋了他这一身神力，想当初自己两个残狼特分队的队员都没有制服鳌拜，所以林子云以他那张三寸不烂之舌，开始对鳌拜进行洗脑，最终功夫不负有心人，鳌拜对林子云那是彻底的心服口服，尤其是林子云的那一句话彻底触动了他的底线。

    鳌拜，你是巴图鲁，是军人，你征战沙场数十载，要死也得死在战场上，那是军人最高的荣誉！不能就这么窝囊死！不然你就是懦夫！

    就这句话，时常的在自己的脑海中回荡，现在他对皇上一点怨恨都没有，皇上办自己，那是自己威胁到他了，毕竟他是皇帝，所以鳌拜这辈子从来没有像谁服输过，唯独现在的少年皇帝。

    “鳌少保，皇上来了。”正在感触的鳌拜一听，连鞋子也没有穿光着脚就去迎接了。

    “罪臣叩见皇上。”

    “朕是微服出来的，没有那么多礼数，起来吧！”林子云每次来鳌拜这里都是便装来的。

    “谢皇上！”

    “鳌拜，你怎么光着脚？”林子云皱了皱眉头，这鳌拜搞得是哪一出啊？

    “请皇上恕罪，罪臣这是见皇上来了，顾不得穿鞋就拜见您了。”鳌拜有些不好意思的说道，那憨憨的样子特滑稽。

    “你啊，罢了，朕又没急事，去把鞋子穿上，不然朕总以为自己这是在惩罚你。”林子云挥手说道。

    少顷，鳌拜就重新出来了。

    “不知皇上来见罪臣有何诏令？”鳌拜感觉皇上这次来一定是有事，所以自己才着急的问道，一个人在这里鳌拜还没郁闷死，估计就憋死了。

    “怎么了？不想在这里养老了？”林子云笑着说道。

    “罪臣现在就想为皇上再上沙场，因为老臣能为皇上戴罪立功的机会不多了。”鳌拜坚毅的说道。

    “好，朕就赐给你这个机会。”林子云喝声道，“鳌拜上前听封！”

    鳌拜随即跪倒，神情庄重而又严肃。

    “朕封你为残狼营分属军官队翼长！”

    “罪臣叩谢主隆恩。”鳌拜倒是不在乎官职大小

    “不过你以后不叫鳌拜，朕给你起了汉人上网名字叫曹孟虎，鳌拜这个名字已经是过去了。”林子云笑着说道，“还有你的这个大胡子以后不要再留了。”

    “罪臣遵旨。”鳌拜倒不在意，名字只是一个代号而已。

    （鲜花！鲜花！收藏！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+61-->
------------

第六十三章 英雄救美

    很快鳌拜就进入了军营，毕竟是久经沙场的老将，在训练场上毫不含糊，虽然对于这里的训练方式有点迟疑以外，但是学得倒是蛮快的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    ……

    这日林子云倒是有些想小宝了，虽然红狼也会按时的报告他的情况，这不,最近又拐了一个小老婆，叫沐剑屏，这小子倒是有些乐不思蜀了，又勾搭上云南沐王府了，要是把沐王府也收了，倒还不错。

    想着想着，突然小李子前来禀报，“启禀皇上，桂公公在外候旨。”

    “桂公公？哪个桂公公？”林子云一时没有反应过来。

    “小桂子啊”小李子有些疑惑了，桂公公可是皇上身边的红人，皇上怎么会忘记呢？

    “他这兔崽子怎么回来了？朕并没有宣召啊？”林子云刚刚还在想着小宝这小子呢，他就出来了，这小子倒还真像自己肚里的蛔虫。

    “奴才不知。”小李子不知如何是好了，“皇上是宣，还是不宣啊？”

    “罢了，罢了，叫他给朕赶紧滚过来。”林子云假装生气的说道。

    “喳！”小李子哪能不知道皇上这是高兴的意思啊。

    “奴才给小玄子皇上请安！皇上小玄子万岁万岁万万岁！”小宝走到门口的时候故意滚了一下才跪倒，那样子还真是滑稽。

    “你干嘛在门口滚一圈啊？”林子云忍俊不禁的说道。

    “奴才这是依皇上小玄子的意思啊，您不是要奴才滚过来的吗，不然就是抗旨，奴才想要脑袋，所以不敢抗旨。”小宝一副委屈的样子。

    “得得得，小宝出去一趟还真长本事了好。”林子云也懒得和小宝耍贫嘴了，问道，“朕没有宣你回来，你怎么跑回来了？说不出个道道来，朕就要治你的罪了！”

    “皇上小玄子宣奴才回来的啊！”小宝一听说皇上要治自己的罪，赶紧辩解道。

    “你少给朕扯淡，朕什么时候宣你回来的？”林子云以为小宝又在忽悠自己，所以骂道。

    “就是因为建宁公主的事啊……”说到这里，小宝有些心虚了。

    “哦……”林子云有些想起来了，“可是朕也没有交你回来啊？”

    “您在问奴才和公主有没有那个的事以后……”

    “等等，哪个的事？”

    “就是行夫妻之事。”小宝小声的说道。

    “对啊，朕是这么问道，可是你派人送个信给朕就行了，你怎么回来了？”

    “皇上小玄子好像还说了一句，奴才以为是皇上宣召的，所以就赶着回来了。”

    “什么话？朕怎么不记得。”

    “皇上小玄子您说，小宝你这个小兔崽子，连老子的妹妹都不忘惦记，你要是个男人就得对自己做过的事负责，把自己的老婆抢回来，否则朕就阉了你！”小宝绘声绘色的描述着，“奴才不想被阉，也不想丢掉老婆，所以就赶来了。”

    “你小子现在行了哦，还真惦记着建宁这丫头啊，但是你没机会了，朕已经赐婚给吴应熊了。”林子云这才搞清楚小宝是奔建宁这丫头而来的。

    “可是奴才听说吴应熊不是被阉了吗？”小宝小心翼翼的问道。

    “是啊，你想知道是谁阉的吗？”林子云诡异的笑道。

    “不会是建宁公主干的吧？”小宝猜到。

    “行啊，小宝，对建宁这丫头还挺了解的啊，怪不得风尘仆仆的往京城赶的啊。

    “咳咳……”小宝好像被皇上看透了一样，有些尴尬，“奴才也是想念皇上小玄子您的英明神武，所以就……”

    “所以就顺便回来看看朕，然后让朕再封你个驸马爷当当，是不是啊？”林子云瞪着小宝说道。

    “奴才不敢……奴才只是想……”小宝被皇上这么一瞪，有些心虚了。

    “想什么啊？”林子云生气了，“别给朕吞吞吐吐的，有话说，有屁放！”

    “奴才只是想救公主与水深火热之中。”小宝心虚的说道。

    “公主怎么就处在水深火热之中了？”林子云有些无语了，敢情这小宝是英雄救美来了。

    “皇上小玄子啊，那吴应熊不是被阉了吗？”小宝一字一板的开始说了起来。

    “然后呢？”林子云看小宝能整出什么歪理来。

    “他就不是正常的男人了，所以他就不能尽到做丈夫的责任了，然后公主就.守活寡了？”

    “就这些？”林子云看着小宝说的头头是道，忍住笑道。

    “所以公主就处在水深火热之中了。”小宝说完还一副英勇就义的表情。

    “你倒是得了便宜还卖乖的。”林子云挖苦着小宝，“但是朕还就不成人之美了。

    “那皇上小玄子还打算把公主嫁给吴应熊啊？”小宝说了这么久，没想到皇上不吃这一套，顿时没辙了。

    “朕的金口玉言，岂能儿戏？岂能出尔反尔？”林子云赫然说道。

    “奴才知罪。”小宝还是很少看到皇上如此认真的，不禁被皇上的犀利眼神所震慑。

    “不过，除非吴三桂主动请求退婚倒是可以的。”林子云稍稍暗示了小宝一下。

    小宝突然眼神闪过一丝精光，但随即逝去，让吴三桂这个老乌龟主动退婚，怎么可能？自己也想过为什么听说公主要嫁给吴应熊就马不停蹄的赶回了京城，公主那么虐待自己，自己却为她赴汤蹈火，难道仅仅就是为了公主那一句谎话，毕竟自己知道，自己和公主根本就没有发生什么。自己已经有了小晴老婆，和沐丫头，为什么还惦记公主呢？

    “小宝听封。”林子云的一句话，把正在发呆的小宝惊着了，听封？皇上又要封自己官？

    “奴才在？”

    “朕封你为钦差大臣，出使云南，替朕安抚一下平西王吴三桂？”林子云淡然的说道，“赐穿黄马褂！”

    “臣叩谢主隆恩！”小宝心里又在暗爽，上次光是微服钦差就捞了不少，这次既然出使云南，那得好好的敲吴三桂那只老乌龟一笔，然后再叫他主动退婚。

    “小宝，此行可能会凶险的很，所以把朕的一个卫队保护你。”林子云担心吴三桂会把小宝扣住。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+62-->
------------

第六十四章 小苗传来的呼唤

    林子云并没有急着让小宝出发去云南，而是先让他在残狼特分队特训了一周左右，当然他的科目只有一个，那就是射击，林子云给小宝配了一把很先进的喷子，以防万一。当然小宝不会这么安于寂寞，朝中大臣一听说桂公公回京，这家也宴请，那家也来拉的，谁不想跟皇上身边的红人搞好关系啊。

    吴应熊经过这段时间的调养，精神也好了许多，当他听说皇上身边的红人桂公公回来以后，也忙着邀请他，毕竟这也是父亲交代的，至于心中的阴影那是挥之不去的，尤其是自己身体发生的变化很不习惯。

    就这样小宝白天训练，晚上穿梭在灯红酒绿中，好不快活……当然还要恐吓恐吓吴应熊。

    这日，林子云一个人静静的躺在龙榻上，什么事也不想做，就这么摆弄着玉佩，突然这玉佩闪了一道光，里面传来一丝甜甜的而又熟悉的声音，“子云哥哥，双儿快到京城了，可是我该去哪里找你呢？对了，忘了告诉你了，小苗现在叫庄双儿了，要是见到你，你会不会不认识我了呢？呵呵，也许子云哥哥早已把小苗忘记了吧，此次去京城，要是寻不着子云哥哥你，那双儿这辈子就不再想子云哥哥你了，不会再来京城了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）或许见不得到子云哥哥了吧，因为小苗要报仇，要杀鞑子皇帝。好了，不说了，小苗要赶路了。”

    小苗要来京城了？这是幻觉吗？林子云突然高兴的跳了起来使劲的掐了一下自己，这不是幻觉，那这又是怎么回事？自己当初给她的玉佩只不过是自己从小随身携带的，自己也并没有发现有什么灵异之处啊？还有小苗为什么又变成了庄双儿了？　还有她要报仇？杀鞑子皇帝？什么？她不就是要杀自己吗？　这到底发生了什么事？那自己将如何面对她呢？……一连串的疑问在围绕着自己。

    小苗自从随师父他们离开京城以后，她曾执拗的缠着可儿姐姐偷偷回到过京城一次，但是令她失望的是那家客栈已被封了，落魄了，她那时还小，太单纯，不知道的事情太多了，虽说自己也算是天地会的一份子，但是受到的熏染却不多，况且她所在的马戏团只是作为一个联络点而已，但是近些年自己在不断的长大，她有些不理解师父他们为什么要秘密造反，因为就这样太太平平的不好吗？她也不止一次的问过可儿姐姐，可儿姐姐也只是笑着摸了摸她的头告诉她，等她长大了就知道了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）其实可儿自己心里也很模糊。

    那日她们马戏团一行到湖州时，内部出现了奸细，暴露了，遭到官府的追杀，最后就剩下自己和小苗了，师父临终前交予自己一封信，叫她们去投奔南浔镇的庄允诚，庄老爷和师父的私交很好，志同道合，这些年来也一直在暗中支持着天地会，所以把她们交给庄老爷很放心。

    举目无亲的可儿和小苗赶到庄府，庄老爷一看是故人的徒弟，当时就收留了她们，好生安顿，但是可儿却只把小苗留在了庄府，自己不辞而别了，因为她心里已经深深的埋下了仇恨了，她先是暗杀了当地的贪官和马戏团的那个奸细，接着就去了北京，一直潜伏在北京，准备伺机暗杀皇上，为师父和师兄们报仇！

    而小苗对于可儿姐姐的不辞而别很伤心，现在她身边没有一个很亲的人了，师父，师兄，她一想到当时血腥的场面就伤心，那段场面深深的印在了自己的心里，留下了阴影。自从到了庄府，庄老爷对自己疼爱有加，还认了自己为干孙女，重新给给自己起了一个名字叫庄双儿。

    小苗也就是双儿，一只都以为自己这辈子可能就会在庄家这么一直平淡的生活下去，虽然自己也时常萌生再去寻找子云哥哥，他相信子云哥哥一定是个嫉恶如仇的人，会帮师父他们报仇，但是现在唯一的联络方式也断了，怎么找了？无奈的双儿只好每日都拿出那个玉佩，把玉佩当成了子云哥哥，对其诉说心中的苦恼。

    但是平静的生活并没有延续多长时间，庄少爷生前口录的《明史辑略》被奸人吴知荣从中作梗，从而引发了明史一案，所有只要接触和翻阅过的人被抓的，被杀的，顿时大家都在恐慌中不安。而庄家更是惨遭连诛九族，双儿由于是故人所托，最终被庄老爷保了下来，还有贵人相助才逃出了湖州，这位贵人对双儿不仅有救命之恩，还教给了双儿　武艺，她说你师父我终究只是你生命里的一个过客，以后的路还是要自己走，然后就在一个温和的早晨不辞而别了。

    双儿也在师父离开的第二天就简单收拾了行囊下了山，一面去探寻可儿姐姐的足迹，向京城的方向行去。

    林子云听到的那段话是芳儿歇息的时候说的，因为越离京城近，玉佩的感应也就越强，这也是林子云为何至今才听到玉佩中传来的声音，还有林子云平时忙于政事，更无暇摆弄玉佩。

    小苗的话不断在林子云的脑海里萦绕？小苗究竟对自己有什么仇要杀我？不对，现在小苗叫庄双儿，而小宝也曾在湖州打听到小苗的一点消息，那就是在当地有的老百姓说有个女孩很像她，不过她不叫小苗，叫庄双儿，是庄老爷的孙女，自从庄家出事以后就再也没有见过她。

    起初林子云听到小宝的这个消息也是惊喜过后就失望了，就算是她，那也失踪了，这唯一的线索也断了，但是今天从玉佩中听到的小苗改名字叫庄双儿，那就肯定是她了！湖州庄家？林子云迅速的在脑海中搜索着……

    明史案！就是明史案！双儿恨自己的原因肯定是误以为明史案是自己发动的，那自己跟她解释清楚了就行了，可是自己该怎么解释呢？要是她知道自己就是她要手刃的鞑子皇帝，她又该怎么办？要是她真要杀自己，自己会躲吗？

    不想了，真的很头痛，极度心烦的林子云终于沉沉的睡去了……

    （鲜花！！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+63-->
------------

第六十五章 刺客是可儿姐姐

    现在的京城通过林子云大刀阔斧般的治理可谓是一个繁华的大都市，虽然不及唐太宗李世明时期那么繁华，但是在这么短的时间里能有如此大的成就已经很不错了。

    民风淳朴，路不拾遗，夜不闭户，一片祥和安宁，得到土地的农民笑了，赚到钱的商贾也笑了，他们也不在乎上交朝廷的那点税收了，谁还冒险偷税漏税呢。因为林子云给农民分发了土地，并且在三年之内不用交税，所以朝廷大部分的税收都来自商人，在鼓励经商的同时也给商人很多有利的政策，但是对于偷税漏税的惩罚也是很严厉的，所以商贾也乐于向朝廷交税。

    在京城白天有市集，晚上有夜市，就算在这里见到西洋人也不觉得奇怪。

    这天林子云又出宫来考察民情了。林子云出宫也不是一次两次了，以前出宫是偷偷的，微服私访，最近的几次都不是。虽然林子云不是微服出访，但也没有那么隆重和奢侈，因为他知道一旦皇帝亲临，不管怎么样，都势必会劳民伤财，苦的还是老百姓。但是林子云为了亲民又不能微服，不然老百姓不知道你是谁啊？所以林子云每次出访都会能减则减，尽量不麻烦老百姓，并且林子云说出宫就出宫，根本不会通知哪个官员，今儿朕到你管辖那里去，你要做准备什么什么的，不然保不准又会大肆铺张浪费。

    林子云很低调，身边也只有纳兰和谢放，还有他的亲兵，当然林子云为防天地会的那些楞种们会搞暗杀，外围有夜狼带领的残狼特分队，所以安全当然不会有问题。

    林子云在导游知府大人的带领下视察了京城周边的农庄，并且和农民进行了亲切交谈，了解农民的所需，在一旁的知府那是诚惶诚恐，生怕和皇上交谈的农民会说什么让皇上不高兴的，他现在真的揣摩不透皇上，最近皇上没事的时候就喜欢下乡转转，事先也没有通知，所以为防有差错，他工作是兢兢业业，勤勤恳恳，所以只要是朝廷颁布的政策他都会不打折扣的完成。

    这些农民对于皇上的驾临更是受宠若惊，个个都打心底感激皇上，他们这些人心里知道这辈子也不会见皇上一面，更别说能和皇上交谈了，他们总是觉得这一切是虚幻的，因为来的太突然了，先是分得土地，再是皇上亲临。

    挤在外围看热闹的农民中有一个村妇把匕首藏在衣袖里准备伺机刺杀皇上，她的眼神里满是仇恨。

    就在林子云和一村民交谈的入神时，林子云突然感觉到身上的玉佩在剧烈的震动，紧接着感觉到身后有一股凌厉的杀气在逼向自己，他心想，不会吧，真的有楞种要刺杀自己这英明神武的皇上，嘎嘎，都到这会了，心里还在臭美。

    林子云飞起一个侧身，躲过了刺来的匕首，村民和知府被这突如其来的变故吓的大惊失色，而纳兰和谢放早在那村妇刺向皇上的那一刻动了。

    那村妇看到自己的那一刺竟然被鞑子皇帝逃脱了，正准备随即再来一刺，但是当她看到转身后的鞑子皇帝时，随即一愣，已经刺向鞑子皇帝的匕首硬生生的给收了回来，此时纳兰和谢放早已挡在皇上的面前，纳兰随即出招和那村妇开始打了起来，村妇的短匕首和纳兰的长剑相交显然占下风，看着越来越多的清兵包围了上来，那村妇也不再恋战，攸的一下从腰间抽出一把软剑。

    只交手十来个回合，那村妇急于想着脱身，明显处于下风，但是招招狠厉，剑锋所指之处必定倒下一片清兵。

    林子云站在那里看着她和纳兰的对阵，眉头紧锁，他倒不是很担心自己的安全，况且自己的残狼特分队还没有出动，而是心里有些疑惑，她是谁？为什么要杀自己，她在一刺未得逞的情况下，接着已经向自己刺来的那一刀，却硬生生的收回了，而且在看到自己的那一刻流露出一丝惊讶，虽然转瞬即逝，但是林子云还是观察到了，难道她认识自己？既然认识自己为什么又来刺杀自己？难道她刺杀自己的时候还不知道是自己？

    就在那村妇看准一个可以脱身的地方时，纳兰一剑向自己刺来，她身形迅速的向后一弯，纳兰的那一剑没有刺到，但是把她的头巾和遮在脸上的丝巾给挑落下来。

    一声娇声，微风拂着那村妇美丽的长发，那张张俊俏的脸一点也不像山野村妇，黛眉如柳，眉宇间却笼着一份孤傲。

    林子云定睛一看，不惊向仍在和纳兰打斗的村妇呼道　，“你是可儿姐姐吗？”

    王晓可本来是准备刺杀鞑子皇帝的，一直在京城蛰伏，但苦于鞑子皇帝从不出宫，没有下手的机会，自己也曾想过去皇宫刺杀，但是自己观察了好久，在皇宫刺杀，谈何容易，估计还没找到鞑子皇帝就会被乱刀砍死。

    可就在自己一筹莫展的时候发现鞑子皇帝最近经常出宫，但是前几次她没有贸然出手，经过几番勘察和设计，她终于等来了鞑子皇帝再一次的出宫，她通过上几次的观察知道了鞑子皇帝喜欢下乡，于是自己就装扮成农妇挤在看热闹的人群中，因为鞑子皇帝是背对着自己的，所以她并没有看清，她也不需要看清，她刺杀的目标是鞑子皇帝。

    可就在自己刺向鞑子皇帝的那一刻，鞑子皇帝却躲了过去，在自己接连刺杀的时候她看到鞑子皇帝竟然是小苗朝思暮想的林子云，自己造就把那张稚嫩的脸映在了心里，所以在那一刻她退却了，于是硬生生的收回了招，准备离开，伺机逃走，但是他身边的侍卫竟如此高强。

    但是就在丝巾掉落的那时她心里认为林子云不会认出自己，毕竟这么多年没见了，他一定会忘了自己的，不然那次和小苗再回京城的时候没有找到他，就连他住的那个宅院也没有他。

    （鲜花！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+64-->
------------

第六十六章 他是负心汉

    可就在林子云叫她的时候，她一惊，心里不知是喜还是悲？喜的是她还记得自己，悲的是他为什么是鞑子皇帝？可就在这她分神的那一刻，纳兰已经击落了她的软剑，而纳兰的剑已经指在了她的脖间。

    纳兰淡淡的说道，“你还是束手就擒吧，皇上是仁君，不会为难你的。”

    王晓可却一点也不慌乱，“这我知道，既然来这里，就没想着活着回去。”

    纳兰一听恼了，“既然你知道皇上是仁君，为什么还要杀皇上？”

    “他是负心汉！”王晓可一字一顿的说道。

    “胡说，怎么可能？皇上至今也才两位妃子，怎么会是负心汉呢？”纳兰真的生气了，皇上重情重义使他很佩服，怎么会负人呢？

    林子云看纳兰已经制服了王小可，但是又怕伤着她，于是走到了王晓可的面前对纳兰说道，“纳兰，把剑收起来。　”并对围起来的亲兵说道，“你们都退下吧。”

    “皇上，她是刺客。”纳兰怕面前的女子会再次暴起，刺杀皇上。

    “她是不会杀朕了，不然朕早死了。”林子云淡淡的说道，但是神情却很激动。

    “是，属下遵命。”纳兰有些不大放心，虽然退下了，但仍然防备着。

    “你和谢放都不用在身旁候着了，都退下去吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”林子云看纳兰和谢放仍贴在自己的身后很无语的想道，你们也太不识趣了吧。

    “是。”他们虽然不放心，但都不敢抗旨，三爷既然这样说，就一定有他的道理。

    待到林子云的侍卫都离开了，王晓可才气愤的说道，“民妇是叫您皇上呢？还是子云弟弟？”

    林子云被可儿姐姐这么一问，有些一愣，但随即笑着回答，“可儿姐姐说笑了，朕当然是你的子云弟弟了。”

    “民妇担当不起。”王晓可仍不高兴的说道，“既然落到皇上手里，皇上要杀要剐，悉听尊便。”

    “可儿姐姐莫要生气，子云是不会伤害你的！”林子云苦笑着说道。

    “那皇上想怎么样？”王晓可看到林子云仍然叫自己姐姐，很开心，但是又生气，他为什么骗自己和小苗。

    “可儿姐姐要走，朕也不会为难你。”林子云看可儿姐姐还在生气，于是说道。

    “那民妇就谢谢皇上了。”王晓可说着就要走。

    “可儿姐姐，等等。”林子云说的只是客气话，没想到可儿姐姐真的要走。

    “难道皇上改变主意了？”

    “朕只想问一下双儿可否在你一起？还有你为什么要杀朕？”林子云一股脑的说出了自己的问题。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “双儿？”王晓可有些疑问的重复道。“双儿是谁？”她心里有些为小苗抱不平，亏得小苗天天想着你，见面竟然向自己打听别的女孩子。

    “就是小苗啊。”林子云也是一头雾水，要是小苗改名字的话，可儿姐姐怎么会不知道。

    “小苗？你见着她了？”王晓可一听也是一阵欣喜，突然沉声说道，“你还记得小苗？”自己也在寻找小苗，她以为把小苗放在庄府就会没事，但是明史案之后她才知道庄家已被满门抄斩，难道小苗也……不会的，她不相信。

    “不是的，朕在梦中见到小苗，她对朕说道。”林子云当然不会对她说玉佩的时，估计说了她也不信。从她的回答中，林子云也知道了小苗估计没有和她在一起，那说明小苗还在路上。

    “亏你还想着她，小苗被你杀了，难道你不知道吗？”说道这里，王晓可的眼睛湿润了。

    “不会的，朕这些年一直在寻找她的下落，她还托梦给朕，说已经来京城了。”林子云当然不会相信她说的话。

    “你别推脱责任了，当年难道不是你下旨杀了湖州庄家吗？”王晓可却突然用剑指着林子云说道。

    “是朕，但那时朕也很无奈，朝政都把持在鳌拜手里，要是朕知道小苗就在庄府，朕就是和鳌拜拼了也不会让鳌拜动庄家的。

    “你今天说什么我不相信了，今天我就要用你的头颅来祭奠小苗！”王晓可情绪激动的握着剑说道。

    “把剑放下！”躲在暗处的夜狼再也坐不住了，当他看到三爷被人用剑架着的时候于是就出动了，身形只一闪手中的刀就已经架在了王晓可身上，凶狠的说道他只是怕皇上受到伤害，于是独身一人出来，要是刺客扔执迷不悟，他就命令队员使用飞刀了。

    “好啊，你还是防着我的，还说要放自己走。”其实她早就发现了夜狼，但是她并没有躲，只是愤愤的对着林子云说道。

    “夜狼，退下，别伤着她。”林子云看到可儿姐姐的脖子上已经渗出了血，有些心疼的说道。

    纳兰和谢放一直在观察着三爷他们，当看到王晓可用剑架着三爷的时候就带着亲兵赶了过来，重新把皇上和王晓可围了下去。

    “三爷，她要杀你！”夜狼第一次违背林子云的命令。

    “你们都给朕退下，快！”林子云真的怒了，她是不会伤害可儿姐姐的，要是她真的要杀自己，自己或许愿意死在她的剑下。

    “可是三爷……”夜狼有些激动。

    “废什么话，给老子退下，你难道忘记了残狼的第一条是什么了？想抗命！”林子云朝着这个榆木脑袋的夜狼吼道，不惜在大众面前爆粗口，不注意形象，嘎嘎……

    众人只好再次退了下去。

    “可儿姐姐，请你相信朕，朕没有杀小苗，现在她正在京城的路上，请你相信朕！”林子云真诚的看着王晓可。

    “你要我怎么相信你？”本来王晓可对于他呵斥手下有些感动，但是她仍然不原谅林子云杀了小苗。

    “你要是不相信朕，你可以杀了朕，朕绝不怪你！”林子云说完，闭上了眼睛。

    “呯……”

    就这样怔怔的好久，林子云突然听到软剑落地的声音，他睁开眼睛看到可儿姐姐抱膝而哭。

    林子云知道可儿姐姐是不会杀自己的，一方面是自己信任她，另一方面是玉佩并没有传来预警。

    “为什么我下不了手？”王晓可哭着说道。

    “可儿姐姐，你要相信朕，小苗已经在来京城的路上了。”林子云安慰着对可儿姐姐说道。

    （求鲜花啊！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+65-->
------------

第六十七章 神秘的黑衣人

    “我为什么要相信你。”王晓可抬眼望着林子云，噙满泪水的眼睛包含着怨恨，愤怒，但似乎还有那点依恋，不知道为什么，王晓可看面前此时十四五岁的林子云和以前五六岁时的林子云那时一样，依旧那么神秘，一点也看不透他。

    “就算你不相信朕，你也应该相信小苗。”林子云很认真的说道。

    “哦……”王晓可不由自主的答应着，从见到林子云的那一刻她就像着了魔一样。

    “那可儿姐姐愿意和朕一同回宫吗？”林子云柔声的说道。

    “好……”可儿温柔的回答。

    林子云伸出了他的手，想拉起王晓可，可就在两手相触的那一瞬，王晓可却突然跳了起来，嘴里不停的说道，“不行，不可以……”然后直视着林子云。

    “可儿姐姐，你怎么了？”林子云心里一惊，忙问道。

    “我会等小苗的，但是我会带着她离开，不会再踏入京城一步。”王晓可此时像变了一个人。

    “为什么？”林子云声音有些激动的说道，“你难道不知道我心里一直在想着她吗？”

    “因为我不想你伤害小苗，小苗是多么善良的女孩，所以我不会让那一切发生！”王晓可痛苦的说道。

    “但是小苗问起你，你该怎么说？”

    “就说你已经死了！”王晓可眼神一凛。

    “这对于朕和小苗都不公平！”林子云再也抑制不住自己的感情，声嘶力竭的喊道。

    “我这是为你们好。”王晓可不忍的说道，“好了，我该走了，记着姐姐的话，做一个　好皇帝！”说完就飘然离去。

    “可儿姐姐，你要是改变了主意就到新阳客栈，那里能找到我。”林子云朝着王晓可离去的方向喊去。

    新阳客栈？不是被官府查封了吗？呵呵，当时自己再次来京城的时候也注意到而来，但怕是官府的陷阱，因为自己也是天地会的一员。没想到他又重建，难道只为等她？不知道自己做这个决定是对是错？

    噗……王晓可吐了一口鲜血，呵呵，没想到她的身边竟有这么多高手，他竟如此不简单，或许他将来会是一个万名敬仰的好皇帝吧。然后身形一晃，就晕了过去……恍惚间看到一道似乎熟悉的身影落在自己的身边。

    “三爷，就这么放她走了？”谢放不明白三爷为什么会这么做。

    “因为……”林子云嘴唇抽搐了一下，长长的叹了口气，“她是我最亲的人！”

    谢放他们有些面面相觑，最亲的人？那为什么还要刺杀三爷？

    “今天的事，谁都不准说出去一个字！否则杀无赦！”林子云突然阴狠的说道。

    谢放他们只感觉到从三爷身上传来一阵让人不敢靠近你的王者之气，于是抱拳回道，“属下明白！”

    “三爷，刚刚那位姑娘晕倒了！”夜狼突然前来禀报。

    “什么？晕倒了？怎么回事？”林子云一惊，难道刚刚在打斗的过程中受伤了？

    “可是……”夜狼没有继续说下去。

    “可是什么？”林子云急急的问道。

    “她被一个黑衣人抱走了，我们的人没有轻举妄动，暗暗的跟踪了他。

    “黑衣人？”林子云思付着，思考着黑衣人到底是谁？会不会伤害到可儿姐姐，“一直严密观察，一旦王姑娘有危险，不惜一切代价都要救出她。”

    “属下遵命！”夜狼领命之后迅速闪入丛林中了。

    原来那姑娘叫王姑娘，三爷的亲人，怪不得她明明有机会刺中那一刀，却没有下得了手。纳兰和谢放心里同时想到，但是皇上很少出宫，他怎么会认识江湖中人呢？要是公主就更不可能了。

    “今日就到这里了，回宫。”林子云再也没有心情考察民情了，原本计划下一站的京城商会馆也不去了。

    “是。”

    在一座破落的山神庙里，秋风打落着庙里的这些残西，这寺庙似乎已经破落了好多年了吧，只有一尊断臂山神在傻笑，还以为自己是断臂维纳斯的啊，庙里有一对男女正盘膝而坐，那男的约莫有三十岁左右，他此刻正在为那女孩运功疗伤，许久，那那中年男人大呼一声，擦了擦头上的汗水，然后把那姑娘轻轻扶在旁边用草铺的地上，脱下自己的袍子轻轻的盖在她的身上。

    王晓可艰难的睁开眼睛，四周扫视了一下，她只记得当时自己吐了一口血，然后就晕了过去，并且有人跳到了自己的身边，然后自己就什么也不知道了。

    王晓可看到身旁不远处的篝火还有些许火星，她勉强撑起自己的身体，突然那中年男人走进屋里手里还提着几包药，刚进屋就看到王晓可要起来，于是赶紧上前搀扶，亲切的说道，“你伤还没好，先别动。”

    “师兄！”王晓可紧紧的抱住那中年男人，王晓可心里一切的委屈都迸发了出来，哭了起来，他一直以为师兄已经不在了，没想到他却出现在这里。

    “晓可，别哭了，师兄在这里。”那中年男人就是王晓可和小苗的师兄，王启绪，“你能告诉师兄发生了什么事吗？”

    王启绪自从和师父分散以后，这些年就一直寻找着王晓可她们，后来打听到小苗被庄家收留，而晓可却不知去踪，于是就开始明察暗访寻找着她，可还没有找到晓可，就听说庄家将被抄家，于是他又马不停蹄的赶回了湖州，但还是晚了一步，庄家被满门抄斩，连下人都无一幸免，于是带着遗憾离开了湖州，继续寻找晓可，最近他打听到晓可在京城，准备伺机刺杀皇上，于是准备去组织，但还是迟了。今天在赶往那里的时候却发现了躺在　树林里的晓可，于是就匆匆找了安静的地方给她疗伤。

    “我准备刺杀鞑子皇帝，可是失败了。”王晓可说完这句话，心里仿佛轻松了一般，但是随即就好像有一块石头堵在自己的心口，压的喘不过气来，难道是师父在怪自己吗？可是自己现在真的下不了手，因为他是林子云，自己永远看不透的那个少年。

    （　“鲜花！！！！收藏！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+66-->
------------

第六十八章 妈呀撞鬼了

    “我知道，所以才去阻止你！”王启绪淡淡的说道。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “阻止我？”王晓可惊异的问道，“为什么？”

    “你这样盲目的去，你一个人去那不是白白送死吗？你为什么不联系组织？这些年你是怎么过来的？”王启绪的眼睛里满是担忧，“还好你福大命大，没有出事，不然我怎么向师父交代！”

    “其实我是可以刺杀成功的，但是我下不了手。”王晓可失神的说道，“而且我还是鞑子皇帝放走的，我把剑架在他的脖子上，我最后还是没有……我对不起师父……没能为师父报仇……”

    “什么？鞑子皇帝放你走的？为什么？”王启绪有些不敢相信，“你劫持了他？”

    “你知道鞑子皇帝是谁吗？”王晓可并没有回答王启绪的话，而是喃喃的说道，“他，你见过的……”

    “我见过的？怎么可能？”王启绪瞪大了眼睛呼道。

    “师兄，你还记得十年前我们在京城的集市上遇到的那个小男孩吗？这些年来小苗惦记的那个男孩。”

    “你是说当年的那个男孩就是当今的鞑子皇帝？”

    “是他，就是他……所以我没有下得了手……为什么是他？”王晓可再也抑制不住的哭了起来。

    “所以你得以安然离开，这也就不奇怪了……”王启绪安慰着王晓可说道，“好了，此事以后再议吧，现在你好好休息吧……”

    “恩……”

    王晓可因为身体虚弱，心情有些激动，慢慢的就睡了，而王启绪却在深深的沉思。

    而夜狼却仍在监视着，他们跟踪和反跟踪的能力那是很厉害的，所以就算是王启绪，也没有发现他的外面还有夜狼他们。

    ……

    回到宫中的林子云心情也久久没有平静下来，脑海里一直在回忆着今天的事，可儿姐姐，她为什么要杀自己？　难道她也是天地会的？怎么会？那小苗呢？小苗上京城难道也是刺杀自己的？不会的，不会的，老天怎么会这样对自己，让自己的爱人来杀自己！这难道就是报应？可自己自问亲政以来没有滥杀一个自己汉族的同胞，难道要自己推翻自己，把国号改为明朝？这貌似太荒谬了，或许让时间来淡化民族之间的仇恨吧……

    入夜，整个大殿里静谧的有点可怕，空旷的让人心神不宁，林子云遣散了所以太监和宫女，自己站立在窗前，看着那残缺的月亮，那月娘好像被林子云这样直直的盯着有些不自在，很优雅的拉过一片云彩，挡住自己的半边脸……

    突然林子云觉得身后人影一晃，待转过身去却什么也没有发现，林子云苦笑着，自己刚刚还问心无愧的，这会儿就有鬼来找自己了，林子云摸了摸腰间的玉佩，并没有传来预警的信号，难道是谁搞恶作剧，装鬼吓自己，那就跟她玩玩。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    突然一阵强风刮来，帘子被吹得四处飘摇，昏暗暗的，那黑影还时不时从自己身后穿过，好不阴森……

    “林子云……你这负心汉……”突然大殿里传来如厉鬼般的嚎声。

    额……林子云突然转过身去，一个披头散发穿着白衣的女鬼慢慢的朝自己走来，不，应该是飘来，这也太诡异了吧，虽然玉佩没有传来预警，但林子云还是提高了警惕，不带这么玩的吧，装鬼也玩的这么像……

    “你是谁啊？我好像和你无冤无仇吧，你索命找错人了吧……”林子云脸不红，心不跳，大言不惭的说道。

    “你这个负心汉……我今天要把你带到阎王那里评理……”那恐怖的声音传来，那女鬼伸长手臂正好要掐住林子云。

    林子云就在闪躲的时候碰到了那女鬼的手，顿时一股刺骨的寒意传遍了全身，额，不会真是鬼吧，这么邪门，今天真的撞鬼了，心里不禁开始打颤，要说香香是鬼吧，那也是很温柔的鬼，可是这是一个厉鬼啊。

    “这位厉鬼姐姐，我们往日无仇，今日无冤，你肯定是找错人了，门在那边，你还是走吧……”林子云赶紧闪到门边，想打开门，可奇怪了，门怎么也打不开。

    “不要徒劳了，你是打不开的，哈哈……负心汉，今天我就要取你的性命……”说着就像林子云扑过来。

    “哎呀妈呀，厉鬼姐姐，有话好说嘛……”林子云身影迅速的在大殿中穿梭，林子云可以肯定的是，今晚真他妈的遇到鬼了……

    “不好玩，不好玩……”突然那女鬼甩了甩自己的头发，发出一阵甜美的声音，偏偏那声音林子云又十分熟悉，“你就不能让我抓住啊，小坏蛋。”

    这时候四处躲闪的林子云错愕的定在那里，一开始自己还怎么这么熟悉这个声音，但一听到这个‘小坏蛋’的时候，自己可以百分百的确定了，这肯定是香香姐姐搞得恶作剧，怪不得演的如此之像，差点吓破自己的胆，林子云是不相信有鬼的，但是真的遇见了鬼那还真是怕的，而且还跟真的似的。

    “香香姐姐，不带你这么玩的。”林子云跑了过去，两手扒开香香的头发瞪大眼睛的说道。

    “你这小坏蛋就不能让姐姐开心开心啊，一点也不好玩。”而香香此时突然拧住林子云的耳朵说着。

    “轻点，疼……”林子云没想到香香会来这么一招，捂住耳朵叫道。

    “谁叫你不配合我的啊……”香香放开了林子云，嘟囔着小嘴生气的坐在台阶上，也不看在揉着耳朵的林子云。

    “我又没做亏心事，干嘛要害怕啊？”

    “你这个负心汉，还说没做亏心事。”

    “香香姐姐，你先等等，我怎么又从小坏蛋升级到负心汉了啊？”林子云有些不解了。

    “你骗了小苗，还有你的红雨，讨了两个老婆了，你还说你还不是负心汉。”香香生气的说道，其实她想说的还有自己。

    “啊……这个，我也没办法啊。”林子云无奈的说道，“等等，你说小苗和红雨，你是说小苗就是红雨　，红雨就是小苗？”

    “额，我可没说哦……”香香突然否认道。

    （鲜花！！收藏！！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+67-->
------------

第六十九章 新阳客栈到底还是来了

    “哦哦，晓得了，嘿嘿……”林子云心里却在窃喜，虽然香香姐姐嘴上没有承认，但是她的话却暗示了什么。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你这个负心汉加小坏蛋，心里又在打什么坏主意　啊？”香香努力想板着脸，是使自己变得威严一点，但是在林子云看来。香香姐姐生气的样子其实也蛮可爱的。

    “等等，我先声明一下，以后不要再叫我负心汉了，好吗？”林子云却摆出一副委屈的样子。

    “为什么啊？”香香翘了翘香眉，嬉笑道。

    “好歹朕也是九五之尊。万民敬仰的千古一帝！”林子云摆出一副君临天下的王者pose。

    扑哧……香香被林子云逗得大笑起来。捂着肚子嘲弄道，“得了吧，别显摆了，在我面前你就是一小屁孩，小坏蛋，而且还是一个陈世美级别的负心汉！”

    “额……好吧……官大一级压死人，谁叫你是神仙呢。”林子云还真没辙了，负心汉也就算了，还是陈世美级别的负心汉，自己心中的冤屈堪比那哭倒长城的孟姜女，六月飘雪的窦娥啊……

    “好了，小坏蛋，不逗你了。”香香也被林子云那滑稽的表情逗得前仰后合，早已失了仙女的那高贵脱俗的气质。

    “能逗美若天仙的美女香香笑笑也值了。”林子云弱弱的说道。

    “哎，我本来就是仙女好不好。”香香听着林子云的赞美不禁莞尔一笑，但是仍一副本来就是的样子说道。

    “对哦，我怎么把这茬给忘记了，那……反正就是美，好美……”林子云心里却在嘀咕道，真是不知足。

    “那你说，是我美，还是你的那些个老婆美啊？”香香也不知道为什么会丢i出这么个问题。

    “额……这没法比的吧，她们都是凡人，怎么能和你这个不食人间烟火的仙女比啊……”林子云感觉一阵苦恼，女人啊，就是女人，就算她是神仙，她骨子里也是个女人。

    “小气鬼……”香香嘟囔着小嘴嗔怒道。

    “香香姐姐，为什么我的玉佩会传来小苗的话？”林子云这几天正琢磨这事呢。他正好不想在这个话题纠结了，赶紧转入正题。

    “这个，我也不清楚呢？”香香打了一个哈哈说道。

    “啊，不会吧……”林子云显然不相信。

    “不信拉倒，我是真不知道。”其实那玉佩和林子云的那一个是一对的。

    “哦……”林子云苦笑着说道，“香香姐姐，你这几年跑哪里去了？”

    “你还晓得关心我啊。”香香却白了一眼，自己为了保他，被关了这么多天禁闭，刚出来就奔向他这里了。

    “当然关心啦，我可是天天都想着香香姐姐你的。”林子云想着，真是女人心海底针啊！

    “算了，就暂且相信你啦。”香香也不知道为什么，虽然知道林子云说的亦真亦假，但还是给林子云甜甜的一笑。

    林子云心里汗道，女人真是善变啊，刚刚还兴师问罪的，现在却妩媚多情。

    “那你告诉我这几年都干嘛去了啊？”

    “公干去了，这是秘密，不能说的。”香香很神秘的说道，她总不会告诉林子云自己被顶头上司关禁闭了吧。

    “公干？不会是哪个皇帝又被你开小差给弄挂掉了吧……”林子云不以为然的说道。

    “你这小坏蛋，乌鸦嘴，哼，不理你了……”香香气嘟嘟的消失了。

    “哎……什么时候变得这么小气……”林子云无奈的叹了口气，看到香香心情好多了，困意上来了，于是就去睡觉了。

    翌日，夜狼早早的就来报告情况，王姑娘和那黑衣人都住进了新阳客栈，林子云没有做过多的指示，只是暗中跟着他们就行。

    王晓可不知道为什么就相信了林子云的话，小苗会来京城，而要找她肯定得到新阳客栈，所以她明知道那客栈和林子云有关，还是去了。

    “晓可，新阳客栈当年不是被官府查封了吗？”王启绪看到晓可执意要去新阳客栈，于是担心道，“组织也并没有重新建啊？”

    “我知道，那是鞑子皇帝开的。”王晓可却淡淡的说道。

    “那你怎么还去？”王启绪不解的说道。

    “他要杀我早杀了，不会有事的，而且等小苗只有这个地方。”一想到小苗，王晓可就有些愧疚，是啊，当年把她一个人丢在庄家，不知道她现在过的怎么样。

    “客官里面请。”他们刚踏进客栈，店小二就热情的过来招呼，两位客官住店还是吃饭？”

    “给我们来两间客房。”王启绪对着店小二说道。

    “掌柜的，像你打听个人。”王晓可对着正在算账的小德子问道。

    “客官，你说。”小德子放下手中的账簿说道。

    “最近有没有一个十四五岁的姑娘拿着一块玉佩来找林子云？”王晓可一边说着一边比划着，虽然好多年没有见过　小苗了，但还是比划了一个大概的高度。

    小德子一听，难道这个姑娘也和皇上有关，再看她身边的那个中年男人，有些不知道他们想干什么？但还是很客气的对王晓可说道，“客官，不好意思，本店没有见过这位姑娘。”

    “哦，这样啊。”王晓可有些失望，于是拿出一锭银子放在柜台上，“那麻烦掌柜的，如果要是见到那位姑娘就对我说一声，我会一直住在这里的。”

    小德子却把那锭银子推到王晓可的面前说道，“客官不用这么客气，这是我们应该做的事，一有消息就立刻通知你们。”

    “那就谢谢掌柜的了。”王晓可也不推辞，估计这掌柜的应该就是林子云的通信人，所以倒也没有在意。

    “小二，带两位客官去客房。”小德子嘱咐道，“客官里面请。”

    “好咧……”店小二就带着他们上楼了。

    王晓可在走上楼去的时候心里不禁叹道，新阳客栈，到底还是来了。

    小德子遇到这个情况，一刻也没有耽搁，就把这个消息传进了宫，林子云只是嘱咐小德子要好生招待他们，不可怠慢，小德子虽然久不在皇上身边当差，但是揣摩圣意除了韦小宝就他了，他当然知道皇上的意思。

    （鲜花！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+68-->
------------

第七十章 不要再刺杀小皇帝

    店小二带着王晓可他们进了各自的客房以后，询问没有吩咐后就离开了，王晓可看着这间熟悉而又陌生的房间，不禁触景伤情，想着十年前，眼泪不禁在眼眶里打转，十年是可以改变许多人和事的，人生又有几个十年呢……

    “晓可，你怎么了？”王启绪看着晓可无故落泪，不禁询问道。

    “没事的，师兄，或许是这几天累了。”王晓可擦了擦眼角的泪，对着王启绪说道，“师兄，这几日你为了照顾我，肯定很累的，小苗可能还要过段日子才来，你也早点去休息吧。”

    “你真的没事？”王启绪有些担心，这几日的事情给她的打击太大了，就连自己也有些不敢相信，但是仔细想想也就没什么了。

    “师兄，你去休息吧，我真的没事。”晓可边说着边把王启绪推向了门外，王晓可把门关起来以后，再也抑制不住内心的感情倚着门哭了起来。

    王启绪虽然很担心王晓可，但还是摇了摇了摇头的走开了，或许有些事顺其自然就会好的。

    王晓可环视着这间屋子，依稀和当年的摆设一模一样，还有那张床，看到那张床，王晓可脸上不禁泛起些许红晕，想起当年他们三人在这张床上，林子云讲着美人鱼的故事，虽说当年他只是五六岁的孩子，再想想昨日的他，十年，他已长的英俊高大，眉宇间透露出丝丝的霸王气势，但唯一不变的还是那么随性。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    呯……一只飞镖射了过来，王晓可轻盈的闪了过去，手中握住了那只飞镖，显然发镖的人并不想取人性命。

    “谁？”接过飞镖的王晓可呼道，探出窗外查看，没有一人，她才发现手中的飞镖钉着一张字条。

    “城南后山见”

    寥寥几字，没有署名，王晓可心中有些顾虑，自己在京城无亲无故，会是谁呢？王晓可只迟疑了一下就跳窗而去，没有通知王启绪。

    王晓可轻盈的屋顶上跳着，朝着城南后山而去。

    很快就来到了目的地，王晓可回首四周，并没有发现什么异样，她喊着，“你是谁？约我到这里干什么？”

    “来的倒挺快的，王晓可吗？”不知从哪里传来一声轻盈的声音，但是却没有见那人现身。

    “你到底是谁？为什么不现身？”王晓可此时已知道此人是冲着自己来的，因为她知道自己的名字。

    一位蒙着细纱的白衣少女轻盈盈的闪现在王晓可的不远处，动作优雅而又轻盈。

    “呵呵，不好意思，我得先处理一下跟在你后面的尾巴，我可不喜欢别人来打扰我。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”那少女轻掩着嘴笑着说道。

    “尾巴？”王晓可也是一惊，难道自己的行踪一直有人监视，是林子云吗？为什么自己没有发现呢，于是淡淡的说道，“谢谢，但是你不会找我来就是处理我身后的尾巴的吧？”

    “呵呵，当然不是的，我可没有那么多闲工夫，我只是顺手而已。”那少女依然轻盈的笑道，仿佛做这些很轻松，林子云的小分队可都是精锐啊，就这么轻松的被解决了。

    “那你约我到此来有什么目的？你是谁？”王晓可并没有放松警惕，她可以轻松的解决掉一直跟踪自己的尾巴，那此人绝对不可小觑。

    “我只是好奇你为什么杀小皇帝？”

    “这关你什么事，这是我的自由。”王晓可却摆出一副这不关你的事的样子，其实心里还是有些震惊的，她连自己刺杀鞑子皇帝的事都知道。

    “呵呵，别激动嘛，你伤还没有痊愈，小心自己的身体哦。”

    “谢谢关心，我受不受伤与你何干？”王晓可根本不领她的情。

    “我只是劝你不要再生刺杀小皇帝的念头。”那白衣少女虽然是不在意的说道，但是话中却让王晓可感觉命令的意思。

    “你是鞑子皇帝的人？”王晓可下意识的认为那白衣少女就是林子云的人。

    “不是。”那白衣少女却轻描淡写的说道。

    “那你为什么阻止我杀鞑子皇帝。”王晓可有些疑惑了，竟然你不是林子云的人，为什么不让自己刺杀他呢，虽然自己已经没有了刺杀林子云的念头，但是还是很疑惑。

    “我只是觉得这个小皇帝是个好皇上。”那白衣少女说道。

    “就这么简单？”王晓可显然有些不相信。

    “就这么简单，我知道你和那小皇帝认识，并且你还在等一个人。”那白衣少女淡淡的说道，“这也是我没有杀你的原因，不然你也不会到现在还活着。”

    “还说你不是鞑子皇帝的人。”

    “姑娘，鞑子皇帝鞑子皇帝的叫着，没有感觉到别扭吗？”那白衣少女显然有些不大高兴了，“我说你们这些打着反清复明的人是不是都长着榆木脑袋，杀了小皇帝对你们有什么好处？到时候天下大乱，受苦的还不是老百姓。”

    “这……”王晓可也不知道怎么回答了，这也是自己不愿去找组织的原因，小时候不太懂这些，但是这些年来自己在江湖上漂泊，也懂得了一些。

    “所以，现在的小皇帝也算是好皇帝，要是他是个昏庸无道的昏君，还用你们这些不中用的人去刺杀，本姑娘早就替天行道了。”

    “你……你好大的口气。”王晓可有些鄙夷道。

    “呵呵，你还是好好练练吧，被人跟踪了几日都不知道，姑娘，江湖险恶。”那白衣少女却突然嘻嘻的说道，“不如你去给小皇帝做老婆吧。”

    “你……”王晓可生气的指着那白衣少女，但是突然发现自己的脸在发烫，“你休要胡说。”

    “你可以考虑我说的话哦，你等的那个女孩半月即可到达京城。”那白衣少女说完就不见了。

    “你等等……”正在发愣的王晓可突然发现　她已不见了，当她听到小苗在半月后就会到京城，心里还是比较开心的，于是望着刚刚那白衣少女站着的地方说了句，“谢谢……”

    ……

    等王晓可回到客栈以后，潜伏在暗处的夜狼小队才醒了过来？这是怎么回事？刚刚还在跟着王姑娘的时候，突然感觉颈脖一痛就晕了过去，夜狼很快冷静了下来，让小分队回客栈，自己朝着刚刚的方向奔去……

    （鲜花！！！！收藏！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+69-->
------------

第七十一章 撤了吧

    夜狼探遍了整个后山也没有发现王晓可的踪迹，于是他回去立即和其他队员会合。

    “什么情况？”夜狼一回到自己设伏点就问着一名队员说道。

    “她已经回到客栈了，一切很平常，除了下楼吃饭，就呆在房间里不出来。”山狼其实也很郁闷，这是他们执行任务以来第一次失败，而且是全军覆没尽管对方没有杀了他们。

    “你们有没有查清偷袭我们的是什么人？”虽然夜狼也很郁闷，但是毕竟自己这次任务的头，所以不能慌乱。

    “不清楚，我们的队员都被一记手刀打晕，此人动作快，没有一个反应过来的。当然也包括我。”山狼郁闷的回答道。

    “我也是。”夜狼一点也不丢人，毕竟对手实在太恐怖了，包括自己，都在毫无征兆的情况下，被对手击晕。

    “会不会是王姑娘？”山狼说道。

    “不可能的，她和啸狼是交过手的，都被打伤了。”夜狼当即否定了山狼的说法，啸狼就是纳兰容若在残狼队的代号，他们的团队中只叫代号，“啸狼都不可能有如此身手。”

    “说的也是。”山狼说道，“自从她回到客栈，也不出来，她是不是发现我们了？”

    “有这种可能。”夜狼稍微思考了一下，“你们先监视着，我去回禀三爷，今天的事太怪异了。”

    “是。”

    ……

    林子云昨天见到了香香姐姐，虽然她好像隐瞒了什么，但是神仙的心思，自己这个凡夫俗子怎么猜得到，刚刚被夜狼清扰了美梦，接着睡了一个回笼觉，起来以后，更衣，洗漱，享受着这暖暖的阳光照在身上，那个叫舒坦啊。

    今天没有去早朝，给自己放假，想放松一下，抽点时间去陪陪老婆们，于是起驾承乾宫。可快到那里时，夜狼就很急的让太监来通报，林子云以为是小苗到京城了，所以　夜狼才会这么急，于是移驾回去了。芳儿早已得到通报，正在　门口迎皇上呢，不成想皇上又掉头走了，这让她好生郁闷。

    “属下拜见三爷！”夜狼知道皇上是去皇后那里的，让自己给拦了回来，有些过意不去。

    “行了，起来吧，是不是又有一个姑娘和王姑娘会合了？”林子云激动的问道。

    “回三爷的话，不是的。”夜狼淡淡的回答道。

    “那你急急忙忙的干什么啊？”林子云有些生气的说道，“既然不是这事，你急什么啊？”

    “额，三爷，您不是说的吗，一有情况立即禀报的吗？”夜狼本来就郁闷，现在还被三爷骂了，于是说道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “好好。”林子云平了平自己的呼吸以后问道，“今天什么情况，有异常？”

    “是的，有一个人给王姑娘送信，结果王姑娘就出去了，我们也跟着过去了，结果……”夜狼耸拉着脑袋，没有说道。

    “结果什么？她去见什么人了？”林子云发现夜狼现在怎么婆婆妈妈的了。

    “她见什么人我们不得而知？”夜狼低下了头。

    “你们不知道？你们不是跟着的吗？”林子云有些疑惑了。

    “我们半路被偷袭了，全军覆没。”这是残狼特分队的耻辱，要是杀了自己也就算了，偏偏对手只是打晕了自己。

    “什么？”林子云惊异的睁大了脑袋，“全军覆没，可是我看你一点伤也没有，怎么会全军覆没？”这些队员在林子云的心中都是宝贝疙瘩，那个个都是精英啊，别说全军覆没了，就是折一个，他也舍不得啊。

    “我们只是被打晕了。”夜狼接着说道，“而且都是在没有看到对方的情况下被击晕的。”

    “打晕了？谁这么厉害？　”林子云更加的吃惊，幸好对方只是打晕了他们，没有取他们的性命。“那王姑娘什么情况？”

    “王姑娘好像发现了我们，现在只呆在房间里不出来。”

    “哦……”林子云想到，既然可儿姐姐已经发现了，那要是再监视　，那就不太好了，于是说道，“你们都撤了吧，不用再跟着王姑娘了。”

    “是，属下遵命。”夜狼说着准备离开。

    “等等。”林子云说道，“这次暴露了，你们回去给朕好好反思，到底为什么？我下次我见到的还是自信狂傲的残狼！”

    “是，属下一定不辜负三爷的希望。”夜狼立即喊道，这次任务的失败对于他们来说是一次耻辱，但也这更加斗发了他们的意志，他们这群人遇到越强的对手越兴奋。

    待夜狼走后，林子云倚在龙椅上，揉了揉自己太阳穴，这特妈的是谁在和自己过不去？竟然这么恐怖，毫不吹牛的说道，自己残狼队个个都是精英，但还是栽在了这个神秘的人手下。林子云突然笑了笑，老子一定要把你找出来，并且为自己所用，如果不然那将如定时炸弹一样，要是天地会的，说不定哪天不高兴了就把自己结果了。

    林子云想通了以后就又向承乾宫出发，说话要算话，竟然决定了今天陪老婆，就得陪老婆，况且自己还是千古一帝，嘎嘎……林子云不禁自恋了一下。

    芳儿得到通报，皇上又移驾承乾宫来了，但是她心里有些生气，就没有去迎接。

    “皇上吉祥！”

    林子云高兴的踏进了芳儿的寝宫，却看到芳儿却气鼓鼓的坐在那里也不理自己，“老婆，谁惹你生气了，朕来了都不迎接啊？”

    芳儿扔气鼓鼓的没有理她，林子云有些意外，假装拉下脸生气的说道，“来人。”

    “奴婢在。”一俊俏的宫女应道。

    “告诉朕，是谁惹皇后生气的？”林子云的样子很生气。

    “回皇上，奴婢……奴婢不知。”那　宫女不知道该怎么说了，本来皇后娘娘还好好的，皇上本来来了又折了回去，之后皇后娘娘就这样了。

    扑哧……芳儿攒红的小脸不禁笑了出来，挥了挥手说道　，“你们都下去吧。”

    “喳。”随即都退了出去，把门关好了。

    （鲜花啊！！！多多的撒来吧！当然还有收藏多多！！

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+70-->
------------

第七十二章 我们离开京城

    “你生朕的气？”林子云上前抱住芳儿说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “去，谁生你的气了。”芳儿撅着小嘴想要挣脱林子云，可她的那点力气哪能挣脱掉啊，林子云当然不会让她挣脱掉的，其实芳儿也只是象征性的挣脱一下而已。

    “那你对朕说，生谁的气？”林子云吻了一下芳儿说道，“朕砍了他的头给你做夜壶。”

    “呀！”芳儿一听这粗俗的不禁娇羞这嗔骂这林子云，“老公你怎么一点都不正经啊，你可是九五之尊的皇上哦。”

    “呵呵，天天当这个皇上，累死了，朕在你这里就说明下班了，不是皇上了。”林子云说着抱起芳儿朝床边走去，“朕现在要当一个好老公了。”

    “老公……”芳儿娇羞的捂住了自己的脸喊道。

    接着便是激情无限……

    一晃快半个月了，林子云的军官队已训练结束，开始派往各个省市的军队，当然鳌拜以曹猛虎的身份被派在连接云南的四川，林子云做这个决定是非常危险的，一旦鳌拜和吴三桂两人一拍即合，那形势就可危了，但是林子云情愿赌一把，用鳌拜来压制吴三桂，不知道当在战场上吴三桂见到鳌拜是什么样的表情……

    王晓可最近通过观察，并没有发现有人在监视自己，所以准备上街去找小苗了，因为那白衣少女告诉过她，小苗将在近日即可到达京城，她不想小苗知道真相，也不想她以后会伤心，所以她决定要比林子云先找到她，她正欲出房间时，一只飞镖又射了过来，依旧和上次一样，上面有一张字条，但是王晓可没有再去追那个白衣少女。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    纸条上写着，　“那女孩戌时就会到达京城近郊。”

    王晓了可看着这上面的内容有些欣喜，于是她决定现在出城，等着小苗，不能让她进京城，一旦林子云知道了小苗到了京城，那她要想带着小苗走就很难了，她略一思考就来到了师兄的房间前，敲了敲门。

    王启绪打开了门还未说话王晓可就进了屋，看看四下没人，关起门就对师兄说，“师兄，我现在要出城，但是你要留在这里迷惑鞑子皇帝。”

    “为什么？有什么事？”王启绪显然从王晓可的眼神中看出了什么。

    “不要问这么多，明天巳时在城外的那个破庙里会合，记得不能让鞑子皇帝的人跟着，然后咱们离开京城。”

    “好的，如果我摆托不了鞑子皇帝的人，过了未时，你就先走，别管我，我们在湖州再碰头。”王启绪交待道。

    “好，切记要小心，鞑子皇帝不会杀我，但是不能保证他不会杀你。”

    “放心吧，实在不行就找组织。”王启绪笑着说道。

    “嗯”王晓可答应了一声就回到自己的房间，她留了一封信给林子云，然后连行李都没有拿就下楼了。

    “姑娘上街的啊？”小德子看到王晓可好长时间没有上街，今天突然上街肯定有什么事，但是小德子看她并没有拿着包袱，也没有在意，皇上也没有交待要跟着她。

    “是啊，呵呵。”王晓可笑了笑答应着小德子，看到小德子并没有在意才放心，因为她知道此人一定是林子云身边的人。

    王晓可并没有直接出城，而是先在集市上转了一圈，发现没有人跟着自己，这才出城去。

    到了城外，此时已经快到酉时了，看来小苗应该快到了，于是她就向城外走去，在来京城必经之路的一处卖茶水的地方等着小苗。

    王晓可看着来往的行人，约莫半个时辰左右，她看到远处有一个背着包袱，手里握着剑的女孩朝这边赶来，好像很急的样子，由于远，王晓可并不是看的很清楚，王晓可也不是没有看到过来往有和小苗一般大的女孩，但是都不是的，虽然好多年没有看到小苗了，但是王晓可还是相信自己能够认出来的。

    随着那女孩越来越近，王晓可可以大致看清楚那女孩的面貌了，她真的很像小苗，而且自己也能感觉得到，于是王晓可走跑了过去，边跑边喊着，“你是小苗吗？”

    双儿因为急着赶路，有些累了，身上也流了汗，准备擦一擦脸上的汗水，就听到前面跑过来一个人，还喊着小苗，那个声音还很熟悉，难道是可儿姐姐？因为自己自从到了庄家就改名字为双儿了，所以很少人知道自己叫小苗。于是抬头望去，此人的身影好熟悉，真的是可儿姐姐，她依旧是那么漂亮，没有变一点。

    “是可儿姐姐吗？”双儿也快步的迎了上去。

    “真的是你？小苗？”王晓可紧紧的抓住双儿的手说道。

    “是的，可儿姐姐，我是小苗。”双儿紧紧的抱住王晓可哭道。

    “快，别哭了，快让姐姐看看，这些年丫头有没有受苦？”抱了许久的两人，王晓可摸着双儿的脸疼惜的说道，“小苗现在也长成亭亭玉立的大姑娘了。”

    “姐姐也没变，还是那么漂亮。”双儿开心的笑道，眼里还有晶莹的泪珠。

    两人都擦了擦眼角的泪，王晓可拉着小苗走到一旁“快跟姐姐说说，你是怎么从庄家逃出来的？”

    “是庄爷爷他救的我……”双儿一提到当年的事，好不容易止住的眼泪又流了出来，“庄爷爷他派人把我偷偷送了出去，然后我被一个贵人救了，她还教我武艺……”小苗边哭着边讲述着这些年的遭遇，最后竟泣不成声。

    王晓可把双儿搂在自己的怀里，安慰着说，“庄爷爷真是好人，唉，可惜了。”

    “所以为了纪念庄爷爷，我现在一直都叫庄双儿”双儿已经把小眼哭红了。

    “那你告诉姐姐，你现在怪不怪姐姐当初丢下你？”王晓可有些愧疚的问道。

    “从来都没有怪过姐姐，我知道姐姐是去为师父报仇的。”双儿望着王晓可说道，“我来京城也是要为师父报仇的，还有庄家的上上下下。”双儿的眼里满是仇恨。

    “双儿，你听姐姐说，我们还是离开京城吧。”

    （鲜花！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+71-->
------------

第七十三章 忘了他吧他死了

    “姐姐，为什么啊？”双儿千里迢迢的赶来京城就是替师父还有庄爷爷报仇的，现在可儿姐姐却让自己离开京城。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “不要问姐姐，你要相信姐姐。”王晓可知道或许对林子云有些不公平，但是她不想小苗再受伤害了，她亏欠的小苗太多了。

    “可是我也想找子云哥哥，好多年都没个音讯。”显然双儿并不想放弃。

    “你怎么　倒现在还记得他啊？”王晓可神色一凛，然后淡淡的说道，“听姐姐的话，忘记他吧。”

    “为什么？姐姐，难道发生了什么事？”双儿焦急的问道，因为可儿姐姐的出现并不是偶然。

    “他……”王晓可突然哽咽了，“你还是忘记他吧。”

    “姐姐，告诉我，他到底怎么了？你见过他？”双儿一看可儿姐姐都哭了，这下更加焦急。

    “他……他死了……”王晓可艰难的吐出了这几个字，因为她不知道将来要是小苗知道自己骗了她，会不会怪她，但是也顾不了那么多了。

    “什么……不可能！！！”双儿失神的向后退了几步，眼睛里噙满了泪水，“子云哥哥，不会的死的，你骗人！！！”双儿说着发疯似的朝京城跑去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “双儿，你别激动，等等……”这下王晓可也慌神了，赶紧追了上去，现在的双儿已经被悲伤冲昏了头脑，心里只想着她的子云哥哥，为什么双儿会如此激动，很大一方面是压制在双儿体内的红雨的爆发，她不相信自己的子云哥哥会死。

    王晓可好不容易追上了双儿，拉住她喊道，“双儿，你醒醒，这是事实，他是鞑子的人，所以就算他没死，你们是不可能的！”

    “我不管！我不管……”双儿哭着抱膝坐在地上。

    “双儿，听姐姐的话，忘记他吧……”王晓可抱着双儿哭着说。

    “不……子云哥哥不会死的，你骗人，你骗人，我不管他是不是鞑子的人，我不管……”双儿睁开王晓可，又向前跑去。

    王晓可没有办法，只得跑上前去把她打晕了，王晓可看着怀里哭成泪人的双儿，哭着说道，“希望你不要怪我，姐姐是为你好，他是皇帝，所以你们是不可能的！”然后双儿也不顾行人的异样的眼光，抱着双儿就想那间破庙里去了，因为她还要等着和师兄会合。

    天已经渐渐黑了，王启绪在集市四周和客栈四周转了一圈，发现没有可疑人员，就回到了客栈，然后在楼下带了一点饭菜就上楼了，吩咐店小二没事不要上来打搅他。他先是小憩了一下，待到子时，他就悄悄离开了客栈，没有让任何人发现，小德子并不是特工，不可能时时看着王启绪他们，虽然他也疑心为何王姑娘今天没有回来，但是看到和他同行的中年男子还在客栈，所以也并没有在意。

    王启绪从客栈出来以后随便找了个地方等着第二天城门打开，当然他也没有掉以轻心，拐了几条街。

    第二天城门一开，王启绪就出城了，向那间破庙里赶去会合。

    “王姑娘，您的早餐已经准备好了。”店小二在外面敲门道，因为掌柜的特别吩咐过，要好好招待他们，所以店小二几乎每天都是这个时候给王晓可送早餐，但是今天他敲了很长时间的门也没有人开门，他又去敲王启绪的门，同样，敲了很长时间也没有人开门，现在都辰时了，不会还在睡觉吧，因为他敲的大力一些，门开了一条小缝，于是他眯着眼睛像里面望去，发现床铺上空空如也，连行李都不见了，于是他大着胆子又推开了王姑娘的房间，发现也没有人，桌上还放着一封信，于是他拿着信赶紧朝楼下跑去。

    当小德子知道他们都不见的时候也是很惊慌，他也顾不了那么多了，在点小二不解的眼光下拿着那封信朝着皇宫跑去了。

    双儿醒来以后也不哭，也不闹了，就是不说话，神情呆滞，也不吃饭，这可急坏了一旁的王晓可，她不停的劝着双儿。

    突然她赶紧有人靠近了这间破庙，于是她就出去了，原来是师兄。

    王启绪和王晓可走进破庙的时候，看到抱膝发呆的双儿时，心里一惊，她好像小苗啊，也难怪他能一眼看出来，毕竟小苗是他看着长大的。

    “你是小苗？”王启走到小苗的面前绪激动的说道。

    双儿只抬头望了望他，又低下了头，继续发呆。

    王启绪转向王晓可问道，“小苗怎么神情恍惚的？”

    王晓可把王启绪拉到了一边叹了口气，然后把这件事说了出来。

    “真是难为她了，等了想了这么多年，最后是这个结果，任谁一时都不会接受的。”王启绪无奈的说道，“这段时间还是让她自己好好静静吧。”

    “也只能这样了，那咱们下面去哪里？”王晓可问道。

    “还去湖州吧，好久没有到师父的坟前看看了？”王启绪也不禁流下了浑浊的泪水。

    “这样也好，这些年在京城也没有看看他老人家。”

    这时一直发呆的双儿异常平静的站了起来，“我要去杀鞑子皇帝，替师父和庄爷爷报仇。”

    “不行，绝对不行，你这样去只会送死，明不明白。”王晓可真怕这小丫头会做傻事。

    “死了正好可以去陪陪子云哥哥，不然他在下面一定会寂寞的。”双儿的口气很平静，没有夹杂一丝情绪。

    “双儿，你醒醒，要是林子云还活着，她肯定　也希望你能开开心心的活着，知道吗？”

    “或许吧，可是师父和庄爷爷的仇一定要报。”

    “双儿，听姐姐的话，不要冲动，你姐姐在京城这么多年，也没能杀了鞑子皇帝，上次失手差点没命，所以此事要从长计议！”王启绪安慰的说道。

    “双儿，听话，姐姐不想你在出什么事了，好吗？”王晓可这一夜看着双儿明显憔悴了许多。

    “姐姐，我真的好难受，我真的不相信子云哥哥会死，真的……”双儿再也抑制不住自己的感情，抱着可儿又哭了起来。

    “你不是还有姐姐和师兄吗？好了，别哭了，我们还要赶路呢。”王晓可知道此地不可久留，林子云会很快追上来的。

    （鲜花！！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+72-->
------------

第七十四章 双儿的心里话

    林子云看了王晓可留下的信，呆呆的，这到底是为什么？皇帝就不会重情重义？

    “我不知道应该叫你皇上还是子云弟弟，这突然的改变似乎让我难以接受，这段时间我想了许多，发现我这么多年过的有点可笑，潜伏在京城这么多年准备刺杀的鞑子皇帝竟然是我的子云弟弟，我心里既高兴又痛苦，高兴的是见到了你，可是你却是皇帝，而我要杀的是皇帝，师父之仇不报那是不孝，杀了你又是不义，一时间我不知道该怎么办了，所以我决定离开京城。还有我要告诉你，小苗我带走了，因为她此行的目的想来你心里也清楚，除了见你，当然还要杀你，因为她不知道你就是皇帝，所以为了不让她被你伤害，我只能这么做了，希望你不要怪我，虽然有些残酷，但我这是为你们好，长痛不如短痛，希望你也勿念。你的可儿姐姐。”

    “皇上，您怎么了？”小李子看到皇上看了信以后就怔怔的，已经好久了。

    “没事，你把纳兰容若叫来。”林子云无奈的摇了摇头。

    “喳！”小李子　应声就下去了。

    林子云就想不通了，可儿姐姐她怎么就先找到小苗的，他们应该有好多年没见了，她到底是怎么找到的？心灵感应，纯属扯淡，林子云根本就不相信，难道可儿姐姐想转移自己的注意力，想让自己放弃在京城找？难道她现在根本就没有离开京城？林子云想着头都疼……本来以为可以很快就见到小苗的，可是竟阴差阳错，这难道是他们有缘无分？林子云也不相信，他不信命，他坚信人定胜天。

    “纳兰参见皇上。”纳兰容若本来还准备在残狼营中和谢放切磋武艺呢，就见到李公公急匆匆的来召他进宫，于是就进宫了。

    “哦，你来了啊。”林子云抬起头看了纳兰，无奈的笑道。

    “不知皇上急召奴才来有何急事？”纳兰也观察到皇上心情不好，不然也不会急召他来。

    “那个王姑娘的相貌你应该记得吧。”林子云淡淡的说道。

    “是的，奴才当日和她交过手，对她印象还是蛮深的。”纳兰不知皇上为何这么问。

    “你去找画师按你的描述把她的样子画出来。”林子云依旧淡淡的平缓的说道。

    “难道皇上要通缉她？”也难怪纳兰会这么想，皇上和那个王姑娘不是亲人吗？怎么还要通缉她呢。

    “不是。”林子云尴尬的笑道，“她可能离开京城了，所以我让你把这些画像发到你底下的各省情报站，一有情况就向我汇报。”

    “是，那奴才即刻就去办。”纳兰说完就离开去着手办这件事了。

    纳兰走后，林子云又把夜狼召来了。

    “夜狼，红狼那边可有消息？”林子云想知道小宝在云南那边的消息。

    “回三爷的话，红狼说韦大人已经到了云南，正在和平西王吴三桂接触，吴三桂对他的儿子被阉一事心存芥蒂，韦大人暂时没有生命危险。”夜狼回报道。

    “哦，知道了，有情况随时汇报。”林子云淡淡的说道，“你回去以后就着手安排安排，朕近日可能要出宫。还是老规矩，你的人在暗处就行了。”

    “是，属下这就去准备。”夜狼也随即退下了。

    “你们也都退下吧。”林子云对着小李子说道。

    “喳！”小李子和众宫女太监都下去了，空空的大殿中又只留下了林子云一人。

    林子云又拿出自己的玉佩，傻傻的看着，摆弄着，突然玉佩里又传来了小苗的声音。

    “子云哥哥，你在下面过的好吗？孤独吗？”她是哭着说的。

    我在下面？什么意思？难道我死了？这谁造的谣言啊。

    “我听原来庄家的老婆婆说过，人死了，要走奈何桥的，还要喝孟婆汤的，才能忘记今世的一切，所以你不要喝啊，不然你会忘记我的。”

    奈何桥，还喝孟婆汤？不会可儿姐姐告诉她自己死了吧，开什么玩笑啊？

    “我本来准备到京城找你的，可是还没到京城就遇到了可儿姐姐，她说见过你的，是她告诉我你已经不在了，我多么希望这不是真的，但是可儿姐姐不会骗我的。”

    林子云心里那个气啊，王晓可啊，王晓可，咱不带这样玩的，你这不是棒打鸳鸯吗？你还真的忍心啊！小苗啊。小苗，你被你最亲近的那个人骗了啊。

    “我现在已经离开京城了，本来打算先找到你，然后再去杀鞑子皇帝，为师父和庄爷爷报仇，你说这鞑子皇帝可恶不可恶，庄叔叔在他的书中就出现了几个明字什么什么的，就说他反清复明，然后就那么心狠手辣的抄家，诛九族吗？当时那个场景我一辈子都不会忘记的。”

    林子云听到小苗进京竟然是为了杀自己，不禁咯噔一下，这该怎么办？如果将来真的见面了，她会不会原谅自己？毕竟那不是自己做的。

    “当我听说你不在了，本来我想继续进京城杀了鞑子皇帝，就算杀不掉，至少也可以早点下去陪你，但是可儿姐姐不答应，所以我也不想让她伤心，我就跟着她去湖州给师父扫扫墓，看看师父。”

    小苗啊，你不想让王晓可伤心，你就忍心看我伤心啊？还有小苗啊，千万不要做傻事啊，你的子云哥哥还没有死，记着，要等我，知道吗？

    “子云哥哥，你放心吧，这辈子我除了你谁都不嫁，即使你现在不在了，你放心吧。”

    林子云听到这句真的很感动，到底还是没有忘了自己。

    王晓可看着双儿这几日没事的时候就喜欢把玉佩拿出来，然后就在那里自言自语道，说的那些话让她听了心里都有些难受，自己的这个决定难道是错的？于是她也不再想了，走过去拍了拍双儿笑着说道，“好了，双儿，该赶路了。”

    “好了，不说了，可儿姐姐催我赶路了。”双儿收起了玉佩，和玉佩诉说了心里话，发现心里好受多了，但是她却笑不出来。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+73-->
------------

第七十五章 微服私访前上

    林子云放下了玉佩以后，心里不禁有些难受，小苗，双儿，红雨，其实都是一个人，而她们在自己心中的地位都很高，她们和芳儿欣儿不同，她们源于的是后世的再续情缘，现在的苦苦搜寻，所以林子云决定，一定要找到她们，只要她们不出中国，自己就一定会找到。mianhuatang.la [棉花糖小说网]于是林子云决定微服私访，路线向湖州推进，其间也可了解民间疾苦，也可除暴安良。

    接连十多天的时间，林子云简单的处理了朝政，林子云留下了谢放和他的残狼营，如若他没在宫里的这段时间里，谁要是感怀异心，可先斩后奏，无论是王公大臣还是皇亲国戚，要绝对保证紫禁城的安全。大臣只交待了明珠，虽然明珠以后会是一个权倾朝野的人，但是至少现在还是绝对忠心的，因为他的儿子纳兰容若，很受林子云的信任，纳兰容若又是绝对的对林子云忠心。

    这些安排了以后，最重要的是怎么忽悠太皇太后，这一关让林子云很是头疼，这太皇太后的这一生可算是什么大起大落都经历过，也可谓是人精一个，就连林子云这个忽悠大王都不知道怎么忽悠，于是他决定把这个重任交给芳儿和欣儿，他本来准备把欣儿带着的，但是这样一来太皇太后就会更加的疑心，所以就不准备了，想到这里林子云就像承乾宫走去。

    “皇上驾到！”

    “奴才给皇上请安！”太监宫女一干人等拜见到。

    “臣妾给皇上请安！”芳儿开心的请安道。

    “芳儿最近气色可好？有没有想朕啊？”林子一把拽过芳儿把她抱在怀里。

    “皇上……”芳儿娇羞的倚在林子云的怀里。

    “呵呵，害羞什么？朕和你可是老夫老妻了，哈哈……”林子云转过头去对门外小德子喊道，“小德子！”

    “奴才在！”小德子进门侍奉道。

    “你去把惠妃娘娘请到皇后这里来。”林子云吩咐道。

    “喳。”小德子应声躬身就去了。

    “你们都下去吧。”林子云挥了挥手对在一旁的宫女说道。

    “喳。”

    “老公，你要想见欣儿妹妹可以直接去她宫里，怎么把她叫过来了啊？”芳儿假装吃醋的嗔怒道。

    “呵呵，朕要是去了，你不会吃醋吗？”林子云调笑道。

    “谁吃醋了，老公你好像还没有临幸过欣儿吧？”芳儿突然笑嘻嘻的说道。

    “额，你怎么知道的啊？”林子云有些无语了，芳儿怎么还关心这个啊？

    芳儿羞红了脸在林子云的耳边轻声说道，“有一次臣妾和欣儿讨论过这个的，她才告诉臣妾她还没有被您临幸过。”

    “额，芳儿，朕怎么发现你现在真的很**哦。”林子云不禁忍不住吻着芳儿说道。

    这一问良久才分开，芳儿微闭着眼睛，呼吸有些急促起来，一脸的红晕，真的诱惑死林子云了，不过还得忍忍，先把正事办了，“芳儿既然你想朕临幸欣儿，不如今晚咱们三批…”林子云邪恶的笑道。

    “老公，什么是三批啊？”芳儿睁开眼睛，一脸的疑惑。

    “这个……就是……朕同时临幸你和欣儿老个乖老婆啊！”林子云边说手游走在芳儿的俏背上。

    “老公，你真坏，不理你了。”芳儿使劲挣脱了林子云，跑到了一边，心里慌慌的，老公怎么会有这么坏坏的想法，要是这样真的很羞人的。哼，臭老公　，坏老公，一点都不正经。

    “惠妃娘娘驾到。”门外小德子喊道。

    “臣妾给皇上请安，皇后娘娘请安。”欣儿一听说皇上召她，很欣喜，还特意梳妆打扮了一下，化了妆，又补妆的，所以才姗姗来迟。因为前日和芳儿姐姐谈乱了那些羞人的人事，她好羡慕姐姐的，希望皇上可以临幸自己，自己好怀龙种。

    “欣儿，来，坐到朕这边来。”林子云笑呵呵的对欣儿招了招手。

    “是。”欣儿开心的说道。

    “芳儿，你怎么还躲到那么远干嘛啊？朕又不会吃了你。”林子云又向芳儿招招手，又邪恶的笑道。

    芳儿看到欣儿一脸的疑惑，又看着老公那邪恶的笑容，不禁又想到那羞人的事，真是好尴尬。

    “姐姐这是怎么了，身体不舒服吗？”欣儿却一脸的关心，跑过去拉住芳儿的手问道。

    “她是心虚了，哈哈……”林子云仍旧邪恶的笑道。

    “老公，你……哼，欣儿妹妹在这里呢！”芳儿气嘟嘟的说道。

    “姐姐，怎么了，我在这里有什么啊？”欣儿不明白老公和姐姐的话。

    “好了，姐姐没事了。”芳儿不想在这个话题上纠结了，真是蛮羞人的，于是不情愿的拉着欣儿坐到了林子云的身边，还不忘嗔怒的瞪了一眼老公。

    林子云就郁闷了，不就是自己开了句玩笑嘛，至于这么生气吗？要是真想，嘿嘿，以后有机会还真想大被同床呢，那感觉一定很爽吧，林子云不禁开始yy起来，“好了，不闹了，朕对你们说件事，可要保密。”

    “老公，什么事啊，这么神神秘秘的？”芳儿柔声的说道，显然已经不把刚刚的时放在心上了也不闹了。

    “朕要出宫一段时间，可能要三五个月吧。”林子云一副不确定的样子。

    “老公，外面很危险的，太皇太后能答应吗？”芳儿显然不赞成老公的出宫。

    “这才是我找你们的原因，朕要你们在朕不在宫里的这段时间里帮朕打掩护，哄骗太皇太后，可以吗？”

    “可是太皇太后能相信吗？”欣儿也没有一点信心。

    “没事，朕相信你们，朕会说自己身体不适，要休养，这段期间谁都不准觐见，没事的，太皇太后那边你们没事的时候多去问候问候。”林子云一副我搞定你放心的样子。

    “可是，我们真的没有信心呢。”欣儿也在心里打鼓，骗人事不好的行为，尤其是哄骗太皇太后。

    “你们只要哄得太皇太后没时间想着朕就行了。”林子云说道。

    “这能行吗？”

    “可以的，嘿嘿，芳儿，欣儿在这里，咱们要不一起试试吧……”林子云又邪恶的笑道。

    “老公，你真的很坏……”

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+74-->
------------

第七十六章 微服私访前下

    其实林子云也只是邪恶的想想而已，开个玩笑，当然也不可能这么做。最后芳儿也称身体有佯，不能好好林服侍林子云，让欣儿代劳了。无奈，林子云大被同床的设想最终还是落空了。

    永和宫内，林子云柔情似水的抱着满脸红晕秀目微闭的欣儿，林子云和她的相遇，相知，到相爱有着必然可又是戏剧化的，林子云在心里发誓此生不会辜负她。

    原本闭着眼睛的欣儿突然睁开眼睛望着林子云，“老公，我怕……”

    “额，你怕什么？朕会好好的疼惜你的。”林子云看着怀里的娇弱可人，吻了一下她，让她放心。

    “那臣妾会不会怀上龙子呢？”欣儿眨着她的大眼睛问道。

    “这个，试试就知道了……”林子云心想我怎么知道啊，但还是模糊其词的说道。

    “哦……”欣儿突然翻起身来在林子云的脖子上细细的咬了一口。

    “呀……”林子云被这突如其来的变故弄懵了，这欣儿搞什么呢。

    欣儿看着林子云脖子上那一排小小的牙印，开心的笑了，同时自己也不相信自己有这么大胆，竟然咬皇上。她在林子云的耳边轻声细道，“老公，我爱你……欣儿希望自己能在你的心中占个位置，哪怕一小点，欣儿就知足了。”

    “欣儿，朕也爱你，你在朕心中和芳儿一样重要。”

    一夜春光无限……

    第二日，欣儿像个小媳妇似的为林子云忙着忙那，一点也不让宫女插手，全都亲力亲为。

    “老公，记得早点回来，欣儿会想你的。”欣儿眼里噙满了泪水，是啊，刚刚和老公感情升温了一点，他又要离开一段时间，这怎能不让她悲伤呢。

    “恩，你要好好照顾自己，放心吧，朕会早去早回的。”林子云摸着欣儿的脸庞爱惜的说道。

    “臣妾恭送皇上！”欣儿望着离去的林子云深深的行礼。

    林子云出了永和宫之后，还像以前一样照例去慈宁宫请安，在慈宁宫里，林子云和往常没什么两样，也把太皇太后哄得喜笑颜开的，其实她不知道的是，在国家尚未稳定的情况下，自己的大孙子却还有闲心要出去泡妞，自己要是知道了，不知会不会气个半死，不过还好，这是后话，总之林子云这一次微服私房倒是得到了不少，也见识了不少，也喜欢上了那种扮猪吃老虎的感觉，所以待平定三番和平定葛尔丹之后没事就喜欢玩微服私访。

    “纳兰，你手下的情报部门可有王姑娘的消息传来？”林子云想知道双儿她们已经到了哪里了，这样微服私访也好有目的性。

    “回皇上的话，暂时还没有消息。”纳兰也不知道这是怎么回事，以前办事效率很高的情报　部门这次怎么会这么长时间还没有消息。

    “什么？你的那些情报部门的人都是饭桶吗？这有多少天了，快半个月了吧？”林子云也怒了，虽然他也想通过双儿和自己的玉佩传音确定他们在哪里，但是最近竟然一点反应也没有，其实他不知道的是这玉佩离得越远，反应就越弱。

    “奴才这就派人去打听。”纳兰也不知道皇上为什么会动怒。

    “算了，急也没用，要叫他们抓紧，”林子云皱了皱眉头说道，“朕准备下午就出宫，你安排一下吧，朕身边只带你一个。”

    “就奴才一个？”纳兰有些惊讶，同时也有点受宠若惊，“那您的安全？”

    “你要是连朕都保护不了，你这个一等带刀侍卫还是别做了，回家种田吧。”林子云头也不抬的说道，自己虽然相信你纳兰，但是自己为了保证万无一失，怎么会不把残狼特分队带在身边呢。

    “是，皇上说的是。”纳兰连声道。

    “还有就是传消息到云南，让小宝尽快结束云南之行，与朕之会合。”林子云想道，要是出来怎么会忘了带着小宝这个小滑头呢。

    “是，奴才这就去办。”纳兰领命就去了。

    林子云看完最后一批折子以后，没有什么大事，站起来伸了伸懒腰，就去准备出宫的事宜了。

    林子云在整理衣物的时候玉佩不小心掉了出来，只听哎呀一声，林子云不禁回头一看，香香姐姐边挠着头边朝自己怒目相视。

    “这个，香香姐姐，我不是故意的，你看……”林子云看着香香满脸怒容，不禁陪笑道。

    香香上前拧着林子云的耳朵说道，“小坏蛋，你是不是故意的，我在里面睡的正香呢，我最讨厌别人扰我清梦的。”

    林子云在这个大清朝谁的罪都没受过，昨晚被欣儿咬了一下，香香姐姐没事还总喜欢拧自己的耳朵，“别，别，香香姐姐，轻点，这是肉啊。”

    “哼，这次就饶了你了。”香香放下了林子云的耳朵，“你怎么不穿龙袍，穿这玩意干嘛？”香香有些疑惑了，这在自己的寝宫里还穿着便装，搞什么呢。

    “额，我想出去，微服私访！”林子云挺胸说道。

    “得了吧你，我劝你还是呆在紫禁城里哪也别去，江湖险恶，你懂吗？小朋友……”香香白了一眼林子云，打击道。

    “没事，你就不相信你这个帅弟弟的本事吗？”林子云一点也不在意香香的冷嘲热讽。

    “你以为你是超人啊？记住姐姐的一句话，人外有人，天外有天。”香香仍旧讽刺道，“况且外面的恐怖组织以天地会为首，他们要是盯上了你，估计凶多吉少哦。”

    “我不是还有香香姐姐保驾护航吗？”林子云开始拍香香的马屁了。

    “我是不可能帮你的，咱们仙凡有别，我不会插手你们凡人的事。”香香根本就不给林子云机会，给林子云扑了冷水。

    “那好吧……”

    “我再说一次，你最好不要出宫。”香香又劝道。

    “我已经决定了，谁也不会改变的。”林子云却坚持自己的立场。

    “那你自己玩吧，以后什么事都不要找我了。”香香直接撂下这句话就消失了。

    （鲜花！！！收藏！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+75-->
------------

第七十七章 调侃打劫的

    林子云只带了纳兰，骑着马出了京城就沿着官道一直走，走了有五十余里路才放慢了速度。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “呼……”出了紫禁城的林子云感觉非常的舒畅，这是自己穿越过来第一次离开京城，呼吸着新鲜的空气，林子云突然张开双臂，怀抱着大自然，深吸一口气，感觉还是古代的空气好啊，想想现代地球的那空气质量，啧啧，真的是乌烟瘴气啊，污染那是呼啦呼啦的，每天不知要有多少有毒气体排向天空，化工厂的大烟囱，小烟囱呼啦呼啦的，和这几乎没有一点污染的古代真是没法比。

    林子云并不急于赶路，所以就跳下马来，慢慢悠悠的走着，而纳兰自然也下马，然后牵着马在林子云的后面跟着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    林子云望着那小山坡上绚丽的花儿和路旁翠油油的树林，心情大好，不远处还有浅浅的小湖，于是林子云就对纳兰说道，“纳兰，朕一直觉得你的辞赋很棒，你作首诗如何？”

    “承蒙三爷抬爱，属下小作一诗。”纳兰略一回望，只走了三步，心中便有了腹稿，然后脱口而出：

    桃花羞作无情死

    感激东风

    吹落娇红

    飞入窗间伴懊侬

    谁怜辛苦东阳瘦

    也为春慵

    不及芙蓉

    一片幽情冷处浓

    “也为春慵，不及芙蓉。”林子云听完纳兰的诗，不禁拍手叫好，还重复他的词，“好，不错，古语曰曹植七步成诗，而朕　的纳兰只三步便作一首好诗”

    “三爷过奖了。”纳兰谦恭的说道。

    “呵呵，好就是好，没有什么。”林子云倒是不吝啬夸奖人，不过林子云很少真心夸人，“不过朕从你的词中看出丝丝忧伤？怎么？失恋了？还是喜欢哪家姑娘了？”林子云开着玩笑笑道。

    “回三爷的话，没有，属下会追随三爷终生，所以不会想这些儿女情长的事。”纳兰知道三爷是逗自己玩的，自己还没有恋爱过，怎么会失恋呢。

    “不不，效忠朕是没错，但是你们也不是不能谈些儿女情长的事的，朕也不是不开明的人，男人总得都要娶老婆，续香火的，你说是不是啊？”

    “是，三爷说的没错。”

    “所以不仅是你，朕的残狼特分队每个队员只要有提出要求，朕都会满足的。”林子云拍了拍纳兰的肩膀说道，“等这次回宫以后，朕让惠妃给你寻门亲事，如何？”

    纳兰嘴角抽动了一下，叫惠妃给自己做媒？唉，想着惠妃从小和自己青梅竹马，她竟然从没有喜欢过自己，现在成了贵妃，看到三爷待她很好，所以自己更加的感激三爷，“是，一切听三爷的安排。”

    “纳兰，你要是有心上人，也可直接对朕说，朕给你赐婚，就算是公主，朕也准。”林子云意味深长的说道。

    “属下明白。”以前的纳兰心上人是那拉氏惠欣，也就是当今的贵妃惠妃娘娘，但是纳兰是不敢说的，他也早就没有了那个心思，娶谁随便三爷安排就是了。

    一路慢慢走来，纳兰也放开了，和林子云谈天说地，突然有十多个山贼打扮的壮士手里拿着大刀截住了他们的去路。

    “此树是我栽，此路是我开，要想活命来，留下买路财！”一个为首的脸上有着刀疤的黑脸大汉吼道，这模样不仅在这里，要是放在现代混社会的，还真能唬住人，不过这些人在林子云的眼里，根本就不是菜。

    林子云看着这围上来的这些大汉，先是一愣，待听到为首大汉打劫的广告词，不禁扑哧一笑，“哈哈，有趣……”这广告词还真是流行啊。

    “你小子笑什么呢？被吓傻了吧。”为首的那个大汉本以为这两个瘦弱的小子看到自己拉开的阵势会被吓住，接着自己就乖乖交出钱财的，不成想这小子倒哈哈大笑起来了，所以那大汉才认为林子云傻了。

    “老子我很正常，我是笑你打劫不专业！”林子云想，反正旅途也无聊，不如逗逗这群四肢发达的傻大个。

    “他娘的，你小子好大的口气啊，还称老子。”那大汉一听林子云不但不怕，还取笑自己，顿时怒了，“老子这句话屡试不爽。”不过想到此前一个月，自己这十多个人想抢一小姑娘，却被那小姑娘打的鼻青眼肿的，心里实在窝火，没办法，人家深藏不露，所以在山上窝了一个多月，这才又开始打劫，没成想，这小子也不知道天高地厚的。

    “老子哪里不专业了？”

    “你说此树是你栽，此路是你开，你都没事闲的植树造林，修路铺桥的，你没事还打什么劫啊？”林子云很严肃的说，“你要是打劫就打劫，关树和路什么事啊？要是哪天你们被官府抓了，这树和这路是不是也要充公啊……”

    林子云一直不停的说道，林子云纳兰都在一旁忍不住的笑了，那大汉的脸绿了，“行了，什么乱七八糟的，快把值钱的东西，还有银两都交出来，不然老子就大开杀戒了。”

    “嗯，下次打劫就得这样，直接进入正题，多好啊！”林子云看着那大汉的架势仍旧说道，还时不时的问问身旁的纳兰自己说的有没有理。

    “啊……”那大汉被林子云搞的差点崩溃了，于是举刀就砍了过去，林子云仍在不停的说，对砍过来的刀像是没看到一样，可就在刀要落到林子云身上的时候，林子云用扇子轻轻一挡，一挥，就把那大汉的那一刀拨了过去，“我说，你是不是没吃饭啊，砍人都不会，出来混什么啊？趁早回家种田去。”

    那大汉也是一愣，自己的那一刀可是有很大力道的，尽然被那小子轻轻就挡了过去，但是没多想，又被林子云挖苦了一句，又怒了，又砍了一刀，结果还是被林子云轻轻一拨，如是几下都没有砍到，“都别愣着，给我上！”那大汉也急了，不会又遇到武林高手了吧，自己这几天怎么这么背啊。

    “呀……”此时的那些和刀疤大汉一起的山贼一起上了，自己人多就不信砍不到你们，不过悲哀的是，林子云根本就没有动手，就都被纳兰撂倒了，个个都倒在地上**。

    （鲜花！！！收藏！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+76-->
------------

第七十八章 倒霉的刀疤大汉

    那刀疤大汉痛苦的在地上**，眼里满是惊恐和郁闷，自己在这个地段横行霸道这么多年，在最近这一个多月里自己碰到了两个硬茬，连翻了几个跟头，自己容易吗？不就是打个劫嘛，你要是武林高手早说嘛，我放你过去不就行啦。

    林子云扇着扇子，慢悠悠的走到刀疤大汉面前，很是歉意的对他说，“这个，大哥，对不起啊，我哥脾气不好，没注意砸了你的场子，打了你的人，你说……”林子云装作很难为情的样子，“你说我心里真的过意不去啊。”

    那刀疤大汉的表情有点扭曲了，这什么人啊，打了人还猫哭耗子假慈悲，这不是磕碜自己的吗？“别，爷，您别过意不去了。”那大汉忍着身上的痛爬起来，跪在林子云的面前，“是我有眼不识泰山，你不是要赶路吗？你过去就行了。”

    “别，别，我知道我哥现在肯定在怪罪自己呢。”林子云还一副过意不去的样子，“要不赔点汤药费吧。”林子云想了想，突然凌厉的眼神瞬间直射了刀疤大汉，接着又恢复了愧疚的样子，“我看就这样吧。”说着就准备从衣袖里掏银两。

    “别啊，爷，真不用，我们回去自己躺躺就行了。”那刀疤大汉刚刚被林子云那一闪而过的眼神吓的不禁打了一个寒颤，连忙阻止道。

    林子云掏了半天也没有掏出银子，忽然转头笑呵呵望向纳兰，“这个，哥，你带银子了吗？”

    纳兰起先没有反应过来，被三爷这左一句有一句哥叫的，有点受宠若惊，看着三爷笑眯眯的样子，立刻就会意了，也假装在身上摸索了一下，皱着眉头说道，“三弟啊，你这一问我才想起来，咱们忘带银子了。”

    林子云听到纳兰这个回答，心里真是乐开花了，本来他就是做做样子的，顺便还能敲刀疤大汉一笔银子，他还怕纳兰真的会掏出银子的，没想到这纳兰和自己在一起时间久了，越来约有默契了。

    “哥，那怎么办啊？不但这刀疤大哥的汤药费没法给，而且……”林子云收起扇子，一脸的苦恼，“这往下赶路的吃住都没有着落了。”

    那刀疤大汉不管眼前的这个少年是不是真的想赔钱，他现在是想尽快把这两尊大神给送走啊，一听林子云的话，他是明白了，自己得出血了，“爷，要不这样吧，我山寨里还有五百两银子，要不你先用吧。”然后对躺在另一边一个瘦瘦的黑汉说道，“小猴子，赶快去山寨取五百两银子来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “哦……”那受黑汉艰难的爬起来，很不情愿的向山寨跑去，心里想，真哪是打劫啊，反被别人敲诈了。

    “大哥，这怎么好意思啊？这兄弟我过意不去啊。”林子云很为难的推脱道。

    “爷，你别推辞，这是我应该孝敬你的，你让我们知道什么是狠人。”那刀疤大汉心里很是郁闷，怪不得今天行动前眼皮直跳，早知道就不做这一单买卖了，他心里也在流血啊　，我的银子啊，你要是过意不去，就走吧，还赖在这里干嘛啊。

    “这样吧，大哥，你也别叫我爷了，我可受不起，我比你小多了。”林子云眯着眼睛说道，“这钱算我借你的，下次回来的时候我一定还你，还弟兄们的汤药费。”

    “别，爷，你要是这样，那就是看不起我。”那刀疤大汉连忙推辞道。

    “那好吧，那弟弟我就不客气了，哈哈……”林子云开心的大笑道，这笑声在那刀疤大汉的耳中怎么听都刺耳，这年头，打劫都不容易。

    不多时，那瘦脸黑汉就拿着一带银子过来了，准备给刀疤大汉，谁知那大汉一拍他的脑袋，“给我干什么，给这位爷　啊？”

    瘦脸黑汉一脸委屈的把银子递给林子云，那黑脸大汉谄媚的对林子云说道，“爷，你看银子给你了，要不到咱的山寨坐坐？”

    “还是不去了吧，都给你添了这么多麻烦了，我们就不打扰了。”林子云也不客气，拿着银子，淡淡的说道。

    “不麻烦的。”那刀疤大汉仍一副谄媚的笑道。

    “还是算了吧，我们还要赶路的。”林子云说着朝纳兰挤了挤眼睛。

    纳兰随即上前说道，“我们还要赶路，在这里已经耽搁了不少时间了。”

    “那既然这样，就不留二位爷了，您们慢走！”刀疤大汉一拱手笑道。

    “那就后会有期了，下次回来一定专门到你的山寨拜访。”林子云也拱手客气道。

    “一定热烈欢迎！哈哈……”那刀疤大汉努力使自己正常一点，放声的大笑起来。

    ……

    林子云把钱袋朝纳兰手上一扔，吹着口哨，得意洋洋的笑着。

    “三爷，属下真的佩服你。”在路上，纳兰不禁伸出大拇指称赞道，“就这样得了五百两的银子。”

    “呵呵，你小子也不错啊，配合的很好。”林子云也不谦虚，还顺带着夸了纳兰一句。

    “属下差一点就真的掏出银子了。”纳兰不好意思的摸着头说道，“要是那样，三爷可能就赔了银子了。”

    “没事，就算你真的掏出了银子，朕也保证他不敢拿，还得乖乖送银子给朕。”林子云狡屑的笑道，“待会进城以后，把这些银子分给穷苦的老百姓吧。”

    “三爷真是一位明君，属下遵命。”纳兰由衷的说道。

    “纳兰，这样吧，朕现在是微服私访，咱们的身份得改一改，以后你就叫我三弟，我叫你哥，好吧。”林子云突然觉得在外面纳兰总叫自己三爷的话，容易引起别人的注意，毕竟自己也只是一个小少年而已。

    “是，属下明白。”纳兰虽然有些为难，毕竟叫三爷为三弟，有些不敬，但是对于　三爷的话就只有遵从。

    “嗯？你自称什么？”林子云望着纳兰说道。

    “三弟说的是，哥明白。”纳兰赶紧改口道。

    “哈哈，这才对嘛。”林子云开心的哈哈大笑。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+77-->
------------

第七十九章 我要逛妓院

    一路下来，其间除了那个刀疤大汉的被抢劫以外，旅途还算平安，其间也看到过少许的流民，林子云也妥善的安排了，至于电视剧里的什么官匪勾结，地主豪强的也鲜有，大概是自己路过的地方离京城近，所以他们都不敢太造次，也或许是林子云他们只是路过，这次充当的只是路人甲而已，每个城市逗留的时间不超过一个时辰，所以他看到的不多，他现在仅仅也只是路人甲而已。

    行了约莫有十日左右，林子云在一家客栈落脚，这几日只顾风尘仆仆的赶路，倒也没有歇息，因为他的情报站传来消息，双儿他们已经到了浙江那边了，湖州也就约莫两日的路程吧，林子云感觉他们真的很快。

    “纳兰，我们现在到了哪里了？”林子云喝了一口茶，润了润嗓子问道。

    “回三爷，我们现在已经到了彭城了？”纳兰虽然和　林子云一样急行路，但是他对于路程还是清楚的。

    “彭城？”林子云细细的在自己的心里琢磨，彭城？三国里好像就有个彭城，那好像是徐州吧。

    “是的，受徐州府管辖。”纳兰随即补充道。

    “哦，徐州啊，那明天就不赶路了，在此歇一日吧。”林子云想着，出来一次，总得逛逛吧，也图个新鲜新鲜。

    “好的，那三爷准备玩什么？我也好给您定个行程。”纳兰这一路下来忙前忙后的，照顾的林子云舒舒服服的，又是保镖，又是保姆的，现在还给林子云定行程，简直一经纪人啊。

    “得了，你也辛苦了，回去歇着吧，明天我就随便转转。”林子云的确是这么想的，让紧绷的心，放松放松，顺便去逛逛妓院，咳咳，只是好奇而已。

    “是，谢三爷。”纳兰也对这里不熟，所以真要他安排的话，估计今晚是睡不好了。

    “这个，纳兰啊。”林子云说着想起什么了，赶紧改口道，“哥，我们现在是在外面，我也不是皇上，我只是你的三弟，林子云，咱们是行走江湖的剑客，所以，宫中的那些个规矩就免了吧。”

    “是。”纳兰还真有些为难了，要是人多口杂的地方依着三爷也就是了，可是私下里也不能乱了规矩啊，但是他向来对林子云的话是除了遵从还是遵从，这已经是习惯，也是命令，“三弟，哥就勉为其难了。”

    “那哥没事就去休息吧。”林子云很满意的点了点头。

    “三弟，有一件事需要对你说的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”纳兰压低了声音靠近林子云说道。

    “什么事？”林子云看到纳兰谨慎的样子，也一本正经的问道。

    “夜狼刚刚来报，有两伙不明身份的人，自从咱们离开京城，一直就尾随着我们，夜狼的想问问你的意思，是不是把他们抓住？”纳兰询问道。

    林子云听了这个事以后，眉头也不禁紧锁，“他们是在明处还是暗处？有几个人？”

    “在明处，有三个人，起先我也没太注意，不过我也发现了一些不妥。”纳兰也说出了自己的想法，“还有一伙人在暗处，两个人，这个我没发现。”

    “那我怎么没有注意到呢？”林子云倒是疑惑了，这一路下来，自己真没发现是不妥之处，主要是林子云明着有纳兰保护，暗处有残狼队保护，还有的是自己的玉佩没有发出预警，所以林子云才敢这么大意。

    “那是三弟你急着赶路，所以无暇顾及这些。”纳兰出来本来就是保护三爷的，所以对于周围都是警惕的。

    “容我想想。”林子云想搞清楚这伙人的来历，所以准备按兵不动，免得打草惊蛇。

    过了约一炷香的时间，林子云说道，“哥，你通知夜狼，叫他们密切注意这些人的行踪和底细，看他们会和什么人接头，切莫打草惊蛇。待时机一到，给我抓个舌头过来，我要细细询问。”

    “是，三弟放心。”纳兰听到林子云的吩咐之后没有任何异议，因为和自己的想法不谋而合。

    这一夜，林子云睡了个好觉，他梦到了自己的老妈，还有红雨，还有王旭，自己和他和好了，正在抢游戏机玩呢，好像在打拳皇，自己和他还是好兄弟，一旁的红雨在情意绵绵的笑，一脸的幸福，而王旭则没有吃醋，反而是祝福的表情……不对，自己身边怎么还有一个女孩，看不清楚是谁，但是笑的声音很好听，而老妈的脸上也洋溢着幸福……

    啪……突然一阵声响，梦中的自己身边的人一下就不见了，接着林子云就醒了，跳了起来，外面仍然是啪啪的声音。

    “三弟，醒了没有啊？你不是说今天要逛逛彭州城的吗？”门外的纳兰敲着门说道。

    “哦，进来吧，哥。”林子云起身开始穿衣洗漱，但是心里还在想着，梦里的那个看不清楚的脸的女孩是谁？林子云无奈的笑了笑，管他呢，反正都是梦　，但是林子云想到了老妈，不禁流下了眼泪，老妈，你现在过的怎么样？

    纳兰不知道三爷这是怎么了，起身之后竟然无缘无故的流泪，递过毛巾问道，“三弟，你这是怎么流泪了？”

    “哦，没事，”林子云净了面，结过纳兰递来的毛巾擦了擦，“你看错了，那是水，哈哈……”林子云笑了，但是纳兰可以听出来里面有你些许的忧伤？他有点搞不懂了，三爷为什么会这样，他真的看不透三爷，仿佛三爷身上有故事，但是一想到三爷长年累月的都在宫中，他会有故事吗？还有当初刺杀三爷的王姑娘，三爷非但没杀她，而且他们都认识，三爷说，她是他的亲人，这又是怎么回事？还有的就是三爷的治国思想，说是儒家思想吧，可是他又跳出了儒家，历朝历代都是重农抑商，而三爷确实农商都重，这些看似与祖论相悖乱，但是取得的成就却好的很多。

    “那三弟准备上哪里转转的？”纳兰问道。

    “妓院！”林子云想都没想救说了出来。

    （鲜花！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+78-->
------------

第八十章 英雄救美

    “妓院！？”纳兰听了林子云的回答也是一惊，逛妓院？这是皇上干的事吗？这也不像皇上的作风啊？他连修女都不要，还要沾染那些风尘女子，不然他登基以来后宫就只有皇后娘娘的惠贵妃了，莫非三爷惧内？现在好不容易出来了，想偷腥？不会的，三爷乃圣上至尊，怎么会惧内呢，“三弟，这有些不符合你的身份吧，我看还是别去了吧。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”纳兰讪讪的说道。

    “我的身份怎么了？我现在是江湖剑客，不是皇上，所以没有什么不合适的。”林子云也知道自己一时失言了，起先也只是想想而已，要是真让他去嫖妓，他还真没那个意思，只是图个新鲜罢了，但是话既然说了，面子总不能丢的。

    “三弟，可是正义的江湖剑客几乎没有去光顾那种地方的。”纳兰阻止道，要是三爷真的惧内，自己真的带他去妓院，要是让两位娘娘知道了，那肯定会怪罪自己的，所以纳兰尽量委婉的打消三爷的这个念头。

    “也是哦，但凡事也有偶尔的时候嘛。”林子云咧着嘴笑道。

    “这……”纳兰真不知道该怎么说了，“据我做结交的和所听说的那些江湖义士就从未有过。”纳兰也只能这么说了，谁干这种事会在外人面前提起啊，尤其是有名头的人，更要注意自己的名声。

    “哦……这样啊……”林子云似懂非懂的点了点头，“那既然这样，我们就随便逛逛吧。”

    “好的，三弟，既然这样，咱们这就下楼先去吃早饭。”纳兰现在也叫顺口了，和林子云俨然就是知心的朋友。

    “哎，走吧。”林子云本来很好奇的，但是碍于面子，只得作罢，不过他一边下楼，一边自言自语道，“要是小宝在我的身边就不会这么无趣了。”

    “都怪哥木讷，不能让三弟你玩的开心。”纳兰也知道自己对于玩乐这一方面不是很通，没有韦大人那般精通，自己平时就是看看书，耍耍剑，吟吟诗罢了。

    林子云坐下以后，笑着对纳兰说，“呵呵，这不关你的事，本性使然而已，我身边有你文武双全，还有小宝这么一个活宝，足矣，要是你们都如小宝那样，岂不闹的慌。”

    “三弟说的是。”听了三爷的话，纳兰也一扫心中的不安。

    “小宝有没有来和我会合？”林子云随意的问道，其实也是想小宝了而已。

    “红狼没有传来消息，暂时还不知道。”纳兰如是说道。

    “哦……”林子云也没有在意，反正小宝有红狼保护着，应该没事的。

    简单的吃了点早餐，林子云就和纳兰走向集市，开始漫无目的的闲逛。

    走在这闹腾的集市上，听着小贩的吆喝声和买东西的讨价声，此处虽没有京城那样繁华，倒也还算富裕，林子云不禁会心的笑了，不知真的康熙，在这个时间段把这个大清治理成什么样子呢？

    “让开，让开……”突然闹市中传来声声凶煞的叫喊声。

    然后一个似乎受了伤的青衣女子捂住胸口，胸前已经染红了，后面还有四五个凶神恶煞般的大汉，手里拿着砍刀挥舞着，嘴里还在吆喝着，“臭娘们，别跑，敢耍老子，老子今天非捉住你做我的压寨小妾。”

    那些个大汉所到之处，人群都慌忙避之，唯恐那明晃晃的大刀会伤着自己，看着那女子被这些个大汉追的越来越近，而且无一人敢去搀扶，而且林子云也注意过了，县衙离此处也不过百米距离，竟无一衙役来制止，林子云不禁皱了皱眉头，这是怎么回事？光天化日之下，而且是在自己英明领导之下的国家，治安竟会如此之乱。

    那女子显然已经无力了，似乎要晕倒了，但是她还是凭着自己的意念在向前跑，就在李林子云还有一丈远的时候估计体力已经严重透支再加上伤势似乎很重，就在她快要倒地的时候，林子云轻轻上前就扶住了她，很绅士的扶起了她，关心的问道，“姑娘，你还好吧。”

    那青衣女子无力的倒在林子云的怀里，想挣开林子云，但苦于心有余而力不足，虚弱的说道，“谢谢……但是我希望你放开我……我不想连累你。”

    “没事，我可不是故意逞能英雄救美，这事我不遇到也罢，既然被我遇到了那我岂能不管。”林子云笑着安慰道她不必担心。

    “喂，小子，别多管闲事，识相的放开那个娘们，大爷……”领头的那个膀大腰圆的光头大汉凶神恶煞的威胁道，可是他话还没说完，就不知被谁扇了一巴掌。

    “他奶的，谁打的我？”那光头大汉痛苦的捂住自己的半边脸喊道。

    “你对我的三弟不敬，所以小小的教训你一下。”纳兰淡淡的说道，他的那一巴掌很快速，就连周围围着的群众都没有看清他是何时出手的。

    “是你打的老子，他娘的……”那光头大汉又没有说完就又被无缘无故的打了一巴掌，不过这次纳兰下手稍微重了一些，那光头大汉直接倒在了地上捂住了另一边发肿的脸痛苦的**着。

    “你们还愣着干什么，给老子把他们砍了。”那大汉虽然还在惊恐，自己都没看清刚刚面前的这个少年是如何出手的，但是一想到自己还有四五个人，人多还怕你不成。

    “你们还是快走吧，我不想连累你们。”那青衣女子虽然不知道那少年是如何出手的，但是想到光头那帮人也不弱，毕竟他们人多。

    林子云笑了笑，“没事的，既然这事我管了，就不会半途而废的。”然后转头看着纳兰，淡淡的说道，“哥，没问题吧，这几个够你手吗？”

    “三弟，他们不是我的菜。”纳兰跟着林子云久了也学会了俏皮话，他看着围着自己的那四个大汉，不禁摇了摇头，然后用手指了指他们，示意他们可以开始了。

    围着纳兰的四个大汉，心里说没有恐惧是不可能的，毕竟刚刚他们已经看到了自己的大当家被眼前的这个俊俏的小白脸打的在地上爬不起来了，而且他是怎么出手的都没有看清楚，不过自己手上有刀，然后喝的一声就都冲了上去。

    （鲜花！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+79-->
------------

第八十一章 你叫李逵笑死我了

    那四个大汉挥舞着手里的大刀不断的向纳兰身上砍去，虽然套路没有章法，但是刀刀狠辣，直取人的要害，不过这些对于纳兰来说这都不是菜，也构不成丝毫威胁，他很快速的躲闪了这些大汉的攻击，微一退步，纳兰朝着林子云笑道，“三弟，哥的表演要开始了哦……”

    “那就赶紧的，别光顾着耍帅，这姑娘还有伤在身，赶紧把这帮杂碎给解决了，个个张牙舞爪的，看着都闹的慌。”林子云戏谑的催促道，好像这四个大汉在他面前已经是死人了。连躺在林子云怀里的青衣姑娘都不禁莞尔一笑。

    “好勒。”纳兰说着飞起一脚就把正要靠近自己的一个独眼大汉给踢飞了，撞到了旁边的卖茶的桌上，桌子被撞了个稀巴烂，那独眼大汉腿瞪了几下就没了动静。

    林子云有些无语的望着纳兰，“你就不能轻点，你看死了吧。”林子云的话语中没有一丝同情，反倒有些可惜，这人怎么这么不经打。

    “额，三弟，我才用了一成的脚力啊。”纳兰有些无辜的耸了耸肩，“唉，对手太弱了，没意思。”说着也不等其他三人上来，半分钟不到纳兰三拳两脚就已经把他们撂倒了，“表演时间结束。”纳兰轻轻用手拂了拂自己身上些许的尘埃，淡淡的说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “怎么？还不带着你的人滚！”林子云望着还在地上捂着脸的光头大汉说道，其实本来光头大汉已经起来了，只不过又被纳兰顺带着扇了一巴掌，所以　右半边脸明显的隆隆的鼓起。

    “你是谁？敢砸我的场子！”那光头大汉被面前的白衣少年打怕了，眼睛里满是惊恐执色，也不敢再自称老子了，他这种人就是欺软怕硬，“我黑旋风的名头在这一带可是响当当的，有种就报上名来。”

    光头大汉黑旋风不甘心的说道，他认为今天被人踩了完全是自己轻敌了，要是自己带着百八十个弟兄，管他什么武林高手的一样照砍。

    “你是黑旋风？”林子云听着这个名字先是一愣，“你搞什么飞机啊，黑旋风？你以为你是李逵啊！”林子云笑的前仰后合，那青衣女子和纳兰都面面相觑，有些莫名其妙，三爷这抽的什么风啊。

    “我不管你什么飞机什么的。”黑旋风也有些莫名其妙但是他既然知道自己是黑旋风李逵，那就好办了，顿时底气多了几分，“我就是黑旋风李逵，既然听说过，那你就得按道上的规矩来办。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “你真的叫李逵？”林子云听到他也叫李逵，顿时无语了，李逵要是你这么怂，估计真的李逵还不得从坟墓里跳出来拿着他的两柄板斧活劈了他。

    “我行不更名，坐不改姓，龙虎寨大当家的黑旋风李逵。”黑旋风牛逼哄哄的报出了自己的名头。

    “好吧。”得了，看来这怂货还真叫李逵，“你可以带着你的人滚蛋了。”

    “你！”李逵没想到报出了自己的名头他竟然一点也不买账，但是现在是自己被人揍，所以只好忍了，恶狠狠的瞪着林子云说道，“好，你等着，我一定不会放过你的。”

    “好啊，随时恭候。”林子云不以为然的说道，“不过你动作得快点，老子我是来游玩的，没空等你来。”

    “你……”李逵憋了半天吐出一个字，然后对着他的手下说道，“咱们走！”很快他就带着他的人灰溜溜的回龙虎寨去了。

    “姑娘你没事吧？”林子云打发了李逵这些人以后，才对着怀里的这为青衣女子说道。

    那青衣女子痛苦的点了点头然后就昏迷过去了。

    “哥，咱们回客栈，你去找个郎中来，给这个姑娘治伤。”林子云抱起青衣女子就朝客栈走去。

    那青衣女子昏迷了一天一夜才醒了过来，这也打乱了林子云预定的行程，看来要在这里多耽搁几天了，得把李逵那个怂货解决了，否则对百姓来说，始终是个祸害。

    青衣女子醒来后，挣扎着想要起来，但是胸口传来丝丝疼痛，原来自己的伤口已经包扎好了，她突然看到桌子旁边的林子云，难道自己的伤口是他包扎的？那岂不是自己的身体也被他看过了？可是娘说过只有自己将来的丈夫才可以看的，他……想到这里，青衣女子的脸颊有点发烫。

    “你醒了啊？”坐在桌子边喝着茶的林子云淡淡的问道，他并不知道那青衣女子想的那个。

    “嗯……”青衣女子用小的如蚊子般的声音回答道，“我的伤口是你包扎的？”

    “哦，可以说是，也可以说不是。”林子云模糊其辞的说道。

    青衣女子心想，又是一个风流的少年，“谢谢你。”她毫无感情的谢道。

    “呵呵，跟你开玩笑的，我可不是那种趁人之危的小人。”林子云也看出了她有些不自然，“我找这家客栈的老板娘帮你包扎的伤口。”

    “谢谢你。”青衣女子轻松的输了口气，心想看来他也算是个正人君子吧。

    “没事，举手之劳而已。”林子云淡淡的说道，“你能告诉我为什么你一个弱女子会被一帮男人追杀？”这才是林子云想知道的。

    “我叫韩颖梦，追杀我的是龙虎寨的大当家的，他们经常来这里强抢民女，我为了帮她们报仇所以想去杀了他，没想到失败了，所以才被他追杀。”韩颖梦忧伤的说道。

    “强抢民女？那为什么官府不管？你们的父母官都干嘛的？他们都是瞎子吗？为什么不围剿了他们？”林子云显然不相信在自己治理下的大清王朝还有这等事情，那些父母官都是废物吗？就算不能解决，最起码的上报朝廷他们都没有。

    “官府？呵……”韩颖梦轻蔑的笑了笑，“县太爷软弱，自己的妻子儿子都被抓去做人质了，知府大人和他们更是狼狈为奸。”

    “什么？还有这种事？”林子云也很惊讶，知府和山贼狼狈为奸这还能理解，但是县太爷的老婆儿子被山贼捉去做人质，还是第一次听说。

    （鲜花！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+80-->
------------

第八十二章 震怒的林子云

    “怎么?你难道不信？”韩颖梦看着惊得瞠目结舌的林子云说道。

    “不是，我只是觉得真是天下之大无奇不有啊！”林子云不禁感叹的说道，然后有些无奈的说道，“他们真的这么有恃无恐？你们为什么不越过知府向上举报？”

    “你觉得有用吗？他们既然敢和土匪狼狈为奸，还怕我们去告，他们那些做官的哪一个不是官官相护？”韩颖梦冷哼了一下，“我们开始的时候也试过，但是至今都杳无音信，你说我们还能相信谁？所以我们只能自己靠自己！”

    “可是我听说当今圣上可是个明君啊，你可以去京城告御状的。”林子云也明白了自己整天在紫禁城里，听到的都是人民安居乐业，国泰民安，也只有自己出来转转才能知道百姓的疾苦。

    “哼，一个毛头小子而已，他能镇住那些自恃功高的那些老家伙吗？我们去告御状？那还不知道要等到何年何月。”韩颖梦不以为然的说道。

    “额……”林子云听到面前这个只比自己大几岁的小姑娘竟然也对自己嗤之以鼻，不禁有些尴尬，他之所以没有动怒的原因是他的官员如此窝囊和腐败，给自己脸上抹黑，归根到底还是自己治理不行，“你怎么知道皇上不行啊，他登基以来也为百姓做过了不少有利于百姓的事，还铲除了鳌拜党羽，他怎么说也算是个好皇帝吧……”林子云开始忽悠眼前的这个少女了，自己给自己说好话了。

    “那又怎么样？他说的好听，可是底下有几个照他的话做的呢？不错，他是分配给我们老百姓土地了，但是给我们的都是十分贫瘠的土地，连草都长不出来，那肥沃的土地还不是在那些有权有势的地主手里，我们一年的辛勤劳动，却收不到粮食，还有……”韩颖梦听到林子云在为皇帝说好话，不禁激动起来一一数落所谓好皇帝做的好事。

    林子云的脸色由尴尬到羞涩，等到韩颖梦说完的时候，林子云的脸已经铁青铁青的，他不是对韩颖梦的数落而生气和不满，而是对于自己底下那帮贪官污吏所气愤和震怒，自己的改革和以后俄国的解放黑奴有什么不同，简直就是不相上下，虽然前者不是自己的意志，但是效果还是一样的。

    韩颖梦奇怪的看着脸色铁青的林子云也有些疑惑，自己数落皇帝，他生什么气，难道他不会是什么官吧，但是看他的年纪不像啊，如若真的是，那自己岂不是刚逃脱狼口，现在有落入了虎口，于是试探的问道，“你怎么了？”

    “呵，没事，你讲的很对，当今的圣上就是一个彻彻底底的毛头小子，难成什么气候。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”林子云苦笑着说道。

    “哦……”韩颖梦松了口气，拍了拍自己的胸口，可是刚拍到胸口就一阵惊呼，“呀……”

    林子云不禁望过去，“怎么了？”

    “呵呵，没事，刚动了一下，不小心碰到了伤口。”韩颖梦甜甜的笑道。

    “对了，我很奇怪你一个女孩子家怎么知道这么多？还替百姓出头？”林子云匀了匀自己的呼吸，疑惑的问道。

    “我爹是个秀才，平时忧国忧民，所以整天听他说也就懂了不少。”说道自己的父亲，韩颖梦的眼圈红了，“可是两年前由于为解救无辜的少女被龙虎寨的山贼杀死了，所以我要报仇！”

    “没事，我会帮助你的。”林子云安慰的说道，自己一定要把龙虎寨踏平！　“好了，你有伤在身，就不打扰你了，你还是好好歇着吧，我就住在隔壁，有事叫我就行了。”林子云说完走到她的床前，帮她掩了掩被子，就准备出去了。

    “唉……”韩颖梦擦了擦眼角的泪叫住了他。

    “还有什么事吗？”林子云转过头疑惑的问道。

    “谢……谢谢……”韩颖梦只是想知道他叫什么名字，是什么人，但是没好意思开口，只好谢谢他关心自己。

    “不用谢，举手之劳而已。”林子云轻松的挑了挑眉毛，随意的笑着说道，“我不叫唉，我叫林子云。”然后就出去了，临了还把门关好。

    “真是一个奇怪的人，林子云……林子云……”韩颖梦在嘴里念叨着，不知什么时候自己的脸有些发烫了。

    在不远处，纳兰立侍在窗前，看着三爷从那个姑娘的房间里出来以后就迎了上去，不过他看到三爷的脸色不好看，不知道发生了什么事，待到了他的跟前，三爷仍一句话也没有说，径自朝着自己的房间里去了，于是纳兰也就跟着进去了，然后看了看四下，就把门关好了。

    “纳兰，朕问你，彭城的情况你掌握多少？”林子云神情严肃的问道，也没有喊他哥了，现在的林子云又恢复了皇上的威严，整个人发出了帝王的气势。

    “回三爷，不是很多。”纳兰如实回答。

    “那徐州呢？”林子云接着问道。

    “也不是很多。”纳兰不知道三爷为什么这么关心这个。

    咔……林子云突然用力一拍桌子，那桌子顿时四分五裂，脸色更加铁青，眼神凌厉的望着纳兰，“你情报站的人都是废物吗？什么都不知道，朕养你们这些人干什么的？”

    “属下之罪，只是属下的情报站刚刚建立，还在初期，所以各项工作还没有开展起来。”纳兰如实的说道。

    “你别给朕在这里扯淡，你想知道朕这个被你们称为圣君，明君的好皇帝，在百姓的眼中是什么吗？”林子云怒竭的喝道，“是个无用的毛头小子！”

    “这……”纳兰这才明白三爷为什么如此龙颜大怒了，一定是从昨天救的那小女孩口中听到了什么。

    “朕现在限你两日之内把徐州包括彭城所有的事情都给查的清清楚楚，特别是那个龙虎寨！”林子云吼道，“否则你就别在朕身边混了，朕不养废人。”

    “是，属下遵命！”纳兰知道，两日，虽然有些困难，但是幸好自己的情报站在徐州刚刚建立，所以大体的情况还是可以知道的，这次自己一定亲自去查，因为三爷这次是真的动怒了。

    （收藏！！！！！收藏！！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+81-->
------------

第八十三章 借刀杀人

    韩颖梦受的伤并不重，只是皮外伤而已，所以只休息了半日就没什么大碍了，只是伤口隐隐作痛而已，本来只要休息个三五日就好了，但是她急着赶回去，在郊外的一个破旧的院落里还有四个孤儿等着自己照顾呢，虽然有孙婆婆在照料，但是她已经两天没有回去了，所以她不太放心，但是又不想麻烦林子云，所以她就想自己离开，可刚下床，伤口又在痛，全身没有一点力气，头有点晕，一不小心就跌落在地上了，正好这时林子云在外面敲门。

    “韩姑娘，我可以进来吗？”林子云本来想直接推门进去的，因为习惯了，自打穿越到这里，在自己的记忆中，好像从没有敲过门，但是现在自己只是一江湖人，如果直接推门进去的话，未免失礼了。

    韩颖梦想站起来，可是自己真的无力，本以为这只是小伤，没成想自己的身体何时这么虚弱了，于是她就在地上挣扎，她不想让林子云看到她的窘相，可是老天却处处在和自己做对似的，在挣扎起来的时候打翻了凳子，砸在了自己的手腕上，她不禁一声惊呼。

    本来林子云敲门过后，看到韩颖梦并没有答应，心里正疑惑呢，莫不是她已经休息了？正准备离开时，突然听到了她的惊呼，他也不装绅士了，推开门就进去了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “韩姑娘，你要想喝水的话可以招呼我一下，我就在隔壁的。”林子云推门进来以后就看到韩颖梦趴在地上，抱着自己的手腕，于是就上前扶起她，接着就给她倒了杯水关心的说道。

    “我只是不想再麻烦你了，你已经很照顾我了。”韩颖梦接过了水，低下头小声的说道，此时的她像是一个犯了错误的孩子一样。

    “不麻烦的。”林子云挥了挥手笑道，“况且能够照顾美女，更是求之不得啊，所谓窈窕淑女，君子好逑……”林子云脸不红心不跳的说着这些肉麻的话，搞额韩颖梦脸红红的，心想，真是个轻浮的家伙，不过她听到林子云夸赞她时，心中也微微高兴，毕竟哪个姑娘不喜欢别人的赞美呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “我们只是萍水相逢，你救我已经很感激你了，你为什么还如此照顾我呢？”韩颖梦轻轻呡了一口茶问道。

    “路见不平拔刀相助，只此而已。”林子云淡淡的回答，“既然把你救了，我就会好好照顾你，就算不是你，换做别人，我也同样不会袖手旁观的。”

    “对不起，谢谢你救了我，但是我担心会给你带来不必要的麻烦的，你昨天打了他们，他们一定不会善罢甘休的，所以我想你们应该离开这里。”韩颖梦歉意的说道。

    “呵呵，没事的，兵来将挡水来土掩，我会有办法的，你放心好了。”林子云不以为然的笑道。

    “可是我真的担心，毕竟你们两个只是外县人，他们山寨可是有百十号人的，你们虽然能打，但是也敌不过那么多人啊？”韩颖梦还是不放心，“我劝你们还是赶快离开这里吧。”

    “我们离开，那很容易，但是你怎么办？”林子云突然反问道。

    “我会想到办法的。”韩颖梦咬了咬自己的嘴唇，“大不了，跟他们同归于尽！”

    林子云没想到这小丫头性子这么烈，就算这件事不该自己管，他也管定了，况且这本来就是他的事，“我还是不离开吧，至少和我在一起你是安全的。”

    韩颖梦听到这句话心中不禁一热，感觉面前的这个少年总是发出一种使自己想被她保护的感觉。

    李逵在县城被打以后，很狼狈的回到了龙虎寨，他当即就召集了自己的心腹，准备集结自己的弟兄去县城把那两个少年给抓起来，然后亲手杀了他们，好解自己的心中的那口气。

    李逵把自己被打的事给重弟兄说了以后，就捂着半边脸模糊不清的喊道，“你说你大哥我被人打了，该怎么办？”李逵把这么丢人的事说给众弟兄，主要是自己觉得都是自家兄弟，没事的。

    “抓起来，杀了他们！”众弟兄喊道，自己的大当家被人打了，要是不杀了他们，那龙虎寨也不用在彭城混下去了。

    “好，咱们现在就去！”李逵也不顾自己还在疼痛的脸，说着就准备领着自己的弟兄去县城了。

    “大哥，且慢。”此时一个白面书生相貌的瘦弱男子叫住了李逵，“大哥，我认为不可大肆劳师动众，不然引起官家的注意就麻烦了。”此白面书生不是别人，正是龙虎寨的二当家的王翔明。

    “二弟，难道你要让大哥咽下这口气？”李逵显然有些不高兴，但是他还是停了下来，想听听王翔明怎么说。别看王翔明只是一个白面书生，但是城府很深，善于用计谋，尤其是阴人的招，他没少用过，劫持县太爷的老婆儿子就是他出的主意。为何一个白面书生的他却可以做到二当家？

    原来以前王翔明在李逵落难的时候无意中帮了他，后来李逵承诺只要有朝一日王翔明用到他的地方，他一定会义不容辞，起初王翔明也是没当回事，谁没事不好好过日子，而去落草为寇呢，毕竟自己还要考取功名，后来有一次在书院，他和同学发生口角，不小心误杀了他，县太爷把他抓了起来，要杀他的头，原本以为自己难逃此劫的时候，李逵却劫了法场，救了他，于是他从此只好落草为寇，当上了龙虎寨的二当家的，由于他憎恨县太爷对自己一点也不宽恕，怀恨在心，就唆使了李逵把她的妻儿给掳来了。

    “咱大可不必这么兴师动众的，大哥你不是说那两人武功很高吗？”王翔明问道。

    “是啊，五个都不是他的对手！”

    “既然这样，就算我们把他们抓住了，那肯定也会损伤很多弟兄的。”王翔明顿了顿继续说道，“不如我们来一个借刀杀人，那岂不是更好！”

    “借刀杀人？二弟，我不明白。”

    王翔明附在李逵的耳边低声的说道，“我们可以借彭城县令去抓他们……”王翔明简单明了的说了自己的计谋。

    （鲜花！！！收藏！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+82-->
------------

第八十四章 入狱

    “这样能行吗？”李逵有些不信这个法能行，“那死老头能答应？”李逵所说的死老头就是彭城的县令吴英天，他虽然为官不贪，但是很软弱。

    “有何不可，大哥不要忘了他的妻子和儿子还在咱们山寨做客呢。”王翔明露出阴险的笑意，“我们只要敲打一下他，他肯定会依，民一般不敢和官斗，所以由他搞定，一定可以抓住他们，到时候我们把他们押到山寨来，大哥想怎么样就怎么样，还有那该死的臭丫头，大哥想怎么爽就怎么爽，你说是吧？”

    “哈哈……”李逵一听到那个泼辣的韩颖梦，就有些意动，这样有个性的姑娘自己非得征服他不可，“还是二弟想的周到，就依二弟之计吧。”

    “那翔明这就去办。”王翔明对于李逵的言听计从很是得意，自己虽说是这山寨的二当家，但是事事都是自己拿主意，那种高高在上的感觉真的很爽，他在心里暗爽的同时快步走到书房，随笔写了一封信，就叫一个小罗罗把信送到县衙去了。

    林子云和韩颖梦聊的火热，很快之间就成了要好的朋友，林子云叫韩颖梦颖妹，而韩颖梦则叫林子云　子云哥哥，额，虽然韩颖梦比林子云大一岁，但是韩颖梦很强烈的要求林子云做哥哥，无奈林子云明明是得了便宜还卖乖，很勉强，很委屈的答应了，从此又有一个叫子云哥哥的人了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他们正说话间，就听到外面咚咚的敲门声，外面还很嘈杂。

    “开门！开门……”　衙役小王很得瑟的敲着门，他是王翔明派在吴英天身边的细作，也是吴英天最信任的衙役，唉，这也是他的悲哀啊，自己的亲信却是别人安插在自己身边的细作。

    吴英天也听说了李逵被打的事情，毕竟当时事发就离县衙不远，所以他没在意，他知道李逵强抢民女也不是一次两次了，他也只好睁一只眼闭一只眼，自己也毫无办法，后来他也不相信李逵会被打，所以当时衙役来通报李逵被打的时候，自己心里还是暗爽的，不过他也没去抓林子云，也没抓李逵，就在观望，他心想李逵肯定不会咽下这口气，会把事情闹大，这样就能很快传到京城，自己坐收渔翁之利，虽然要是朝廷知道自己的无作为，最多判个玩忽职守，革职查办，就算掉脑袋也值了，毕竟自己的妻儿没事就行，可是没成想李逵回去之后并没有兴师动众，而是遣人叫自己去抓他们，还许诺把此事办好，就把她的老婆送下山。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]无奈，吴英天就叫衙役小王去抓人了。

    林子云一脸不悦的打开门，自己正和美女聊天呢，哪个王八犊子破坏自己的雅兴，“你找谁？”林子云本想破口大骂的，没想到敲门的竟是衙役。

    “你是昨天闹事的那个人吧？”小王也不多说，直接就问道。

    “我那是见义勇为，闹事的是别人，你找错了。”林子云说完，也不鸟他，就想关门。

    “等等，我不管谁是闹事的，反正你们已经扰乱治安，所以今儿抓的就是你！”小王蛮横的说道，然后手一挥，“把房间里的人都抓起来！”接着就进来了四个衙役。

    “等等，这里面还有个受伤的姑娘，你们抓我就行了。”林子云拦住了要进入房间的衙役说道。

    “不行，你要搞清楚，是老子要抓人……”小王话还没说完就感觉到自己脖子疼痛说不出话来。

    原来林子云怕伤害到韩颖梦，毕竟她昨天流血过多，需要休养，经不起折腾，所以就掐住了小王的脖子，林子云的动作很随意，却很快速。

    “你……”小王被掐的喘不过气来，脸都憋红了。

    “我跟你们走，但别伤害屋里的女孩，明白吗？”林子云淡淡的对着小王说道，话语里带着毋庸置疑。

    小王恐惧的点了点头，艰难的指了指自己的脖子，林子云随手一松，小王就瘫倒在地上不停的咳嗽，好一会儿才缓过气来。

    林子云回到了韩颖梦的床前，笑着说道，“颖妹，你好好休息，哥很快就会回来。”

    “你不要去！”韩颖梦有些激动的说道。

    林子云轻抚了一下她的头说道，“傻丫头，相信哥，我很快就回来，还有等我哥回来就让他好好照顾你，知道吗？”林子云刚刚和她聊天的时候就告诉了她纳兰是自己的大哥。

    “好了没有，我们可以走了吧？去县衙接受咱们父母官的审问。”林子云关好了门，扇着扇子悠闲的问道。

    “走！”小王虽然很窝囊，但是不敢多说一句，刚刚差一点就掐死自己了，这人还真狠，他完全相信他可以杀了自己，毕竟连大当家的都敢打，何况自己这个卧底的衙役呢，不过他现在不敢抓房里的女孩，所以他要等到把林子云关起来再返回来抓那女孩，这可是寨主特别嘱托的。

    林子云被带到县衙以后并没有拉去见县令，而是直接被关进了大牢。

    “进去吧！”牢头推了一把林子云，然后就锁住了牢门。

    林子云有些郁闷，怎么直接就把自己关进了牢房，也不审不问的，难道……林子云只想了一会儿就知道了县令想干什么了，莫非他要把自己送给李逵？呵呵，那正好，省的自己再去寻找他的老巢，只要把自己送到那里，直接就把他连锅端了。

    小王把林子云关进了大牢就急匆匆的赶回了客栈，想把韩颖梦给抓起来，可是当他到达客栈的时候，却发现根本就没有人，而自己留下的两个看守的衙役也昏倒在房间里，小王当即就弄醒了他们，急切的问道，“那女孩呢？”

    “我不知道怎么了，就晕倒了，其他的什么都不知道了。”一衙役揉了揉自己疼痛的脖子说道。

    “真是没用！”小王气的连踢了地上的衙役几脚，然后就急匆匆的离开了客栈，回到了县衙，他不仅要像县太爷禀报此事，还要通知大当家的。

    至于韩颖梦被谁带走了，当然是被纳兰，纳兰刚好从徐州府回来，就知道了这件事，所以他也猜到衙役肯定会去而复回，所以就打晕两个衙役，带走了韩颖梦。

    （鲜花！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+83-->
------------

第八十五章 初入龙虎寨

    大牢里，林子云想找一个可以躺着的地方都没有，昏暗的大牢，地上铺着杂乱的碎草，哎，算了吧，估计得等到天黑的时候他们才会带自己上山吧，到时候有正事要办，得养足精神，于是他就坐在了牢房的一个角落里。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;林子云平时养尊处优惯了，乍来到这破落的环境还真有点不习惯，自己从前总在同学面前吹嘘，咱这一辈子也没啥理想，自给自足就行，不过一直以来有个遗憾就是没吃过牢饭，这不穿越过来，报应来了，还真的坐牢了，不过这牢饭估计他们是不让吃了吧。呵呵，林子云不禁自嘲道。

    不知过了多长时间，林子云还在臆想着，他突然感觉自己屁股下面有什么东西在动，本能的用手去摸，妈呀！有老鼠，接着林子云咯噔一下就跳了起来，躲的远远的，接着在自己坐的那个地方的碎草里探出一个小脑袋，那双小的不能再小的眼睛盯着自己，一点也不害怕，然后慢慢悠悠大摇大摆的走出了牢房，一点也不惧怕林子云，临了还不忘回头望了望林子云，那眼神似乎有些不满，似乎在说，你搅了老子的美梦，遭报应了吧，吃牢房了吧，不赔你了肚子饿了，去偷点吃的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    还真是奇怪，一大男生竟怕那东西，有些奇怪。用林子云自己的话说，老子什么都不怕，就怕老鼠，所以红雨总是挤兑自己。原来林子云小的时候家里很苦，记得那次过生日，妈妈破例奢侈了一次，买了巧克力给自己吃，自己舍不得吃，打开来，小小的吃了一口，然后抱着它就睡着了，半夜的时候发现自己的怀里毛茸茸的，睁开眼透过月光一看，竟然有只老鼠在自己的怀里啃自己心爱的巧克力，吓的他是魂飞破胆的，自此以后他只要一看到老鼠就恶心，本能的躲得老远老远。

    因为老鼠的出现，让林子云恶心了好长时间，他是不敢在坐到了，他怕，是真的怕，哪儿再出其不意的杀出一只老鼠来，真是罪过啊，悲催啊。

    就这样，害怕老鼠的林子云就这样在牢房里踱来踱去，又不知过了多久，好像有人向自己的房间走来了，不，是牢房，林子云还以为自己在住酒店啊，还真会享受。

    接着今天抓自己的衙役小王领头走到自己的牢房前，对着身后的牢头说道，“把门打开。”

    牢头把锁开了以后就出去了，然后小王就对身后的另外一个衙役说道，“把脚链和手链给他拷上。”

    “等等。”林子云随手一拨，就把想要来拷自己的衙役推到了一边。

    “你干嘛要拷我？上公堂没有这个规矩吧？”林子云冷哼道，想拷我，那还不得弄脏了自己这身亮丽的衣裳。

    “哪来这么多废话，拷上就拷上。”小王拷上林子云是怕他半路跑了，毕竟他的武功很高。

    “我要是不答应呢？”林子云用凌厉的眼神望着小王。

    小王不禁打了一个寒战，赶紧躲开了林子云的眼神，围着牢房慢慢转着，眼睛漫无目的的扫视着其他地方，为的就是避开林子云的眼神，“那也行，但是我希望你别耍花招，这里可是县衙。

    “呵呵，要是我想走，你们也难不住，既然我跟你们来了，就是要还自己的清白。”林子云冠冕堂皇的说道。

    “好，那走吧。”小王犹豫了一下还是说道，“得蒙上你的眼睛。”

    “为什么？见县令大人还要蒙上双眼？”林子云假装不解的问道。

    “这是大人交代的，你还是别问得比较好。”小王还是没敢望着林子云，眼神继续游离在牢房的其他地方。

    “好吧，随你便。”林子云不以为然的说道。

    衙役从衣袖里拿出了一根黑布条，很麻利的蒙上了林子云的眼睛，林子云感觉有些不适应，心里暗骂，吗的，搞什么飞机啊，老子早就查到你的山寨所在，还害怕老子会记得路。

    看到林子云的眼睛被蒙住以后，小王才暗自舒了一口气，心里暗骂，这到底是什么人啊，那眼神仿佛都能杀死人一般，“走！”接着小王就在前走出了牢房，林子云被一个衙役推着跟在小王的后面，唉，还真是有些同情那些盲人了，看不到东西真麻烦，林子云心里感慨道。

    就这样走了一段时间，周围都是静悄悄的，只有他们走路踩着石块的沙沙声响，林子云问道“还没有到？难道大牢离县衙就这么远？”

    “马上就到了，你别急。”小王阴险的笑着说道，他看不到林子云的眼神，也不是那么恐惧了。

    又过了约一炷香的时辰，突然停了下来，接着就听到小王谄媚的对着一个人说道，“雷哥，大当家的要的人，大人已经派我送了过来，你看，我们夫人在哪里？”

    然后又听到一阵脚步声和一个女人的呜呜哭声，接着就听到那小王口中的雷哥说道，“我们大当家的是个信守承诺的人，这个老女人给你们了，不过，那个女孩三日之内必须得找到，否则你们的公子保不准就会少只胳膊，少只腿什么的，所以……”雷哥没有故意没有说完。

    “小人明白，我回去就会转告给大人。”小王谄媚答应道，“那小人就告辞了。”

    然后就又听到小王恭敬的说道，“夫人，我们回去吧。”接着自己就被人推搡了一下，向前走着，没想到这狗日的县令真的把自己作为交易换回了自己的老婆，不过他要是知道自己是用皇上去换回自己老婆的，那他会该是什么样子呢？一定会抓狂的把大腿都拍断吧。

    又走了约一炷香的功夫，自己就听到了嘈杂的声音，接着突然一片安静，然后就听到一声貌似熟悉的声音，“把他蒙在眼上的布条摘掉。”

    布条摘掉以后，一阵强烈的灯光刺向自己，林子云被蒙上眼这么长时间，乍一取下布条，有些不适应，本能的用手轻轻遮住自己的眼睛，然后缓缓的睁开了自己的眼睛，好一会儿才适应。

    他抬头就看到李逵端坐在一张虎皮包裹的大椅子，旁边站着一个俊秀的瘦弱书生，在他的两旁站着七个凶神恶煞的满脸横肉的大汉，还有一个贼眉鼠眼的瘦小男子，敢情这龙虎寨的核心人员都到齐了。

    （　鲜花！鲜花！推荐收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+84-->
------------

第八十六章 你的地盘我做主了

    李逵摸着自己的光溜溜的脑袋，横眉竖眼的，很是怨恨的望着林子云，“你还记得我吗？”

    “你是谁啊？这里又是哪里？衙差大哥呢？不是上公堂吗？”林子云耸了耸肩很是无奈的摊了摊手说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “小子，你别给老子装傻，你的记性可真差啊，昨天发生的事今儿个这么快就忘记了？还有县太爷忙，托我代他审理你！哈哈……”光头李逵知道那小子在装傻，无非就是怕了呗，不禁哈哈大笑。

    “　昨天？我们见过吗？”林子云收起扇子，轻轻的打在自己的手上，“哦……我知道了……”林子云恍然大悟般说道。

    “记得就好。”光头李逵恶狠狠的说道。

    “我又没说我记得。”林子云白了一眼光头李逵继续说道，“我是说我知道我其实有个毛病，就是很健忘，所以你是谁我还是不知道，也许我们没见过，也许我们也见过，还有，我可以告诉你一个秘密。”林子云装作很神秘的样子。

    “你……呵呵，小子，待会恐怕你就没得笑了……”光头李逵虽然很恼怒，但是知道这小子只是逞一时口舌之快，待会自己要好好折磨他，看他还怎么欢腾，“不过现在可以给你一个机会，说说是什么秘密吧，或许爷高兴了能留你一条胳膊腿什么的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “哦……是吗？”林子云神情自若，一点也不惧怕，“其实我只是对不美的事物很健忘，诚然，你长的很恶心，所以我忘记了也很正常。”

    “来人，给老子把他抓起来！”光头李逵再也忍不住了，气急败坏的怒吼道。

    “大哥，先别动怒，他只是在拖延时间罢了，你忘记了吗？打你的还有一个少年，所以现在还得等那人自投罗网。”王翔明附在光头李逵的耳边轻声说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “哼，小子，你可要知道你现在是在我的地盘，你要想活命，就得听我的，别逞口舌之争。”光头李逵平息了一下自己的怒火，冷哼道。

    “你的地盘你做主？你以为你是周杰伦啊？帮动感地带做广告的啊？傻鸟一个！”林子云不屑的鄙视了李逵一眼。

    “周杰伦是谁？乱七八糟的说什么了你？”光头李逵再也忍不住了，他快要发疯了，被林子云耍了一次又一次，这是在自己的地盘，竟然还敢这么嚣张。

    “行了，你也别耍嘴皮了，昨天打伤我们大当家的，你说该怎么办？”王翔明怕李逵这个莽夫坏了自己的计划，于是赶紧接过话来。

    “你是什么东东，有资格跟小爷我说话吗？滚一边去。”林子云鸟都不鸟王翔明，接着不耐烦的对着李逵说道，“到底有事没事？没事的话，我就走了，我还要赶着去找县太爷还我一个清白呢？”林子云突然想起来什么似的，“不会你就是那个什么黑旋风傻鸟李逵吧？哈哈……”说完又捧腹大笑起来，笑容很夸张，笑声很诡异。

    就在林子云被押进山寨不一会儿，就有一小队带着狼脸面具的人　趁着黑夜悄无声息的闪进了山寨，只一刻钟，山寨外围的人员都被杀掉或打晕，他们的动作干净利落，训练有素，那些被杀的人都不知道自己是怎么死的，现在整个山寨就剩下在大堂里的那些人了，包括林子云，做完这些，他们又迅速的隐匿在大堂周围。

    “看样子你的朋友是不会来救你了，给我把他抓起来。”这句不是光头李逵说的，而是王翔明，本来不冲动的他竟然因为林子云看不起他而激怒了他，而李逵也没有说什么，手一挥，林子云两边的人就要向他攻来。

    “那倒未必。”林子云扇起轻轻向后一倚，随即轻轻一跃，接着淡淡的说道，“难道要爷亲自动手吗？”

    突然大堂里不知从何处闪出几道黑影，刀起刀落，那八人同时目光呆滞，接着脖颈喷出丝丝血际，然后倒了下去，接着有三个头戴狼脸面具的人迅速站在林子云的两旁，还有两个已经把李逵制伏了，而王翔明早已吓的瘫倒在地，他本就不会武功，而他们身上透露出阵阵杀气，让李逵和王翔明很是畏惧，其中一个狼脸面具人单膝跪下恭敬的说道，“三爷，外围已经无反抗力量，大堂也没有反抗力量。”这句话又是让李逵他们震惊，自己百十号人就这么完了？所以他一点反抗意识都没有了。

    “好，你退下吧。”林子云淡淡的说道，接着笑眯眯的对着被残狼队员托在自己面前跪着的李逵说道，“不好意思，今天我客场赢了，你的地盘，我做主了，哈哈……”

    “李哥，你的脸还疼吗？”林子云用扇子挑着已经消肿的李逵的脸。

    “不……不疼了……”光头李逵早已吓的魂不附体，只得结结巴巴的回答道。这到底是什么人？怎么这么狠？自己手下的这些虽不是武林高手，但是他们八个人每个人都有不小的实力，就这样一点战斗力都没有就见阎王了，这个人真的很可怕！刚刚自己还耀武扬威牛逼轰轰的说道，我的地盘我做主，这会变成了我的地主他做主了。

    “那你还怪不怪我了？”林子云走到刚刚李逵坐的那个虎皮椅子边坐下，轻扬眉毛，嗯，这椅子坐着还不错，和坐龙椅差不多，呵呵，林子云自言自语道。

    “爷，其实我们早就不怪了你了，我们大当家的说了，您打他那是看得起他，所以他无论如何都要请您来做客的。”王翔明被吓的满头大汗，战战兢兢的说道，他觉得刚刚的一切真的是太恐怖了，那可是秒杀！他不断的用衣袖擦着汗，。

    “哦？是吗？你们就是这么请我的吗？”林子云装出非常疑惑的样子，好像自己错怪了他们一样，不过林子云突然喝道，“我现在是跟李哥说话，你插什么嘴，你是什么东东？”

    “是的，是的，我也是这个意思……”李逵摸着自己的脑袋，尴尬的说道，他本来脑袋就光溜溜的，现在满头都是汗，更是滑溜溜的，让林子云觉得甚是滑稽。

    （鲜花！！！！推荐！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+85-->
------------

第八十七章 他真的自宫了

    “你确定你真的不怪我了？”林子云假装过意不去。

    “爷，小人是真的没有怪您啊……”李逵怕林子云不相信，着急的望着林子云，突然他一把拽过瘫倒在地的王翔明说道，“是这小子鼓动的，爷你看我就是一大老粗，我也想不出这么阴损的招啊。”胖子李逵面目扭曲般无辜的说道。

    “爷，小人没有！真的没有啊……”王翔明一听李逵把自己当垫背的了，顿时吓的尿了裤子，地上不禁流出一些尿渍，让林子云很是恶心。

    “快快，夜狼，赶紧把这小兔崽子处理掉，不要再让我见到他，真他妈的没种，这样就尿裤子了，还是男人吗？”林子云恶心的向夜狼招呼道。

    夜狼毫不费力的就提起王翔明向门外走去，提着王翔明想提小鸡一样，毫不费力，而王翔明起初有些反抗，最后逐渐绝望了，眼神呆滞，麻木。

    “可是我今儿个不高兴了。”林子云继续问着光头李逵，“昨天你伤了我的女人，我只是教训了一下你，让你知道不是所有的女人你都可以碰的。”

    “您的女人不会就是韩颖梦吧？”李逵有些不敢相信，这韩颖梦自己早就打听过了，可是她什么时候有了这么强势的丈夫？“爷，你是开玩笑的吧？”

    “少给我嬉皮笑脸的！”林子云突然沉下脸来喝道，“以前她的事我不管，但是从昨天开始，她已经是我的女人了，所以，你想要他做压寨夫人，那我成了什么？”

    “爷，我错了，我再也不敢了，饶了我了吧……”李逵被林子云直直的看着，吓的不禁在地上磕头求饶，他也顾不了那么多了，能活命就行了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “饶了你，可是我答应了我的女人要为岳父大人报仇的，你说我该怎么办啊？”林子云假装左右为难的说道，“饶了你吧，我的女人肯定不高兴，杀了你吧，我又怕脏了自己的剑，你说我该怎么办呢？”

    “爷饶命啊！！饶命啊！！！”李逵不停的磕头，光溜溜的额头上都磕出了血。

    “行了，别磕了，我看见血就头晕。”林子云有些不耐烦的招了招手，用手支住自己的头，假装头晕的样子。

    李逵有些郁闷了，这高手还晕血？不会他没有杀过一个人吧？那要是这样，自己岂不有救？不过他也顾不得额头的疼痛，用衣袖一抹，就把头上的血迹擦干净了。

    “那这样吧，我问你几个问题，回答的好了，爷高兴了，或许就会饶了你了。”林子云说了一个折中的办法。

    “好啊！好啊……”李逵一看事情有转机，于是立即应承道。

    “好像县太爷的儿子还被你扣押了是吧？”林子云漫不惊心的问道，好像只是随口问问的。

    “小人这就去把他放出来！”李逵接着就朝门外喊着，“来人，把吴家小儿带上来！”接着他的声音在大堂里回荡，可是仍然没有人回应，其实他是想试探一下到底林子云有没有把他的人都干掉了，但是此刻他才真正相信，所以他绝望了。

    “你小子想跟我耍花样，是不是想看看你的人是不是都死球了是吧？”林子云显然有些不高兴，“你小子不诚实，不厚道，看来你是不想把握我给你的机会了。”林子云起身伸了个懒腰，打了个哈欠，“既然这样，爷就不陪你玩了，收工回家，像老婆交差咯。”

    “别，爷，我小人不敢了，那吴家小子在地窖额地牢里，小人这就带你过去。”李逵赶紧谄媚的像林子云说道。

    “现在我不想问这个了，爷现在心情不好了。”林子云不满的说道，“现在给你两个选择，一个是死，一个是不死，你看着办吧。”

    “我选不死！”李逵想一不想的说道。他又不是傻子，当然不想死。

    “那好吧，自己把自己阉了吧。”林子云淡淡的笑着说道，然后冲自己身后的一名狼脸面具人说道，“灰狼，给他一把匕首。”

    “哐当……”匕首丢在了李逵身边，李逵有些惊恐，自己阉自己，那以后不是不能玩女人了？那还不如杀了自己，人生在世，图的就是乐，现在没法玩乐了，和死有什么区别？，于是他喊道“你还是给我一个痛快吧！”

    “哈哈，死也不是那么容易的，我说的死，是先把你阉了，然后让你流尽最后一滴血再死！”林子云阴狠的说道。

    这……”李逵害怕了，颤颤抖抖的拿起了匕首，解开自己的裤带，然后眼睛一闭，一用力，李逵就发出杀猪般的嚎叫，接着就晕了过去。

    “把他弄醒。”林子云没想到自己只是吓唬他一下，没想到他真的吓的了手，真是令人那刮目相看，唉，可惜了，世间上有少了一个男人，多了一个太监。

    “咳咳……”李逵艰难的睁开了眼睛望着林子云。

    “嗯，好吧，既然你都这样了，爷我也是守信用的人，今天的事就这样了，不过你得答应我一件事。”林子云弯下腰去，笑着说道，“龙虎寨要不解散，要不就给我走正路，多帮助穷人，别给我整天打家劫舍，奸淫掳掠的。”

    李逵疼的说不出话来，只得微微的点了点头。

    “把你这些年贿赂朝廷官员的账本明天送到客栈，明白吗？”林子云补充道。

    李逵现在疼的死去活来的，对于林子云的要求只好点头，不过他不知道林子云要这些账目干什么，但是他也不敢问，还好因为有了王翔明这小子，自己贿赂的那些官员的账目都是他记录的，所以很容易做到。

    “那就这样吧，明天记得把吴家小儿还给县太爷。”林子云临出门还不忘感慨了一下啊，“你小子真行，连官员的家人都拿来作人质了，哈哈。”然后砖头对灰狼说道，“别让他死。”然后就走了出去，下山去了，至于王翔明到底被夜狼怎么了，他也懒得去管了，估计被抛尸荒郊也不一定。

    而灰狼走到李逵跟前，轻轻在他的腿部周围点了几下，然后什么也没说就离开了，而李逵也感觉到现在没有刚刚那么疼了，只有微微的痛楚，他觉得有些不可思议，这太厉害了吧。

    （鲜花！！！推荐收藏！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+86-->
------------

第八十八章 再一次被袭的残狼队

    林子云是一个人下山的，他的狼脸罩面残狼队并没有明着跟着他，而是迅速的隐匿起来，他们这些人白天就是商贩，农民，客商等等，但是都是在林子云周围活动，到了白天他们就是狼脸罩面的夜行人，要不是林子云熟识他们每一个人，在白天里，就算林子云都不能辨别出他们的身份，所以残狼个个队员的跟踪反跟踪能力还有伪装能力那是无人能及的，还有杀手所必备的一切，至少在这个时代里，有这么高的特工素养，就只有林子云的这支集特工和杀手为一体的特种部队了，残狼特分队！

    林子云不紧不慢的朝着山下走去，其实他是下山回客栈的，但是却　变成漫无目的的游逛，不是他不急，而是他突然意识到不知道该怎么出去了，因为来的时候林子云是被蒙上眼睛的，所以根本就不记得路，虽然他的特分队知道路怎么走，但是他现在却又死要面子活受罪，他认为自己的方向感应该不会这么差，区区一个小山寨，难道还会难倒自己吗？于是也就没有麻烦他的队员。

    “夜狼，三爷这是在干嘛呢？他怎么朝回去相反的路走啊？”灰狼看到三爷并没有朝回去的方向走，而是朝相反方向去了，他有些不明白，这大半夜的，三爷他不冷吗？不要再染什么伤寒的，自己这些人早就习惯了在各种天气里执行任务，所以有些担心三爷。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “不该问的不要问，既然三爷没有吩咐我们，我们跟着就行，通知各小组，时刻保持警惕，确保三爷的安全！”夜狼心里虽然或多或小的疑惑，但是他是有令则行，无令则止，不该问的绝对不会问的。

    “是，我这就去通知。”夜狼干练的回答道，然后学着鸟叫声，向隐藏在各个点的队员传达命令。

    灰狼传达完命令以后，接着自己又换了一个隐藏点，他忽然觉得自己身后有一阵凌厉的掌风向自己袭来，自己迅速的闪躲，但可惜的是对方的那一招只是虚晃的，自己第二次还是在没有看到对方的身影就晕了过去，同样其他隐藏点的队员也和灰狼一个遭遇，而夜狼也是，不过这次夜狼在晕倒的一瞬间仿佛看到了一晃白衣。

    林子云走着走着有些累了，抬头看了看天，估计现在已经是四更天了，自己还没有走出这破山寨，这山寨看着很小，没想到走起来还真不容易，突然一阵阴风吹来，林子云不禁打了一个寒颤，接着他想打喷嚏，可是打了几次也没有打出来，说不出的难受，林子云今天晚饭没吃，现在又在这荒郊野外的被阴风吹着，他估计自己十有**是感冒了，于是也也顾不得面子了，找不到路就找不到路呗，叫夜狼带着就行了，当他准备发出信号通知夜狼的时候，又一阵阴风袭来，他接着就打了一个很响的喷嚏，他的喷嚏声在这寂静的山谷中小小的回荡了一下。

    打完了喷嚏，林子云感觉很是舒爽，这憋着的喷嚏不打真的很难受，然后他接着准备发信号给夜狼，这时，突然有一阵悦耳的嗔怒声传道了林子云的耳朵里，“吵死了，到底是谁啊？”

    这突如起来的嗔怒声，让林子云又打了一个寒颤，这荒郊野岭的，不会自己撞到了哪个冤鬼吧，于是很淡定的看看了自己的玉佩，发现什么警报都没有，林子云不禁放心了，没有预警提示，说明她不会伤害自己，她估计十有**是人。

    “这个，不好意思姐姐，我不就打了个喷嚏吗，至于这样吗？”林子云小心翼翼的问道。

    “谁是你姐姐啊！真讨厌！”这回那少女声音倒是温柔了许多，不过仍有些怒意，“你没事大半夜的瞎逛什么啊？还带着一群面具人，扰了我的清梦，真是扫兴！”

    当林子云听到那少女口中的面具人时，心里不禁咯噔一跳，她是怎么知道的？这不会真的是女鬼吧？他弱弱的问道，“你是怎么知道他们是我的人的？”

    “他们说话的时候搅了我的梦，还制造出那难听的鸟叫声，真是气死本姑娘了。”那少女生气的提高了嗓音，“所以我只能让他们住嘴了！”

    “你！怎么可能？你怎么会是他们的对手，不可能的！”林子云听到自己的特分队被解决了，有些不信，异常的激动，但是也发现他们到现在也没有动静，于是就向夜狼发出信号，但是遗憾的是，夜狼并没有做出任何反应。

    “你是谁？为什么这么狠毒！”林子云确实相信了少女的话，几乎咆哮着喊道，“你给我出来，今天我一定要杀了你！”

    “你的身手虽然不弱，但也不是我的对手，何必无故送命于此。”少女仍没有露面，淡淡的说道，“再说他们搅了本姑娘的清梦，所以他们得受惩罚。”

    “那我的兄弟也不能如此不明不白的死在这里。”林子云当然也知道既然她能轻易的解决掉自己的特分队，那实力是何等的恐怖，但是他不是不仁不义的人，虽然他现在皇帝。

    “他们不是你的属下吗？怎么成了你的兄弟了？”本来那少女不准备继续搭理林子云的，但是听到林子云的回答来兴趣了，她知道林子云是皇帝，因为残狼队这是第二次栽在她的手里。

    “因为我不仅是他们的主子，也是他们的兄弟。”林子云一字一句铿锵的说道。

    “嘻嘻……这倒挺有趣的。”那少女嫣然一笑，“好吧，我没有杀他们，我看他们太累了，要他们睡一会儿了。”

    “真的，你没有骗我？”林子云的口气稍微镇定了一下，同时也有些庆幸，记得有一次残狼队在执行跟踪任务的时候也被一神秘高手全体打晕，难道这次也是她？

    “骗你好玩吗？真是的。”那少女有嗔怒道，“本姑娘只杀十恶不赦之人！”

    那少女的话音刚落，林子云就看到有一白衣少女从天幽然而将，轻盈美丽，气质非凡，一袭白衣，薄纱轻掩着她的脸，她好像那从天而将的仙女……这是林子云的第一感觉。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+87-->
------------

第八十九章 独行女侠云曦

    那女子皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，还有几分怒意，一身素衣长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。

    “姐姐莫要生气，我信便是。”林子云忙应道。

    “你嘴这么这么甜啊，是不是看到漂亮女孩都叫姐姐啊？”云曦翘着嫩嘴白了一眼林子云。

    “当然不是啦！”林子云知道了残狼队的安全以后，也不冲动了，反而觉得这是好事，自己和美女调侃，他们跟在后面确实感觉蛮别扭的，嘎嘎，林子云真是十足的见色忘友之徒啊！

    “那你叫什么啊？”云曦柔弱的酥音传进了林子云的耳朵里，让林子云觉得酥酥麻麻的。

    “也有的叫妹妹啦！嘻嘻……”林子云狡挟的笑道。

    “哼！你这小滑头，真是油嘴滑舌的，告诉姐姐，你这张嘴骗了多少姐姐妹妹啊？”

    “这个，我也记不清楚了……我数数啊！”林子云说着很认真的扳起了自己的手指，“一个，两个，三个……”

    “真的被我说中了，真是一个小滑头，小骗子，小坏蛋！”云曦看着林子云扳起了自己的手指，没来由的生气起来，顿时变了脸色，喝骂道。

    “额，姐姐你干嘛生气啊？”我这是逗你玩的，我是个好孩子的，纯情的就如一张白纸，哪会去骗人啊？”林子云自己只是逗一逗她罢了，她怎么这么生气？还有她骂自己小坏蛋怎么感觉这么熟悉啊？好像香香姐姐哦，不会又是香香姐姐搞得恶作剧吧？可是眼前的这个漂亮姐姐和香香姐姐都是百年一遇的美女，但是他们身上的气息却不尽相同，一时间林子云有些疑惑了。

    “真的？你不会是骗我的吧？”云曦半信半疑的问道，她也不知道自己为何会生他的气，她心里安慰自己，要是这小鬼真的欺骗了那么多的女孩，自己只是替她们骂的，所以只是路见不平拔刀相助而已，但是到林子云只是逗自己玩的，心里不禁舒了一口气。

    “当然不是骗你的啦，我发誓，我要是骗你　就是小狗，汪汪……”林子云滑稽的学着狗叫。

    云曦不禁嫣然一笑，自己独自闯荡江湖已有五年余载了，从没有像今天这样放松的开心过，她知道面前的这个少年就是当今的小皇帝，当时自己在江湖刚站稳了脚跟，在江湖有了些名气，就感觉到江湖真是一个大染坊，江湖中的各大门派，不论是名门正派还是邪门魔教，她觉得都一样，都有君子和小人，她也是汉人，心里对满族人对汉人的歧视也深感痛恨，所以她就专杀那些残酷奸戾小人，所以只要是那些满族官员一提到独行女侠云曦，心里都会恐惧，连天地会也邀请她加入，可是她婉拒了，因为她的师父总是教导她，兴，百姓苦，亡百姓苦，痛斥总是发动战争的君王。这些年来，她也担忧过，现在的皇帝只是一个乳臭味干的小屁孩，怎么能堪负如此重任，她担忧天下将会再次打乱，可是没想到的是这小皇帝却并没有胆怯，智擒鳌拜，接着政治，经济等改革都切身为百姓着想，所以她很想看看这个小皇帝，于是就一直隐匿在京城里，一直跟到这里。

    “好吧，就暂且相信你吧，不过你有做小狗的潜质哦。”云曦眯着眼睛朝着林子云笑道，其实调侃小皇上也是蛮开心的。

    “额，好吧……”林子云此时脑袋里划满了黑线，有些无语。

    “不过你破坏了姐姐的美梦，我真恨不得杀了你！”刚刚还掩面嬉笑的云曦却突然嗔怒道，“姐姐在梦中巡游仙境，遇一白胡子老道人，他说和我有缘，正准备赠我一只人生果呢，我还没来得及接呢，就被吵醒了，气死了！气死了！不行，你得还我！“

    “这个，姐姐　莫要生气，待会你再接着做不就行　，估计那老道人还在等着你呢！”林子云赔笑道，人参果？我上哪里弄去，你真以为你是仙女的啊。

    “你以为神仙都那么好啊！哼……”云曦气鼓鼓的说道。

    “那白胡子老道肯定是守信之人，既然说过赠与你，就一定会给你的，神仙蛮，肯定不会糊弄人的，尤其是姐姐这样极具仙缘，美若天仙的女子，不然他肯定会过意不去的，说不定下次他会让别的什么神仙稍给你，像太上老君，太白金星啦，猪八戒啦……对，一定是的，猪八戒就喜欢干跑腿的事，尤其是给美女送东西，不然他也不会因为调戏嫦娥而被贬下凡间当猪头……”林子云口若悬河的发挥着他的泡妞本事。

    云曦听着林子云的胡话不禁笑了起来，“什么乱七八糟的，谁要猪八戒送啊，我想是你这个小狗狗想送的吧。”

    “姐姐，莫要取笑我了，我又不是哮天犬。”林子云真的要抓狂了。

    “恩？好吧，就信你了，要是我下次做梦的时候没有收到人参果，哼哼！”云曦威胁林子云说道，“那我看见你就叫你哮天犬，嘻嘻……”

    “好吧，怎么说也是一只神狗。”林子云只得这么想了。

    “来，小狗狗，给姐姐叫一声，嘻嘻……”云曦取笑着。

    “才不呢，你耍奈，估计不管你有没有做到，我注定要变成这只神犬了，哎可怜啊……”林子云在唉声叹气。

    “好了，被你这么一闹，觉都睡不好了，你看，天都要亮了，姐姐要走了哦，小狗狗，快去叫醒你的面具人吧。”云曦说完准备离开，“是谁设计的那面具啊，好丑哦，一群狼，只怕也像你这样都是一群色狼吧，嘻嘻……”

    “额……”让林子云引以为傲的残狼队在面前的这位高贵脱俗的少女面前都成了一群色狼了，“等等，我叫林子云，姐姐可否告诉我你的芳名呢？”林子云朝着缓缓飘走的云曦喊道。

    “云曦……”云曦淡淡的说道。

    （鲜花！！！收藏！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+88-->
------------

第九十章 我会帮你的

    “起来吃早点了，夜狼。”林子云弄醒了倒在灌木丛中的夜狼淡淡的说道。

    夜狼微微睁开眼睛，看到三爷正笑眯眯的望着自己，他立刻跳了起来，“三爷，您……您没事吧，昨晚有一白衣女子偷袭了我，属下真的没用！属下该死！”

    “没事，你们只是把她吵醒了而已，她要是想要取你性命轻而易举，算了，天快亮了，回去吧。”林子云没用怪罪他的意思。

    “难道三爷也被打晕了？”夜狼是个心直口快的人在三爷面前也不会吞吞吐吐。

    “恩，是的。”林子云答应着，他并不想说昨晚的事，真是太蛋疼了，自己好歹也是千古一帝，怎么就成了小狗狗了。

    “属下该死，没有保护好三爷您。”夜狼把开始自责起来，　毕竟他现在是残狼队的领队，没有保护好三爷是他的失职。

    “不关你的事，是对手太强大了，幸好对方不是敌人，否则我的这颗脑袋早就搬家了。”林子云其实还在想着刚刚的白衣少女，心里念叨着，云曦，云曦，呵呵，回去交纳兰好好查查这个人。

    “三爷……”夜狼叫了几声林子云，他也没有答应。

    “恩？”林子云回过了神，“好了，回去吧，你去把其他的人也弄醒，然后你跟着我一起回客栈。”

    “是。”夜狼也猜到了自己所有人都被打晕了，和在京城的那一次一样，这到底是一个什么样的高手，自己真的想见识见识。他迅速的把所有人弄醒以后，然后让灰狼带队，自己跟在三爷后面。

    在夜狼的带领下，林子云很快就到了客栈，接着夜狼就迅速归队了。

    韩颖梦白天转移了一次，接着林子云的大哥出去了一会，接着自己又被接到了客栈，她担心了林子云一个晚上，心里真的好怕，毕竟是自己连累了他，几次想去找他都被林子云的大哥拦住了，让她放心，林子云不会有事的。于是她就这么忐忑的等了一夜，她心里也奇怪，为什么林子云的大哥却一点也不担心。

    咚咚……门外谁敲了门，韩颖梦以为是纳兰大哥的，跑过去打开门，看也没看就问道，“纳兰大哥，子云哥哥他回来了没有……”接着她才看清原来敲门的是子云哥哥，接着她却哭着紧紧抱住林子云，“子云哥哥，吓死我了，我以为我再也见不到你了，颖儿真的好怕……”

    林子云被韩颖梦这么突然一抱也是感到不知所措，感觉胸前软绵绵的，好像什么东西挤压着自己，额，不会是……咳咳……真是邪恶，他悬在空中的手僵持了几秒，接着就抱着他，轻轻的拍打着她的肩膀安慰道，“颖妹，别哭了，我这不是回来了吗？好了，再哭就变成一个丑姑娘咯，呵呵。难道你不想请哥哥进去坐坐？”虽然林子云觉得这么抱着感觉还是蛮好的，但是也不能就这么在门口啊，咳咳，林子云又开始邪恶了。

    韩颖梦不情愿的放开了林子云，接着破涕而笑，“你能给我讲讲，昨晚到底发生了什么事吗？”

    “这个，好吧……”林子云开始滔滔不绝的讲起了昨晚的事，不过铲平龙虎寨的就只是自已一个人，把自己说的多么厉害，多么威武，没想到这韩颖梦小丫头眼中闪现出崇拜的神情。

    “子云哥哥，没想到你这么厉害，怪不得纳兰大哥一点也不担心，你怎么不告诉我啊？害我担心额你一夜。”韩颖梦高兴的撅着小嘴说道。

    “你也没问我啊？”林子云无辜的摊了摊自己的手说道。

    “　那李逵真的成了太监？还是自己动手的？”韩颖梦有些不敢相信，这在彭城耀武扬威的龙虎寨大当家就这么变成太监了？呵呵，看来他是咎由自取，这下看你怎么强抢民女。

    “恩，是的，我给了他两个选择，一个是我动手，然后再杀了他，一个是自己动手，而我不杀他，结果他选择了自己动手。”林子云淡淡的说道。

    “子云哥哥，你好坏哦。”韩颖梦却一点也不同情李逵，反而觉得李逵这是活该。

    “谁叫她要强迫你做他的压寨夫人的啊，所以得要他彻底没有这个想法。”

    “子云哥哥，你对颖儿真好，谢谢你。”韩颖梦认真的望着林子云说道。

    林子云突然捧起韩颖梦的脸细细的观察，一副认真的样子，“颖妹你一夜没睡吗？怪不得我看到你眼上有两个大大的黑眼圈。”

    “真的吗？真的吗？羞死了羞死了，怎么办啊？”然后急着找镜子照照。

    “呵呵，哥哥是逗你玩的。”林子云高兴的笑道。

    “哼，子云哥哥真坏，就会欺负颖儿，不理你了，不理你了。”韩颖梦别过脸去，生气的说道。

    “好吧，那我走了。”林子云懒散的伸了一个懒腰，慢悠悠的站了起来，“我先回去睡一觉咯，折腾了一夜，哎，真想念床的味道。”

    “等等，子云哥哥，我想和你说一个事。”韩颖梦拉住林子云说道，她其实没有真的生气，这会儿她希望林子云和她一起回去。

    “恩？什么事？”林子云重新坐了下来，望着韩颖梦。

    “我想回家，家里还有一帮孩子，我怕他们没有饭吃了。”韩颖梦一想到那些可怜的孩子就有些哽咽了。

    “孩子？什么孩子？”林子云一头雾水，她才这么点，不会就有孩子了吧？而且还是一帮孩子。

    “是我和王婆婆收养的一群孤儿。”

    “那这样吧，你现在好好休息，下午我和你一起回去，我会帮你的。”林子云没有一丝犹豫的说道，毕竟救助孤苦儿童也是他的职责。

    “真的吗？那太好了！”韩颖梦像一只欢快的小鸟，高兴的笑着，俨然不像刚刚哭哭啼啼的小丫头。

    上午林子云和韩颖梦都好好的休息了一下，可是纳兰却没有闲着，林子云吩咐他要把剩下的事办好，还要他查一下云曦到底是什么人。

    于是纳兰又开始忙碌了起来。

    （鲜花！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+89-->
------------

第九十一章 你喜欢我吗

    “颖妹，好了吗？我们准备出发了哦……”林子云有些莫名其妙，自己刚刚敲门准备进去的时候，那小妮子却大呼不要，要等等的，难道这小妮子一夜没睡，现在想赖床了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “再等等嘛，马上就好了，你不要进来哦。”里面传来颖儿欢快而又略带羞涩的娇声。

    “那好吧，要快点哦，不然待会我有可能改变注意不去的哦。”林子云故意吓唬着颖儿说道。

    “不要，好了，就快好了……”颖儿显然相信了林子云的话深怕他不陪着自己，所以有些急促。

    “吱……”门打开了，颖儿她的脸蛋鼓鼓的，红红的，就象刚刚开放的桃花。修长的眉毛下，闪动着一双蓝色的纯洁的大眼睛。白嫩而红嫩的小脸上镶着一个挺直，秀美的小鼻子。她穿着一身浅蓝色的长裙，给人眼前一亮。

    “子云哥哥，走啦……”颖儿拉了一把还在怔怔发呆的林子云娇羞道，虽然能够让林子云着迷，但是就这样被他一直盯着，心里感觉火辣辣的，很是害羞。

    “哦，走了。”林子云到现在还是第一次这么细细的打量颖儿，自己刚刚就是被她迷住的，尤其是那张樱桃小嘴，笑的时候，嘴角边绽出两个酒窝，花一样美。怪不得小妮子这么久都不开门，敢情是在化妆呢。

    颖儿的身体已经没有什么大碍了，本来穷苦人家的孩子没有像大家闺秀那般娇贵，并且颖儿也学过一些武艺，所以身体恢复的很快，颖儿像小鸟一样叽叽喳喳的和林子云说着话儿，而林子云大都是傻傻的笑着，也不插话，他觉得现在的颖儿真像一幅画儿，自己真的不想破坏这纯洁的美丽。

    “子云哥哥，今天我漂亮吗？”当走到一座小桥边时，颖儿眨巴着自己大眼睛对林子云说道。

    “今儿的颖妹真美。”林子云随即就说出来了。

    “那子云哥哥想天天看到颖儿的美吗？”颖儿这是在暗示林子云自己喜欢他。

    “想啊。”林子云倒是实话实说，“但是过了今天我就会离开这个地方了，我毕竟是这里的过客，而彭城也只是我路过的一个休憩处而已，那天要不是在集市上遇到了你，或许在第二天就已经离开了这里。”林子云怎么会不知道颖儿的心思，他何其不想带着颖儿一起走，但是自己带着颖儿，见到了双儿，自己又如何介绍，总不会说，双儿，我可找到你了，来，我给你介绍一下，这是我的小老婆，韩颖梦。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这不是找抽嘛，哪个女孩子会有这么大的度量，又或者说，双儿，这是我的妹妹，韩颖梦，双儿会信吗？是妹妹，关系有些越界了吧，她能理解吗？

    “真的吗？子云哥哥，我真的不想离开你……”颖儿不走了，抱着膝盖，坐在一块石头上哭了，眼睛红红的，“那天要不是你，或许我已经死了也不一定，我宁愿死也不会跟那李逵走的，或许是上天怜悯我吧，让你救了我，可是老天又如此不公平，你却这么快又走了。”

    林子云蹲下来抚摸着颖儿的秀发，“我真的不知道怎么说，我是不能待在这个地方的，因为我有很重要的事要做，所以，颖儿，你要学会好好照顾自己，知道吗？”

    “我不……”颖儿却摇了摇头，把头埋进林子云的怀里，哽咽着说道，“子云哥哥，你喜欢颖儿吗？”

    “这……”虽然和颖儿相识只几天，但是不可否认的说，自己对颖儿还是有好感的，他就像一只无忧无虑的小鸟，能够自由自在的在天空中飞翔，但是一旦跟了自己，就名分来说就会费许多事，再者就要长居深宫里，林子云不想禁锢这只自由自在的小鸟。

    颖儿抬起头，眼睛里闪烁着泪花，“或许我们终究只是过客吧。”然后起身擦了擦自己的眼泪，勉强的笑着说道，“走吧，去我家吧。”颖儿惊天打扮的像个新媳妇一样，就是为了带林子云回家让王婆婆看看的，毕竟自己从小就是王婆婆看着长大的，所以把自己的心上人带给长辈看看，那是孝道，可是自己感觉到子云哥哥心里有些苦衷，不想捅破他们之间那层薄薄的窗户纸。

    “颖儿，其实……”林子云想解释什么，但是颖儿轻轻盖住林子云的嘴，轻轻的说道，“子云哥哥，我知道，我只是想把自己的感觉告诉你，其实我也不会奢侈的想和你在一起，或许是因为我们的身世，你或许身份尊贵，而我只是一个卑微的孤儿，但是没关系，有这么一段美好的记忆，我已经很满足了，呵呵。”颖儿笑着流下了自己的眼泪。

    林子云什么也没说，只是轻轻的抱住颖儿，林子云的心里也在挣扎着，到底该怎么办？自己这次是来寻双儿的，可是现在双儿没寻着，先到着一个颖儿了，良久，林子云放开了颖儿，“走吧，去看看你惦记的那帮孩子吧。”

    “恩。”颖儿也松开了手，淡淡的说道。

    他们过了小河，又穿过一片小树林，接着走了一点小路，慢慢的就看到一个破旧的老房子，在此期间，他们都是沉默着　，也没有说一句话，心里都在思考着什么。

    林子云打破了这沉闷的气氛，指着这方圆几里以外只有这么几间连起来的破房子说道，“这就是你住的地方？”

    “恩，是的，我从小就住在这里。”颖儿点了点头，暂时不在想刚才的事了，理了理自己的情绪，毕竟要高兴着见他们，所以她又恢复了刚才活蹦乱跳的快乐颖儿，“现在又多了些孤儿。”

    “那你的生活一定很苦吧？”林子云真的有些心疼颖儿，她真的受很多苦，“那你们是怎么生活得？有生活来源吗？”这是林子云最关心的，他哪来的钱吃饭？

    平时婆婆带着大一点的孩子织点草鞋，草帽到集市上卖，而我有时会给做些刺绣，所以日子也就这么清苦的过着，我怕的是我不在的这些天，他们有没有吃饱，婆婆年纪大了，又要照顾这些孩子，真的苦了她了。

    （大家多投点鲜花吧，蛋蛋在此拜谢啦，当然啦，收藏推荐就更好拉、、、、、、、、）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+90-->
------------

第九十二章 天真的小毛

    “没事的，以后会变好的。”林子云望着颖儿说道，“走吧，咱们进去吧。”

    “恩。”韩颖梦好像似懂非懂，但是又看不明白。

    “颖儿姐姐，你回来了啊？”一个约莫十岁左右，穿着有很多补丁的衣服的小男孩看到了进来的韩颖梦，然后就奔向了她，然后抱住了韩颖梦哭道，“姐姐，你这几天都到哪里去了，婆婆又不说，还总是偷偷流泪，我们真的好担心哦。”

    韩颖梦的眼睛也红了，对于这些孩子，她真的是很爱他们，她蹲下去，擦了擦小男孩的眼泪说道，“小毛，别哭，姐姐不是常教你吗，男孩子不可以随随便便就哭的，要坚强，知道吗？你不是说将来长大要保护姐姐吗？将来做个顶天立地的男子汉吗？”

    “恩，我不哭，我将来还要做个顶天立地的男子汉，还要保护颖儿姐姐的。”小毛用衣袖擦干了自己的眼泪，很坚强的说道。

    “恩，这才是姐姐的好弟弟，再说姐姐这不是回来了吗？”韩颖梦突然发现院子里空荡荡的，而且东西还有被砸坏的痕迹，韩颖梦隐隐感觉到了什么，于是她问道，“院子里怎么这么乱，还有弟弟妹妹和婆婆哪里去了？”

    “颖儿姐姐，婆婆说叫我在这里等你，然后叫你离开这里。”小毛强忍住泪水，没有流出来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “为什么？到底发生了什么事？小毛，快告诉姐姐，婆婆到哪里去了？”颖儿被小毛的话弄懵了，怎么回事？一定是发生什么事了。

    “颖儿姐姐，走吧，我说过会保护你的。”小毛低下了头，就要拉着韩颖梦走，一没注意就撞到了在门口的林子云，由于一开始小毛就没注意到门口有人，林子云也被这温馨场面小小的感动了一下，所以他也不好打扰他们。

    “你是谁？是不是抓走婆婆的那帮坏蛋！”小毛惊恐的退到了一边，站在了韩颖梦的前面，“你想抓颖儿姐姐，我是不会答应的。”

    韩颖梦却一把把小毛拽向了自己，着急的问道，“你说什么？婆婆被抓了？谁干的？告诉我到底发生了什么事。”

    小毛却别过脸去，充满敌意的对着林子云说道，“我不怕你的，只要有我在，我是不会让你伤害颖儿姐姐的。”

    林子云被小毛弄的有些哭笑不得，那边颖儿真的着急死了，可是这个小鬼把自己当成坏人了，看来之前一定是发生了什么事，于是他对着小毛说道，“哥哥不是坏人，你不信问你的姐姐。”林子云说完指了指颖儿。

    小毛有些不信，但还是转头望着颖儿姐姐，不过，虽然这样，他对林子云还是很警惕。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    颖儿从刚刚小毛对子云哥哥喊道的话，知道了婆婆和孩子肯定被谁给带起来了，所以很着急，但是为了解除小毛对林子云的误解，她很认真的看着小毛说道，“小毛，子云哥哥是个好人，他救了姐姐一命，所以不要对他无礼。”

    小毛看看了看一脸认真的颖儿姐姐，还有站在门口朝着自己笑的林子云，暂时放松了警惕。

    “小毛不用怕，告诉姐姐，这里到底发生什么事了？子云哥哥会帮助我们的。”颖儿说完这句话，很自然的转头望向了林子云，现在韩颖梦对林子云有了一种依靠，女人对男人一旦有了这种依靠，就说明此生，此女子估计是离不开这个男人了。

    林子云向颖儿点了点头，示意她，自己一定会帮助她的。

    小毛这才向颖儿说了当时发生了什么，“昨天快到傍晚的时候，来了一批穿着官服的人冲进了院子就找你，说你是通缉犯，婆婆当然不会相信，他们没有找到你的人，就把婆婆他们都抓去了，他们留下了我，让我告诉你三天以内就到衙门去自首，否则他们就会把婆婆他们关起来。”

    原来就在衙役小王把林子云送上了山以后，李逵让小王带给吴县令的话以后，他怕了，他是知道李逵是什么样的人，既然他这么说了，自己要是找不到韩颖梦的话，自己的儿子估计也就残废了，于是他一面让人守在客栈，一面让人查到了韩颖梦的家，接着派人过来抓她，但是领头的衙役扑了个空，回去又怕被大人骂，所以就留下大一点的小毛告诉韩颖梦，然后就把王婆婆还有三个孩子带走了。

    “他们真是畜生，脸孩子和老人都不放过！”林子云听了小毛的话以后，不禁破口大骂，这就是父母官？帮土匪绑票？你大爷的，这是什么事啊？自己本来以为把龙虎寨给灭了，接下来的事，应该好办的多了，自己不便出面，让明珠派个官员过来处理这边的事，应该没什么问题了。其实吴县令并不知道龙虎寨被灭了，这才一天时间，消息还没有传的那么快，并且林子云做的很低调，再加上吴县令又怕李逵会迁怒到自己的儿子，所以不敢派人到山寨去，其实现在的龙虎寨已经空无一人　，活着的都被李逵遣散了，而李逵自己也消失了，林子云并没有杀他，他也不知道去了哪里，好在林子云也不是很关心。

    “放心吧，我会帮你的，相信很快就会把婆婆和孩子们给救出来的。相信我！”林子云安慰着韩颖梦。

    “你真的有信心？可是他是官，我们是民，我们怎么跟他斗？”韩颖梦虽然很担心婆婆在牢里会受苦，但是也怕林子云会出事。

    “我昨天不是被他们抓去的吗？现在也不是好好的在这里吗？所以不用担心我的。”林子云笑着对着韩颖梦说道。

    “你真的可以？他们可是有好多人的？”小毛也不相信，还以为是林子云想要追求颖儿姐姐，故意表现的，因为他虽说是个孩子，但是他也是个男孩子，婆婆也常说，将来姐姐是要嫁人的。

    “我有拳头。”林子云摸了摸小毛的头笑着扬了扬自己的拳头。

    “我也有拳头。”小毛也伸出了自己的小拳头，很认真的说道，“我也是男子汉，我也要保护颖儿姐姐。”

    “小毛，别闹了，等将来长大了再保护姐姐，现在你得听姐姐和哥哥的话，知道吗？”颖儿也被小毛天真的举动感动了，不禁摸着他的小脸笑着说道。

    “只要你救出了婆婆他们，那我就允许你喜欢姐姐，暂时让你保护颖儿姐姐，等我将来成了男子汉了，我会保护颖儿姐姐的。”小毛突然转过脸来，很天真的望着林子云。

    “好，我答应你，会保护你的姐姐，绝不会让人欺负她的。”

    （收藏！！！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+91-->
------------

第九十三章 两个斗嘴的冤家

    “那咱们咱们一言为定。”小毛说着伸出了自己胖嘟嘟的小手。

    林子云看着小毛的动作，不禁有些滑稽，他这是从哪里学的？击掌为誓？不过他还是伸出了自己的大手，咳咳，相对小毛的手来说，林子云的手还算是大手。

    “啪啪啪。”林子云和小毛连击了三下，这算是他们的约定了。

    “小鬼，你这是从哪里学来的，还蛮像小男子汗的蛮，呵呵。”林子云忍不住呼啦了一下小毛的脑袋。

    “不告诉你！”小毛却向林子云做了一个鬼脸，然后就躲在了韩颖梦的身后。

    原本沉闷的气氛在这一大一小的“交易”下不禁缓和了许多，韩颖梦只是静静的看着他们，也没有插话，当听到林子云愿意保护她的时候，心里不禁一暖，呵呵，就算是再坚强的女人也有脆弱的时候，想找一个坚实的肩膀来依靠，然后让自己心爱的男人来呵护自己，替自己遮风挡雨。

    “好了，别闹了，咱们下一步该怎么办？”韩颖梦牵着小毛的手，缓和了一下自己的情绪，看向林子云，此时她什么都听林子云的安排了。

    “当然是去县衙了，不过得先客栈。”林子云淡然的说道，因为此事应该好解决，估计吴英天的儿子早已经回家了，所以婆婆他们应该被放出来了，本来林子云准备饶了吴英天的，毕竟此事也不能全怪他，但是他连老人孩子都不放过，此人以后不是昏庸无为，就是大奸大恶之人，所以林子云现在改变主意了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “那我们估计今天是到不了县衙了，因为现在赶回县城的话，估计也都天黑了。”韩颖梦不禁有些失落，他们来的时候只是徒步来的，因为她想和林子云多呆一会，所以本来林子云准备的马车都没坐。

    “那倒未必。”林子云轻咳了一下，“只不过有些不方便……”林子云有些吞吐的说道。

    “哪里不方便了？”韩颖梦有些不解的问道。

    “这个，我得抱着你。”林子云征求着问道，不过为了打破这个尴尬的气氛，林子云忙不迭伊的又说了一句，“当然还有小毛。”

    “喂，哥哥，我只是答应暂时让你保护一下颖儿姐姐的，你现在就想占便宜啦！”小毛撅着嘴不答应了。

    “小毛……”韩颖梦羞红了脸，嗔怒的羞斥了小毛一句，“别胡说，子云哥哥不是你想的那种人。”

    “要不，这样，我只带着你姐姐走，你在家看家，这样我就不用抱着你姐姐了啊。”林子云打趣着小毛。

    “哼，我不答应，我要看着你！”小毛气鼓鼓的说道。

    “好吧……”林子云无奈的说着，接着一伸手就抱住了小毛，“我靠，你这小子还挺重的！以后得少吃点。”说完也不顾小毛的反应就拉着正在一旁掩着嘴笑的韩颖梦。

    “啊！”猝不及防的韩颖梦不禁一身娇呼。

    林子云嘴角露出得意的笑容，很是悠闲的吼了句，“抱紧咯，走咯！”说完就向县城里奔去，那速度还真不赖，估计什么百米世界记录博尔特，什么跨栏高手刘翔，在林子云的面前神马都是浮云了，林子云夹着两个人跑，还真没看出来林子云又这么个绝技。

    “夜狼，三爷这也太帅了吧，实力真是强。”灰狼和夜狼看着林子云远去的背影，同时紧跟着奔去，灰狼不禁感叹道。

    “三爷这是深藏不漏，小子，多学着点。”夜狼倒是不忘挖苦一下灰狼。

    林子云现在飞奔的样子活像一个抢亲的，额，抢亲的怎么还把人家的儿子给带着，咳咳……

    很快，大约半个多时辰，林子云就在城门口停了下来，放下了小毛和韩颖梦，此时的林子云头上微微渗出了一些汗，小毛蹲在地上想吐，刚刚真是太刺激了，而韩颖梦只是微微有些头晕，比小毛好多了，其实那是因为林子云照顾韩颖梦，把他紧紧抱住，而小毛在后面的路，几乎就是提着他走的。

    “我问你，你是不是每天都把你姐姐的那份饭给吃了，你真的好重哦，比你姐姐都重。”林子云说完又不禁呼啦了一下小毛的脑袋，“累死我了，早知道就把你丢在家里了。”

    “哼，你敢再这样说我，我就不让你保护姐姐了。”小毛不服气的威胁道，其实自己不就是胖了一点吗？哪有那么夸张啊！

    “呵呵，你小子威胁我？信不信我现在就把你扔在这里不管你了？”林子云何曾被人威胁过，现在竟然被一小孩子威胁。

    “我不信，姐姐肯定不会丢下我的。”小毛真怕林子云会丢下她，所以紧紧的抓住韩颖梦的手说道。

    “行了，你们还真能闹，这都什么时候了，等婆婆救出来，你们再斗嘴吧，真是冤家！”韩颖梦真是没办法了，他们真是冤家，一大一小，还真合拍。

    “好吧……”林子云说完恶狠狠的瞪了一眼小毛，“这次就饶了你。”而小毛却伸着舌头做了个鬼脸。

    很快就到了客栈，林子云让他们先在房间里等着，接着就到纳兰的房间里去了。

    “纳兰，吴英天的儿子回家了吗？”林子云淡淡的问道。

    “今天下午的时候就回到了家。”纳兰办完了差事，就一直在客栈里等着。

    “那吴英天这个人怎么样？做官又如何？”

    “为官到算清廉，但是为人懦弱，任职以来，无大作为，再加上龙虎寨的压制，所以他这个县令就如同虚设一般，只不过是龙虎寨跑腿的罢了。”

    “那他知道龙虎寨的情况吗？”

    “应该不知道，他儿子回去也没说，至少我在旁边的时候没说什么，也没说他们放他的原因，可能他的儿子也不知道龙虎寨已经解散了吧。”原来今天林子云是派纳兰送吴英天的儿子回家的。

    “哦？既然是这样，待会你就不要去县衙了，我亲自去一趟，有些事要处理。”林子云淡然的说道，纳兰从林子云的脸上看不出什么来。

    “是。”

    “不过你得帮我照顾一下一个小鬼。”

    “你是说跟你一起来的那个小孩子吗？”纳兰早就观察到三爷来的时候带了一个小孩子。

    （鲜花！！！！收藏！！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+92-->
------------

第九十四章 废话我击鼓鸣冤的

    “是的，就是那小子。”林子云一想到那小子就生气。

    “是，属下一定照顾好他。”纳兰知道只要三爷嘱托的人一定得好好照顾。

    “嗯。”林子云突然感觉摆托了一个拖油瓶似的，轻松了不少，不过还是提醒了一句，“这小子顽皮的很，我都差点被他打到。”

    “哈哈，连三爷都招架不住，那纳兰可是真要好好见识见识了。”纳兰不由得会心一笑，这几天就没怎么歇息过，太累了，有个欢乐果来提提神倒是还蛮不错的。

    “你还笑，哈哈。”林子云不禁也笑了起来，连纳兰都学会取笑自己了，看来自己不能这么不严肃了，呵呵。

    “好了，你和我一起过去见见这个小鬼吧。”林子云说罢就朝韩颖梦的房间走去。

    敲了敲门，然后得到韩颖梦的应允之后，就和纳兰一起进去了。

    “纳兰大哥，你也在啊？”韩颖梦站了起来朝着纳兰说道，他刚刚在教育小毛要懂礼数，不可再这么无礼什么的，林子云倒无所谓了，毕竟经过刚刚的打闹，现在都熟悉了，但是纳兰大哥，林子云的大哥，她感觉这个人雍容华丽，长的一张精致的俊貌，真是世上少有的美男子，不过她早已倾心于林子云了，所以对于纳兰　只是欣赏和尊敬。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “韩姑娘回来了啊，呵呵，刚刚三弟对我说了你的情况，你需要我的帮助吗？”纳兰礼貌的问道。

    “好啊，好啊，多一个人，多一份力量。”在一旁的小毛也暗叹男人怎么也会长的这么美，再看看自己，胖嘟嘟的小脸，只要笑起来眼睛就眯成了一条缝儿，心下不免有些自卑起来，但是这个美男子看起来比姐姐口中的什么子云哥哥要好许多，让人很容易亲近的，所以当纳兰提出要帮忙的时候不由得鼓起自己的小手高兴的叫道。

    “好什么好啊？”林子云看着小毛欢欣鼓舞的样子有些不高兴了，怎么自己第一次见到他的时候自己就是一个坏蛋，见到纳兰那叫一个高兴，不就是纳兰长的比自己帅那么一点点吗？不，那不是帅，是柔美，我可是纯爷们，咳咳，接着就呼啦了小毛的脑袋一下，“这事不麻烦我哥了，我能搞定。”

    “哼，你就会吹牛！”小毛环抱着胳膊，把头扭到一边不理林子云了。

    好长时间也没有动静，小毛愣是坚持不转过头去看林子云，不理他就不理他。

    “喂，小鬼，还不把头转过来啊，他们都已经走了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”这时纳兰的声音传到了小毛的耳朵。

    “哼，你别骗我了，我不信的。”虽然小毛也察觉到有些不对劲，但是他还是倔强的没有转过头去。

    “好吧，那我也走了，你自个待着吧。”纳兰忍着笑说道。

    小毛一听纳兰哥哥要走了，立刻慌了，自己本来就想亲近亲近这个帅哥哥的，没想到他要走了，于是也不管理不理林子云了，就转过头去，却只看到纳兰在朝着自己笑，自己这才发现颖儿姐姐和那可恶的哥哥也不见了，“他们人呢？”

    “走了，刚刚告诉过你的，你不信而已。”纳兰摊了摊手说道。

    “不行，我得跟着姐姐一起！”小毛说着就要往外跑去，不过他发现自己跑不动了，接着脚就脱离了地面，“啊……”小毛回头看了一眼，原来是这个纳兰哥哥一把把自己提了起来。

    “你姐姐刚刚嘱托我了，在她没回来的这段时间里，你得听我的。”然后就提着小毛回到了自己的放间，也不顾小毛怎样挣扎。

    放下了小毛，纳兰说了一句让小毛抓狂的话，“没想到你这小鬼这么重，啧啧。”

    ……

    林子云刚刚很巧妙的摆托了小毛的这个拖油瓶以后，舒了一口气，心里暗道，也不知道这纳兰能不能制服这小鬼。

    “把他叫给纳兰大哥，方便吗？”韩颖梦还是第一次这么和林子云合起来捉弄小毛，不过她还是有些怕麻烦纳兰大哥。

    “放心吧，我哥很喜欢孩子的。”林子云随意的说道，其实自己心里也没底。

    很快他们就来到了衙门口，刚要进去，就被站在门口的两个衙役给拦住了，“你们干什么？走开，走开，也不看看这是什么地方！”

    “这里是衙门啊，不是击鼓鸣冤的地方吗？”林子云装作很无辜的样子。

    两个衙役不禁在心里嘲笑他们，大人都半年多没升堂了，有谁来鸣冤，“走开，走开，别惹老子发脾气！”

    “你……”林子云本来想出手教训一下他们的，但是他也懒得跟这两个小罗罗计较，被衙役推出来以后，他随意的一瞥，就看到了大门一边的鸣冤鼓。

    “颖妹，咱们来敲鼓玩玩。”林子云玩味的笑着，接着还没等她反应过来就拉着他走到了鸣冤鼓前。

    “咳咳……”林子云刚一拿下鼓槌就被上面的灰尘呛了一下，韩颖梦站在林子云的身后倒是要好许多，林子云掸了掸身上的灰尘以后就大力的敲起了鼓来。

    “咚咚……”随着几声鼓声，刚刚的两个衙役忙过来制止了林子云，“我说你这人烦不烦啊，没事击什么鼓啊？”今天少爷刚被放回来，所以大人吩咐了，谁也不许打扰他们，遇到告状的就赶走，所以他看到这么难缠的林子云，于是生气的喊道。

    “废话，我击鼓鸣冤的，有冤当然来找青天大老爷的。”林子云也不管他们，又自兀自的敲起了鼓。

    那两个衙役看林子云还没完没了了，怕惊动了大人，于是就准备强行把他们赶走，衙役甲想躲过林子云的鼓槌，可是林子云闪了一下，接着看似不在意就把他锤倒在地上，接着好像并不在意的样子，又开始敲了起来。

    衙役乙看到衙役甲倒在地上，认为这是林子云那是歪打正着，他就上前想夺过鼓槌，但是和之前的衙役甲一样，林子云看似很随意的就一把敲在了衙役乙的手上，痛的他是龇牙咧嘴的。

    他一看情况不对，就向县衙的内堂跑去，也不管大人怪罪自己了。

    （鲜花！！！！收藏！！！！！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+93-->
------------

第九十五章 戏耍县太爷

    今天的吴英天一扫之前的阴霍，整个人都精神了起来，昨天老婆回来了，今天儿子又回来了，所以他今天还是蛮兴奋的，虽然他不明白李逵为什么会无缘无故的突然放了自己的儿子，因为自己虽然抓了韩颖梦的婆婆，还有那几个孩子，但是韩颖梦就是没出现，他正苦恼的时候，儿子被放出来了，所以现在正和老婆还在儿子的房间里安抚着儿子，毕竟儿子受了这么大惊吓，但是刚刚儿子的情绪稍微好一点就听到外面有人不断的击鼓，他顿时心里烦躁的很，不是吩咐过衙役把来告状的都赶走，叫他们明日再来，怎么还有人来击鼓，他气冲冲的出了儿子的房间，就准备喊人。

    这是衙役乙急匆匆的跑了过来，一只手还抓着一只手，蛮滑稽的，边跑边喊，“大人，大人……”

    “什么事这么慌慌张张的。”吴英天本来就很生气，又看到衙役乙慌张的样子，于是怒斥道，“我不是让你把击鼓的打发走吗？怎么回事你？”吴英天说完就准备拂袖进屋。

    衙役乙一看大人要进屋了，连忙拦住，跪倒在面前，痛苦的说道，“大人，那人横的很，我和小耿都被打了，他还在击鼓。”他说着就举起了自己微肿的手。那小耿就是衙役甲。

    “真是废物，也不知道我都养你干什么的。”吴英天看着衙役乙那个样子就烦，但还是问道，“击鼓的有几个人，所谓何事？”

    “一男一女，他没说什么事。”衙役乙唯唯诺诺的说道。

    “你！”吴英天虽然生气，但是还是决定去看看，“你把他带上来，我随后就过去。”

    “是！”衙役乙接着又抱着自己微肿的手下去传令了。

    衙门口敲鼓不是林子云了，而是韩颖梦了，因为林子云说敲鼓很好玩的，所以韩颖梦也就敲了，结果感觉还真不错，貌似还能敲出节奏感来，嘻嘻。

    林子云和韩颖梦的击鼓，迎来了不少看热闹的老百姓，他们就是想看看这大半年没响的鼓是何人来敲的，他们这大半年来好在除了受龙虎寨的欺压之外，其他倒没什么大事，但是百姓过的还是有些清苦。

    “别敲了，”衙役乙上前扶住衙役小耿，然后对着林子云说道，“大声传你们上堂。”

    “哦，早这样不就行了，白害我敲这么长时间的鼓，手都酸了，还沾了一身飞尘。”林子云轻轻掸了掸身上的灰尘，然后扇着扇子，对着韩颖梦说道，“走了颖妹，哥给你讨回个公道。”

    “嗯，”韩颖梦轻声的答应了一声，就像小媳妇一样紧张的跟在了林子云的身后，她是第一次闹公堂，还真有些紧张，但是看到林子云淡然的样子，也不怕了。

    肃穆的公堂，头顶着“明镜高悬”匾额的县太爷吴英天端坐在公案之后，如狼似虎的衙役分列两班，吴英天惊堂木一声脆响：“升堂——噢——”，顿时两边衙役敲着堂棍，嘴里喊着，“威武……”这个只在电视剧里出现的升堂场景现在自己今日见识到了，不过坐在台上的不是青天大老爷，而是一等鼠辈而已。

    林子云看着正襟危坐的吴英天，头顶着明镜高悬的匾额，嘴角闪过一丝不屑和厌恶，自己坐着见不得人的勾当，现在却头顶明镜高悬，似乎有点那么讽刺意味。

    “参见大人！”林子云并没有像电视中的那些拉百姓一样，看到当官的就跪了下来，也没有听到衙役喊着威武而吓的直哆嗦，他却是很优雅的略一抱拳，不卑不亢的喊道。先撇开自己是当今皇上的身份，就算是普通的老百姓，林子云也不会鸟他，自己的那个时代是归天跪地归父母，谁特娘的跪这个昏庸无能的狗屁县令啊。

    “堂下之人见到本官为何不跪！”吴英天不禁皱了皱眉头，有些愠怒的对着林子云吼道　。

    “我为何要跪？”林子云淡淡的说道。本来韩颖梦也不想跪，但是为了婆婆她们，所以他质问林子云的时候，她有点害怕了，也许是林子云注意到吴英天似乎震慑到韩颖梦了，所以林子云紧紧的抓住她，然后转过头很自信的朝着韩颖梦笑了笑，示意她不用怕，所以韩颖梦才淡定了一些。

    “本官是朝廷所封的彭城县令，是官，而你是民，民见到官就得跪！”吴英天对于林子云的无礼很是愤怒，他先是搅了自己的好心情，现在又对自己无礼，真是岂有此理。

    “那我请问一下大人，大人的母亲是民吗？”林子云并不惧怕，而是问了一个看似不相干的问题。

    “当然是。”吴英天刚说完就看到林子云在朝自己不怀好意的笑，他突然好像意识到林子云在打什么主意了。

    “那大人的母亲每天见到你要跪吗？”林子云突如其来的问了一句。

    “当然不用。”吴英天发现自己已经掉见林子云挖的坑了，但是没办法，要是说自己的母亲看到自己跪的话，那就是不孝，在古代，不孝可是会被人唾骂的。

    “那不就得了，我是民，大人母亲也是民，她不用跪，我干嘛要跪。”林子云瞥了瞥嘴，很无辜的说着。

    “你？”吴英天气的站起来拍着桌子，“你这等贱民怎可与我的母亲想比，所谓一人得道，鸡犬升天。”

    “那大人的意思是你们家的鸡犬也都尊贵着？”林子云针锋相对道，而此时的韩颖梦也在一旁轻轻拉了拉林子云的衣角，暗暗替他担心，在外面看热闹的老百姓也不禁哈哈大笑，心想，这个人真是大胆，连县太爷都敢捉弄。

    “你！”吴英天彻底被林子云弄的崩溃了，怒不可竭的吼道，“来人，给本官打他个三十大板！”

    “是。”说着两班的衙役出来两个人拉着林子云，拉了几下，林子云愣是一点也没动，而且还一如刚刚的样子，风度翩翩的扇着扇子。

    那两个人就不信了于是卯足了劲想扳倒林子云，可是他们最终　没有扳倒他，林子云像是被钉在地上一般纹丝不动。

    吴英天虽说是懦弱一点，但是也不愚蠢，所以能看出此人肯定是个有背景的人，不然不会这么嚣张。

    （鲜花！！！！！收藏！！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+94-->
------------

第九十六章 我要告的人就是大人你

    “住手！”吴英天平息了一下自己的怒火，索性也就退一步了，“好吧，本官不与你这等刁民一般见识，你跪不跪无所谓了。”

    “大人真是宰相肚里能撑船，佩服佩服！”林子云讽刺的称赞道。

    “哼。”吴英天冷哼了一下，心想，这还不是你逼的，“你要状告何人，所谓何事？状词何在？”吴英天也不和他啰嗦了，怕一不小心又跳进了台下的这个少年的圈套里。

    “状词没有。”林子云倒是忽略了告状是得要先呈上状词，县令大人才决定是否受理，不过他压根就不知道，也没有注意，并且他状告的是吴英天，所以准备不准备状词也无所谓了。

    “你没有状词，你来告什么状？”吴英天决定先查清楚台下的少年的底细再说于是他准备退堂，“退堂！”

    “且慢，我虽没有状词，但是我今天所告之人就在这公堂之上。”林子云如是说道。

    林子云说完这句话过后，看热闹的老百姓也都不禁在这公堂之上搜寻，他们还以为是他带来的这个姑娘，但是看到他们亲密的样子，似乎不像。

    “哦？这倒是有趣了？说来与本官听听，莫非是你身旁的女子？”吴英天虽然懦弱，但是很好色，所以他早就观察了林子云身边的韩颖梦了，真是美女啊，难得一见的极品，莫非这小子状告他的姘头？嗯，应该是这样，那便有趣，要是真是这样，那索性就把那小娘子给讨了过来。

    “大人真是好眼力！”林子云心里骂道，你不是有病吧，正常人看到我们这么亲密，肯定是夫妻，我状告我老婆，我又没病，“不过，大人您猜错了，我状告的是大人您！”

    林子云此话一出，周围是一片哗然。

    路人甲说道，“这小伙子是疯了，状告县太爷？”

    路人乙也附和道，“是啊，是啊，这小伙子从一开始就得罪大人，现在又告大人，那不是以卵击石吗？难不成大人会判自己的罪吗？”

    在一旁的路人丙却反对道，“我看未必，这小伙子一定不简单，否则不会触太岁头上的土。”

    …………

    “威武！威武……”众人的喧闹声在吴英天的惊堂木下和两班衙役的威武声中制止。

    “大胆刁民，你可知道诬告朝廷命官的罪行吗？”吴英天这次是真的怒了。

    “我是否诬告，待我说之一二便清楚，况且王子犯法，与庶民同罪，况且你一个小小的七品县令！”林子云义正严词的说道。

    “你……”吴英天被林子云噎的说不出话来，但是林子云说的话又句句有理，“那行，你所告本官何事？”

    “彭城县令与土匪勾结，随意抓人，连老人孩童都不放过！简直是畜生！”林子云很淡定的给吴英天定了罪。

    林子云说完周围于是一片喧哗……

    路人甲又说道，“我看这小伙子准是疯了，唉……”

    这次路人丙也惋惜道，“真是可惜了，估计大人是不会放过他的。”

    ……

    “威武……”

    他是谁？他怎么知道？难道是他？殴打李逵的那个少年？不对啊，那少年不是被送到了龙虎寨了吗？估计现在生死未卜，于是他想向小王询问一下，但是没有看到小王的踪迹，这是怎么回事。

    小王其实在看到林子云敲鼓的时候就认出了他，他非常惊讶，林子云不是被自己亲自送到山寨的吗？现在却如何出现在这里？按照大当家的性格，是不会放过他的，于是为了搞起情况，就擅自离职去了山寨打探消息了，可是当他到达山寨的时候却看到山寨早已空空无一人，而在山后立着七个坟墓，碑上刻着山寨其他当家的名字，这给小王的震惊委实不小，这太不可思议了，小王心里的第一个思想就是难道是林子云做的？这也太可怕了吧，于是快马加鞭的朝着县衙奔去，他要通知大人，他自己也不是没有想过要逃跑，但是他上有老下有小的，实在没法脱身。

    “真是混账，你诬告本官，还辱骂本官，信口雌黄，你不要自恃有一身蛮力就可以骄横无礼。”吴英天还真是对林子云没办法，虽然心里很气恼。

    “大人，我可是有证据的，绝不是信口雌黄！”林子云嘴角依然挂着自信的微笑，也不慌乱，“当日土匪李逵强抢民女，我仗义相助，就那女子，可是大人时候你却把我当成扰乱治安的人给抓了起来，也不审问，却把我送给土匪李逵处置，难道这不是和土匪勾结？”林子云质问道。

    “一派胡言！”原来真的是他，吴英天想到，他被林子云说出了事实，不禁有些心虚了，“如果是的，那你是怎么出来的？”

    “那个什么狗屁龙虎寨，只是一群乌合之众而已，我平了他的山寨之后就出来了。”林子云不以为然的说道，好似平掉龙虎寨并不是什么难事。

    “小伙子，做人不可狂妄，知道吗？”吴英天显然不信，“且不说这个，本官又是如何迫害老人和孩童的？”

    “你为抓被我救下来的女子，卑鄙的抓了她的婆婆和弟弟妹妹做人质，这难道不是畜生干的事吗？”林子云讽刺的冷笑道。

    “简直就是一派胡言，你可有证据？”吴英天越来越心虚。

    “她就是你要找的韩姑娘，她可以作证。”这时林子云拉住韩颖梦的手转了一圈，向着外面看热闹的老百姓说道。

    吴英天算是被林子云逼急了，没想到自己不去找那姑娘了，你却把他送到了这里，那就别怪本官不客气了，他正准备　下令抓人的时候，小王从人群中挤进了县衙跑到了公堂之上。

    “大人……”小王上气不接下气的喊道。

    “小王，你到那里去了，你擅离职守就不怕本官治你的罪了？”吴英天看到小王就火大，他是怎么办事的？不是送到龙虎寨去了吗？怎么还在这里。

    “大人……属下有事要禀报……十万火急！”小王气喘吁吁的说道，他从山寨一刻也没停的就赶来了，他跑到公堂，连林子云的脸都不敢看，这人太可怕了，自己当时抓他的时候就不敢看他的眼，别说现在了。

    （鲜花啊啊啊！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+95-->
------------

第九十七章 强势的林子云

    “有什么事就说吧。”吴英天暂且就听他说说。

    “大人，我可否近前一步说话？”衙役小王跪在地上抬起头望着吴英天。

    “你到底想说什么啊？”吴英天是真的怒了，这小王到底想干什么？今天可是有这么多百姓在看着了。

    “这个……大人，请容属下和你单独禀报……”小王此刻满头大汗，一边是林子云这个狠人，一边是自己的大人，本来自己在吴英天只是卧底，但是现在龙虎寨已经人去楼空，自己等于已经被李逵给抛弃了，所以自己只有也只能依靠吴英天了，但是林子云这个狠人他是万万不想得罪的，当然自己现在唯一的靠山吴英天最好也不要得罪林子云。

    “这样啊？”吴英天也发觉了小王确实有什么情况，再看看林子云，依旧是淡淡的笑容，没有一丝慌乱，难道他真的有什么证据？“那既然这样，先退堂，明日再审！”

    “威武……”两班的衙役的威武声刚喊一半，林子云大声的喊了一句，他的声音　雄厚富有磁性，几乎盖过了衙役喊出的威武声，“且慢！”

    林子云上前一步说道，“要想退堂也可以，但是得先把韩姑娘的婆婆还有她的弟弟妹妹给放了！”林子云眯着眼很随意的继续说道，“老人家和小孩子是受不得你们这牢狱之罪的。”

    “本官没有抓，何来释放之理？”吴英天不满的说道，“年轻人，记住不可这么狂傲，1凡事得讲求证据！”

    “哦？这么说大人您的意思是不放了？”林子云突然露出凶狠的目光，吴英天不由得心里一颤，心里想，他这是在威胁自己吗？哼，绝对不能妥协，先前被李逵威胁着，自己的这个县令如同虚设，现如今一个无名小辈也如此敢和自己这么说话，真是岂有此理！

    “本官说了，没有抓，所以更谈不得放，所以你还是回去吧！否则本官绝不会容忍你再这么放肆！”吴英天虽然心里也在打颤，但是他还是坚持和林子云相对，并且大声的训斥！

    此时外面的群众再一次的喧闹了，大家众说纷纭……

    路人丙担忧的说道，“这个年轻人到底是什么来头，现在竟然敢公然威胁县令大人了？”

    路人乙这次却支持林子云　了，“恐怕没有那么简单，县令大人好像被那年轻人的气势所压制，他的发怒好像对于年轻人来说没有一点作用？”

    这是早在一边静静听着他们议论的另一位路人戊却激动的插嘴道，“我见过这个少年，不过打的李逵鼻青眼肿的好像不是这个少年，是和他在一起的那个少年，那个少年真是一个美男子，长的真精致武艺又那么好……”他滔滔不绝的在赞美着那个美男子，也就是纳兰了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    路人甲连忙打断他的话，他也听说了这件事，只是当时自己在忙于做生意，所以没有得以观看，但是听说恶人李逵被打了，感觉真的大快人心，“真的吗？这个少年没有出手？”

    “是的，是的……”路人戊虽然不高兴自己的话被人打断，但是看到他也这么关心这件事，所以倒也没怎么生气。

    “那你可以给我讲讲当时的情况吗？”路人甲连忙问道。

    “好啊，好啊！”于是他就绘声绘色的开始讲了起来接着周围的群众也开始围拢了过来，毕竟这件事在整个彭城还是引起不小的轰动的。

    “大人……”小王看到大人也很害怕林子云的那种眼神，虽然他没有躲闪，但是他看的出，大人在坚持，于是他也顾不得大人怪罪了上前拉住大人到了一旁。

    “小王，你想干什么？”吴英天被小王这个举动弄的彻底愤怒了，也不顾这是公堂了，朝着小王就怒吼，“你是不是想一下犯上？”

    “大人，小的真的有事要禀报的。”小王很害怕的说。

    “那你就说出来，对本官不用这么藏着噎着，再说这里是公堂，这么多百姓在看着本官！”

    小王看到大人都这么说了，于是什么也不顾了，大声的说道，“龙虎寨被人彻底铲平了！”

    小王刚说完这句话，整个公堂都静了下来，接着外围的百姓突然爆发出欢呼声，大家在歌载道，这消息真的是大快人心，从此他们不用再受龙虎寨的欺辱了，他们毫不怀疑这个消息的的确切性，不仅他是官府衙役所说，而且他们也知道了李逵被一少年所打。

    吴英天也非常的惊讶，这太突然了吧？太不可思议了？怪不得自己的儿子被无缘无故的放了出来，自己却一点消息也没得到。于是他一把拉过小王到后堂也顾不得公堂上所有人的反应。

    “小王，你老实说，这到底是怎么回事？快告诉本官。”吴英天拉过小王就问道。

    “大人，和您对峙的那个人就是昨天您派属下送去龙虎寨的那个人，可是今天他却出现在县衙。”小王缓慢的说道，他怕大人会接受不了。

    “他怎么又回来了？你又是怎么知道龙虎寨被铲平的？”吴英天虽然震惊，但是他还是不敢相信。

    “属下看到他朝县衙来的时候，就很奇怪，所以就去了一趟龙虎寨，可是当我到的时候，却发现龙虎寨空无一人，还有几大当家的坟墓，李逵不知踪迹，所以属下怕铲平龙虎寨的人就是在公堂的这个少年。”

    “这怎么可能？真是太可怕了，他现在又知道了本官抓了那女孩的家人，她是不会善罢甘休的，这可如何是好？”吴英天不禁开始着急起来。

    “大人，为今之计就是把那女孩的亲人放了，越快越好，然后稳住这个少年。”小王如是建议道。

    “为今之计也只能这样了，我们还不清楚这少年是何许身份，他要是京城的人，那我的仕途也就到了尽头了。”吴英天感慨的说道，因为他现在仔细想想，林子云的口音真的有京城的官腔味儿，“你现在就去安排，快！”

    “是，是，属下这去办！”小王于是迅速的就下去安排了。

    （鲜花！！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+96-->
------------

第九十八章 林英雄林英雄

    吴英天忐忑不安的重新回到了公堂之内。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “威武……”两班衙役再一次机械的重复着他们的招牌喊声，不过这次显然显得有气无力，本来他们喊着威武声，都会使犯罪嫌疑人吓的瑟瑟发抖，但是今天的局面却截然不同，他们的大人在面前这么雍容高贵而又风度翩翩的少年面前却变的越来越弱势，所以他们虽然喊着威武声，本来哄闹的群众只稍稍安静了一些。

    吴英天也没有心思顾着些了，本来他听到龙虎寨被铲平以后，那是很欣喜的，他有自己的小算盘，算着自己的小九九，可是他听了小王的分析以后，心情却犹如掉进了一个冰窟窿里，刚送走一只狼，现在又招惹到一只看似温柔实则凶猛的老虎。

    “啪……”吴英天惊堂木一拍，喧闹的声音好在还是停了下来，而此时的林子云却没像刚才的眼光那么狠辣，很平和，但是吴英天却能隐隐看到一闪而过的杀意，他不禁哆嗦了一下，他虽是县令大人，但是想的和小王一样认为一夜之间就铲平了龙虎寨，这该是何等恐怖的人，所以自打被李逵压制的他使他的懦弱性格没有一丝改变。

    吴英天坐在哪里怔怔发呆，林子云有些无奈，这吴英天还真是懦弱的可以，他浅浅的笑着，给人以琢磨不透的感觉，淡淡的说道，“大人，龙虎寨被铲平了，可谓是彭城一大幸事，您为何愁眉苦脸啊？莫非是你的财路断了？少了鱼肉百姓的帮手？”

    “哈哈……”堂外的百姓不禁发出了一阵哄笑，不过随即就停止了，有的则忍着憋红了脸，因为他们好像看到大人脸成了酱紫色，在微微抽搐。

    吴英天被林子云的这句嘲讽弄的有些无地自容，想发怒却一点勇气都没有，自己当的这是什么官，真是窝囊！

    “本官到现在还不知道你的名字了？”不得不说，吴英天这心理素质不是一般的好，林子云如此这般羞辱他，他只失态了一下，随即就笑容满面的问着林子云一句不搭边的问题。

    “呵呵，鄙人林子云，难道大人昨晚抓我的时候还不知道我的名字？”林子云表现出一副很是惊讶的表情。

    “原来你就是林公子啊，本官刚刚就是派人去寻你的，没想到你就是啊？”吴英天突如其然的笑容满面的走下堂来，十分惊讶的说道。

    “怎么了？难不成大人您还想再抓我？想杀人灭口。”林子云也搞不懂这吴英天打的什么主意？不过他还是不忘嘲讽一下他。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “林公子还在为昨晚的误会而生本官的气？”吴英天一点也不生气，而是依然笑容满面的说道，“本官昨天只是告诉你是有人诬告你，所以才抓的你，本官告诉了你是龙虎寨的人，本官还向你诉苦，这龙虎寨是本官心中最大的心病，不除掉他们，将有辱自己头顶的这顶顶戴，没成想，你拍着胸脯说愿意帮彭城百姓除去这一害，当时本还劝过你，此事还得从长计议，结果刚刚衙役传来消息说龙虎寨被人一夜之间铲平了，你说你帮了本官这么一大忙，我能不高兴吗？”接着就准备拉起林子云的手，可是他试图几次，发现林子云的手如钢钳一般，怎么也拉不动，他只得讪讪的朝了林子云笑了一下，接着就面朝外面的群众喊道，“今日我将向大家宣布一个官方消息，为虎作伥的龙虎寨被我身边的这个有为少年给铲平了，所以从此彭城的百姓将不会受到他们的伤害！”

    “哦！好啊！……”外面的老百姓立刻沸腾了起来，这消息真的是大快人心，他们怎么能不高兴。

    “额，等一下，大人你搞错了吧，我昨天晚上什么时候和你见面的？”林子云怎么也没有想到吴英天会唱这个一出戏，现在搞的自己很不舒服。

    吴英天却笑而不答，接着喊了一句，“退堂！堂外的百姓可以进来看看我们彭城的英雄。”

    吴英天这句话刚说出来，门外的百姓就涌进了县衙，围着林子云还有韩颖梦，不知谁带头喊了一句，林英雄！接着所有人都喊道：林英雄！林英雄！……

    而韩颖梦何时见过这么大的场面，再看看林子云，没有一丝的激动之意，仿佛这跟他没什么关系似的，不过她的心里还是很甜蜜的，自己的心上人是个英雄，谁会不高兴呢。

    林子云废了很大的功夫才拉着韩颖梦从人群中挤了出来，而吴英天却不知什么时候离开了公堂，林子云也没有分身之术去跟着他，因为群众真的太热情了，让他真的适应不过来。

    “子云哥哥，你跑什么啊？”韩颖梦气喘吁吁的问着林子云，她有些不解，子云哥哥如此受人民爱戴，他跑什么啊？

    “你没听过人怕出名猪怕壮吗？”林子云看了看四下，好在他们没有追来。

    “什么意思啊？”韩颖梦却疑惑的歪着头问道。

    “猪养的肥壮了，它就得进去屠宰场了，人也是一样，出名了麻烦事就不停的来。”

    “嘻嘻，这么说你说你自己就是猪了？”韩颖梦笑嘻嘻的。

    “额，你真是傻的可爱。”林子云温柔的望着韩颖梦，重又拉起她的手向客栈走去。

    “子云哥哥，我们这是回去吗？”韩颖梦看着林子云朝着回去的路走。

    “是的。”林子云仍又恢复了冷峻的样子，只是淡淡的回答道。

    “那婆婆他们怎么办？还没有就出来呢？”韩颖梦有些焦急，他们此行的目的就是救出婆婆他们，可是现在却没有，并且县令大人一直转移话题。

    “放心吧，如果不出意外的话，他们现在已经在回去的路上了，好了快天黑了，咱们回去吧。”林子云仍旧淡淡的说道，仿佛一切都在意料之中。

    “真的吗？那我现在就要回去，我真的好心婆婆他们。”韩颖梦对于林子云的话没有任何质疑，他说是，那就一定是了。

    “现在还不能，因为有人在等着我们。”林子云神秘的说道。

    （鲜花撒！！！！！！收藏给力啊！！！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+97-->
------------

第九十九章 颖儿的誓言不离不弃

    “哦。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”韩颖梦默默的走着，任由林子云抓住，本来还有一点的羞涩，但是现在似乎有些释然了，因为她曾经在父亲的坟前立誓，将来无论是谁，只要提自己报了父仇，杀了李逵，那自己将以身相许，终身跟随在他的身边，即使只是侍妾，她也毫无怨言，原本因为父仇未报，当听说林子云要离开的时候，心里还是很乱，不知道该不该跟他走，但是现在他已经深深的下定了决心，这辈子都要跟着林子云，无论到哪里，自己都不会离开他，不离不弃！

    林子云一开始也没注意到韩颖梦，但是当他武艺回头的时候，却发现韩颖梦不知道什么时候已经依偎着自己的肩膀，还时不时的在傻笑，脸上透出淡淡的红晕，林子云不知道她在想什么，该不会这小妮子在……呸呸……林子云不禁在心里扇了扇自己，自己真的很邪恶，真是。

    只不一会儿他们就到了客栈门口，而韩颖梦则还时不时的傻笑。

    “颖妹，我们到了。”林子云看韩颖梦还没有反应，于是就很暧昧的轻轻捏了一下她的俏脸。

    “嗯……好痛啊。”韩颖梦这才反应过来，娇羞道，“坏哥哥，你干嘛欺负颖儿。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “我只是好奇颖妹这一路想什么高兴的事，一直笑。”林子云笑眯眯的望着韩颖梦，“告诉哥哥吧？”

    “不，就不，我不……”韩颖梦说着害羞的跑进了客栈，他怎么会把那么羞人的想法告诉他呢？他会不会认为自己是个轻薄的女子呢？肯定不会的。

    “林英雄，你可回来了，你真是我们彭城的大英雄啊。”掌柜的突然拉住刚进客栈的林子云拜道。

    “掌柜的严重了，区区小事，真是让我不敢当啊，我离英雄还差的远了，希望掌柜的莫要取笑我了，呵呵。”林子云很是谦虚的说道。

    “怎么会呢？林英雄真是太谦虚了，自打你住进我这里，我就知道你不简单，所以我决定，您和您的朋友在本店所有的费用都算我的了。”掌柜的十分豪爽的说道。

    “这怎么好意思呢？”林子云推辞着说道，没想到自己的举手之劳，却受到彭城百姓如此大的礼遇，真的比自己坐在金銮殿上受着文武百官的朝拜来的舒爽，安心。

    “林英雄莫要推辞了。”掌柜的也很干脆，“就这么说了。”然后小声的依附在林子云的耳边悄悄的说道，“好像县令大人在你的房里等着你，不过今天您训斥县令大人真的是大快人心啊，呵呵。”然后就回到了柜台前，翻着账目。

    林子云听了掌柜的话，不禁有些无奈的笑了笑，唉，真是人怕出名猪怕壮，这客栈吃饭的食客都很崇拜的望着自己，林子云也只得很友好，很和善的朝着大家笑笑。

    林子云信步走到了自己的房间前，推开房门，就看到吴英天坐在桌子边，而纳兰和韩颖梦却站在一边。

    “哟，这不是县令大人吗？”林子云表现出特别的夸张，“不知大人光临，有何指令？是不是又要我去铲平那个山寨了？”

    吴英天没想到林子云是一点面子也没给，直接就开始讽刺自己，自己是下了好的决心才来见林子云的，因为他知道，该来的总会来的，就算自己不去找他，他也会找来的，“林公子这是说的什么话，本官是代表彭城的老百姓来感谢你的……”

    “得，得，别给我戴高帽子了，我不吃那一套，有事说事，没事走人。”林子云直接坐在了他的对面，自顾自的倒了一杯水，边喝，边说道。

    吴英天此时是非常的尴尬，脸气的变成了酱紫色，这人真是太无礼了，自己怎么说也是堂堂朝廷亲封的亲品知县，竟如此遭一小儿羞辱。

    林子云看着吴英天，估计也猜到了他此行的目的，于是也就开门见山的说道，“你来无非就是想打听打听我的底细，是吧？”

    “话不可这么说，我只是想替百姓多了解了解彭城的英雄。”吴英天说这个英雄的时候特意加重了语气。

    “别给我整虚的。”林子云不耐烦的说道，“告诉你也无妨，你应该看出来我是从京城来的吧？”

    京城来的，果然是的，吴英天心里不禁暗自后悔，赶紧忙不是跌的问道，“敢问你是什么身份？”

    “诺，你自己看吧，我想你应该认得的。”林子云随手把一块令牌扔在桌子上。

    当吴英天看到这块令牌的时候他真的是吓坏了，他认得这块令牌，他在京城的时候见过一眼，这是御前侍卫的腰牌，难道此人就是皇上身边的御前侍卫？“认得，下官参见侍卫大人，不知大人可否透露出你的名字。”

    “纳兰容若。”林子云淡淡的说道，他本来就是准备这么唬吴英天的，他不会用自己皇帝的身份来震慑他的。

    “什么？您是纳兰大人？”吴英天的心里在翻腾，自己得罪的竟然是御前侍卫纳兰容若，“难道你就是状元，御前带刀侍卫的纳兰大人？”

    “嗯，是的。”林子云淡淡的说道，随即站了起来，从自己的衣袖里拿出一张明文，很严肃的说道，“彭城县令接旨！”

    吴英天吓的哆哆嗦嗦哦,赶紧跪了下来，韩颖梦和在一旁的纳兰也跪了下去，虽然韩颖梦很奇怪，林子云怎么变成了纳兰容若？

    “奉天承运，皇帝诏曰，朕心系人民疾苦，兹命御前带刀侍卫纳兰容若代朕微服民间，无论何事他都可以先斩后奏，各省之官员见纳兰容若如见朕，违者一律严惩不贷！钦此！”

    “吾皇万岁万岁万万岁！”吴英天吓的跪倒在地瑟瑟发抖，先斩后奏？这……吴英天有些害怕，他毫不怀疑这圣旨有假，因为纳兰容若的年少有为，是皇上身边的得力红人之一，和智擒鳌拜的韦大人那是平起平坐，如若不是知道他一夜之间就灭了龙虎寨，这是何等的狠人。

    “好了，吴大人，你的罪行我也不用说了吧，该怎么做，你也应该知道吧。”林子云淡淡的说道，看他并没有鱼肉百姓，所以决定只罢免他的官，或许没有龙虎寨的威胁，他或许是个好官，但是显然这已经不可能了。

    （鲜花！！！！收藏撒！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+98-->
------------

第一百章 你是皇上

    “这……纳兰大人，我不懂你的意思。”吴英天满脸都是汗水，自己不断的在擦拭。

    “难道我说的还不够明白吗？”林子云装作很惊讶的样子，“你现在的年纪也不小了，还是早点告老还乡吧。”

    “什么？告老还乡？”吴英天心里很伤悲，自己现在正是壮年，四十出头，从小就苦读圣贤书，一次次的落榜，又一次次的去赶考，最终考上了贡士，在翰林院里混了两年，这才被调到彭城来上任，现在要自己告老还乡，“恐怕纳兰大人没有这么大权利可以随便任免下官的官职吧？”吴英天在做着殊死的挣扎。

    “呵呵，看来你真是耳聋了，你是真该告老还乡了。”林子云一副惋惜的样子，“你难道没有听明白圣旨吗？我可以先斩后奏。”

    “这……”吴英天心里是真的着急了，自己苦读寒窗十载而得来的功名，如今却葬送在这里。

    “好了，我的话已经说的够明白了。”林子云喝了口茶，淡淡的说道，“回去收拾收拾，你的事我会上报朝廷的，很快就有新的县令来交接你的。”

    “难道就没有回旋的余地？”吴英天这是在试探纳兰，看他是否是爱财的人，这样的话，自己也许还有机会。

    “我知道你心里打的什么主意。”林子云一眼就看出了他在想什么，冷哼了一声，“我这里有一本从李逵那里拿来的账目，还好，没有你的名字，不过有趣的是，你不是被贿赂，而是向土匪上贡银子，这或许是我见过最好笑的事，要是这事被皇上知道了，你认为仅仅是罢官这点处罚吗？恐怕你的脑袋离开身体了。”

    “是，是……”吴英天唯唯诺诺的说道。

    “好了，你可以走了。”林子云淡淡的说道，“啸狼，送客。”

    “是，大人。”纳兰的代号就是啸狼。纳兰走到吴英天的面前，礼貌的说道，“吴大人，请吧。”

    “那下官就告辞了。”吴英天讪讪的转身离开了。自己的仕途生涯还有短短的个把月的时间了。

    吴英天走后，韩颖梦终于忍不住了，把自己的疑惑和惊讶一股脑的说了出来。

    “你是纳兰容若？那纳兰大哥呢？”

    “你真的是纳兰容若吗？”

    “为什么不告诉我？”

    “你为什么骗我？说你叫林子云？”

    “纳兰大哥为什么叫啸狼？”

    “你们到底是谁？”

    ……

    终于韩颖梦停了下来，她的眼泪不知什么时候流了出来，她真的不相信他是朝廷的人？他就是风华正茂，被万千少女所迷恋的美男子纳兰容若，她感觉自己真的好渺小，幸福在自己的面前却没有勇气去抓住它。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    林子云也没想到韩颖梦的反应会这么大，本来他不想让她知道的，但是事情总该得有一个解决的时候，不然的话，这似乎对她有些不公平。

    “颖妹，看着我！”林子云拉着韩颖梦说道，“我确实叫林子云，我不是纳兰容若。”

    韩颖梦怔了怔，有些不知所措，“那这圣旨？这腰牌呢？”她指着桌子上的圣旨和腰牌。

    “这腰牌是真的，这也确实是纳兰容若的，因为你身边的纳兰大哥就是纳兰容若。”林子云很认真的说道。

    “这么说圣旨也是真的了？”韩颖梦有些不敢相信的说道，她这才想到，怪不得第一次见到纳兰大哥的时候就觉得他生的好英俊，很精致，真是一个美男子。

    “可以这么说吧。”林子云没有否认，只是点了点头说道。

    “那为什么纳兰大哥会这么尊敬你，还有这圣旨为什么不由他来说，你不是说皇上他让纳兰大哥代为微服私访的吗？”韩颖梦越听越糊涂了，感觉林子云真的很神秘。

    “你应该可以猜得到。”林子云摸着韩颖梦的秀发爱怜的说道。

    “难道你是王爷？”韩颖梦并没有想到林子云就是皇上。

    林子云听了这话，不禁莞尔一笑，“不是的，但是也差不多吧。”

    “我不懂。”韩颖梦是真的不懂，她被弄糊涂了。

    “我怕你知道会接受不了。”林子云眼神晃了晃，嘴角抽动了一下，最终还是没有告诉她。

    “难道你是……啊……”这时韩颖梦终于明白了过来，“你是……”

    林子云轻轻掩住韩颖梦的嘴，做了一个嘘的动作，接着望了一下纳兰，纳兰随即就会意，闪身出去了。

    “民女韩颖梦叩见皇上！还请……”韩颖梦慌忙想挣脱林子云跪下给林子云行礼。

    林子云无奈的笑了笑，抓住韩颖梦笑这说道，“颖妹何时变的如此拘束，我还是林子云你的哥哥。”

    “可是……”韩颖梦终于明白了林子云身上为何散发出那种雍容高贵的气质，什么时候都不会慌乱，永远是那么自信，能够一夜之间灭掉龙虎寨，敢打闹公堂，在吴英天面前永远是居高临下，纳兰大哥是那么的敬畏他。

    “没有那么多可是，你还是我的颖妹，我还是你的子云哥哥。”林子云叹息了一声说道，“我之所以一直瞒着你，就是怕你会疏远我，毕竟皇上不是普通人能够轻易接触到的。”

    “嗯……”确实是这样，韩颖梦知道林子云是皇上以后，心里顿时生了怯意。她觉得本来心中那信誓旦旦的誓言，在知道林子云是皇上的时候，一切都变的那么苍白，那么无力，有些虚无缥缈。

    “颖妹，我想带你走，你愿意吗？”林子云突然深情的望着韩颖梦。

    “啊……”韩颖梦有些不知所措了，这也太突如其来了，是惊喜？还是幸福？怎么那么不真实。

    “我知道你一时也难以接受，我尊重你的选择，不管你跟不跟我走，我答应过你的事都会办到。”林子云是个信守承诺的人，“我知道你在担心什么，本来我就准备让整个大清的孤儿都能够健康的成长，所以就从彭城开始吧，我会在这里办一个孤儿院，如果你不跟我走，那么这个孤儿院就交给你。”

    （鲜花！！！！收藏撒！！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+99-->
------------

第一百零一章 我要给你

    韩颖梦静静的，什么也没有说，突然她趴进林子云的怀里，哽咽的说道，“你知道吗？我曾在爹的坟前立誓，谁为我报了父仇，我就会以身相许，所以不管我跟不跟你走，今天我都会把自己给你。”

    韩颖梦说着慢慢的站起来，缓缓的解开自己的衣服。

    林子云被韩颖梦的这个举动弄的有点懵了，他感觉自己心跳加快，有点口干舌燥，但是理智还是战胜了欲望，他轻轻一拨，就把韩颖梦的衣服轻轻围在了身上，爱怜的说道，“颖妹，我不是那种登徒浪子，记得，以后不要这样了，我不喜欢。”

    韩颖梦心中有些感动，自己真的没有看错林子云，他虽然是皇帝，但是没有那种时时都居高临下的架子，所以一想到自己刚刚的举动，就有些羞愧，她现在开始担心林子云以后会不会嫌弃自己轻浮了。

    “可是……”韩颖梦眼睛微闭了着，深吸了一口气，鼓足了勇气说道，“因为我喜欢你，不管你有没有帮我报了父仇，不管你是不是皇上，我这辈子都是你的人！”

    “呵呵，颖儿，我会乘人之危，你或许只是感激我，所以还是等你准备好的时候吧，那时候应该是个温馨的时刻。”林子云抚着颖儿的脸庞说道，“好好休息吧，这几天太累了，放心吧，你的婆婆和弟弟妹妹没事的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “嗯……”韩颖梦轻轻答应着。

    林子云出来关好门以后，纳兰就站在门外侍候着。林子云好像突然想到了什么。

    “纳兰，那小鬼怎么没看到？”回来这么长时间了，才想起那个小鬼。

    “那小鬼睡着了。”纳兰一想起那小鬼，不禁摸了摸耳朵。

    “呵呵，不错蛮，能把小鬼哄睡着了，看来你们相处的不错啊。”林子云倒是甚为惊讶，自己都搞不定的小鬼纳兰　能搞定。

    “三爷，并不是你想象的那样，这小鬼太闹腾了，在我的耳边唧唧哇哇的，我的耳朵都磨出老茧了，百般无奈，我只得点了他的睡穴，估计这会他也该醒了。”纳兰苦笑着说道，那小鬼真的是难缠。

    “哈哈……”林子云听了，却拍着扇子大笑起来，“这世上还有我纳兰办不到的事，真是奇闻啊。”

    “三爷取笑了。”纳兰尴尬的笑道。

    突然纳兰的房间被推开，接着小毛就听到小毛喊道，“纳兰大哥……”

    “小鬼，怎么了？做恶梦了？”林子云呼啦了小毛的脑袋逗道。

    “哼，不理你，把颖儿姐姐拐跑了。”小毛看到林子云以后又倔强的扭过头去。

    “既然不理我，那我就去找你姐姐。”林子云作势要推开韩颖梦的房门，这时小毛突然横在门前，两个小胳膊交叉着，“哼，以后进我姐姐的房门，必须经过我的同意。”

    “哦？”林子云摸着自己的下巴，皱着眉头说道，“这样啊，那你在这里守着，我出去转转，刚刚回来的时候在集市看到有卖冰糖葫芦的，嗯……我自己去吃一根吧。”说着转向纳兰，“纳兰啊，你也一起走啊？”

    “我也要去，我也要去……”小毛突然抱住林子云的腿，一副垂涎的样子，冰糖葫芦，自己最爱吃的，记得上次吃它的时候还是在半年前，姐姐带回来的。

    “你不用守着你姐姐了？你不怕我进去了吗？”林子云看到小毛的滑稽样子，笑着说道。

    “不怕，我都跟着你了，还怕什么？”小毛一边拉着林子云，一边说道，“快走啦，一会卖冰糖葫芦的就走远了。”

    “哈哈……”林子云就带着小毛去买冰糖葫芦了，纳兰还是守在韩颖梦的房间外面。

    ……

    徐州府内，知府赵石林皱着眉头问着在一旁的师爷，“光头李逵最近在忙什么？他今年难道不想缴纳银子了吗？已经超过好几天了，你派出去的人有什么消息了吗？”赵石林拖着肥胖的身体在客厅里来回踱步，龙虎寨赶在彭城那么无法无天，都是他在护着，彭城的县令吴英天曾找过自己几次，因为他的妻儿都被李逵抓了，虽然赵石林觉得李逵此事做的有些过火了，但是想到他每年都会给自己送一大批的银子，也就睁一只眼闭一只眼，随他去了，能帮他掩护，就帮他掩护了，至于李逵会不会做些账目，他倒是不担心，那李逵大字不识一个，难道还会做账?就算将来被朝廷发现了，也不能把自己怎么样，毕竟没有受贿的账目，可自己向朝中大臣贿赂都是记录的，这样才能保住自己，这就是所谓的官官相护。

    “大人，应该快了吧。”一副贼眉鼠眼般的师爷谄媚的说道，“我听说李逵最近在忙着抢一个女子做压寨夫人，估计就这两天就会送来的。”

    “这小子，竟给我惹祸，哼……”对于李逵强抢民女他也是知道的，只要不闹出人命，他也就懒得去管了。

    “报……”一衙役跑到赵石林的面前，气喘吁吁的说道，“回禀大人……属下查到……”

    “别急，快说，你查到了什么？”赵石林好像预感到什么了，于是催促道。

    衙役缓了缓，气顺好多了，这才慢慢说道，“属下查到，龙虎寨在一夜之间被一少年给铲平了，李逵不知所踪，现在龙虎寨已空无一人。”

    “什么？这怎么可能？”赵石林睁大眼睛，很惊讶的说道。

    “此事千真万确，属下也带人去过龙虎寨，确实是空无一人。”

    “那吴英天什么反应？”赵石林虽然惊讶，但是他很快就镇定起来。

    “吴大人却被次少年在公堂上羞辱了一般，最后还夸诵了他。”

    “你是说，吴英天也怕他？”赵石林很纳闷，这到底是怎么一回事，“你把整个事情的经过对本官详细的说一遍！”

    于是衙役就把他打听的事，如实的汇报了给赵石林。

    赵石林听着衙役的复述，表情阴晴不定　，他没想到彭城来了这么一个狠人，连吴英天都惧怕他。

    （鲜花撒！！！砸过来吧！！！！！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+100-->
------------

第一百零二章 很难的抉择

    “竟有如此嚣张之人？”赵石林开始思赋此事该如何是好，“此事看来有些棘手啊！”

    “大人，依属下来看此事还是静观其变的好，至少在没有弄清楚事情的缘由之前，所以咱们得等。”师爷也看出了赵大人的　不安。

    “嗯……”赵石林点了点，他不可能为了给李逵出头而去抓林子云，这势必会引起民愤，毕竟林子云现在是彭城人人传诵的英雄，“不过必须查清他的底细。”

    “是，属下明白。”师爷谄媚的应道。

    ……

    林子云带着小毛逛了一圈，在林子云说的那个地方根本就没有卖冰糖葫芦的，不过小毛使出他的十八般武艺，一哭二闹三无奈的招数，最终无奈的林子云又转了别的地方，最终买到了这小鬼垂涎已久的冰糖葫芦。

    “走，不走，走，不走，走……”在林子云带着小毛去玩乐的这段时间里，韩颖梦并没有休息，她的心里在纠结，到底跟不跟林子云走，于是乎，他房间里的华北都被她无情的摧残了——摘下一片说走或不走，如此，原本漂亮的花儿散满了桌子，有些七星八乱的。

    门不知什么时候被小毛打开了，他怕姐姐在休息，所以才蹑手蹑脚的轻声推开门，可他刚进来就看到姐姐在那儿失神的数着花瓣儿，走里似乎在念叨着什么。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “颖儿姐姐……”小毛小心的唤着，可是韩颖梦并没有应答。

    “颖儿姐姐……”小毛又唤了一声。

    “啊？”听到有人在叫自己，手中的花瓣一不留神就掉了下来。

    “你怎么进来也不知道敲门啊？”颖儿蹙着眉不高兴的说道，“我不是教过你了吗？进别人的房间要敲门，这是礼貌。　”颖儿刚刚好像快要数到‘走’的时候，被小毛打乱了，手中的花朵都丢落了刚刚数的那一起了，心中没来由的想生气。

    “我敲的啊，只是你没有注意罢了。”小毛一副委屈的样子，不过当他看到韩颖梦没有休息的时候，才轻轻敲的门。

    “哦？是吗？”韩颖梦有些自责自己对小毛发火了，心里有些愧疚。

    “嗯。”小毛看韩颖梦不生气了，于是把左手里的一只冰糖葫芦递到韩颖梦的面前，笑嘻嘻的说道，“颖儿姐姐，给你。”

    “这是子云哥哥买的吗？”韩颖梦看着小毛一手一只冰糖葫芦，随即问道。

    “是的啊。”小毛开心的说道，“是我费了好大的力气，对他死缠烂打他才带我去寻找这冰糖葫芦的，嘻嘻……”

    “小毛，以后我们还是不要麻烦子云哥哥了，懂吗？”韩颖梦一想到他是皇上，心中有一丝敬畏，皇上给小毛买冰糖葫芦，这已经是莫大的恩赐了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “为什么啊？”小毛仰着自己胖嘟嘟的小脸一脸疑惑的问道，“虽然他有时候很坏，但是有时候也是好人的哦。”

    “谁坏了啊？”林子云本来就想去看看韩颖梦的，毕竟他知道了事情的真相，情绪肯定会波动很大，可刚到门口就听到小毛在自己的背后说自己的坏话，“再说，你的那半根冰糖葫芦就不要吃了吧。“”

    “不，不，不”小毛把头甩得跟拨浪鼓似的，眼神很坚毅，右手死死的凝住冰糖葫芦。

    “看你还敢不敢说我的坏话了。”林子云很得意的说道，逗这个小鬼其实也蛮好玩的，没事的时候呼啦他的脑袋，捏捏他胖嘟嘟的小脸，其实他还是蛮可爱的。

    “本来就不是好人，还不许别人说。”小毛自言自语的说道。

    “小毛，别这么无礼。”韩颖梦要是不知道林子云的身份，估计看到他们两个人斗嘴，也不会去管的，可是现在她有些担心，皇上的话就是圣旨，他也是喜怒无常的，所以怕小毛一时冒犯了他。

    “哼，现在姐姐就开始帮外人了。”小毛嘟囔着嘴，一副委屈的样子。

    “你乱说什么啊？”韩颖梦被小毛的这句话说到了心坎里，自己到底跟不跟林子云走，但是一想到宫中的争斗是无休止的，她怕自己会应承不过来，再者说，那幽怨的深宫里，自己就像一只被束缚过的小鸟无法自由翱翔的飞。

    “难道不是吗？”小毛当然不知道韩颖梦的羞涩，他只知道自己的颖儿姐姐现在却帮着外人。

    “小毛，你纳兰哥哥找你的，好像有什么事一样。”林子云当然注意到韩颖梦的窘态，于是胡乱说了一个理由，好支走小毛。

    “真的吗？那我去去就来。”小毛说着就　向纳兰的房间奔去，他早已经把纳兰当作自己的偶像，所以只要关于纳兰的，他都会去。

    “呵呵，你真有办法。”韩颖梦也看出来了，这是林子云在故意支走小毛。

    “没办法，这小鬼真的太闹腾了。”林子云一想到他在集市上那哭丧脸就感觉到有些无奈。

    “呵呵，其实小毛是个很可爱的小孩子。”韩颖梦也不禁莞尔一笑。

    “嗯，这我早就发现了。”林子云突然转了一个话题，“我后天就走，你有没有考虑好？”林子云风轻云淡的随意一说，其实他也犯不着来通知一下。

    “这么快？”韩颖梦有些惊讶，“能不能迟走几天啊？”

    “不行的，”林子云叹了口气说道，“我在这里已经耽搁很长时间了，所以不能再耽搁了。”

    “哦……”韩颖梦低声的应了一句。

    “怎么了？你好像不开心的样子？”林子云关切的抚摸着她的秀发，

    “没有什么。”韩颖梦抬着头望着林子云，“我想婆婆了。”

    “没事的，我明天就让纳兰给你送回家，现在天色不早了，早点休息吧。”

    “嗯……”韩颖梦轻声的答应着，他本想让林子云陪自己的，没想到是纳兰大哥陪着自己。

    ……

    “大人，吴大人现在几乎足不出户，不知道发生了什么事。”一衙役说道。

    “这倒是奇怪了？”

    “属下还打听到，吴大人任期已满，近月就会告老还乡！”

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+101-->
------------

第一百零三章 你会去送我吗

    “什么？任期已满？”赵石林惊讶的说道，“吴英天来彭城也不过半年有余，怎么会任期已满呢？”

    “这属下就不知道了。”衙役也很疑惑，但这并不是他管的事。

    “你是从何而来的消息？可靠吗？”师爷显然也不太相信，这未免也太匪夷所思了吧？

    “属下和吴大人的官家是老乡，他说的。”衙役如是说道。

    “他是怎么说的？你一字不漏的原话复述一遍。”赵石林也阴着脸如是说道，他觉得此事定有蹊跷，不然吏部会有书面通知，而自己却一点也不知道。

    “他说，今天真是奇怪，吴大人先是在公堂被那少年气的脸色铁青，后来出去了一趟，回来之后脸色苍白，神情有些恍惚，接着他就召集衙役捕头，当然还有家丁，向们宣布一件事，吴大人自己要告老还乡，不日之后新任县令大人将会到任，让他们多做准备……”接着就老泪纵横。

    “哦，知道了，你先下去吧。”赵石林让衙役下去之后，他就开始询问师爷，“师爷，你如何看待吴英天告老还乡之事的？”

    师爷眉头一皱，接着思考可一会儿说道，“知府大人，我觉得此事有些蹊跷，不过要是吴大人真的告老还乡的话，可能有三个原因。”

    “哦？说来看看。”赵石林想听听师爷是怎么说的。

    “其一，他经过了妻儿被李逵掳走的这件事，害怕了，虽然龙虎寨被铲平了，但是保不准一年，两年，等等，会不会再出现什么卧虎寨，狼牙派的此类土匪，毕竟我们没有保护过他，所以他胆怯了。”师爷顿了一下继续说道，“这个理由似乎有点能够说的通，但有些勉强。”

    “其二，他是被人威胁了。”

    “哦？威胁？此话怎讲？龙虎寨刚刚铲平，何来威胁？”赵石林显然更信服师爷的第一条原因。

    “知府大人，你可以这样想，自己辛辛苦苦苦读寒窗十载，考取功名，为官是为了什么？”

    “当然是光宗耀祖，荣华富贵。”赵石林毫不犹豫的就说了出来，这也算是大多数读书人的心理吧。

    “那就是了，吴大人在彭城为官半年余载，就是被龙虎寨的李逵给压制住，你说他心里能不窝囊吗？现如今龙虎寨被铲平，自己可以好好的大干一般，培养自己的亲信，树立自己的威信，就算将来什么卧虎寨什么的，他还会害怕吗？当然不会，所以我认为他是被威胁的，当然被威胁的那个人还不知道是谁，不过，我的心里似乎已经想到了。”师爷若有所思的说道。

    赵石林在听师爷的分析时，也不住的点头表示赞同，如若自己是吴英天，那么自己是怎么也要捞上一笔再告老还乡，何况他现在正值壮年，怎么会告老还乡呢？如此想想，第一个原因显然站不住脚跟了。

    “说说也无妨。”赵石林示意师爷继续说。

    “想必大人应该猜得到？”师爷并没有直接说，而是很猥琐的笑道，说实话，他笑声真的很难听，真不知道赵石林是如何适应他的这种笑声的。

    “你是说，就是那个少年？难道他也想占山为王？”赵石林下意识的就想到了这一点。

    “非也，非也。如果如大人所说的那样，那他又何必让吴大人告老还乡？让吴大人继续做一个傀儡县令岂不更好？”师爷否定道。

    “那究竟是为何？”赵石林真的是想不到了，他真的没有看的这么透，他就知道如何搜刮老百姓的民脂民膏，向上面贿赂为自己的仕途铺路。

    “只能说明次少年的身份不简单！”师爷说道这里，不禁小声附耳在赵石林的耳边，“他有可能是钦差。”

    “那……这可怎么办？”赵石林不禁心慌了，世上没有不透风的墙，他怕皇上已经知道了自己这边的事，故意派人来查这件事，而吴英天不是告老还乡，极有可能的是被撤职。

    “大人莫急，这不一定是真的，大人只需做好自己的事就行了，不要让他抓住把柄就行，只要他们没有证据，就不会有事的。”虽然这个师爷看起来很猥琐，但是事情能被他分析的这么透彻，还能镇定的应对，还是很有才了，只不过真是可惜了这一身才智，是一副臭皮囊的。

    “那可否去见见他，送些见面礼？”赵石林就不相信当官的哪个不喜欢这白花花的银子。

    “大人不可！”没想到师爷却组织道，“要是那少年爱财的话，估计吴大人就不会被罢官了。”

    “那可如何是好？”这下赵石林没辙了。

    “大人可写一记文书与吴大人，嘉奖一下这个彭城英雄便可，然后观察他的行程，是否有意朝徐州府而来，如若不是，那他就不是冲着大人来的。”师爷很镇定的出言献计道。

    “为今之计也只能如此了。”赵石林不禁叹了口气，希望林子云可以早些踏出他的徐州　管辖范围之内。

    ……

    一夜未睡……

    一夜无眠……

    第二日，两人都起的很早，简单的梳洗了一番过后，林子云走到韩颖梦的门前，几次欲要敲门，最终都没有敲，正当她欲转身离开的时候，韩颖梦打开了门，清澈的眼神正好撞向了略有些慵懒眼神的林子云。

    沉默，许久之后。

    “早啊……”两人异口同声的打着招呼，接着两人都会心的一笑。

    接着又是一阵沉默……

    “难道就让我一直这么站着吗？不请我进去坐坐？呵呵。”林子云首先打破额尴尬的气氛，韩颖梦的脸上有些淡淡的红晕，霎是好看。

    林子云进屋以后，韩颖梦给林子云倒了杯茶，自己就坐到了身边。

    “今天回去看婆婆吗？”林子云不咸不淡的说道。

    “嗯……”

    “路上小心点”林子云说完就自嘲了一下自己，有纳兰保护着，不会出事的。

    “嗯……”韩颖梦仍是低头轻声的答应着。

    “我明天就走了，你会去送我吗？”林子云其实想说，我明天就要走了，你想和　一起走吗？

    “不知道，赶的急的话就来。”韩颖梦的心里其实也很纠结。

    （鲜花！！！收藏！！！！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+102-->
------------

第一百零四章 纠结的韩颖梦

    “还是不要来了吧，多陪陪婆婆，她老人家被折腾的不轻，身边不能没有贴心的人照顾。”林子云也不知道为什么会这么说。

    “哦，我会的。”韩颖梦也在机械性的回答。

    “我答应你的事会做到的，待我离开后官方很快就有消息传来。”林子云不知道该说什么，就胡乱说一些韩颖梦关心的问题。

    “哦，谢谢你。”韩颖梦感觉心里空落落的，他为什么不说带自己走了，要是说了，或许我就会跟他走。

    “呵呵，这本来就是我该做的，孩子们是我大清的未来和希望。”林子云感慨的说道。

    ……

    …………

    就这么他说一句，她回一句。

    她在等他说带她走，他却说不出口，他怕伤害她他不忍心，真的。

    最终，他没说，她也没等到。

    “好了，时间也该差不多了，纳兰估计现在在门外等着你了，咱们出去吧。”林子云温柔的说道。

    “恩，好吧……”韩颖梦最终也没有等到她想听到的话，心中不禁有些失落，她想说什么，却又欲言未止。

    打开了门，果然看到了纳兰垂首侍奉在门外，当然还有一副我不想起来的慵懒的小毛，不过当他看到韩颖梦的时候，立刻像一个拧紧拉条的玩具，顿时精神焕发，跑过去依偎在韩颖梦的怀里，撒着娇说道，“颖儿姐姐，我听纳兰大哥　哥说，我们现在就回去，是吗？婆婆他们没事了吗？”

    韩颖梦温柔的抚摸着小毛，开心的说道，“是啊，我们现在就回去。”

    “那是这个大坏蛋送我们回去吗？我不要他抱着我飞，他还说我胖。”小毛怕林子云教训他，说完这句话就躲到了韩颖梦的背后。

    “好了，以后不可以这么说话知道吗？”韩颖梦嗔怒的斥责了小毛，“今天是纳兰大哥哥送我们回去，子云哥哥有事要处理，还有今天我们是做马车回去。”

    “好哦，马车哦，我还是第一次做哦。”小毛手足舞蹈的欢跳着，还不时朝着林子云做着鬼脸，他这么大还是第一次要做马车，这在以前可都是奢望。

    林子云看着天真无邪的小毛竟然为第一次做马车而这么高兴，不禁感慨万分，是啊，整个大清还有多少这样的穷苦人民？还有多少像小毛这样对于坐一次马车都这么欢欣鼓舞，看来自己肩上的担子还是很重的。

    “纳兰，好好照顾韩姑娘，她有什么要求你都要办到。”临行前，林子云特意嘱咐了一句。

    “是，三爷，属下明白。”纳兰领命到。

    “好了，走吧。”林子云挥了挥手，示意纳兰走。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “驾！”纳兰优雅的扬起手中的鞭子，马车缓缓的向前驶去，估计像这么美的男子做一个马夫，真的是别有一番韵味。

    韩颖梦什么也没说，只稍稍揭开垂起的帘子，看着身后林子云渐渐模糊的身影，流下了几滴眼泪。

    “姐姐，你怎么哭了？”小毛很奇怪，姐姐为何无缘无故的哭？“是不是那个坏蛋欺负你了？”

    “哪个坏蛋？”韩颖梦沉寂在与林子云分别的悲伤中，冷不丁的听到小毛的这句话，没反应过来。

    “就是子云哥哥。”

    “小毛，姐姐不是对你说，以后不准对他这么无理的吗？难道你记不住吗？”韩颖梦这次是真的怒了。

    “姐姐，别生气，小毛以后不说便罢。”小毛看到韩颖梦似乎真的生气，于是小心的说道，“可是姐姐为什么会哭啊？我们不是就快见到婆婆了吗？应该高兴的啊？”

    “是应该高兴，姐姐只是风沙迷进了眼睛里而已。”韩颖梦恍惚的说道。

    “哦。”小毛见姐姐坐在那里也不说话了，顿时觉得无趣。

    马车继续向着韩颖梦那破落的小院子驶去。

    ……

    一晃，一个白天就快过去了，算算时辰，纳兰也应该回来了吧。

    这一天林子云没有做什么事，也没有发生什么事，就只有吴英天差人送来知府大人给林子云的褒奖词，林子云只是一笑置之，随手一扔，据纳兰的情报所说，徐州知府赵石林坐不住了，估计会有一些动作，没想到竟是一份　褒奖词，不过该办的还得办，不然受苦的还是老百姓。

    晚上，纳兰回到了客栈，只是简单的说了一下情况，韩颖梦也没有让他给林子云带话。

    ……

    吴英天有件事做的还是很不错的，就是把韩颖梦的婆婆还有弟弟妹妹送回去以后，还安抚了一下，留下了一点银子，这些银子够他们生活几个月了。

    深夜，破旧的房间，却收拾的很干净，很典雅，一点也乱，给人一种舒适的感觉。

    一位白鬓奄奄的老妇人和一个漂亮的女子坐在一张桌子旁，微弱的烛光映在女子的脸上霎是美丽。

    “这么说，你很喜欢那个少年？”婆婆听了韩颖梦的叙述，直接问道。韩颖梦没有告诉婆婆林子云就是皇上，她怕她听了会受不了。

    “恩。”韩颖梦螓首低语。

    “那他喜欢你吗？”婆婆继续问道，毕竟感情这种事，很道不清说不明，自己就是个过来人。

    “恩……”韩颖梦点了点头，突然又摇了摇头。

    “颖儿，你这是又点头，有摇头的，到底是怎么了？”婆婆看到韩颖梦又是摇头，又是点头的，心下真的着急。

    “我也不知道。他想明天我去送送他。”韩颖梦自己也不确定到底林子云喜欢不喜欢她？因为自己曾准备把自己的全部都给他，可是被他婉拒了，所以她才怀疑林子云不喜欢她，再者说他是皇上，自己身份低贱，他们在一起或许根本就没有结果，或许林子云只是年少无知，风流一时而已，根本就不会在意自己的。韩颖梦有些苦涩的摇了摇头。

    “那你明天就再去见他吧，他要是带你走，你跟他走便是，感情这种事，可遇不可求。”婆婆语重心长的说道。

    “我要是走了，婆婆你们怎么办？”韩颖梦哭着说道。

    “我自有办法，没事的，孩子在我身边不会饿着的。”婆婆慈祥的摸着韩颖梦的脸。

    “可是……”韩颖梦真的舍不得离开这里，离开他们。

    ===============================——-————————————————

    （鲜花！！！收藏撒！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+103-->
------------

第一百零五章 同骑一匹马

    “好了，颖儿你想什么我都知道，但是幸福是可遇而不可求的，所以你自己决定就行了，这些年你也苦了自己，也该是时候为自己着想着想了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”婆婆的眼睛满是慈祥。

    “嗯放心吧，婆婆，我知道怎么做的。”韩颖梦点了点头说道。

    “嗯，珍惜眼前人，好了，不打扰你了，早点歇着吧。”说着，婆婆就起身了，韩颖梦小心的搀扶着她回房间里了。

    韩颖梦回到自己的房间里，脑海里总是会浮现出林子云的影子。

    第一次见面，他就是那么轻柔的抱着自己，全身散发着高贵雍容却又桀骜不驯，但是头像自己的眼神又是那么扑朔迷离，那么温柔。

    他甘愿为自己独身一身入险境，显得那么从容，淡定。

    他是皇上，他身上散发着霸气，却又有江湖儿女的情义柔情，豪爽中有带着诙谐幽默，他倒真的不像一个皇上真正有的威仪。

    “难道他是在骗自己？”韩颖梦脑海中无意冒出这个想法，但随即就被自己否定了，不可能，况且他也没有这个必要。

    上半夜，韩颖梦几乎都在回忆和林子云在一起的点点滴滴，她总会自言自语，也会开心的笑。

    “他喜欢我吗？”

    “他为什么不开口？难道就因为他是皇上？”

    “假如我明天出现在他的面前，他会是什么表情？惊讶？开心？还是无所谓？”

    ……

    韩颖梦最终还是决定明天早上去送林子云，至于跟不跟他走，看他表现啦。mianhuatang.la [棉花糖小说网]嘻嘻。韩颖梦心中不禁决定道。

    于是她简单的收拾了一下包袱就准备进城了，因为现在已经是下半夜了，估计进城的时候天已经快要亮了，所以韩颖梦也顾不得休息了，况且她现在丝毫没有困意。

    临走前，韩颖梦到了小毛他们房间，看着他们熟睡的样子，真的很可爱，韩颖梦的眼圈都红了，说真的，韩颖梦真的舍不得他们，所以就恨自己太自私了，为了自己的幸福而要离开他们，或许这一辈子都不会见到他们了吧。

    韩颖梦替他们一一掩好被子，擦了擦眼角的泪水，于是准备离开，可是突然发现小毛眼睛睁的大大的在看着自己。

    “小毛，你怎么还不睡？”韩颖梦温柔的细声道，他怕吵着其他的人。

    “我怕姐姐会离开我们。”小毛哭着抱着韩颖梦。

    “不会的，姐姐还会回来的。”被小毛这么一哭，韩颖梦心都软了。

    “姐姐，能带小毛一起走吗？”小毛祈求的望着韩颖梦。

    “这个，姐姐还没决定到底走不走，但是姐姐答应你，只要姐姐走了，日后定会接你们过去的。”韩颖梦认真的说道。

    “真的吗？姐姐不许骗人。”小毛虽然不情愿，但是仍撅着小嘴说道，其实他是真的想跟姐姐走，他得一生一世保护姐姐，这是他的诺言，也是他的誓言。不过许多年后，小毛也是残狼新一代的佼佼者，毛狼。

    “姐姐不骗你，但是你得照顾好弟弟妹妹，听婆婆的话，你做到额这些，姐姐自然就会来接你。”韩颖梦轻轻的在他的额头上吻了一下，轻轻的说道，“快点睡觉吧，姐姐要走了。”

    “嗯，姐姐要记得回来接我哦。”重新躺下的小毛朝着走向门口的韩颖梦说道。

    韩颖梦笑着回首望了望，就离开了。

    …………

    “好了，纳兰不等了，我们走吧，在彭城耽搁的时间太长了。”林子云朝着路口惆怅的望了望，等了许久也没有看到韩颖梦来，或许她不会来了吧。

    “三爷，难道不再等等韩姑娘了吗？”纳兰有些替韩颖梦可惜，她没有抓住幸福。

    “她要是来了，早就来了，都这么会了，她都没有来。”林子云的话语中有些许淡淡的失落。

    “或许她去客栈找咱们了，她不知道我们在哪里等她呢？”纳兰假设道。

    “不会的，我已经告诉她了，这里是必经之路。”林子云摇了摇头说道。

    “哦……”纳兰额不说话了，静静的侍立在一旁。

    林子云淡淡的朝着前方望了望，然后毅然回头，翻身上马，准备疾驰而走，突然纳兰大声喊道，“三爷，你看，前方有位姑娘，体型和韩姑娘很像。”

    林子云循声望去，果然有一模糊的身影很似韩颖梦，于是林子云欣喜的扬鞭策马就像那个身影奔去。

    韩颖梦连夜赶到县城时，天已经亮了，她虽然很累，但是只擦了擦汗，就像林子云下榻的客栈赶去，得知他们早早就已经离开了，于是她想起林子云曾对她说过要去哪里，所以这里就是必经之道，或许他在那里等着自己，所以她也顾不得歇息，就赶过来了。

    韩颖梦是真的累了，她稍稍歇歇，用衣袖轻轻拭去脸上的汗水，突然她看到前方有一匹快马朝自己奔来，随着越来越近，她看清楚了，是他，林子云，子云哥哥。

    林子云奔到韩颖梦的跟前随即勒马，接着翻身下马，很激动的站在韩颖梦的面前，只淡淡的说了一句话。

    “来了？”

    “嗯。”

    “累了吧？”

    “还行吧。”

    “一夜没睡吗？”林子云看着倦态的韩颖梦不禁有些心疼，摸着她的秀发，把她拥入怀中，吮吸着她身上散发的淡淡体香。

    “还好吧。”韩颖梦很享受这么温暖的怀抱，也很留恋，她真想林子云能一直这么抱着她。

    “还回去吗？”林子云脉脉含情的望着韩颖梦。

    “你说呢？”韩颖梦反问道，话语间有些羞涩。

    “家里都安排好了吗？”林子云不着边际的问了一句，仿佛韩颖梦已经跟自己走了。

    “嗯，婆婆很支持我，她似乎很喜欢你哦。”韩颖梦娇羞的说道。

    “婆婆有见过我吗？”林子云纳闷了，貌似婆婆没有见过自己吧。

    “小毛告诉婆婆的。”

    “原来是这个小鬼啊。”林子云不禁会心一笑。

    “他本来想跟我一起来的，但是我怕给你添麻烦，所以……”韩颖梦有些不好意思。

    “放心吧，我会安排好他的，相信我吧，将来他必有作为。”

    “真的吗？”

    “当然。”林子云说着就一把抱着韩颖梦骑到了马上，而韩颖梦也被这突如其来的一抱吓的一声惊呼。

    就这样林子云抱着韩颖梦骑着一匹马，浪漫的向前去。

    （鲜花，收藏撒！！！！！！还有票票哦哦。。。。）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+104-->
------------

第一百零六章 被取笑的啸狼

    “知府大人，据属下打探的消息，那少年已经离开了彭城。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”师爷急急忙忙的跑进了赵石林的书房。

    “你说什么？他真的走了吗？”赵石林悬着的一颗心终于放了下来，他这几天一直暗暗担心，此少年就是皇上派下来的钦差，这几天寝食难安，连自己的姘头那里都不去了，就在着手准备应对，这不，他现在在自己的房间里挖坑把这些年贪得的银子都藏起来，一听师爷的话，顿时惊喜，心想自己真是糊涂，皇上能派这么小年纪的钦差吗？

    “已经走了三日了，估计现在已经到了怀文县境内了。”师爷也轻松的说道，毕竟要是知府大人倒台的话，那他也脱不了干系，这些年赵石林搜刮的民脂民膏大都出自他的手笔，他的地位可谓比县令还要大。

    “那咱们现在岂不是可以高枕无忧了？哈哈……”赵石林扔下手中的铁锹，坐下来，喝了口师爷倒的茶，哈哈的大笑起来。

    “恭喜知府大人，送走了瘟神。”师爷谄媚的笑道，以后不必再如此小心翼翼的了，整个徐州又是他们的天下，他们就是王法。

    “说到底，我们怕什么？他不就是铲平了龙虎寨了吗？”突然赵石林有些愤慨的说道，“这小子把本官的财路给断了，本官没找他算账就不错了，哼！”

    “知府大人息怒，那时是多事之秋，不怕万一就怕一万！”师爷心里一惊，幸亏大人说的只是气话，要是真的撞到狮子口里了，那可就后悔莫及了。

    “本官上面有人。”赵石林不屑的说道。

    “是是，知府大人英明，小的知罪。”师爷小心翼翼的回答。

    “也罢，他走了便算了，要是他真的敢动本官，大不了和他碰个鱼死网破！”

    “大人肯定能够步步高升，官运亨通的！”师爷拍着赵石林的马屁说道。

    “哈哈……”赵石林很是高兴，“这几天被吴英天的事闹的，没睡个安稳觉，去把小红给本官带来，啧啧，那小妞水嫩嫩的，嘿嘿……”赵石林表现出一副**的样子，心里在垂涎着刚抢来的小妾小红。

    “是，是，属下这就去办。”师爷一想到那个小红，心中也是心生荡漾，那女子，长的真是妖媚，那勾人的眼神，真是让人销魂……

    赵石林他们不知道的是，他们快活的奢靡的生活过不了十天半月了，因为真正的钦差大臣已经从京城出发了，带着林子云从李逵那里拿来的账目，来徐州彻查此事，而赵石林最终会被砍头，被他贿赂的大臣不是被降职就是被免职，此次赵石林事件轰动不小，牵连甚广，直到林子云回京，这是在朝中依旧反响不小。

    林子云和韩颖梦悻悻相依，整日都黏在一起，时而在马上观景，时而小路漫步，很是温柔浪漫，如胶似漆，接连三日，游山玩水，而纳兰也只是默默的跟在后面，离着很大的距离。

    这日，林子云和韩颖梦在前方的湖泊边观赏美丽的夕阳，而纳兰在山顶默默的注视，突然，灰狼不知从何方窜到了纳兰的身边，而纳兰似乎已经知道了有人靠近自己，嗅到了气味，不过他并不在意，因为这不是敌人的气息，是自己人的气息。

    “喂，啸狼，你不寂寞吗？”灰狼看着三爷和夫人，转头看看了纳兰，打趣道。

    “我看是你小子寂寞了吧？看你那副羡慕的样子，是不是想女人了？”纳兰没有生气，反而戏谑灰狼。

    “开什么玩笑，怎么会！”灰狼却口是心非的否认，不过还是不怀好意的望着纳兰说道，“我说，啸狼，你也算的上天下少有的美男子，不过除了三爷好，你和三爷没有可比性，怎么会没有女孩子喜欢你呢？”

    “额，我吗，暂时还没有考虑过，只想好好的效忠三爷。”纳兰脸色一滞，随即正色的说道。

    “呦呦，得了吧，这话要是我们残狼队的在编人员说还差不多，咱们在编人员见到女孩子的几率真是少之又少，不像你这个外编人员，整天跟在三爷跟前游山玩水，什么美女见不到啊，敢说你没有动心？”灰狼一副鄙视的样子。

    “这个，实在我的魅力不大，美女都向三爷投怀送抱了，咳咳……”纳兰尴尬的说道，“你没看到吗？”纳兰指着被拥在林子云怀里的韩颖梦，不过他们不知道的是，在远处的山顶还有独行女侠云曦在注视林子云他们。

    “好啊，啸狼，原来你连韩姑娘的注意也打，小心我告诉三爷……”灰狼像得到纳兰的把柄一样，邪恶的奸笑道

    “咳咳……”纳兰不知道怎么说了，整个队里只有这个灰狼最闹了，看样子这小子是故意来挖坑找自己跳的。

    突然纳兰指着林子云的方向喊道，“三爷已经走了，我得赶上去了。”

    “是吗？”灰狼看也没看，就窜回了自己的守卫的岗位去了。

    “呵呵，真是个烦人的家伙。”纳兰不禁会心的笑道。

    窜回岗哨的灰狼这才知道原来啸狼耍自己的，不禁准备去大骂他一下，不知何时夜狼到了自己的身边，一把拽住额他，小声的喝道，“你小子闹够了没有，擅自离岗，等回京了我就禀报三爷，定当军法处置！”

    “是！”灰狼被夜狼训斥的耸拉着脑袋，他知道夜狼是个很铁血的队长，他说道做到。

    这时的林子云也和韩颖梦起身了，向前方赶路，他向纳兰招了招手，纳兰很快就过来了，“纳兰，我们已经赶了几日的路了？”

    “算上今日已经四日。”林子云光顾着和韩颖梦游山玩水，不记得日子，但是纳兰记得的。

    “哦，那前面是何地？”林子云指了指前方。

    “前面不到三里路就是怀文县城了。”

    “怀文县？”林子云好像想到了什么，“那不是和你同登殿试的顾炎武治理的县吗？”

    “是的，三爷。”

    “哦，去看看，我封他的这个自治县被他管理的如何？我倒想见识见识。”林子云若有所思的说道。

    “那要不要通知他？”

    “你别忘了，我们现在是微服私访，不要搞的那么大张旗鼓的。”

    （鲜花！！！！！收藏撒！！！！）

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+105-->
------------

第一百零七章 在世包青天

    “是，三爷提醒的是。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”纳兰倒是望了这一点。

    “那咱们就今晚就在这怀文县落脚，顺便看看顾炎武这将近一年的成绩。”林子云若有所思的说道。

    “是，我这就去安排，探探路。”纳兰很识趣的先去探路了。

    “呵呵，子云哥哥，纳兰哥哥也是状元啊？”　韩颖梦眨着眼睛望着林子云。

    “对啊，难道你不知道？不会吧？”林子云显然有些不相信，纳兰的名气还是很大的，天下美男子，多少女孩花痴的对象啊。

    “我们知道他是才子，不知道他是状元嘛。”韩颖梦有些脸红的说道。

    “那你是欣赏纳兰呢？还是我呢？”林子云故意问道。

    “当然是子云哥哥呢。”韩颖梦害羞的说道。

    “哦？呵呵……”林子云不逗她了。

    虽说两三里的路不远，但是他们骑车马晃悠悠的还是走了一段路程，在县城大门口看到了早已等候的纳兰。

    “三爷，这就是怀文县城了。”纳兰指着城门上的‘怀文县’说道。

    “怀文县？楚汉时期是不是叫栗县，虞姬的故里？”林子云好像记得是这么回事。

    “是的，楚霸王的宠姬虞姬的故里。”纳兰说道。

    “虞姬？谁啊？”韩颖梦有些疑惑的说道。

    “古代一个美女。”

    “哦……”韩颖梦答应了一下，突然反问道，“有我漂亮吗？”

    “额，这个还真没有可比性，我又没有见过她，只是听说而已。”林子云没有想到这小妮子会这么问。

    “嘻嘻，我也只是随便问问的，照你这么说，那美女一定很美。”

    “呵呵，还是颖儿美。”林子云摸着她的头说道。

    “为什么啊？”韩颖梦仰起头疑惑的问道，“你又没见过。”

    “因为颖儿真真实实的就在我的身边啊？你又不顾一切的跟我走，你难道不是最美的吗？”林子云深情的说道。

    “子云哥哥，你真好。”韩颖梦依偎在林子云的怀里。

    “呵呵，真是傻丫头。”

    ……

    他们随着人流走进了这座古朴的县城。

    “没想到，这小小的县城竟如此热闹，民风淳朴，真是难得。”林子云看到这人来人往一副和谐的样子。

    “是啊，据属下的情报部门传来的消息来看，以前的怀文县城，盗贼丛生，官府无能，尽是搜刮民脂民膏，百姓真是苦不堪言，但是顾大人上任以来，以他铁腕的手段打击各路盗贼，很快就把治安给安定了，接着开垦荒地，兴建学府，仁义治民，只要是三爷您下达的政策，他都不打折扣的实行，所以这才一年时间，怀文县才有如此大的成就，他也很受百姓的爱戴，称为在世包青天，因为他办案贴面无私，不畏强权，永远站在法的一边……”纳兰很快将他得来的这一消息汇报给了林子云。

    “哦？看来我真的没有选错人，呵呵。”林子云欣慰的说道。

    林子云他们正谈论着顾炎武，就看到很多百姓朝着一个方向涌去。

    “纳兰，看看这些百姓干什么去？这么急匆匆的？”林子云护着韩颖梦避开这涌动的人群。

    “是。”纳兰随便拉了一个约莫四十多岁的中年壮汉问道，“请问这位大哥，你们急匆匆的这是上哪里去啊？”

    “你们是外地人吧？”那中年壮汉反问道。

    “是的，我们刚进城。”纳兰和气的说道。

    “哦，怪不得你们不知道，我们的顾大人要开堂审案，所以我们赶着去看呢。”突然那中年大汉很兴奋的说道，“就这样了，我还要赶着去了，去晚了就挤不进去了。”那大汉说完就急匆匆的涌进了人群了。

    “纳兰，我们也去看看。”林子云倒是想看看顾炎武是何许的受百姓爱戴。

    “是。”纳兰应了一声，也和林子云涌进了这急匆匆的人群中。

    很快，他们随着人流就到了县衙，里面已经传来惊堂木声，接着衙役的威武声也很雄壮的传了出来，让人为之一震。

    林子云和韩颖梦在纳兰前面的开路下，挤了进去凑热闹，此时顾炎武正威严的坐在头顶明镜高悬的公堂上。

    突然顾炎武惊堂木一拍，大喝一声，“钱德明，你**严氏不从，就惨将其一家五口残忍杀害，你可知罪。”

    “草民何时做过杀人放火之事，请大人明察，明明是这严氏投毒杀死他们全家的。”堂下一青年不慌不乱的回答道。

    “事到如今，你还狡辩，来人，传打更的更夫。”顾炎武命令道。

    不一会儿，打更的更夫就被带了上来。

    “小人赵四参见大人。”打更的更夫跪下磕头道。

    “赵四，你且说当晚你有没有看到钱德明从严家出来？”

    “你可要实话实说哦。”这时钱德明突然深有用意的朝着赵四看了一眼。

    “这……”赵四不禁打了一个哆嗦，这明显就是钱德明在威胁自己。

    “本官要你说话了吗？”顾炎武呵斥道。

    “草民知罪。”钱德明陪笑着说道。

    “赵四，你现在如实告知本官当日所发生的事情。”顾炎武接着问道。

    “小人前日打了三更的时候，突然看到钱少爷从严家慌慌张张的跑了出来，身上还有血迹，他看到小人，突然凶神恶煞的朝着小人跑过来，直接踢在小人的腹部上，小人当即就晕了过去，他可能以为小人死了，就没有在意吧……”赵四很详细的告知了当晚的情况。

    “大人，别听他胡说。”显然钱德明有些慌乱了，“明明严家一家是被毒死的。”

    “传仵作上堂。”顾炎武喝叫一声。

    “小人参见大人。”仵作来到堂上跪拜道。

    “仵作，本官问你，严家所有人都是被毒死的吗？”

    “回大人的话，小人从死者喉咙处发现毒药是死者已经死去的时候灌进去的，死者身上有多处被打伤的痕迹，所以死者并不是被毒杀。”

    “好了，你退下吧。”顾炎武突然怒喝，“钱德明，你还有什么话要说？”

    （鲜花！！！！收藏！！！！！！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+106-->
------------

第一百零八章 密令

    “呵呵，你能耐我如何？”钱德明不但没有磕头认罪，反而嚣张起来，“你不知道我朝中有人吗？”

    “哼，那又如何？”顾炎武不屑的冷哼道，“来人，给我拿下犯人钱德明，关押大牢，待本官上报吏部，秋后处斩！”随即一个清脆的令牌落地声。

    “喳！”随即两个衙役上前缚住钱德明。

    “谁敢！”钱德明奸笑道，“想抓我，没那么容易，顾大人，我定让你的这官做不安生！”

    “给我把他抓起来！”顾炎武并不为之所恐吓，依旧冷眼喝之。

    随即两班衙役扑了上去，不过没有想到的是，钱德明却拘捕，场面突然之间乱了起来，那些衙役毕竟不是练武之人，只是力气稍微大点而已，而钱德明显然是练家子，厮打了好一会儿，两班衙役都没有近身。

    顾炎武的眉头稍稍皱了皱，但是一点惧意都没有，依旧镇定自若。

    “顾先生好像遇到麻烦了，三爷，需不需要给他点帮助。”纳兰侧耳在林子云的耳边说道。

    “顾先生看来还真应付不过来，你不必出面，暗暗给点帮助就行。”林子云也有意想给顾炎武解围，因为他决得这个叫钱德明的人真是罪大恶极，仗着朝中有人，就敢如此叫嚣神圣的公堂。

    纳兰当即会意，顾炎武和自己是同科，是见过三爷和自己的，三爷不想暴露身份，但又想解其围，所以才不让自己露面制服钱德明。

    纳兰随意一脚从地上踢起一粒小石子，飞向了钱德明。

    钱德明此时正得意着，心里盘算着如何脱身，然后再来报复顾炎武，但是不知从何处飞了一个异物，突然打在了自己的左腿肚上，接着一阵剧痛，随即单膝跪地，接着有飞来同样的东西打在自己的后背，自己就倒了下去，钱德明的第一念想是自己遭人暗算了。

    两班衙役也被这突如其来的变故弄的一阵，接着听见顾大人一声大喝，“拿下！”

    首先反应过来的班头随即上前用到架在钱德明的脖子上，随之两个衙役过来缚住了他。

    “好了，没事了，热闹也看完了，咱们走吧。”林子云说着就转身离开了。

    “把他押入大牢。”看着被缚住的钱德明，顾炎武紧缩的眉头才舒展开来，他很想感谢刚刚出手相助的神秘人，于是他在在人群中搜索，突然他看到有两个少年的身影好像似曾相识，他想去追，但是碍于人流太大，他又在公堂上，无奈，只能看着他们离开。

    “子云哥哥，那个是好官吗？你让纳兰大哥帮助他？”

    “你说呢？”林子云用手刮了一下她的鼻子笑着说道，“他是当代大儒，也是榜眼。”

    “原来如此，呵呵，怪不得这么刚正无阿。”韩颖梦若有所思的说道。

    “三爷，前面有家客栈，天都要黑了，今晚我们就在此住宿，可以吗？”纳兰指着前面不远处的来福客栈说道。

    “也好，走吧。”林子云没有太多的异议，直接答应道。

    进了客栈，要了三间客房，林子云和韩颖梦没有住在一间房子，因为林子云答应了韩颖梦要把最美好的那一晚留在娶她的那一天。

    晚膳过后，林子云把纳兰叫到了身边，“纳兰，这怀文县你也看了，有什么感想？”

    “确实不错，顾先生刚正不阿，为官清廉，深得百姓爱戴，是个好官，这点和我情报部门掌握的情况基本没有差别。”

    “嗯，不错，既然这样，那我们就不再此处多做停留了，明日就离开此地。”林子云**了一下，接着说道，“不过在走之前，你替我去一趟顾先生那里去一下，帮我传些话给他。”

    “是，三爷请讲。”纳兰恭敬的说道。

    ……

    “老爷，门外有一公子求见。”管家前来通报。

    “哦？是谁？”顾炎武没有结交什么公子？莫不成是钱德明的人？于是随即对着官家说道，“不见，就说老夫抱恙。”

    “是。”

    不一会儿，官家又匆匆来报，“老爷，那位公子说他是你京城的以为故友，此次路过这里，专程前来拜访。”

    “故友？”顾炎武稍微沉吟了一下，虽然不知是谁，但是觉得还是见一下比较好，于是对着管家说道，“把那公子领到客厅，老夫稍后就到。”

    “是。”管家随即就去领纳兰了。

    纳兰在管家的带领下，进入客厅，等候着顾炎武，他一路看下，他家的装饰也极为朴素但又不失儒雅，正欣赏着，就听到顾炎武的雄浑的声音，“公子见谅，怠慢，怠慢！”

    纳兰随即转身，笑着回礼道，“顾大人公务繁忙，纳兰能够理解。”

    顾炎武看到纳兰的一瞬间，觉得此人很面熟，但是听到他自称纳兰，他才想起，原来他就是当日和自己还有梨州兄同堂殿试的状元纳兰容若，于是很是惊喜，当即热情的作揖道，“原来是纳兰公子，失敬失敬！”随即招呼管家，“给纳兰公子泡壶茶。”

    “顾大人毋须如此客套，在下前来只是替三爷传几句话给你。”纳兰也不过多寒嘘，开门见山说道。

    “三爷？难道是？”顾炎武顿时一惊，难道皇上就在怀文？“管家，今晚老夫谢见客，没有老夫的吩咐，任何人不得打搅我和这位公子。”

    “是。”

    “纳兰公子，难道皇……”顾炎武还没有说完就被纳兰打住，“顾大人知道就行，在下只传达三爷的话便是。”

    “老夫一定洗耳恭听。”

    “三爷要你明日就将今日公堂之上的恶人钱德明斩首示众，并且查出他所说的朝中之人是谁？”

    “是，下官一定办好。”顾炎武心情很轻松，本来还有些担心钱德明的事会有阻碍，没想到皇上竟亲自下旨。

    “第二，鉴于你为官清廉，刚正，两月后赴徐州府上任，协助抵达徐州的钦差彻查徐州原知府赵石林贪污受贿一案。”

    “下官领旨。”顾炎武很激动的说道。

    （鲜花撒！！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+107-->
------------

第一百零九章 我不吃醋

    “好了，其他的也没有什么事了。”纳兰起身准备告辞，“三爷对你给予很大的肯定和希望，他也很尊敬你。”

    “下官叩谢三爷厚爱，下官定当呕心沥血，前赴后继，为百姓，为大清尽力。”顾炎武真的很感激皇上的抬爱，他绝不辱皇命。

    “那纳兰就告辞了。”纳兰见话已经带到，便无意再留了，就准备起身离开。

    “等等，老夫想问一下，今天在公堂是否是三爷出手助老夫的？”顾炎武觉得今天在公堂确有贵人相助，也似乎看到了很熟悉的背影。

    “呵呵，顾大人不必放在心上，只需办法三爷交待的事就可以了。”纳兰笑着说道，没有承认，当然也没有否定，算是默认吧。

    “那下官可否见三爷一面？”既然皇上已经来到了自己的管辖地，理应好好的伺候皇上，所以他迫切的想见皇上。

    “呵呵，三爷说了，他这次只是以江湖人的身份出游，所以大张旗鼓反而不好，他说，以后很快就会见面的，不需要急于这一时。”纳兰淡淡的笑着说道。

    “那老夫送送纳兰公子。”顾炎武也起身客气道。

    “还是不麻烦了，这么晚还来打搅顾大人，已经是失敬了。”纳兰有些歉意的说道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “纳兰公子这是哪里的话，既然这样，那老夫就不送了，呵呵。”于是向门外喊道，“管家，替我送送这位公子。”

    “是。”管家弯腰伸手道，“公子请。”

    “顾大人，纳兰告辞了。”

    “纳兰公子慢走。”

    ……

    纳兰走后，顾炎武心里难以平复，惊讶皇上竟然微服私访，在自己毫不知情的情况已经到了怀文，好在自己做官一向问心无愧，上对得起朝廷，下对得起百姓，所以既然皇上不愿意露面，那就做好自己的本职工作。本来皇上给自己三年时间，现在刚一年，皇上就已经肯定了自己的成效，还是比较欣慰的，没想到当今的少年天子是这等的英明，还有胆魄，关心民间疾苦，愿意出来走走，了解民情，真是一位难得的圣君。

    ……

    “子云哥哥，我睡不着，我能找你说说话吗？”韩颖梦敲这林子云的门喊道。

    吱……林子云打开了门，他正在研究手中的玉佩，因为最近已经好长时间没有收到双儿的玉佩传音了真是有些挂念了，虽然身边有韩颖梦的陪伴，但是自己对她，还是很牵挂的。

    “怎么了？颖妹？睡不着？是不是新到一个地方不习惯？”林子云打开门体贴的关心道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “就是睡不着，想看着你，听你讲话。”韩颖梦很痴痴的望着林子云，现在自己的心已经完全被林子云迷住了，只要分开一时，心里就有些发慌。

    “哦？那进来吧，我陪你说说话吧。”林子云很爱怜的吧韩颖梦拉进了他的房间。

    “嗯……”韩颖梦小脸红红的，像做错事的小孩子一般听话。

    “那你想听什么啊？”林子云也不知道说什么。

    “你这次出来不是要寻找一位姑娘的吗？能给我讲讲你们的故事吗？”韩颖梦一直很好奇，什么样的女子竟能使已经是皇上的子云哥哥如此牵挂，竟出宫来寻访她。

    “呵呵，其实也没有什么讲的啦。”林子云还真不知道怎么讲。

    “讲嘛，讲嘛，我要听嘛！”韩颖梦撅着嘴拽着林子云的胳膊撒娇道。

    “好吧，不过你可不许吃醋哦。”林子云刮着韩颖梦的小鼻子。

    “不会的，我才不会吃醋呢，不管你将来有多少女人，你只要心里留一点地儿给我就行。”韩颖梦傻乎乎的说道。

    林子云有些心疼的把她轻轻搂在怀里，真是难为了她，于是开始讲自己和小苗，也就是双儿的故事。

    ……

    许久，林子云停了下来，看见韩颖梦竟然哭了。他有些不解，他和双儿的故事其实也没有多少坎坷，也没有多么的惊　心动魄。

    “颖儿，你哭什么啊？”林子云替韩颖梦擦了擦泪水说道。

    “我感动，我气愤，我替你可惜，同时我也有些庆幸。”韩颖梦一连串说出这么多让林子云不解的话来。

    “为什么啊？我倒想听听。”林子云笑着说道。

    “你和双儿妹妹从小就已经定情，你到现在都没有忘记她，我当然感动啦，但是我气氛的是你现在还叫的可儿姐姐，她竟然刺杀你，后来又棒打鸳鸯，你们分别将近十年，准备重逢时，她却把双儿妹妹给拐走了，嗨哥哥你又伤心，所以我很气愤，要是以后我见到这个可儿姐姐，我一定会好好的教训她不可，哼！”韩颖梦一副我很生气的样子，让林子云觉得她现在的样子很可爱。

    “还是别了吧，你是打不过可儿姐姐的，她武艺很高的，你不是她的对手的。”林子云打击着韩颖梦说道。

    “那……那我就骂她总行了吧。”韩颖梦其实也只是说说而已。

    “呵呵，我怕你见到她就舍不得骂了，可儿姐姐其实人很好的，她或许是为了双儿好吧，不想让她受伤害，受刺激吧。”林子云苦笑着说道。

    “哦……”

    “对了，颖妹，你说你庆幸？为什么啊？”林子云让韩颖梦继续说道。

    “其实就是……这也得感谢可儿姐姐啦。”韩颖梦有些不好意思说了，毕竟刚刚还说要教训人家的，现在又要感谢人家。

    “为什么啊？”林子云越发的有些不明白了。

    “因为可儿姐姐要是不把双儿妹妹带走的话，你也就不会出宫，所以我们也就不会相遇，你也就不会救下了我，说不定我现在已经是孤魂野鬼了也不一定呢。”韩颖梦说这话的时候，脸上满是幸福，好像这辈子最大的幸福就是遇到了林子云。

    “呵呵，真是傻丫头。”林子云轻轻的吻了一下韩颖梦，觉得自己怀里的这个女孩是真的善良，真的值得自己用生命去呵护，去保护。

    “子云哥哥喜欢就行，傻人有傻福，嘻嘻。”韩颖梦被林子云吻了一下，脸颊出现了红晕，很可爱。

    （鲜花！！！！！收藏撒！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+108-->
------------

第一百一十章 尴尬

    林子云什么也没说，就这样紧紧的抱住韩颖梦，他觉得其实这样挺幸福的，有自己喜欢的人在自己的身边陪伴着自己，什么三宫六院七十二妃，都是浮云。

    许久，林子云发现躺在自己怀里的韩颖梦已经甜甜的睡着了，林子云轻轻呼唤了几声，那小妮子竟然也不答应，还紧紧的黏住林子云。

    林子云想抱起韩颖梦，可是这小妮子还撒娇着，不许林子云动，嘴里还嘟囔着，不要嘛，人家困嘛，让人家再睡睡。

    林子云有些无语了，这小妮子也不知道是不是故意的，看着那绯红的小脸，还有两个软绵绵的挤压着自己，咳咳，这不是在引诱自己犯罪吗？无奈，林子云只好强行抱住韩颖梦，准备把她抱上床，要是这个姿势挨一夜，先不说韩颖梦会不会着凉，单说林子云急受不了。

    一步。

    两步。

    三步，林子云抱着韩颖梦每走一步这小妮子都会乱动，本来很纯洁的林子云看来要变的邪恶一下了，就在已经到了床边的时候，林子云一不小心被凳子绊倒了，真是汗死了了。

    呜呜……韩颖梦本来迷迷糊糊的，当她意识到林子云抱着她向床边走去的时候，她故意扭动身子，想让林子云放下她，虽然她知道自己早晚都是林子云的人，但是她觉得今天真的没有准备好，但又怕林子云不高兴，出于女孩子的矜持，她没有睁开眼睛，可是没想到突然自己被扔在床上，接着自己的嘴好像被什么东西堵住了一般，她急忙睁开眼睛，正好林子云也睁着眼睛看着自己，于是她脸更红了，心里像有好多只兔子在里面乱窜，真的好羞人。

    林子云此时也很尴尬，自己没想到在这会被绊了一跤，现在和韩颖梦亲在一起，这小妮子会不会以为自己等不及了？到底松不松开呢？

    韩颖梦心里也在想，子云哥哥真的好坏，这样真的很羞人。

    尴尬的气氛就这样一直持续着，谁也没有松开，突然门外传来敲门声，林子云突然觉得这门敲的真是时候，于是他赶紧起身，看看韩颖梦，她仍然闭着眼睛，呵呵，这小妮子准是害羞了。

    林子云整了整自己的衣着，“谁啊？”

    “三爷，是纳兰。”纳兰可不知道里面发生了什么，要是知道了，他死也不会敲门的，这不是破坏别人的好事嘛。

    “哦，你等等，我出去。”林子云知道此时让纳兰进来，韩颖梦一定会很尴尬的，于是就向门口走去。

    “纳兰，事情办妥了？”在纳兰的房间，林子云恢复了和平常一样的威严。

    “嗯，是的，他好像觉得三爷帮了他一个大忙。”纳兰如实说道。

    “哦，呵呵。”林子云无所谓的笑道，好像他早就预料到了一样，“他有没有提什么要求？”

    “那倒是没有，不过他想见三爷一面，好以谢隆恩。”

    “呵呵，还是别整那些没用的了。”

    “是，属下也是这么对他说的。”

    “嗯。”林子云点了点头，突然想起了什么似的，“当初一直跟着我们的那两伙人，现在什么情况？夜狼那边有没有查到什么？”

    “明处的那伙人早在彭城的时候就没有跟着我们了，不过，暗暗跟踪我们的那些人，现在还在跟踪我们。”纳兰汇报道。

    “那你们有没有查明他们的身份？”林子云最近一直忙于韩颖梦的事情，这事也就现在忽然才想起来的。

    “已经离开的那伙人是反贼天地会的，暗处的那伙人是吴三桂的人。”

    “天地会和吴三桂？”林子云有些惊讶，什么时候这两伙人盯住了自己，“知道天地会的人为什么突然放弃跟踪我呢？”林子云有些疑惑他们都跟了这么长时间了，怎么会突然放弃呢。

    “这属下只探到好像是天地会发生了什么事，至于是什么事，属下也正在查。”纳兰这几日也在忙这件事。

    “哦，那不急，慢慢探查，一定要搞清楚。”林子云也很好奇是什么事，突然他想到了什么，小宝是天地会青木堂的香主，他也应该知道的。

    “那伙暗处的人，夜狼已经把他们抓起来了，正要向三爷您汇报的。”

    “抓起来了？为什么？你们难道不知道这样做会打草惊蛇吗？”林子云皱了皱眉头说道，因为自己想放长线掉大鱼。

    “当时情况特殊，他们想要刺杀三爷您，所以，夜狼才抓住了他们。”纳兰知道三爷生气了，于是替夜狼辩解道。

    “算了，我也知道夜狼不是一个冲动的人，你去对他说，让他务必要从这些刺客嘴里撬出点什么　有用的东西来，怎么做，他明白的。”林子云沉吟了一下交待道。

    “是，属下明白。”

    “纳兰，小宝怎么这么久了还没有消息？”林子云这几天眼睛总跳，好像有什么不好的事要发生一样。

    “我们也在联系，红狼那边很少送消息过来，不知道发生了什么事。”纳兰也不明所以，这样的事还真的很少发生。

    “那就赶紧联系，赶紧查，务必在最短的时间内，给我联系到红狼。”林子云突然意识到什么，天地会发生了大事，小宝失去了联系，这当中会不会有什么联系？

    ……

    林子云突然停下了推门的动作，想到刚刚和韩颖梦尴尬的场景，现在这么贸然进去，那不是一样很尴尬吗？

    进去？还是不进去？林子云有些纠结了，自己什么时候变的害羞了，她早晚都是自己的老婆，怕什么啊？对，怕什么，进去，大不了今晚就修长正果，咳咳……

    林子云打开门，蹑手蹑脚的走进去，轻轻关好门，怕吵着韩颖梦，等到他到床边的时候才发现，韩颖梦根本就没在自己的房间。

    呼……这小妮子还是怕的，要不要去他的房间看看呢？去，那不是还尴尬吗？但是她要是没有回去呢？踌躇再三，林子云决定还是去看看为好。

    林子云和韩颖梦的房间就在对门，林子云却走了很长时间似的，站在韩颖梦的门前犹豫着到底要不要敲门。

    （鲜花撒！！！票票！！！！）

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+109-->
------------

第一百一十一章 你要对朕负责

    “是子云哥哥吗？”突然传来韩颖梦柔柔的声音。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “嗯，颖妹，是我，你睡了吗？”林子云有些尴尬的说道。

    “嗯，刚睡下。”韩颖梦细声的说道，“子云哥哥要进来吗？”

    “不了，已经很晚了，早点歇着吧，我就不打搅你了。”林子云平息了口气，缓缓的说道，想起刚刚的暧昧的情景，呵呵，其实也蛮有趣的。

    “哦……”许久，屋里传来韩颖梦有些失落的声音。

    “晚上别着凉，我回房了。”林子云很是关心的嘱托道。

    “嗯，你也早点睡。”韩颖梦开心的回应。

    林子云在门外待了一会儿就回房间去了。

    林子云并没有把蜡烛点上，他也懒得点了，这一天林子云感觉累死了，不知道为什么。

    关好门，林子云很是懒散的伸了个懒腰，准备脱衣服睡觉，说实话刚刚和韩颖梦暧昧的场景，差点燃起自己的火，春天，真是一个好季节，容易冲动……幸亏自己也算得上是一个正人君子，才不至于，咳咳……

    等等，林子云突然停止了脱衣服，因为他发现自己身后有个人盯着自己，于是他猛然转过身子，发现一个貌似很熟悉的人坐在床上盯着自己，虽然很黑，但是可以确定的是，她是个女人。

    林子云本能的把衣服抱在胸前，因为他现在脱得差点只剩下大裤衩了，咳咳，咱们的林大康熙爷睡觉有个癖好就是喜欢裸睡，用他的话来说，裸裸有益健康，有助于身体发育。

    “等等，我不管你是谁，你先转过脸去，我穿衣服。”林子云也不等她说话就边穿衣服，边喊道，“不许偷看……”

    “咳咳……”那女子轻轻咳了咳，“没想到咱们的皇上睡觉不喜欢穿衣服哦……”

    “这个，等等。”林子云也不急着穿衣服了，反正看了就看了，再者说是个女人，就面前吃点亏吧，“你是谁？谁是皇上，这话可不能乱说的。”

    云曦也是故意逗逗他的，没想到当今的皇上还这么害羞，“民女没有乱说哦，皇上可不是你这个样子的哦。”　云曦忍俊不禁的扑哧一笑。

    林子云向前探了探，想要看清楚这女子到底是谁，可是没想到那女子轻轻用手抵住他的脑袋，顿时一阵幽香沁入自己的心脾。

    “皇上想要干嘛啊？”　云曦很是诱惑的对着林子云说道，“您衣衫不整的，要是再向前，我可就要叫了哦，小心您对面的女孩子哦，她可能会吃醋哦。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “好吧，我被你打败了。”林子云也不向前探了，突然又开始脱衣服了。

    “额，等等，你干什么啊？怎么又脱衣服了啊？”云曦被林子云的这个举动弄懵了。

    “你不让我看你，我怎么知道你是谁啊，所以我决定了，还是睡觉吧。”林子云一副很坦然的样子，坐到了床上，窜进了被窝，然后在云曦很是惊讶的眼神中躺下，接着伸着头说道，“你是不是没有地方睡觉，要不要一起？”

    “哼，原来你这么无赖。”云曦有些无语，这什么人啊？看来这皇上还真不是一般人。

    “不是我无赖，而是我是被逼的，别人私自闯入我的房间，还威胁我不准叫，否则喊非礼。”林子云很是认真的说道，末了还深以为是的点了点头。

    “好吧，皇上，民女知罪了。”云曦一直认为自己很能闹，没想到自己这次被人打败了。

    “嗯。”林子云趁着云曦这会出神的机会，向前探望，他发现这个女子很熟悉，好像在哪里见过，于是他在脑袋里闪现出一个个人的图片，突然，一个人出现了在自己的脑海里，她是云曦？那天在树林里的那个人。

    “你是云曦？”林子云试探性的问道。

    “嗯，是的，你终于记起来了？”云曦没想到林子云还记得自己。

    “你的大名真是如雷贯耳，我的精英在你的手里栽了两个跟头，还有我的不少官员都折在你的手里，我能不记得你？”林子云不再嬉皮笑脸了，一脸正经的说道。

    “你承认你是皇上了？”云曦轻掩着嘴笑着，“呵呵，你的精英确实很强，但是在我的面前也不过如此，还有我杀的那些官员都是该死之人，活着只会鱼肉百姓，所以我只是帮帮你的忙而已。”

    “好吧，你能告诉我，你为什么一直跟着我？今天为什么到我房间来，而且还是神不知鬼不觉的，你知道人吓人，是会吓死人的，你难道希望我这么英明神武的皇上就此撒欢人间吗？”林子云又变回了原来的自己，没有皇上的样子。

    “我有时怀疑，你真的是皇上吗？简直就是一小无赖。”云曦摇了摇头自言自语，“我觉得你要是驾崩了，说不定还真是好事。”

    “你！”林子云咬牙切齿的说道，“你要是再这么对朕出言不逊，朕就治你的罪……就……”林子云有些语塞了，自己的精英残狼在云曦的面前都毫无还手之力，还谈何治罪。

    “就什么啊？杀了我啊？你抓得到我吗？”

    “当然不是。”林子云突然改口道，“我就要你对朕负责，对，就要你负责。”

    “负责？不会吧，我的好皇上，你要民女负什么责啊？”云曦惊讶的长大了嘴巴。

    “你已经看光了朕两次，所以，你得对朕负责。”林子云一本正经的说道。

    “这，你真是个彻彻底底的无赖。”云曦真的是无语了，在自己的面前的真的是皇上吗？真是一个彻彻底底的市井无赖。

    “好了，你能告诉我你找我有什么事吗？”林子云知道调戏一下就行了，不能真的耍无赖，不然别人会真的讨厌自己的。

    “没事，随便转转，看你这的窗户没关，于是就进来了。”云曦简单明了的说完了。

    “就这么简单？没别的事？”林子云显然不相信，突然他想起来什么，“你不会又让我的人睡着了吧？”

    “嗯，我就是看他们天天这样保护你，肯定累了，所以就让他们休息休息了。”云曦说的倒是轻松。

    （鲜花撒！！！收藏！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+110-->
------------

第一百一十二章 这是你们的新教官

    “我真的服了你了，唉。”林子云有些无奈，“我的精英也就栽在你的手里了。”

    “嘿嘿，不要唉声叹气的。”云曦逗着林子云，“再说，像我这样的高手毕竟还是很小的。”

    “啧啧，女孩子家，谦虚一点。”林子云很是鄙视的对着云曦说道，“再说天外有天，人外有人。”

    “呵呵，这个道理我还是懂的，不过我本来就很强的，至少在你的面前哦，所以干嘛要谦虚，这个世界本来就是弱肉强食。”云曦很得意的说道。

    “好吧，我感觉我堂堂天子，被你一个江湖女子所胁迫，传出去真的可以贻笑大方的。”林子云发现自己在美女面前总是没有了脾气，尤其是又有实力，有很漂亮的美女。

    “你现在不是皇帝哦，你只是混迹江湖的剑客哦，你自己说的哦。”云曦狡谐的说道。

    “你不会是幽灵吧？怎么我说的话你都知道。”林子云大汗。

    “呵呵，不告诉你。”

    “云曦女侠，你可否答应我这个暂时是江湖人的一个要求？”林子云露出一副诚恳烦人表情，其实他的心里正在盘算着什么，只有他知道。

    “看在你这么懂礼貌的份上，先说来听听。”云曦得意的说道。

    “你帮我训练训练我的这批精英？好吗？”林子云说出来蓄谋已久的小‘阴谋’。

    “这个……”云曦装出一副很为难的样子。

    “到底可不可以啊？别吞吞吐吐嘛。”林子云着急的问道。

    “不行！”云曦突然很绝决的拒绝道。

    “为什么？他们可都是精英，做你的徒弟，不论资质还是后天努力，他们无非都是最好的。”林子云开心忽悠云曦，向她推销自己的残狼队了。

    “本女侠向来都是独来独往惯了，自由散漫惯了，不想受拘束。”云曦看似随口说道，其实她有的她的原则，她不介意收徒。

    “这不是问题，我不会约束你的，你想来就来，想走就走。”

    “不是这个原因。”

    “那是为什么？”

    “答应了你，就等于是为朝廷卖命，而我不喜欢你的这个朝廷，因为我是汉人，不会为你们满人卖命的，和你交朋友，是因为你现在的身份只是一个江湖人，我不反清复明。是因为做为皇帝，你还算称职。”云曦淡淡的说道话语中毫无波澜。

    “就因为这个？”林子云没想到女子也对满人有所抵触。这也难怪，只要是汉人，他们心中根深蒂固的思想就是汉人必须有汉人来治理，蛮夷永远都是蛮夷，并且满清进关的时候对汉人的镇压和残酷的臣服政策在汉人心中是有阴影的，至少在清初一直都是这样的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “可以这么说。”

    “我要说，我也是汉人，你信吗？”林子云突然冒出这么一句让云曦没想到的话来。不过林子云说这一句话并没有错，他本来就是汉人，因为他是林子云，再说真的康熙也有汉人的血统，他的母亲佟佳氏就是汉人。

    “你认为我会信吗？”云曦虽然很惊讶他的话，但是仍然不相信。

    “我至少身上有一半的血流的是汉人的血，我的额娘就是汉人。”林子云很正经的说道。

    突然安静了下来，云曦不说话了，因为天黑，没有点灯，林子云看不清楚云曦的表情，但是他知道，云曦或许已经动摇了。

    良久，从云曦嘴里吐出了两个字，“好吧。”

    林子云知道自己已经成功忽悠了云曦，心里那个爽啊，只要把她留在身边，说不定还能泡上她，有她在身边，就算残狼对都外出执行任务，那自己再次微服私访，泡美女可以说是后顾之忧了。

    “答应你可以，不过我一向行踪不定，说不定十年八载的都没有空。”云曦不确定的说道。

    这话犹如冷水般泼在了林子云的头上，心里暗骂，你这不是跟没答应一样吗？既然这样，那赶早不如赶巧，“那你现在有时间吧？”

    “有一点点。”云曦没想到林子云要干什么，所以不在意的回答道。

    “好，那现在就开始训练我的那批精英，残狼特分队。”林子云突然兴奋的说道。

    “那好吧，我在城外等你们。”云曦只好答应道，“不过我只给你们半个时辰，要是你的精英没有按时到达的话，那你的这批所谓的精英也不过是废物一般。”林子云只感觉云曦刚说完这句话，突然眼前一晃就消失了。

    林子云当然知道云曦说到做到，于是快速的穿好衣服，跑到纳兰的房间，没想到纳兰也被她点穴了。

    林子云帮纳兰解了穴道，纳兰这才醒了过来，看到林子云，还未说话就听到林子云急匆匆的吩咐道，“务必在半个时辰之内集齐所有的残狼队员赶到城外。”

    林子云说完，也不顾纳兰满脸的疑惑，就径直出了客栈，纳兰好像感觉到了隐隐不对，于是迅速的集结所有的残狼队员。

    当然，可想而知，他们都被点穴，好在有纳兰。于是纳兰和残狼队员按照林子云的吩咐迅速向城外赶去。

    云曦的速度是很快的，只一刻钟不到的时间就已经等候在城外，林子云要慢许多，残狼队员紧接其后，好在按照约定的时间到达了。

    “全体都有！”夜狼喊道，“属下参见三爷。”

    “好，我就废话不多说了。”林子云简单明了的说道，“你们想不想知道你们三次败在的那个人是谁吗？”

    “想！”所以都感到憋屈，他们这已经是第三次栽在了同一个人的手下，对方要是敌人的话，他们已经死了三回了。

    “云曦女侠，你看我的这些精英如何让？”林子云笑着向空中轻轻喊道。

    “呵呵，他们都不错。”云曦柔弱的声音传进了林子云他们的耳朵里面，接着一个掩面青纱的素衣女子就飘然而立。

    当云曦刚刚落地时，夜狼和纳兰就感觉到，对方的气息真的好熟悉，莫非她就是江湖上赫赫有名的独行女侠，云曦？

    “全体都有！”林子云突然喝道，“这是你们的新教官，云曦女侠。”

    （鲜花和票票哦。。。。。。）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+111-->
------------

第一百一十三章 我会时不时的偷袭你们

    “教官好！”残狼队异口同声的向云曦问好。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “呵呵，其实你们是最好的，但是你们的三爷好像还是对你们不满意，所以也是怪我的，要不是我，你们的三爷也不会如此的质疑你们，真的抱歉。嘻嘻。”云曦说这样好像是在打林子云的嘴巴。

    “咳咳，这个，云曦女侠，咱们还是言归正传吧。”林子云觉得有些尴尬。

    “哦，我只是深情的想表达我一下歉意而已。”云曦掩着嘴笑着说道。

    “报告教官，属下有问题。”夜狼向前一步出列道。残狼队基本上是按照现代特种部队的训练方式来的。

    “呵呵，不要这么严肃，放轻松一点，把我当成你们的姐姐就行了，你们可以叫我曦姐的。”云曦感觉到这一群人真的训练有素，自己感觉对着他们好像对着柱子一样，好枯燥的，也不知道这小皇帝是怎么训练出来的，还真没有看出来，因为他怎么看也不严肃，还很调皮，很无赖。

    “这个，太没规矩了吧。”夜狼有些为难的说道，按年龄来算，眼前的貌美的女子叫他们叫她为姐姐，或许他真的比他们大些，但是一向军纪严明的他们何时这样随便过啊。

    “既然云曦女侠这么要求了，你们就找做，以后见了云曦女侠，就如同见了我一样，违者军阀处置！”林子云也看出来了夜狼的为难，于是下令道。

    “是！”

    “嗯，这样才对嘛。”云曦心里还是气恼，这群木头真的太木讷了，自己提要求不听，小皇帝一句话就行了，好在还是有一些安慰的，那就是小皇帝对自己还是不错的，让他们什么都听自己的，嘻嘻，“好吧，你先说说你的问题吧。”

    “我们很想知道三次把我们打昏的那个素衣女侠是不是就是你啊？”

    “嘻嘻，我不是和你们到过歉了吗？怎么还记仇啊，真是木头脑袋。”夜狼看不到云曦的表情，但是从她的语气中听出了些许的不满。

    “这个，云曦女侠，咱们是不是该言归正传了，还是不要停留在这个话题了好不好？”林子云简直要抓狂了，我叫你来不是道歉的，而是训练的。

    “不要云曦女侠云曦女侠的叫，好吗？我听着别扭。”云曦莞尔一笑，接着说道，“不如你叫我云姐吧，和你的精英区分开来。好不好？”

    “这个？”林子云有些汗颜，要是私下里这么说林子云肯定屁颠屁颠的答应，关键现在是在他的残狼队员面前，自己好歹也是堂堂大清圣上，怎么可以屈尊叫你姐姐呢。

    “你要不叫，我就不答应训练你的这些如狼似虎的精英了。”云曦有些嗔怒的威胁道。

    林子云心里真是气的不行，你这不是**裸的威胁吗？还有自己勇猛的残狼怎么个个是如狼似虎，整的他们是色狼一样。

    “到底叫不叫啊？”云曦看到林子云尴尬的表情，乐了，嘻嘻，这回整到你了，扳回了面子，“不叫我可走了哦，下次你要想见到我可不容易哦……”

    林子云看着云曦得意的样子，最终还是发挥额他的阿q精神，自己这么忍辱负重是为了千千万万的老百姓，算了，就委屈一次吧，“云姐，咱们还是言归正传吧。”林子云满脸堆笑的说道，可是他心里很气愤，这已经是自己第三次说言归正传了！！！！

    “好吧。”云曦得意的说道，也不顾面前气恼的林子云和残狼队员眼中一闪而过的惊讶的神情，“今天这是我第一次训练你们，或许也是最后一次哦。”

    林子云真的要气死了，有你这么训练的吗？你以为你是在上最后一课啊？

    包括纳兰在内的所以残狼队员也都惊愕，这女子果真奇女子也，连三爷都拿他没有办法。

    云曦本来说这句话就是想气气林子云的，因为她看到林子云生气它就觉得很好玩，她接着说道，“其实我也没什么教你们的，不过你们的反应速度还有欠缺，我三次偷袭你们，这点你们应该可以感觉到了，毕竟江湖中高深莫测的人很多，所谓天外有天人外有人。”真正训练起来的时候，云曦倒是严肃了不少。

    “那怎么样才能提高我们的反应速度呢？”灰狼迫不及待的问道，因为自己直到第三次才隐约看到打晕自己的云曦女　侠是个素衣人，连男女都不知道。

    “其实你们已经在进步了，我第一次偷袭你们的时候，你们一个都没有反应过来，第二次的时候只有一个人在即将被我打晕的时候反应了一点，第三次的时候基本上都有了一点反应。”林子云感觉云曦这话说的，跟没说一样。

    “所以，你们只能靠自己，我没事的时候会不断的偷袭你们，直到你们反应快速，直到我一靠近你们，你们就察觉并有所准备的时候，我的训练也就结束了，嘻嘻。”云曦说完笑道。

    “就这样？你们要是没事就　他们打晕了，谁来保护我啊？”林子云翻了翻眼不满的说道。

    “你还要保护啊？那算了，我胜任不了，你还是另请高明吧。”云曦嗔怒欲走。

    “别，云姐，我只是说说而已。”林子云又陪着笑脸说道，林子云怎么觉得自己在美女面前一点脾气都没有。

    “哼……”云曦不高兴的哼了一声，没有理林子云。

    “咳咳……”林子云干咳了几声，然后对着残狼队员喊道，“全体都有，解散！”

    唰的一声，所以残狼队员都隐匿了起来，他们心中很疑惑，今天的训练就这么完了？不过他们在以后的日子里，那可是打着十二分精神，连睡觉神经都紧绷着，因为他们会时不时的接受教官曦姐的偷袭。

    “好了，你还不走，待会你的颖妹妹醒了那该多着急啊？”云曦没好气的挖苦道。

    “咳咳，云姐，我好歹也是皇上，你在我的手下面前一点面子都不给啊？”

    “你说的，你现在只是江湖人，所以，我只是以江湖人的身份和你交朋友的。”

    “好吧，我败给你了，我还是回去睡觉吧。”

    “嗯，这才乖哦……”

    （鲜花，收藏撒！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+112-->
------------

第一百一十四章 你们离开吧

    林子云直接无视了云曦和她说的话，头也不回的边吹着口哨，边走着，也不管云曦会不会跟来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    云曦本以为林子云会生气的，然后看着他攒红了脸，却又无可奈何的样子，可是没想到林子云却不吃这一套，偏不生气，倒让她很是扫兴，然后气鼓鼓的离开了，她没有跟着林子云，因为他自有她想做的事，那就是好好的睡一觉，然后先林子云一步到达湖州。

    ……

    第二日林子云就离开了怀文县，顾炎武最终也没有见到他，不过林子云倒是留下了一句话，那就是继续坚持当初在林子云面前许过的话。

    后面的旅途倒是枯燥了许多，一方面林子云是真的没有心情再游山玩水了，他的心早已经飞到了湖州和双儿相见了，不过这全是在梦里。

    行了约莫有半月，他们已经到了浙江，途径的其他地方倒是没有什么贪官污吏和地主恶霸，不是那些地方根本就没有这些作威作福的人，而是林子云没有多做停留，也没有遇到，因为他这次微服的目的是追寻自己心爱的女人，或许林子云有些自私，把美人放在第一位，江山社稷放在了次要的地位，其实这也很正常，人有七情六欲，自古英雄爱美人胜过江山，诚然，林子云不是英雄，不过也自是爱美人，因为江山已经在他的手里了。

    林子云由于忙着赶路，对韩颖梦的照顾少了些，所以他决定现在杭州游玩一日，因为自古以来就有‘上有天堂，下有苏杭’之美誉，今日既然到此，还是要好好的观光观光，毕竟在现代，苏州倒是去过，还没有真正到过杭州，所以他的心情还是很欣喜的，不过大多的原因是他离双儿已经很近了。

    在他休息的客栈中，林子云摆弄着他的玉佩，希望可以听到双儿的声音，可是摆弄了很长时间都没有听到双儿的声音，按道理来说自己和她离的越近感应应该越来越强，上次不就是这样吗？难道双儿发生了什么意外？林子云不禁有些担心，但是也在安慰自己，或许这小妮子最近在忙吧。

    五天前，湖州一个小村庄里。

    双儿睡不着，摆弄着手里的玉佩，又在睹物思人，诉说着对林子云的思念，她不明白姐姐为什么不让她进京城，还说林子云已经死了，她至今也很难接受这个现实，因为她感觉林子云离自己越来越近，每天夜里都会梦到他，告诉可儿姐姐，可儿姐姐都会说自己是日有所思夜有所梦，所以才会有这样的感觉，还劝自己忘记他，可是自己能做到吗？当然不能。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    突然双儿感觉头脑一沉，随即就昏睡了过去，云曦有些怜爱的帮双儿盖好被子，拿起她的玉佩，摆弄了几下，自言自语道，“这就是小皇帝送给这小丫头的定情信物吗？小皇帝虽然花心了点，但是还真的蛮痴情的，这么多年还没有忘记这个小丫头，呵呵。”随即有深思，不知道自己这么棒打鸳鸯到底是对还是错？或许自己是残忍了一点，但是这个可爱的丫头会避免一场灾难吧，也许他们在一起了，也可以化解吧……云曦摇了摇头，然后就把玉佩重新放好，接着就一闪而过，向王晓可的房间而去。

    王晓可最近心情还可以吧，毕竟自己没有辜负师父的嘱托，现在在这里隐姓埋名，照顾着双儿，替师父守墓，也可以尽笑道，不过近些也有些烦恼，那就是师兄好像喜欢上了自己，希望能娶自己，但是自己只把他当亲哥哥一样对待，让她有些措手不及，倒是自己时常会想起林子云现在那英俊的脸庞和他那种让人看了有些心动的眼神，他的眼神中有他这个年纪所没有的那种成熟和冷静……

    突然一阵风刮了进来，桌上的蜡烛熄灭了，紧接着一个人影闪了进来，王晓可随即警惕了起来，把剑指向对面的素衣女子。

    “你是谁？”王晓可似乎感觉这个素衣女子很熟悉，但是由于光线太暗，她看不清楚。

    “这么快就不记得我了吗？”云曦淡淡的说道。

    “你是当日的那位女子？”王晓可记了起来。

    “嗯，是的。”云曦点着头，依旧淡淡的，冷冷的说道。

    “当日还没来得及谢谢你了。”王晓可弄清了来人的身份以后，知道她不是敌人，也就没有那么多的敌意了。

    “谢倒是不用。”云曦婉拒道，“我今日来的目的是问你，你想不想那小女孩和小皇帝相见？”

    “这个……”王晓可有些为难了，这些天的双儿的心情她也是看在了眼里，真的叫人心疼，所谓心病还得心药医　，当然这心药就是林子云，可是自己却又不能让他们相见，“不想。”

    “那好，你们即日就离开此地，去一个没有人认识你们的地方。”云曦笑了笑说道。

    “为什么？难道这里不安全？”王晓可有些疑惑，因为就算林子云想找，也不一定能找到，毕竟在偌大的清朝找她们无疑是海底捞针。

    “因为他五日后就会到达杭州，当然他也能很快就找到你们。”云曦说道。

    “怎么这么快？他是怎么找到的？”王晓可有些不敢相信的问道。

    “至于怎么找到的，你就不要问了，即日就离开这里吧。”云曦说完就闪入了黑暗之中。

    “可是……”王晓可的话还没有说完她就发现那女子已经走了，她复又重新点着了蜡烛，然后匆匆去了双儿的房间……

    第二日王晓可就带着很不情愿的双儿，离开了湖州，至于去哪里，王晓可还没有想好……

    咚咚……门外传来敲门的声音，打断了林子云的思绪。

    “谁啊？”林子云有些慵懒的喊道。

    “三爷，是纳兰。”纳兰在门外恭敬的回道。

    “有事就进来说吧。”

    接着纳兰就推门而入，接着就关好了门，走到林子云的身边，简单的行了下礼，然后神色有些担忧的说道，“三爷，属下有事要说。”

    （鲜花，收藏撒！！！票票哦！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+113-->
------------

第一百一十五章 死去的小宝复活了

    “什么事这么急匆匆的？”林子云从没有看到过纳兰如此惊慌过。

    “属下联系到了红狼，只是……”纳兰眼中划过一丝不易察觉的哀伤。

    “你联系到红狼了？那小宝现在到了哪里了？”林子云兴奋的跳了起来，不过随即感觉到事情好像有什么不对劲，“只是什么？别吞吞吐吐的，有话直说。”

    “只是红狼现在身负重伤，其他残狼队员都死了，韦大人也不知踪向。”纳兰也说完，嘴角微微抽动了一下，先不说韦大人，就单单一个红狼，那可是残狼队的王牌，三爷最看好的残狼队员，也就是残狼队长，自己自从加入残狼，总共就见过他一面，就知道他真的武艺高强，且豪爽重情，现在身负重伤，真是……

    “你说什么？这到底是怎么回事？”林子云本来是很激动的，但是纳兰后面的话，犹如一盆冷水把林子云浇的湿灵灵的，小宝，和自己的感情最好，他曾经以死挺住鳌拜的一掌，还有红狼，那可是自己的王牌特工，一下子都出事了，他怎么能淡定！

    “韦大人接到三爷您的密函，就火速前来和三爷会合，岂知刚出云南，就遭遇一大群杀手的追杀，红狼他们誓死抱住着韦大人夫妇，突出重围，但是杀手是无孔不入，最终红狼因救韦大人而身负重伤，奄奄一息，他亲眼看到韦大人被刀砍中要害，待他再次醒来时发现韦大人已经不见了……”纳兰很详细的诉说了当时的情况。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    林子云听完，许久没有说话，只是在那里沉思，他在想，到底是谁干的？难道是吴三桂？他这么做的目的是什么？完全没有道理可言，难道是做给自己看的？这似乎有些不合常理，难道他不怕自己因为韦小宝而迁怒他？

    “红狼现在伤怎么样了？”林子云还是很关心自己的手下的，毕竟红狼是自己的王牌特工，他就如同自己的左膀右臂。

    “没有生命危险，只要好好休养就好了。”纳兰也不是很清楚，毕竟这是红狼汇报的情况，“红狼向三爷请罪，愿意戴罪立功，找回韦大人记起夫人。”

    “告诉他，他现在的任务就是好好休息，养好身体，别的什么也不要管了，让他记住，他没有罪，我已经知道他尽力了。”林子云倒是不觉得红狼失职，毕竟一路下来有许多杀手追杀他们，就算是再高强的武林高手也会有疲倦的时候。

    “是。”

    “传我的口谕，不惜一切代价都要给我找到韦小宝，死要见尸活要见人！”林子云有些悲痛的说道。

    “是，属下这就去办！”纳兰说完就匆匆而去。

    小宝，你小子可不要有事啊，你在历史上那么机灵，这一次难道就这么容易死了？你要是到了阴曹地府，恐怕阎王也不愿收你这古灵精怪的人。

    咚咚……这时门外又传来了敲门声，林子云以为是纳兰又有小宝最新的消息，于是迅速的打开了门，就喊道，“是不是有小宝的消息了……”林子云的话才说一半，才发现门口的人不是纳兰，而是韩颖梦。

    “子云哥哥，你怎么了？发生了什么事吗？”韩颖梦显然察觉到了什么，因为她发现林子云的眉头紧缩，一副闷闷不乐的样子。

    “没事，小事情。”林子云勉强挤出一点微笑，苦笑道。

    “子云哥哥昨天不死答应颖儿去游西湖的吗？”

    “我今天累了，我叫纳兰陪你去吧。”林子云现在哪有心思再去游西湖了，他现在心里有些乱糟糟的。

    “那我也不去了，看到子云哥哥这么闷闷不乐的，我还哪有心思去玩啊。”韩颖梦虽然有些可惜这次游玩的机会，但是她还是体贴林子云的。

    ……

    湖州的一所偏僻的宅院里。

    小宝有些艰难的睁开眼睛，接着他就听到有人兴奋的叫道，“小宝，你终于醒了？可吓死我了。”小晴哽咽着拽住小宝的手说道。

    他望了望眼前这个喊自己小宝的俏丽女子，心里念叨着，“我是小宝？韦小宝？”

    “韦香主醒来了，快去禀告总舵主！”

    韦香主？总舵主？

    其实韦小宝已经死了，就在杀手砍中他要害的那一刻，就已经不治身亡了，但是一直被韦小宝压制住的王旭的灵魂顿时爆发了出来，融入到了韦小宝的身体里面，由此韦小宝就是王旭，王旭也就是韦小宝。

    “我这是怎么了？”小宝艰难的说出了这几个字。

    “小宝，难道你不记得了？我们被杀手追杀，你受伤了，后来被一群江湖人士救下了我们，他们还喊你为香主，我不明白。”小晴现在也破涕为笑了，这些天自己简直就哭成了泪人，每天都守在小宝的面前，作为妻子，她很怕自己的丈夫会一觉不醒。

    “小宝，你终于醒了，可担心死为师了。”突然一个谈吐不凡的中年男子上前就把着小宝的手说道。

    小宝心里琢磨着，难不成这就是传说中的天地会总舵主陈近南？

    “已经没有什么大碍了，这段日子你好好休养就行。”陈近南高兴的笑道，“你这次真是福大命大，救出你的时候，你基本上已经没有了脉象，今天你能醒过来，这或许就是上天的恩赐吧。”

    “让师父担心了，小宝真是有愧啊！”小宝通过这次死里逃生，顿时对于外界已经看的清清楚楚，也稳住了一些。

    “没事，好了，不打扰你休息了，你好好休养吧。”陈近南临了还不忘嘱托了小晴几句。

    陈近南走后，小宝也勉强的笑着对有些憔悴的小晴说道，“你也去歇息吧，我已经没事了，你看你，消瘦了这么多。”

    “我没事的，你醒来我真的好高兴。”小晴有开始哽咽了起来。

    “呵呵，我也高兴，因为我舍不得你。”小宝有些感动的说道，“我饿了，能弄点东西吃吗？”

    “好，你现在身体虚弱，我这就给你熬点可口的粥给你吃，好吗？”小晴温柔的说道。

    “嗯……”小宝点头同意的笑了笑。

    （鲜花收藏撒！！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+114-->
------------

第一百一十六章 危险蔓延而来

    房间里真的很安静，林子云一直怔怔的坐在那里，一句话也没有说，而韩颖梦也只得静静的坐在他的身边，因为她不知道发生了什么事？她只想做一个小女人，有时会任性一点，有时会乖一点，撒撒娇，但是她就只想默默的陪在林子云的身边，陪着林子云，本来林子云答应今天和她游西湖的，但是现在好像发生了什么事，所以她也不吵不闹，就这么静静的陪着他。

    突然间，林子云站了起来，吓了韩颖梦一跳，她心里正在想着她的小心思。

    “既然你不去玩了，那咱们也不做耽搁了，现在就去湖州！”林子云的眼神满是忧郁，既然已经离双儿很近了，那就赶紧找到她，接着就带她回去，他怕现在时局未定，现在又发生了小宝遇刺的事件，还有先前抓到的吴三桂奸细的事，林子云仔细的想了想，情况可能不好，刺杀小宝这件事如果真是吴三桂做的，那就只能说明一点，那就是吴三桂已经知道并确定l了自己离宫的消息了，或许下一步他就会把消息三步出去，让所有民间反清的势力把矛头刺向自己，暗杀自己，自己好坐收渔翁之利，真是好计谋，林子云又联想到自己准备出宫的时候，香香好像也出言相劝过，但是自己当时执拗的没有听她的。

    “怎么了？是不是双儿妹妹发生了什么事？”韩颖梦本能的以为是双儿发生了什么事，不然林子云不会如此的着急。

    “不是的，先不要说了，咱们得赶快离开这里。”此时的林子云感觉到玉佩好像轻轻的颤抖了几下，看来危险已经快要来了。

    “呱咕……”林子云用残狼特有的暗号传叫着夜狼。

    只一会儿功夫，门外就有人敲门了。

    “谁？”林子云警惕的问道，虽然他知道来人应该就是夜狼，但是现在危险即将来临，还是小心为妙。

    “呱咕……”门外轻轻传来几声和林子云发出相似的声音，意思是属下夜狼听令。

    林子云打开了门，门外的夜狼以书生模样的打扮，接着夜狼就关好了门，并单膝跪道，“三爷，一切正常，夜狼前来听令！”

    韩颖梦有些惊讶，仅仅几声鸟叫就可以呼唤来一个人，但是她仍静静的坐在一旁，看着这自称夜狼的书生，夜狼？真是好奇怪的名字哦。

    “火速去备一辆马车，我要前去湖州，要快，现在就出发！”林子云也不啰嗦直接命令道。

    “是！”

    “夜狼，你通知纳兰，让他明日到湖州和我会合，务必打听到王姑娘的确切地址。”林子云略微沉吟了一下，继续说道，“从现在开始，你的人全部进入一级警备，一直到我回宫，最近我吸引了很多的人，所以你们做好护驾准备。”

    “是，属下一定誓死保护三爷！”夜狼也隐隐感觉到事情的重要性，因为自三爷出宫以来，这是他第一次亲自召唤自己。

    夜狼出去准备以后，林子云长长的舒了口气，估计不久将有一场恶战，他似乎已经能够闻到从四周的空气中弥漫的丝丝的血腥味。

    “子云哥哥，怎么了？难道有什么危险吗？”韩颖梦听到林子云对夜狼的吩咐，心里不禁担心起来，她虽然不知道一级警备是什么意思？但是警备，说明有危险要到来。

    “是的，跟着我会有危险，颖妹，我还是派人把你送到怀文县吧，这样我会放心一点，等事情处理过后，我再去接你，好吗？”林子云怕韩颖梦跟着自己会有危险，所以他想把她送到顾炎武那里，这样他放心一点。

    “不，我不要，不管有什么危险，我都会跟着你，不离不弃。”韩颖梦倔强的伏在林子云的怀里不愿走。

    “真的不走？”林子云怜惜的抚摸着韩颖梦的秀发。

    “嗯，不走，我不想离开你，一刻也不行！”

    “那好吧，那你就一刻也不要离开我的身边，直到我回宫。”韩颖梦既然执拗不肯走，林子云只好如此交待道。

    “嗯，好。”

    “呱咕……”门外又传来夜狼的暗号，通知林子云马车已经准备好了。

    林子云于是简单的收拾了一下行装，就和韩颖梦下楼了，结了帐，出了客栈就看到一辆马车，而赶车的是以马夫装扮的灰狼。

    “客观，请上马。”灰狼装作不认识林子云的样子，然后拿了一个矮板凳放在马车边。

    韩颖梦在林子云的搀扶下上了马车，随后林子云也上了马车，然后对着马夫灰狼说道，“走吧……”

    “好嘞，客观坐稳了！”灰狼此时还蛮像马夫的，那妆画的，一般人还真看不出他只是一个十四五岁的少年。

    马车飞快的在官道上奔驰，韩颖梦好像有些不适应，林子云倒是无所谓，这种颠簸还不算什么，但是韩颖梦不行，毕竟她是女孩子。

    “灰狼，慢一点吧，也不用那么急的。”林子云看到韩颖梦有些煞白的脸，不禁有些心疼，于是示意灰狼放慢了速度。

    “是，三爷。”灰狼随即放慢了速度。

    “灰狼，最近云曦有没有训练你们？”林子云想到了云曦这个武功高深莫测的美女，她在自己的身边或许危险系数会降低一点。

    “没有，自从那天晚上以后就再也没有见过她？”灰狼如实回答，他也很郁闷，这是什么教官啊，十天半月的也不见她的人影。

    “哦，没事了，你继续驾车吧。”林子云倒是有些失望，这云曦还真是去无影来无踪，他高兴了或许就会来见你了，不高兴了，你还真不知道上那里去找她，真是一个怪人，整天疯疯癫癫的乱逛，一点也不淑女，咳咳……林子云有些想多了。

    马车依然平稳的在路上奔驰，相比一开始，韩颖梦的脸色好多了，似乎也慢慢适应了，好在路途不是很远，路也算是很平坦，没有太多的坑坑洼洼。

    好在他们在当天晚上就赶到了湖州，不过没有进城，在城郊一家农户家借宿了一宿。

    （鲜花，收藏撒！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+115-->
------------

第一百一十七章 林子云和王旭的相遇

    王旭的身体恢复的很好，连陈近南都很惊讶，毕竟当初救下韦小宝的时候，他几乎已经没有了生命的气息，现在居然能够恢复的那么好。

    王旭一点也不惊讶自己现在在清朝，韦小宝小的时候的记忆他是很模糊的，可以说是基本上不记得，因为韦小宝的生命气象特别的旺盛，把他的灵魂压的死死的，他几乎没有反抗的余地，就连进入他的梦境里都很难，可是自从见到当今皇上，也就是康熙爷的时候，他感觉这个人真的好熟悉好熟悉，所以他拼命的想冲破韦小宝内心的束缚，虽然最终失败了，但是他还是看到了一些，那就是韦小宝和康熙现在是很要好的朋友，韦小宝替康熙　挡了鳌拜的一拳，再就是出使云南，在回来的途中深受致命的一击，接着醒来以后自己就变成了韦小宝，而韦小宝的灵魂已经消失了，至于韦小宝其他的事情，王旭倒是记不得多少，都是很模糊很模糊的。

    这日，小晴依偎在小宝的怀里，在集市上走着，小晴也曾问过小宝，他怎么会是天地会的香主，虽然在小宝休养的这段日子里，天地会的人表现的都很隐藏，但是对于小宝却很尊敬，并且总是韦香主的叫着，所以就算小晴再笨她也知道一些。

    小宝笑了笑，只说了句，男人的事，女儿家莫要操心。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    但是小晴却不依不饶，你加入了天地会，那不就是反贼？那不是要背叛皇上？你怎么这么忘恩负义？小晴其实很感激皇上的，成就了他们的这段美好姻缘。

    小宝淡淡的说道，“我是你丈夫，你要相信我，我不会背叛皇上，我韦小宝是顶天立地的人，决不会做忘恩负义的事情。”

    小晴还不知道眼前的这个小宝其实已经不是正在的小宝了，他是王旭，真正的小宝现在正和阎王爷玩骰子呢，咳咳，这个至于真假，天机不可泄露也。

    林子云和韩颖梦起的都很早，谢过了好客的农家，就匆匆进城了，而灰狼则继续做他的马夫。

    他们进城后没有下马车，而是让灰狼直接找了一家客栈。

    其实有时候世界就是这么小，不知不觉的转了一圈，最终还是相遇了。

    “林子云？”就在林子云站在马车边扶着韩颖梦下马车的时候，一个熟悉而又陌生的声音传入了自己的耳朵，他不禁一怔，以为是自己听错了，因为在清朝，知道他的名字的，就只有那么几个人，所以完全不可能，而且在这个时代，没有这么无礼的直呼别人的名字的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “林子云！！！”可是那个声音再一次的传来，不过这次的语气好像有些愠怒，林子云不禁朝着声音传来的方向望去，就在那一霎那，林子云呆住了，喊自己的人竟然是小宝。

    本来小宝也就随便逛逛的，无非就是陪着小晴罢了，就在小晴兴致勃勃的挑着发簪的时候，他眼神四处的游荡，突然一个很熟悉的面孔出现在了自己的眼前，虽然距离不是很近，他于是丢下正在看发簪的小晴，就像那个人的方向跑去，慢慢的，他觉得这个人好像林子云，于是他试探性的喊了一句，没想到那人只是试探性的怔了怔，待小宝真正看清他的面貌时，他真的和林子云一模一样，要说康熙不是林子云的话，那眼前的人就一定是林子云了，既然自己都穿越了，那么林子云难道不会穿越吗？而且世界上哪里会有如此一模一样的两个人就算是双胞胎也会又不一样的地方吧。

    于是小宝在此叫了一声，这次那人终于抬起了头，望向了自己，就在两人眼神碰撞的那一霎那，小宝此刻确信了眼前的这个人就是林子云，因为从他的眼神中依然可以看出他仍然那么随性，桀骜不驯。

    当小晴挑到自己喜爱的发簪时，想问问小宝漂亮不漂亮的时候，才发现小宝不见了，他有些慌神了，丢下发簪，向前跑了几步才看到前面不远处的客栈前站着的他，于是他有些生气的跑了过去，她本来想骂她几句的，可是看着他怔怔的，循着他的眼神看到了林子云，小晴顿时惊讶的长大了嘴巴，喊着“皇……”话刚出一半，她就及时捂住了自己的嘴巴，好在没有喊出口。

    林子云看到小晴跑过来的时候，看到小晴惊异的表情还有险些喊出皇上的时候，林子云确信了眼前的人确实就是小宝，林子云朝着她笑了笑，示意她不要喊出来。

    “走吧，什么事进客栈再说，我也有事要问你。”林子云看着怔怔发呆的小宝，上前拍了拍他的肩膀，林子云还是把王旭当成了小宝，因为他想起了自己第一次出宫的时候在黄履庄的面前报的就是林子云的名字，所以他下意识就认为了小宝只是记住了而已，毕竟他现在是在民间。

    林子云在柜台开了两间房间，接着就在店小二的带领下上楼去了，而小宝和小晴也都是一言不发的跟在后面。

    “颖妹，你和小晴在这个房间聊聊，我和小宝有事要说。”林子云指着小晴对着韩颖梦说道。

    “嗯。”韩颖梦什么也没问，因为她知道，林子云要是告诉她的话，一定会告诉自己的。

    小晴当然也没有异议，她反倒有些好奇，皇上什么时候又纳了一个妃子？可是他们怎么开两个房间？

    “小宝？你不是受重伤了吗？”进了旁边的房间，林子云就迫不及待的问道。

    “好了。”小宝淡淡的说道，因为此刻他知道了，眼前的这个人就是康熙无疑了，但是他不确定康熙是不是林子云。

    “呵呵，不错，还是你小子命大，朕就说嘛，你小子是属狐狸的，有九条命。”林子云很开心的笑道，毕竟小宝没死，这是一件很值得高兴的事情。

    “谢皇上还惦记着小宝。”小宝跪在地上叩谢道，既然不确定面前的人是不是林子云，那么既然他现在是皇上，那就得按规矩办事，毕竟现在是在古代，而且面前的人就是皇上。

    “呵呵，起来吧，这里毕竟不是宫里，没有那么多规矩。”林子云笑着扶起了小宝。

    （鲜花和收藏撒！！！大家支持一下下哦！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+116-->
------------

第一百一十八章 重要消息

    “你给朕讲讲当时你被追杀的情况。”林子云迫切想知道到底追杀小宝的是谁？

    “这个……”小宝这时有些犯难了，他当时被真的小宝的灵魂压制在身体里面，所以对于外面的情况更是一概不知，他不知道该怎么说。

    “怎么了？”林子云有些疑惑的望着小宝，他难道有什么事瞒着自己？林子云发现有些不对，小宝好像变了，到底哪里变了，他不知道。

    “当时很混乱，他们都是穿着夜行衣的黑衣人，根本看不到他们长什么样子，所以不知道他们是什么人？”小宝想，反正康熙也没有在场，自己这么模棱两可的说，他也应该不会知道。

    “哦……这样啊……”林子云有些失望的说道，他本想从小宝这里寻找一些有用的线索的，看来，还得见到红狼才知道。

    “是的，皇上。”　小宝见康熙没有怀疑，倒是暗暗舒了一口气。

    “小宝，是谁救了你？我想见见他。”林子云总感觉小宝隐瞒了什么，到时候私下里问一问小晴，这丫头倒是很实在，在自己的面前她是不会说谎的。

    小宝也不知道是谁救了自己，因为自己醒来了以后，除了看到小晴以外，再者就是自称为陈近南的人，陈近南他是知道的，随着鹿鼎记的热播，不仅韦爵爷家喻户晓，就连陈近南也是无人不知，无人不晓，于是就说道，“是奴才的师父陈近南，天地会总舵主。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”小宝也肯定明白康熙知道自己是天地会青木堂香主，天地会总舵主陈近南的师父，因为自己曾经隐隐听到康熙让小宝设法打入天地会内部，当上青木堂堂主，当时他还疑惑为什么康熙会这么未卜先知。

    “陈近南？那他现在在湖州？”林子云很惊讶，陈近南救了小宝？他为什么把小宝带到了湖州？

    “是的，不过他明天就准备会台湾去了。”小宝这个倒是没有骗林子云，陈近南此行的目的就是为了救小宝，现在小宝没有事情了，所以他准备赶着回台湾，王爷急召自己。

    “哦？这么急？”林子云这个倒不是很惊讶，这天地会总舵主向来都是神龙见首不见尾，要想见他真的很难，除非他找你，不然朝廷通缉了这么多年，人家还在江湖上逍遥自在。

    “是的，估计是台湾好像出了点事，具体是什么事，他也没有说。”这也是陈近南昨天对小宝说的。

    “那你可以约他出来吗？朕想见见他。”林子云有些小兴奋，陈近南，是历史名人啊，自从他随着小宝出现在电视银屏上，他的知名度大增，不是这部电影里有他，就是那部电影里有他，可是他都是悲剧人物，死的很窝囊，他对台湾郑家那不是报恩，是愚忠，自己这次看能不能忽悠忽悠他，试着给他洗脑洗脑。

    “皇上，这恐怕很难。”小宝这样犯难了，皇上要见陈近南？这不是开玩笑吗？两人到一起必有伤亡，“皇上以什么身份见他呢？”

    “这还用我教吗？自己去想，我只要结果，至于怎么操作，那是你的事。”林子云也是一怔，是啊，自己用什么身份见他？总不能以皇帝的身份吧，人家还在苦恼怎么刺杀自己呢，这样倒好，自己直接跳进虎口里了，要是这样，估计自己的骨头都能被人嚼碎，但是随即有些无赖的说道，“要是朕知道怎么做，那还要你干什么，你说是吧？”

    “可是……”小宝还没有说完，就被林子云打断了。

    “好了，别跟朕诉苦，你要是这点都办不好，你还是回你的扬州妓院找你的老娘吧。”

    “是，奴才一定办好。”小宝心里真是懊恼不已啊，早知道这样，就不说是陈近南救的了，看来伴君如伴虎，这句话一点也不假，真的韦爵爷要是没有什么绝活，还真不容易忽悠住康熙。

    突然，门外传来敲门声。

    “谁？”林子云警觉的问道，

    “三爷，是我，纳兰。”纳兰早已从灰狼纳兰知道了三爷在哪个房间，所以直接就找到了。

    “哦，进来吧。”林子云倒是有些惊讶，这纳兰来的倒是好快。

    “咦，韦大人？你不是受重伤了吗？怎么在这里？”纳兰看到小宝，也是十分的惊讶，红狼传来的消息是韦大人身受重伤，奄奄一息，他现在却生龙活虎的站在自己的面前。

    “呵呵，托皇上的鸿福，在地狱里转了一圈，阎王眯敢要我。”　小宝看着眼前这个长得十分精致的少年，心里暗暗称赞，果然是历史名人啊，真是名不虚传，是个美男子。

    “你小子，少在这里贫嘴，这里没什么事了，你带着小晴先回去吧。”林子云瞪了一眼小宝，提醒道，“别忘了我交待给你的事。”

    “是，奴才这就告退。”小宝在心里长舒了口气，终于可以离开了，出了客栈，小宝发现自己的后背湿灵灵的，全是汗，没想到陪皇帝聊天还真的不容易，要处处小心，但是随即他就烦恼了，安排皇上和陈近南见面，这真是一个棘手的问题。

    ……

    …………

    “查到了什么？”林子云知道了小宝还活着，所以其他的事情林子云倒是不怎么关心了。

    “回三爷，暂时没有查到什么。”纳兰略一沉吟，接着说道，“不过我在路上遇到了几个袭击我的人。”

    “袭击你？为什么？”

    “我也不知道，所以我活捉了一人。”

    “那人呢？”林子云想知道是谁派来的。

    “咬舌自尽了。”

    “什么？到底是怎么回事？”

    “那刺客倒是个硬骨头，无奈我怎么严刑逼供，他都是什么也不说，后来他支持不住了才告诉自己，他们受雇于人，目标是一男一女”

    “一男一女？那不是说朕吗？”

    “这个倒是不清楚，因为他已经死了。”

    看来该来的还是要来的好多人已经盯上了自己，看来自己得赶紧找到双儿，好回宫去。其实这些刺客不全是奔着林子云来的，还有就是小宝，一男一女，指的就是小宝和小晴。

    求包养！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+117-->
------------

第一百一十九章 偶遇陈近南

    “这倒是和朕猜想的一样。”林子云若有所思的说道，“王姑娘的消息打听到没有？”

    “这个早就打听到了，在一个叫大东村的地方，好像在替她的师父守墓。”这些消息在林子云还没有到达湖州的时候就已经打听好，其实他还不知道此时的大东村早已经没有了他们的身影，早已经离开了这里，至于去了哪里，谁也不知道，当然除了云曦，只要她想知道，并不是难事。

    “那好，择日不如撞日，咱们现在就动身。”林子云已经难以抑制住自己心中的激动，是的，不管是出于对红雨还是双儿，这些都已经不重要了，因为他早已把她们合为了一体，因为从双儿的身上总能隐隐看到红雨的影子。

    “三爷不休息一下，您一直都在本车劳累，这样您的龙体欠安的。”纳兰劝阻的说道，他是真怕三爷会吃不消。

    “你不是也一夜没休息，不辞劳苦的紧接朕就赶来了吗？朕又有何不可。”林子云早已把疲惫放在了脑后，现在他的心情异常的激动。

    “三爷是天子，万尊之躯，要是三爷累坏了，纳兰可就成了罪人了。”纳兰听到林子云把自己和三爷对比，心中甚是感激。

    “扯淡，什么天子，万尊之躯，朕和你们一样都是凡夫俗子，你们能吃得消，朕又有何不可。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”林子云根本就不信奉那一套。

    “那韩姑娘能吃得消吗？”纳兰见不能劝阻三爷，只好拉出了韩颖梦，毕竟从这些天来看，三爷还是很重爱韩颖梦的。

    “嗯……”林子云因为激动，这些倒没有想那么多，“既然这样，就明日吧。”

    “是，属下这就去安排。”纳兰没想到一提到韩颖梦，三爷就不再坚持了，看来三爷真的很宠爱韩姑娘。

    突然，一阵急促的鸟叫声传来，接着就是几声敲门声。

    鸟叫的意思是，有情况，三爷。

    纳兰赶紧把门打开，看到跑堂装扮的灰狼立在外面。

    “三爷，韦大人被人掳走了，夜狼正在暗中跟着，同时陈近南也闻讯奔去。”

    “你说什么？这是什么时候发生的事？在哪里？”林子云有些惊讶的问道，小宝刚刚还和自己见过面，现在就被掳走了。

    “韦大人出了客栈，到了一个没人的胡同口，随即就被三个黑衣人打晕，接着就被掳走了。”

    难道还是一直追杀小宝的那些杀手？

    “纳兰，和朕一道前去救回小宝。”林子云随即反应道，“灰狼你留下保护韩姑娘。”

    “是。”

    “是。”

    ……

    很快，林子云通过夜狼留下的暗记追了上去，林子云的轻功那是很厉害的，当然纳兰也没有落后，只一炷香的功夫，就在城外的稀疏的村落里追到了那三个黑衣人。

    林子云飞身一脚就踢在了扛住小宝的那个黑衣人，那黑衣人没有想到会突如其来的受到袭击，他翻滚在地上只打了个滚很迅速的就起来了，凶狠的看着堵住去路的林子云，他们好像并不恋战，向后退了几步，准备逃跑，没想到的是紧赶上来的纳兰早已堵住了他们的去路。

    那三个黑衣人见无去路可走，只好迎头出击。

    林子云注重防守，因为他想抓活的，虽然黑衣人的攻势凶狠，招招狠辣，都是取人要害，但是林子云都很轻易的就化解掉了。

    那边的两个黑衣人的状况也是狼狈，被纳兰打的无路可走，那三人好像知道不是林子云他们的对手，三人相视看了一眼，接着双双从腰间掏出匕首在自己的胸口此去，顿时血花溅出，三人随即倒下。

    林子云来不及组织，带他飞身到前，他们已经断了气。

    “唉，真是可惜了，线索又断了。”林子云看着面前的三具尸体叹了口气。

    “这些黑衣人一定是受了专业的训练，从他们身上也翻不出任何的有价值的东西。”纳兰仔细的检查了他们的衣物，无奈的说道。

    “算了，先看看小宝吧。”林子云在小宝的身上点了几下，接着小宝咳嗽了几声就醒了过来。

    小宝今天感觉真郁闷，出来逛一趟街真不容易，差点被人掳走，幸好被康熙救下了。

    “奴才叩谢……”小宝谢恩的话还没有说完，就被纳兰捂住了嘴巴，小声的说道，“有人过来了。”

    经纳兰这么一提醒，林子云也察觉到有人朝着自己的这个方向奔来，只一眨眼的功夫，就有一个中年男子飞奔过来。

    小宝看清了来人的面目以后，纠紧的心这才放下来，“没事，是天地会总舵主陈近南。”

    “哦？是吗？”林子云倒是有些意外，没想到会在这里偶遇到这位传说中的英雄。

    陈近南听说小宝被掳走，随即就追赶了过来，但是他看到的是倒地的三具黑衣人的尸体，还有就是扶着小宝的纳兰，还有林子云，他有些意外，

    “小宝，怎么样？没事吧？”陈近南分不清林子云他们到底是敌是友，但是看到他们既然救了小宝，应该不是敌人。

    “没事了师父，让您担心了。”小宝起身施礼道。

    “敢问英雄尊姓大名，在下好言谢你们搭手救劣徒。”陈近南彬彬有礼的抱拳谢道。

    “在下林子云，他是肖浪。”林子云顺便也帮纳兰起了一个名字，肖浪，啸狼，正好，因为纳兰的名声在外，陈近南是不可能不知道纳兰的，不然就是自曝身份的，所以只好给纳兰临时起了个名字，“我们也只是路见不平拔刀相助而已，前辈毋须挂在心上，敢问前辈尊号。”林子云很敬意的问道。

    “陈近南。”陈近南淡淡的说道。

    “你就是天地会总舵主陈近南？”林子云装出一副很吃惊，很崇拜的样子看着陈近南。

    “呵呵，是的。”陈近南不为之所动，依旧淡淡的说道。

    “晚辈真是失礼了”林子云连忙作揖道。

    “无妨无妨，那只是虚名而已。”

    “今晚我请客，不知二位可否赏脸？”陈近南询问的问道。

    求包养撒！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+118-->
------------

第一百二十章 小宝有些不一样

    这陈近南是什么意思？请自己吃饭？莫非是所谓的鸿门宴？他已经知道了自己是皇帝？其实也难怪林子云会这么想，陈近南是个大忙人，在江湖中的名气那是不可小觑的，有多少名人义士想要结交他都苦于没有门路，可今天他却邀请和自己只有过一面之缘的陌生人把酒共饮？再说了，反贼头目和大清皇帝可以在一起把酒言欢吗？不过林子云头脑里闪现出一个很大胆的想法，就是答应陈近南的邀请，如果是鸿门宴林子云也要改变他，变成招安宴。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “那自然好了，可是要前辈请客那怎么能过意的去，不如我做东，请前辈如何？”林子云谦卑的笑着说道。

    “哈哈……好，那也行。”陈近南倒是豪爽，他此时还不知道林子云就是鞑子皇帝，他只是单纯的想结交这两位英雄少年，也同样是感谢他们救下自己的爱徒小宝。

    “前辈果然是豪爽之人，晚辈佩服！”林子云笑吟吟的抱拳称赞道，然后就问纳兰，“肖浪，你可知道这湖州哪家酒楼好？”

    纳兰也为三爷的决定暗自担心，毕竟他们现在面对的对象是强大的反清组织天地会的头目，但是见三爷很巧妙的避开了，改为自己设宴邀请陈近南了，这样遇到突发情况那么就可以很好的控制。

    “我听说醉香楼很不错，那里有不少陈年的美酒。”纳兰故意装出现在就想喝道美酒的陶醉样子。

    “哦？我说昨天怎么没有看到你，原来你一个人偷偷去饮酒了，怎么也不叫上我，你这么做不够意思。”纳兰当然也配合着纳兰，同时向纳兰偷取赞许的目光，心想，这小子越来越不老实了，也学会忽悠人了。

    “哈哈，你们还真是有趣。”陈近南觉得自己是越来越喜欢这两个少年了。

    “呵呵，让前辈见笑了，那就这么说定了，酉时，晚辈将在醉香楼恭候前辈的到来。”林子云很恭敬的抱拳说道。

    “我一定准时赴宴，哈哈……”陈近南很开心的笑道，然后转向一直没有说话的小宝，“小宝，你今晚也和我一同去罢。”

    小宝没有听到陈近南对他说的话，因为小宝心里一直在思考，眼前的康熙难道就是林子云？从他向陈近南自我介绍的时候，他就已经怀疑了，不可能这么巧合的？他随便说一个名字就是林子云，所以他也有意和陈近南一起赴宴，待今晚也许就可以确定他到底是不是真的是林子云了，但是他又很矛盾，一方面希望康熙就是林子云，又不希望他是？要是真是的，他又该怎么面对？曾经的情敌，现在的万民敬仰的康熙大帝，自己该怎么做？是继续当他的小宝？还是告诉林子云他就是王旭？或许迟早林子云会发现的吧。

    “小宝，你在想什么呢？今晚和我一起去赴宴。”陈近南又叫了一声小宝。

    “嗯，没什么，小宝跟着叔父就是。”小宝回过神来，连忙应道。

    “好了，就这么说定了，小宝，咱们回去吧，小晴还在家里焦急的等着你的消息　呢。”陈近南笑着说道，“那陈某就告辞了。”

    “前辈请，晚辈到时一定恭候您的到来。”林子云还礼道。

    ……

    “纳兰，你去准备一下吧。”林子云看着陈近南和小宝远去的背影淡淡的说道，他现在正在揣摩陈近南的用意，当然他也感觉原来陈近南其实也是很豪爽的，没有那么不容易结交。

    “是。”纳兰连忙应道，“三爷，属下有些话不知道当讲不当讲。”

    “但说无妨。”林子云下意识的认为纳兰一定是讲今晚怎么注意怎么注意的。

    “属下觉得韦大人好像和以前不一样了。”

    “哦？怎么说？”林子云没想到纳兰会发现小宝有什么不同。

    “属下觉得韦大人现在好像很谨慎，好像变了一个人一样，具体怎么样，属下也想不到。”纳兰说出了自己的想法。

    “朕也觉得小宝这次变化了很大，很陌生，但是又有点熟悉，原来的小宝朕可以一眼就猜出他心里有几根花花肠子，可是现在看不出来了。”林子云从今天看到小宝的第一眼就感觉到了，但是他又说不出来哪里不同。

    “难道韦大人被陈近南收服了？”也难怪纳兰会这么想。

    “暂时很难说，看看再说吧，要是真是那样的话，朕也不知道该怎么处理，毕竟他曾经救驾有功。”林子云惆怅的望了望碧蓝的天，希望小宝不是那样的人，不然自己今晚的处境会很危险。

    ……

    回到了客栈，林子云看到韩颖梦焦急的在等待着自己，心里不禁暖暖的，有个人在担心和想着自己，你种感觉真的很幸福，于是林子云很温情的上前拥抱了韩颖梦。

    “今晚你一个人待在客栈里　，我晚上要请一个人吃饭”林子云还未等韩颖梦说话就让她一个人待在客栈里。

    “我和你一起去不好吗？”韩颖梦眨巴着她那双迷人的大眼睛说道。

    “不方便的，放心吧，我很快就会回来的，你听话好吗？”

    “不是，我怕，你知道吗？刚刚你出去的时候，我真怕你会丢下我，不会再回来了。”

    “呵呵，傻丫头，我怎么会丢下你呢？你要知道朕可是天子，金口玉言，怎么可能丢下自己的女人呢？要是传出去，那还不给天下的百姓耻笑，是吧。”林子云温柔的抚摸着韩颖梦的秀发说道。

    “嗯嗯，我知道你不会的。”韩颖梦听到林子云说着自己是她的女人的时候，心里很幸福，这说明林子云在心中已经有了她的一席之地。

    “好了，总之我会答应你，今生不会辜负你的。”林子云深情的望着韩颖梦说道。

    “嗯，我相信你，反正不管将来如何，我都不会离开你的。”

    他们幸福的相拥在一起，享受着这浪漫而又美好的气氛。其实女孩子要的并不多，只要能和自己心爱的人在一起，那她们就会感觉到很幸福。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+119-->
------------

第一百二十一章 兴百姓苦亡百姓苦

    醉香楼外，熙熙攘攘的人群，过往的人络绎不绝，来醉香楼里来的非富即贵，要不就是对酒特别着迷的人，其实也就是百姓口中所说的酒鬼，因为这里储存着大量上等的陈年佳酿，无论是本地人，还是过往的商客，都会莫名而来，畅饮而归，其实吸引他们的不仅仅是美酒，当然还有佳人，不过她们不是低俗的青楼女子，她们都是对音律有着较高的造诣，她们来此，一半是楼主请来的，一半是为了结识天下有才的才子，当然还有其他目的，类似卧底之类的，但是那毕竟是很少的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    醉香楼内，一间不算起眼的，但是环境却是幽静高雅的房间内，坐着三个少年和一个中年男子。

    此时，醉香楼的一个雅间里传来声声抑扬顿挫的琴音。

    “呵呵，没想到湖州城还有这么一家曲径高远的酒楼，真是让人心胸荡漾，一些不快和烦恼在这美妙的琴音的感染下顿时消失殆尽。”陈近南会心的笑道。

    “是啊，可见次楼主还是有很高的修养的，能找来这些琴艺高超的佳人还是不容易的。”林子云也感觉到心情舒畅了不少，近日的奔波劳累，使他疲惫了许多。

    “看来，林公子对于琴艺也有一些见地吧？”陈近南笑着望着林子云。

    “不，不，我也就是瞎听而已，其实我根本听不懂她谈的是什么。”林子云这句话听在陈近南的耳中肯定以为是谦词而已，其实林子云这次说的倒是大实话，他不管是在现代还是现在的清朝，他都是一个音乐白痴，他也只会瞎听听而已，他一直都认为那些搞音乐的人都是不食人间烟火的，但是他不是泛指所有搞音乐的人，那些流行歌曲什么的，他都不屑的，他特指的是那些真正具有艺术的音乐，尤其是这古筝，要想弹好它，不用心去弹，是很难让人有感染力的。

    “林公子莫要谦虚了，要不弹奏一曲，好为这美酒助助兴？”陈近南酒兴貌似上来了，醉意朦胧的说道。其实陈近南并不是很容易醉的，只是此时此景，还有如此佳酿，使人不生醉意也难。

    “这……”林子云有些为难了，要是不奏的话，似乎有些失礼了，就在为难之际，纳兰起身施礼道，“前辈，林兄只痴迷于武艺，确实不太懂音律，不如就让晚辈献一曲如何？”

    “哈哈，好啊。”陈近南会心的笑道。

    接着纳兰就出去了，因为他们没有古琴，所以就准备向店家讨来。

    不一会儿，纳兰进来后，接着就有几名跑堂的抬着古琴进来了，随后那几个跑堂的很迅速的就出去了。

    “那晚辈就献丑了。”纳兰微微行礼过后，随即坐在琴边，抚手谈了起来，顿时悠扬顿挫的琴音铺满了整个雅间，渐渐传向大厅，似乎和刚刚的琴音交相呼应呼应，婉转优美，时而顿挫，时而悠扬，时而欢快……

    很快，一曲奏完，陈近南陶醉其中，就连林子云这个音乐白痴也痴迷了。

    “好，好。”一直没有说话的小宝适时的拍手叫道，“好一曲高什么山什么水的。”

    “小宝，是高山流水，为师不是叮嘱过你要多读些书的吗？”陈近南会心的笑道，虽然小宝没有读过什么书，但是能猜到此曲的名字，倒是大为惊叹。

    “嘿嘿，我小时候在扬州妓院的时候听过这首曲子，当时觉得好听罢了，问了好多人才知道这原来叫高什么水的。”小宝其实知道这首曲子的名字，他在现代的时候经常听这首曲子的，不过为了装傻，也学着真的小宝一样，瞎诌，因为鹿鼎记里的韦小宝总是夸赞康熙为什么鸟生鱼汤的，他只不过是巧妙的应用罢了。

    “是高山流水。”陈近南指着小宝，一副孺子不可教也的样子，“你呀，哈哈……”

    “对，对，是高山流水，我记得了记得了。”小宝笑吟吟的傻笑道。

    “看来，小宝兄还是很幽默的。”林子云也笑着称赞道。

    “晚辈献丑了。”纳兰一曲奏毕，笑着回席。

    “没想到，肖公子有如此高超的琴艺，我实乃佩服。”陈近南一点也不吝称赞道。

    “哪里，哪里，前辈过奖了。”纳兰谦虚的说道，他本来准备弹奏自己最得意的曲目的，但是怕陈近南熟识，露了他的身份，所以就挑了一曲高山流水，毕竟他们这次是以酒会友的。

    “好了，你们也不要互相称赞了，咱们这次是主要以酒会友的，你们在那谈论琴艺，那我这样的音乐白痴当情以何堪啊。”

    “还有我，还有我。”小宝也附和着，顿时引起哄笑声，不过这是开心的笑，并没有嘲笑的意味在里面。

    “也是，那咱们喝酒，喝酒。”酒意正酣的陈近南举起杯中喝道，很是高爽。

    几巡过后，大家都有一些醉意，大家聊的都很投机，陈近南感觉和这些小鬼真是有些相见恨晚的感觉。

    “前辈，我想请教一下，你们天地会为什么坚持反清复明？”林子云看到时机成熟，冷不丁的问了陈近南这么一句话。

    “难道你不想驱除鞑虏，还我大明的王朝？”陈近南显然有些愠怒，被林子云这一句有些无礼的话。

    “驱除鞑虏是好，但是驱除鞑虏之后，就一定是大明的王朝吗？”林子云并不为之所动，继续问道。

    “当然，我们汉人的天下，理应有汉人来治理。”陈近南毫不犹豫的说道。

    “这话是不错，但是你们杀了现在的满清皇帝，你们找谁来继承皇位？”

    “当然是大明皇族的皇子。”

    “那现在的百姓生活的安定吗？他们还怀念着腐败无能的明末王朝吗？”

    “当然，这还用说吗？满清鞑子入关以来屠杀汉人，不断的对我们汉人歧视，进行奴化。”说到这里，陈近南不禁有些愤怒的说道，眼睛里满是怒火。

    “我承认，当满清鞑子入关初做的那些确实很失人心，但是，你放眼观望现在，百姓还在思念前朝吗？自古以来，百姓要的并不多，只想有土地，有冤屈有地方申冤，家给富足，他们就满足了，战争最受苦的还是百姓。兴，百姓苦，亡，百姓苦！”林子云有些激动的说道。

    “兴，百姓苦，亡，百姓苦……”陈近南的怒意慢慢的消失，重复着林子云最后说的话。

    （收藏撒！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+120-->
------------

第一百二十二章 韩颖梦的担心

    “哼，一派胡言，满清鞑子这是在奴役汉人，你到底是谁？”突然陈近南拍着桌子，怒吼道，脸上青筋暴跳，很是恐怖，这很难想象刚刚儒雅的那位中年男子就是现在暴怒的陈近南。

    “我是什么人？我只是一个普普通通的老百姓，是站在百姓角度，为百姓考虑的人。”林子云并不为陈近南的暴怒所震慑，不卑不亢的说道。

    “哼，你就做你的满清顺民吧，陈某就此告辞了！”陈近南怒喝一声就离席而去。

    小宝立刻站了起来，然后望了望林子云，林子云微微点了点头，然后他就追了上去，喊道，“师父！”

    “三爷，这陈近南真的很不识时务！”纳兰也很是气氛，虽然自己也是满人，但是对于清初入关的时候所做的一切，的确是不得民心，那是的他们如果能够推翻他们，或许这对百姓是欢欣鼓舞的，但是自从世祖皇帝，直到当今皇帝，也就是三爷，尤其是三爷登基以来，所颁布的政策，无不处处体现出民生，为百姓着想，虽谈不上家家富裕，但是很少有饿死的，所以百姓大都对三爷很是爱戴，对于本已腐朽的末落明朝没有几个人记着了。

    “这也不能怪他，他的骨子里就是那种忠君爱国的愚忠思想，不论那个王朝是否兴盛，或是灭亡，他们都会负隅顽抗到底，他们忠的是君，不是民，他们的忠心是令人敬佩的，同时他们注定也是悲剧的，但是他们也是危险的，他们通常会采用极端的方式来解决问题，所陈近南是危险的，而他将来的结局势必也是悲剧的，不是死在他忠于的君手里，就是死在奸逆的小人手中。”林子云仿佛看透了一切，甚是惋惜的说道。

    “难道三爷已经看到了他的结局？”纳兰很惊讶，同时和自己一般大年纪的三爷，竟然能看的这么远。

    “不是看到，他必须是这个结局，除非他能够幡然醒悟，为朕所用。”林子云品着茶慢悠悠的说道。

    “可是这好像真的很难，他愚忠的思想早已经在他的心底生根发芽了。”纳兰也若有所思的说道。

    “所以，朕要求你们，一定对朕忠心，但是不能像他这样愚忠，明朝早已大势所趋，他们还妄想死灰复燃，这不是以卵击石吗？他们就算杀了朕，到时天下大乱，受苦受难的还将是百姓　。”林子云叹了口气，有些感触颇深的说道。

    “是，三爷叮嘱的是。”纳兰这一刻从心底佩服三爷，三爷将来势必是一代万民敬仰的明君。

    “走，回去睡觉。”林子云慵懒的竖了个懒腰，打了个哈气说道，“忙了一天了，真累，明天还要去大东村呢。”

    ……

    “师父，你今天失态了，你好像没有这么发过火吧？”小宝好不容易追上陈近南，气喘吁吁的说道。

    “是的，今天为师是失态了，但是那小子实在是太可恶了，小小年纪，又有才华，不思前朝，却宁愿做满清的顺民，为师气氛！”陈近南平息了自己暴怒的气息说道，但是话语中仍是愤怒。

    “可是小宝觉得他说的也不是完全没有道理，再说像我们这个年纪，对于前朝是没有记忆的，如果父母不在我们面前提起的话。”小宝替林子云辩护道。

    “你!”陈近南被小宝气的说不出话来，小宝说的也不无道理，“你真是朽木不可雕也！”然后拂袖而去。

    “师父等等我……”看到陈近南拂袖而去，小宝赶紧追了上去，因为白天被人无缘无故掳走，他可不想落单再被掳走。

    ……

    翌日，林子云很早就起来了，因为可以见到朝思暮想的双儿，所以他只睡了几个时辰，所谓人逢喜事精神爽，简单的洗漱，更衣，然后哼着他最拿手也是唯一会唱的几句流行歌曲，虽然仅仅是只重复那几句，他也是乐得逍遥。

    走到韩颖梦的房间前，林子云敲了敲门，没人应道，不会还在赖床吧，又敲了几下，发现仍没有动静，不会吧？难道韩颖梦发生了意外？不对啊，残狼对在暗中保护着，理应没有问题的，他也顾不得想那么多了，直接破门而入。

    进去以后，韩颖梦吓的尖叫了一声，发现是林子云，她才羞红着脸把头捂在被窝里，而更为尴尬的是，纳兰听到声响也跑了进来，所以他就悲剧了。

    “额，三爷，茅房在哪里？”纳兰尴尬的问道林子云。

    “这个？向后，前进三步，把门带上，接着你就知道茅房在哪里了。”林子云坏坏的笑道。

    “是。”纳兰像老鼠见了猫似的，迅速的逃离了现场。

    “颖妹，太阳都照到屁屁了哦，还不起床哦……”林子云逗着韩颖梦说道。

    “子云哥哥坏死了，坏死了。”韩颖梦躲在被窝里不愿出来，因为她听到林子云说屁屁的时候真是羞死人了。

    “呵呵，好啦，我错了，赶紧起床，待会咱们去大东村。”林子云轻轻拍了拍韩颖梦的头说道。

    “大东村？去那里干什么啊？”韩颖梦微微露出半个头脸红的跟红屁股似的，小声的问道。

    “去找双儿啊。”林子云开心的回答道。

    “哦……”突然韩颖梦的声音变的很小，“那我就不去了吧。”

    “怎么了？不舒服？”林子云细心的问道，还摸着韩颖梦的额头，又摸了摸自己的额头，“不烧啊？”

    “我没事，只是我怕你带着我，不知道该怎么面对双儿。”韩颖梦这才说出自己不愿跟着去的原因。

    “这……”林子云很是感动，原来韩颖梦是这么的善解人意，于是深情的望着韩颖梦，“没事，放心吧，不管结果怎样，我都不会抛下你的。”

    “不，我怕，我怕你会没有了双儿而伤心。”

    “不会的，我相信双儿会理解我的。”

    “真的吗？”

    “嗯，好了，起床吧，我在楼下等你。”林子云抱了抱韩颖梦，接着就很细心的关好门向楼下走去。

    求包养！求票票！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+121-->
------------

第一百二十三章 王晓可的信

    “这里就是大东村？”林子云皱着眉头望着眼前寥寥数十处破落的茅草屋问道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “是的，三爷。”纳兰也没有来过这里，引路的是负责这次调查双儿她们行踪的手下带路的。

    “你确定？”林子云难以想象，双儿他们就住在这些破落潮湿的茅草屋之中。

    “是的，属下的人遵循您的吩咐，只要打听到他们的消失，就没有打扰他们。”

    “哦，带我去王姑娘住处那里吧。”林子云若有所思的说道。

    “是！”

    一行人悄静的就进入了村子，一路下来，倒是引得了不少村民注视，毕竟在这个闭塞的小村庄里，能看到这些穿着光鲜华丽衣着的富人那是很稀奇的事。

    “奶奶，他们是谁啊？”一个穿着破旧衣服的小毛孩子问着搀着自己的白发苍苍的老奶奶问道。

    “小孩子不要问那么多，走，割草去了。”老奶奶警惕的拉了一下自己的孙子说道，自己祖祖辈辈都生活在这闭塞的小村子里，很少看到这些有钱人会来这贫穷落后的小村子里来。

    “哦。”小毛孩有些羡慕的看着林子云他们，又看了看自己身上满是补丁的破旧麻衣，自言自语道，“他们的衣服真好看。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    ……

    “这里怎么这么破落？”林子云走着走着，看着这村子里的情形，皱着的眉头就没有舒展过。

    “不清楚，可能他们世世代代都没有出去过吧。”纳兰也不是很清楚。

    “三爷，这个村子好像有一个传说，他们之所以这么贫穷好像是受人诅咒一样。”引路的那个手下本就是这湖州人，所以对于这大东村还是有所了解的。

    “诅咒？说来听听。”林子云显然不相信这些措辞，不过听听倒是也无妨。

    “是，三爷。”那手下随即就娓娓道来。

    “从前，这个村子是远近闻名的富裕村，村里有一个财主陈大四，为人虽然粗犷，但是对于村民都是很好的，待人随和，身受村民的爱戴，但是他有一个很恶霸的儿子，专门调戏良家妇女，欺压村民，每天都和一群纨绔子弟吃喝嫖赌，不务正业，陈大四很是头痛，可是自己就这么一个儿子，自己辛辛苦苦创造的基业，后继无人，还落下不好的名声。有一日，他儿子**了一个貌美的寡妇，据说那个寡妇在被欺辱的时候，像路人求救的时候，竟然都冷漠相待，还对她指指点点，说她不守妇道，勾引别人，事后那寡妇就投井自杀了，村民也都没有表现出一点的同情心，没有人注意这件事，个个抱着事不关己高高挂起的态度。寡妇死的这件事就这么被人淡忘了。而后几年里，这村里发生了很大的变化，原本肥沃的土地变的很贫瘠，村名基本上颗粒无收，大财主一家在一天夜里离奇死亡，没有人知道为什么，后来村里变的很贫穷，起先他们这些人也想着离开这里，但是不知道什么原因，离开这里的人不管到哪里都很贫穷，无赖他们只得又从新回到了村里，从此他们世世代代都被困在村子里。”

    “呵呵，这个传说倒是有些荒谬。”林子云不以为然的笑道，“那官府不管吗？”

    “是的，三爷，曾经有几个清官想过帮这些村民，但是都失败了，所以，以后每任的父母官都知道了，也就没有人费这个心了。”

    “哦，是吗？”林子云有些嘲弄的笑道，“我就不信。”

    “那是自然，三爷能来这里，真是蓬荜生辉，相信，这个诅咒就会解除的。”

    “少在我面前拍马屁。”林子云有些厌恶的说着，“还有多远？”

    “回三爷，没有多远了，一直走，前面路口拐个弯，旁边的那个小屋就是了。”那个手下知道自己拍马屁拍到大腿，心里胆战心惊的，怕三爷发怒，于是赶紧回应道。

    “哦，你们先找个地方歇歇，我自己过去就行了。”林子云说完就拉着韩颖梦像那个手下所指的方向走去。

    林子云他们很快的就看到了那个屋子，不算大，林子云站在围栏外面喊道，“有人吗？”

    半天也没有人答应，于是林子云复又喊了几声，还是没有人答应。

    “会不会她们都出去了啊？”韩颖梦现在发现自己的心跳的很快，很怕见到林子云朝思暮想的双儿，但是又想见到，所以此时心里很矛盾。

    “也许吧，我们进去看看吧。”林子云也是这么认为的，于是就拉着韩颖梦进入了院子，推开了屋子的门，令他失望的是，里面竟然没有一个人，除了一些简单的桌子茶杯外，床上什么东西也没有。

    “怎么什么也没有？”韩颖梦坐在床边好奇的问道。

    “上旁边的屋子看看。”林子云迅速的向旁边的屋子走去，推开门，发现也是一样的，他有些失望，难道自己又来迟了一步？

    “子云哥哥，快来。”突然，韩颖梦叫了一声，林子云赶紧跑了过去。

    “颖妹，怎么了？”

    “我在枕头下发现一封信，署名是林子云亲启。”韩颖梦递过来一封信说道。

    “给我看看。”林子云很迅速的就打开了信。

    “林子云，相信你看到这封信的时候，你已经到了我们的小屋了。我知道你现在在寻找我们，在找双儿，我替双儿感动，同样也谢谢你，但是你有没有想过？你就这么离开京城，为了一点儿女私情，竟置天下不管，当我知道你就是皇上的时候，我没有下得了手，是因为我欣慰，我相信你一定会是个好皇帝，所以我很高兴。你对双儿的情义我也看在眼里，但是我怕双儿跟着你会受苦，我就这么一个妹妹，所以请你不要怪我阻止你们两个见面，要理解我，要是上天真的撮合你们的话，那迟早会见面的，所以，你还是不要费心思再寻找我们了，因为我们去了一个你找不到的地方，不要怪我狠心，我这是为了双儿好，同样也是为了你们好，所以你不要再来打扰我们好吗？”

    求包养！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+122-->
------------

第一百二十四章 红雨的出现

    林子云看完以后，身体在怔怔的发抖，把信紧紧的握在手里，闭着眼睛，深深的呼吸了一口气，心里在喊道，“尼玛，这是为什么？王晓可，你难道对我的成见就这么大？就因为我现在是满清皇帝？你这样做不是同样在伤双儿的心？你真的好残忍？”

    “子云哥哥，怎么了？”林子云的表情阴晴不定，吓坏了在旁边的韩颖梦，“双儿出事了吗？”

    林子云调息了一下自己的气息，勉强挤出一点笑容，把信递给了韩颖梦，“你自己看吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    韩颖梦接着已经被握的褶皱的信纸，轻轻摊开，快速的阅读了起来，片刻后，韩颖梦的眼圈红了，有些心疼的趴在林子云的怀里，抚摸着林子云的脸心疼的说道，“子云哥哥，颖儿会一直陪在你的身边的……”

    林子云轻轻的握住韩颖梦的手，“颖妹，我真的很高兴你能这么包容我，但是我心不甘，毕竟她承载了我太多太多的情义在里面，我无法割舍的掉，我知道这样对你很不公平，我亏欠了你太多太多……”

    韩颖梦连忙轻捂林子云的嘴巴，哽咽的说道，“我不在乎，不在乎，因为在你坚持要带我来见双儿的那一刻，我已经感觉很幸福了，真的，我知道你心里还是有我的，所以不管以后是双儿，还是别的女人，我都不在乎，不在乎……”

    “颖妹，真是苦了你！”林子云紧紧抱住韩颖梦，久久都没有松开。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “走吧，明日我就带你回宫。”林子云松开韩颖梦，情义蒙蒙的望着韩颖梦。

    “真的吗？”韩颖梦惊喜的望着林子云，虽然她不是那种爱慕虚荣的女人，但是她和所有的女人都是一样的，那就是希望自己心爱的人能够八抬大轿，明媒正娶，那是所有女人最幸福的时刻。

    “嗯。”林子云轻刮了韩颖梦的鼻子，笑着说道，“你是我林子云的女人，所以我必须得给你一个堂堂正正的名份。”

    “我只求能够每天都这么看着你。”韩颖梦有些迷恋的望着林子云。

    “嗯，走了。”林子云牵着韩颖梦的手就出了这双儿居住过的小屋。

    在走出这小屋的那一霎那，林子云回头望了望这简陋的小院，他仿佛看到双儿就坐在那竹凳上顽皮的向自己笑。

    韩颖梦看着有些伤感的林子云，微微叹了口气，“子云哥哥，你难道不找双儿了吗？”

    “不找了，我相信上天要是让我们相见的话，不必这么苦苦追寻，将来一定会再见的，你说呢？”林子云笑着反问着韩颖梦。

    “呵呵，是的，我也相信上天不会辜负子云哥哥这么深的情义的。”

    “当然，我也不会辜负颖妹对我的情义的。”林子云适时的接了一句。

    林子云一扫刚刚伤感的心情，拉着满脸红晕的韩颖梦很快又回到了纳兰他们那里。

    纳兰看着三爷还是和韩姑娘一起回来，并没有看到王姑娘，有些意外，但又不好问，只得等林子云自己说。

    “纳兰，你的人为什么没有发现王姑娘她们已经离开了这里？”林子云虽然已经不准备追究纳兰的责任，相信王晓可的离开，一定是有人通报，但是不肯能是纳兰的人，但是是谁，自己又想不明白。

    “她们离开了？属下也不知道，属下知罪，属下一定会彻查！”纳兰也不知道是怎么回事。

    “不用了，以后你们多留意就是了，好了，我累了，你挑选几匹快马，明日咱们就回去，咱们出来的时间已经够久了，就怕京城那边已经出乱子了。”林子云淡淡的说道，一点也没有生气的意思。

    “是。”纳兰终于松了口气，三爷终于肯回宫了。

    ……

    这日的晚上，双儿他们在一处不知名的地方落脚，他们这日都在忙着赶路，都忘记了行程和时间，双儿问过可儿姐姐，问什么赶的这么急，可每次可儿姐姐都搪塞不语，好像在躲避什么人似的。

    双儿躺在床上，又摆弄着玉佩，可能是疲惫的原因，只一会儿她就昏昏的睡着了。

    “醒醒，双儿。”双儿忽然听到了一声甜美的声音在叫自己，她慢慢睁开了眼睛，周围很明亮，刺的自己眼睛有点痛，稍稍才适应了这光线，突然她发现有一个和自己长的一模一样得到女孩在看着自己，眼神有些忧郁。

    “你是我自己吗？”双儿诧异的问了所谓自己的那个女孩。

    “我叫红雨，我来自未来，我一直都在你身体里。”红雨早就想和双儿好好的聊聊，但是没有机会，自己曾经试图进入她的梦境，但是都失败了，可是奇怪的是，今天她却轻而易取的就进入了，所以她很欣喜。

    “未来？”双儿有些奇怪额问道。

    “呵呵，是的，我叫红雨，我早就认识了你，但是你从未见过我而已罢了。”红雨笑着介绍自己。

    “哦，是吗？”双儿虽然很奇怪，或许这只是自己的一个梦而已，自己和自己的对话而已。

    “你为什么躲着子云哥哥？”突然，红雨冷不丁的问着双儿。

    “你认识子云哥哥？他难道真的死了？”

    “他没有死，并且他现在正四处寻找你，可惜，你们还是错过了，他去你的小屋的时候，你已经离开了。”红雨为什么会知道林子云在寻找双儿，那是因为现在她的魂魄可以脱离双儿的身体，进入到玉佩里，然后进去到林子云的玉佩中，她之所以能这么做，是在一个很偶然的机会下，被玉佩吸了进去的。

    “真的吗？”双儿有些欣喜的说道，然后自言自语道，“那为什么可儿姐姐会组织自己呢？”

    “她也是有苦衷的，你就不要怪她了。”红雨一点也不怪王晓可。

    “我不会怪她的。”双儿知道可儿姐姐一定有苦衷的，“你真的不是另一个我吗？还是我在做梦，如果不是，你怎么和我长的一样呢？”韩颖梦相信这是一个梦。

    “我和不是同一时期的人，所以我们长的一样并不奇怪，我知道你爱着子云哥哥，同样，我也爱着他！”

    求包养，求票票）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+123-->
------------

第一百二十五章 我们是好姐妹

    “你也爱她？这到底是怎么一回事？”双儿被红雨的话给弄懵了。

    “这有点说来话长，不过说了你也不明白的，你要是想知道，我相信子云哥哥一定会告诉你的。”红雨不知道该怎么说，想起那天，如果王旭不找子云哥哥比赛车，那么子云哥哥也就不会失足掉下湖里，自己也不会毅然殉情，不然他们现在一定会有一段纯真而又美好的爱情，接着一起步入婚姻的殿堂，牵手共对美好的未来，只可惜现在他们却阴阳两隔，自己只能寄托在别人的身体里。

    “哦，但是我还是不懂。”双儿有些将信将疑，毕竟现在是在梦境里。

    “你还记得你和子云哥哥相遇的时候吗？”红雨开始帮着双儿回想。

    “记得啊，他是冲到我的面前的，突然就哭了，还说着一些我听不懂的胡话，不对……”双儿一想起自己和子云哥哥相遇的时候就会开心的傻笑，但是想着想着，她突然想到了什么。

    “想到了什么？”红雨对于双儿的突然惊讶倒是不奇怪，因为她正是引导双儿想到她所要引导的。

    “他当时一直盯着我就问，‘你是红雨吗’”双儿打量着和自己长的一模一样的女孩，“你刚刚说你叫红雨？难道子云哥哥找的就是你？”

    红雨笑着点了点头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    双儿的眼神突然暗淡了下去，“原来，子云哥哥想的不是我，而是你，我一直都是你的替代品，而我却傻傻的以为子云哥哥心里想的就是我，寻找的就是我，我真傻……”

    红雨没有想到双儿会这么想，难道自己今天找她是错的？她有些不知所措，安慰着双儿，“子云哥哥不会这样的，我只是他的过去，你没有感觉到，当他知道你不是我的时候，他就没有再把你当成我吗？”

    “是吗？呵呵，你不用骗我了，不过我会努力做好你的，不管他是否喜欢我，我都会一直深深的爱着他的。”

    “这……你不必这么为难自己的，我会退出，默默的站在背后祝福你们的，因为你知道的，我和他已经不可能了，我现在只是寄托在你身体里的一个孤魂野鬼而已。”红雨早已经看透了，既然有一个和自己长的一样的女孩这么深深的爱着她，自己已经满足了，因为爱一个人不一定就要得到他，默默的祝福他就行，只要他过得幸福。

    “你真是一个只为别人着想的善良女孩，放心吧，不管子云哥哥爱的是谁，我们永远是一体的。”双儿有些怜惜红雨，他觉得她和子云哥哥一定有许多许多美好的故事，许多美好的回忆。

    “嗯，那你还会去找他吗？”

    “会，不管将来发生什么，我都要和他相见。”双儿眼神里满是期待和坚持。

    “呵呵，谢谢你。”红雨不知道为什么，有些幸福，或许是为子云哥哥感到幸福吧。

    “呵呵，我这是为自己争取幸福，你可以一直住在我的身体里，我该怎么找你呢？”双儿很想和红雨多交流交流。

    “梦里，就是你睡觉的时候。”红雨笑着回答道。

    “好哦，下次我一睡觉就来找你。”双儿调皮的吐了吐舌头。

    “嗯，好呀。”红雨也很高兴，在这里能遇到这么一个善良可爱的女孩子，虽然她也希望能和她多聊聊，但是还是提醒了一句，“不过，你不能总一睡觉就来找我，这样你会休息不好的。”

    “嗯，知道啦。”双儿吐了吐舌头，“以后你是我，我就是你，你是姐姐，我是妹妹，好吗？”

    “好啊，妹妹。”红雨也很高兴的叫道。

    ……

    林子云放弃了继续追寻双儿的下落，而是把这个任务交给了纳兰的情报部门，林子云也曾问过纳兰，为什么他的人没有发现王姑娘她们是什么时候走的，因为林子云从小屋落下的灰尘猜测到，他到达小屋的时候，双儿她们至少已经走了十天左右，不过在纳兰的追查下，那就是那几天里，他们出勤的人都会无缘无故的在家熟睡，再加上他们得到林子云的特别交待，不得打扰她们的生活。

    最后，林子云想出了什么，那就是一定有人在暗中帮助她们，就像上次王晓可能在半路把双儿带走一样，因为知道双儿来京城的就只有自己一个人知道，所以想通了这一点，林子云也就释然了，会不会是香香姐姐呢？是她在暗中捣的鬼？可是自己曾经呼唤过香香姐姐，但是她都没有答应自己，从自己准备离开京城的那一刻，她就劝阻自己不要离开京城未果，之后就没有出现。

    经过差不多半个月的长途奔袭，林子云快马加鞭的赶回京城，中途除了住店吃饭，几乎没有多做停留，因为他要尽快赶回宫，因为有信来报，吴应熊试图离开京城，不过被及时截住，软禁了起来，吴三桂大怒，有些喘喘欲动，所以他得及时赶回去处理，不然到时候就天下大乱了。

    就在林子云奔驰的时候，他的玉佩突然开始剧烈的震动起来，接着他骑的马突然前踢被绊倒，接着自己就被甩下马来，林子云紧紧的抱住韩颖梦在地上翻滚了几圈，好在，韩颖梦和自己都没有受伤。

    就在林子云查看韩颖梦有没有受伤的时候，听到纳兰喊道，“三爷小心！”

    林子云随即感觉到身后一阵凌厉的力量射向了自己，他也顾不得想那么多了，抱起韩颖梦又滚落到了一边，他这才发现原来有箭射向自己。

    林子云随即拉着韩颖梦躲在一棵树后面，可就在他转身的时候，他发现又有一只箭已经朝着自己这边飞来，而箭直指韩颖梦，箭的速度很快，现在已经来不及躲闪了，林子云也来不及多做思考，他不会让自己的女人受伤的，他很迅速的抱住韩颖梦，转了一个身，虽然躲过了飞箭，但是林子云还是被箭擦伤了，看着从肩膀上流下的鲜血，韩颖梦真的很感动，林子云这么舍身救自己，她看得很清楚，如果那一箭，林子云再稍微躲的慢一点的话，他就会被射到，不过及时这样，她也很心疼，是自己连累了林子云。

    （鲜花，收藏！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+124-->
------------

第一百二十六章 箭上有毒

    她流着眼泪很迅速的撕下一块布，帮林子云包裹了起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “别哭，我没事的。”林子云替韩颖梦擦了眼角的泪，笑着说道。

    随即纳兰和红狼已经护在林子云他们的面前，因为在他们面前已经被大约二十多个黑衣杀手围住，而灰狼正带领着其他队员在外围和另外的十几个黑衣杀手厮杀着。

    “夜狼，他们是谁？怎么这么多人？”林子云严峻的问道，此时他也注意到了，他们面前的，加上外围厮杀的有四五十黑衣人左右。

    “就是突然冒出这么多黑衣人的，他们好像在此埋伏一般，以逸待劳，我们现在的情势很不好。”夜狼如实回答道。

    接着，那些黑衣杀手一句废话也没有说，劈刀就杀了过来，夜狼和纳兰上前开始和他们厮杀了起来，这些黑衣杀手个个冷酷无情，武艺高强，训练有素，不比自己的残狼队员弱。

    林子云紧紧的护着韩颖梦，战斗力明显减弱了许多，好在有纳兰和夜狼两人在前面抵挡着，他的压力才减少了许多，就是这样，他们还是很吃力的应付着，现在的情势是林子云他们不仅仅是在人数上寡不敌众，而且他们的实力论单打没有一个是纳兰或是夜狼的对手，但是他们一旦联合起来，其实力也是不容小觑的，所以林子云觉得不能恋战，否则他们肯定会折在这里，所以三十六计走为上计，找他们包围薄弱的地方突围。

    “纳兰，不能恋战，你负责挡住左翼，夜狼你挡住右翼，带我冲出……”林子云话还没有说完，就感觉到浑身无力，口干舌燥，一点内力也使不出，眼神恍惚，看到的人影散乱，身体里像有万只小虫子在蠕动，突然她看向韩颖梦的眼神很迷离，并且四周的黑衣人突然不见了，有好多的美女在自己的四周晃动，林子云用手使劲的拍打了自己的脑袋几下，闭上眼睛深呼吸了一口气，在此睁开眼睛，发现云曦竟然很妩媚的在诱惑自己，额，这是怎么回事？

    “子云哥哥，你怎么了？”被林子云紧紧抱住的韩颖梦觉得林子云有些异样，他头上冒着热汗。

    “三爷小心！”正在奋力酣战的纳兰已经斩杀了四名黑衣杀手，打开了一个小缺口，突然他看到一名黑衣人的刀已经向三爷砍了过去，可是三爷却呆呆的站在哪里无动于衷。

    “铿……”纳兰及时的挡住了那一刀，林子云使劲甩了甩脑袋，稍微恢复了一点理智，他意识到自己好像中毒了，莫非是刚刚的箭上有毒？该死的，他想使劲，可是他好像自己一点内力也没有了，突然就单膝跪了下来，接着刚刚那种感觉有袭了上来，浑身燥热，“纳兰，我好像中毒了，箭上有毒，你们不要管我，带着颖儿先走……”林子云尽力压制着自己身体内越发强烈的欲望，以最后一点理智命令道，他真的搞不懂，这他妈的是什么人，这么变态，竟然给自己下这种毒，怎么像是**，妈的，变态！但是即使这样，他知道自己已经抵挡不了敌人猛烈的攻击了，所以他不想韩颖梦收到伤害，他宁愿自己今天交待了在这里，再说，既然对方没有用剧毒，这就说明对方并不是致自己与死地，以后再找机会逃出来也不一定。

    “夜狼，你带着韩姑娘先走，我留下保护三爷！”纳兰当然不会违抗林子云的命令，但是要把三爷一个人丢在这里，那是不可能的，只要自己有一口气在，也会誓死保护三爷的，并且现在三爷现在身受中毒。

    “不，我誓死保护三爷！”夜狼当然不会丢下三爷，不仅仅是他，整个残狼队都只有一个信念，那就是誓死也要保护三爷。

    “扯淡，快点，是不是反了，连老子的命令也不听了。”林子云用仅存的一点理智怒吼道，因为他知道自己已经撑不了多久了。

    “不，我不会离开你了！”韩颖梦此刻也知道林子云受伤了，但是林子云让她先走，她是不会离开的，这辈子对他不离不弃，就算是死也要在一起。

    “哈哈，挺感人的，这滋味不好受吧。”突然黑衣人中传出了一声冷笑，次声音竟然是女人的声音。

    “你……”林子云真恨不得上前亲自宰了这个臭女人，竟然对自己下**，但是无奈自己的身体早已不受大脑控制了。

    “哼，放心，你们一个也走不了，上！”那女子冷哼的发起了命令，于是其他的黑衣杀手再一次冲了上去。

    可是，就在这些黑衣杀手本以为胜券在握的时候，在发动冲击的时候，一个人影在他们之间迅速的穿梭着，接着他们就待在了那里一动也不动，下一刻，他们全都倒了下去，眼神满是惊骇，嘴角露出丝丝血丝，是的，他们都死了，他们到死都不知道是谁杀的。

    那个人影没有一丝停留，掠过林子云这边时，本来还抱着韩颖梦的林子云突然就不见了，这速度真是太让人震惊的。

    “子云哥哥！”韩颖梦反应过来的时候，林子云已经不见了。

    “三爷！”纳兰和夜狼也是惊骇的看着这一幕，但是随即他们就很快的反应过来，紧接着，灰狼带着其他队员也赶到了这里，他们损失也不小，终于摆托了外围黑衣杀手的阻击。

    “灰狼，好好保护韩姑娘！”纳兰不顾灰狼看着躺着一地的黑衣杀手，而表现出的惊讶眼神，因为自己和十几和黑衣杀手酣战了这么久才摆托他们，而纳兰他们却摆平了这么多。

    “夜狼，快，咱们去救三爷。”纳兰不敢大意，因为他不知道救走三爷的到底是敌是友，所以一刻也不敢耽搁。

    “好。”随即他们就像林子云被救走的方向追了过去，只留下怔怔发呆的灰狼，还有倒在地上哭泣的韩颖梦。

    “韩姑娘，三爷呢？”反应过来的灰狼才意识到三爷不在这里。

    “被人……劫……走……了”韩颖梦哽咽的说道。

    （鲜花！！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+125-->
------------

第一百二十七章 疗伤

    云曦夹着林子云飞速的向前奔去，她没有停下来，因为她知道，林子云的那几个精英肯定会追来，她想好好捉弄林子云，顺便帮她把伤治好，所以期间不想有人来打扰。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    其实云曦救下林子云是偶然的，她并没有一直跟着林子云，在林子云被包围的时候，他还在几十里之外的一片树林里的一棵大树上继续做她的寻仙大梦呢，不知道为什么，突然有一个貌美的女子闯入自己的梦中，告诉他林子云出事了，所以她才来顺手救他的，虽然她从不随便救人，她给自己两个理由，第一，他算是她的朋友，好像只有他一个朋友，第二，他现在还是一个不错的皇帝。

    虽然她很奇怪为什么她会做这么奇怪的梦，不过她还是去看看，结果，林子云还真的被包围了，并且还受伤了，不知道为何，她看到林子云受伤了了，心里突然生气起来，本来不想杀那些黑衣杀手的，结果，那些黑衣人在她很气愤的情况下都去给阎王拜寿了。

    突然，云曦脸上有一丝红晕，不过还带着点愠怒，因为林子云竟然把他的臭手放在了自己的腰间，本来这很正常，毕竟云曦是带着林子云的，可是林子云竟然不老实的乱摸，这怎么能不让云曦生气，所以云曦当即就把林子云丢下了脚下的湖里，也不顾他已经受伤了。

    早就被欲望冲昏头脑的林子云，突然感觉被人抱住，身上还有淡淡的幽香，他不禁抬头望了望，怎么是云曦，这时的林子云感觉云曦总是用那种诱惑的眼神看着自己，再加上药性又发作了，此时已经没有理性，只有兽性的林子云不由自主的就开始在云曦的腰间抚摸了起来，接着就听到扑通一声，自己感觉置身于水里一样，周围全是水，其实他就是在水里。

    突然林子云打了一个激灵，被冷水浸湿的林子云慢慢消退了充斥着自己头脑的欲望，脑袋也清醒了不少，接着他的肩膀传来阵阵疼痛，嘴巴不禁张大了起来，结果很悲剧的是林子云喝了河里的水，于是他也不顾肩膀的疼痛，开始拼命的向湖面升起。

    “呼……”探出湖面的林子云不禁咳嗽了几下，开始向岸边游去，他虽然现在四肢无力，但是此刻的头脑已经清醒了许多，不管三七二十一，先游上岸边再说，本来只有几十米宽的河面，林子云游着好似很远很远，终于林子云很艰难的游到了岸边，他躺在岸边，大口的喘着气。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “怎么没有把你淹死，死色狼！”突然云曦气呼呼的站在林子云的身边，愠怒的说道。本来她虽然很生气，但是把林子云丢入水里，之后就有点后悔了，想着他还受着伤，那么深的湖，不会把他淹死吧，所以她心里本来的气氛稍稍减弱了一些，本来自己就是来救她的，要是自己再把他淹死，自己那不是白救了他？不过当她想下湖救林子云的时候，发现林子云突然探出了湖面，而且很狼狈的向岸边游去，本来消气的云曦，又生起气来，刚刚的愧疚一点也没有了，等等林子云游到岸边以后，就气冲冲的兴师问罪了。

    “啊……”林子云本来想骂人的，自己好不容易死里逃生，没有做水鬼，但是突然看到很气愤的云曦直直的盯着自己，林子云想到自己刚刚好像轻薄了她，于是语塞了。

    “怎么不说话了？心虚了？伪君子！小人！无耻！”云曦开始咒骂起来，“你说我好心好意的把你救了，你却乘机非礼我，你有没有良心啊……”

    林子云只感觉自己的脑袋越来越大，听着云曦的数落和咒骂，现在真相找个老鼠洞钻进去，没想到大名鼎鼎的独行女侠，竟然也很泼妇。

    “呼……”云曦觉得自己能骂的都骂了，但是还不解气，觉得自己这是何必呢，救了一个好色之徒，并且还是贵为一国之君的皇上，自此，他得出一个结论，那就是世上的男人没有一个好东西，都很坏！

    “对不起啊，我刚刚不是故意的，我也没有你想的那么猥琐，我好像中了淫毒……”林子云有些难以启齿的说道。

    “淫毒？”想到之前林子云虽油嘴滑舌，但是也不是好色之徒，所以林子云的解释也还算合理，于是她抓住林子云的手腕就开始把脉，想知道林子云到底有没有说谎。

    “你中了少女情？”云曦突然脸色一变，“你什么时候得罪青龙会的人了？”

    “少女情是什么？青龙会？我都没有听说过……”本来稍微清醒的林子云感觉刚刚的那种欲望又强烈了，他赶紧喊道，“你快走开，又发作了，好难受！”林子云痛苦的叫道，脸上的表情开始扭曲了起来。

    “等等，先别动！”云曦严肃的说道，随即点了林子云的几个穴道，接着扶起林子云，自己盘腿坐在林子云的后面，开始运功给林子云驱毒，她不断的向林子云的身体里传入阴寒之前，慢慢的压制林子云体内的淫毒。

    “你要干什么？不可以的，虽然我们交情很好，但是你犯不着为我以身相许……”林子云本能的以为云曦要献身，因为他看的武侠剧里面，只要中了淫毒，只有双修才能解毒。

    “别废话，别动，不然我就不管你了，让你被欲望充斥而死。”本来气消的云曦，被林子云这么一说，又开始气恼了，自己和你双修，你想的美！哼！

    “啊……”突然一阵寒意流进了自己的身体里，和自己身体内的淫毒碰撞，林子云觉得自己的心脏快要承受不住了，变得越发的痛苦起来。

    大约过了半个时辰，林子云感觉全身清爽了许多，不像刚刚那么无力了，林子云站了起来，慵懒的伸了个懒腰，活动活动了筋骨，这才想起了身后的云曦，她怎么没动静了？于是他赶紧转过身去，看到脸色有些发白的云曦在闭目调息。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+126-->
------------

第一百二十八章 你真是豪放的美女

    “云曦女侠，你怎么样了？”林子云关切的问道，毕竟她救了自己，虽然之前她曾戏弄自己，但是刚刚自己却无耻的菲薄了人家，所以他得表现的好一点。

    “你怎么又叫我云曦女侠，真是白救了你了，哼！”云曦给林子云疗伤，废了很大的力气，没想到这少女情的毒这么厉害，要不是自己内功深厚，那么小皇帝就会没命了，她稍微调息了一下，最早也得休息几日，才能恢复。本来她想好好的调息一下的，但是听到林子云望了当日答应的，又叫自己云曦女侠，接着又联想到之前他无礼的轻薄自己，怒意又涌了上来。

    “额？”林子云被弄懵了，自己有叫错吗？对了，之前自己是答应她来着的，叫她曦姐的，于是林子云很小心的叫道，“曦姐，你怎么样了啊？”

    “哼，还好，没被你气死。”云曦白了林子云一眼，有些虚弱的说道，“我累了，我想休息，前面不远处有一个山洞，扶我过去吧。”

    “好。”林子云现在已经没有什么事了，于是赶紧上前扶去。

    云曦勉强支撑起来，她本来想自己走的，但是没想到，身体太虚弱了，于是本能就靠在了林子云的肩上，云曦突然感觉到很踏实，这么多来，风风雨雨，无论是苦练武艺，还是行走江湖都是自己一个人，漂泊惯了，现在突然有一个肩膀这么靠着，云曦的心乱了，毕竟她到底还是女人，无论她怎样的武艺超群，她还是女人，需要男人的呵护和关心，有一个肩膀可以依靠。

    很快，林子云顺着云曦指着的方向到了山洞里面，林子云很惊异，因为这山洞里好像有人住过，里面有一张小石床，和简陋的石桌石凳。

    “这里好像有人住过。”林子云轻轻的放下云曦，“你饿了没有，我去给你找点吃的。”林子云关切的说道。

    “还是不要了。”云曦一直在享受着依靠一个男人的幸福感觉之中，突然离开了林子云的肩膀，下意识的喊道。

    “怎么了？哪里不舒服？”林子云倒是不知道云曦想的，还以为云曦又哪里不舒服，怕自己走了，没人照顾她。

    “不是的。”云曦这才反应过来，又恢复了本来冷艳的模样，即使这样，她的脸上还透露出些许的红晕。

    “那怎么了？”林子云不解的问道，不经意间，林子云好像发现云曦的脸红了，“你是不是真的不舒服，你的脸怎么这么红啊？”

    “有吗？”云曦赶紧用爽手轻捂着自己俏丽的脸颊，发现自己的脸不知什么时候变的这么烫，于是慌忙搪塞道，“是天有点热而已，好了，我想说，你不要去找东西吃了，那儿不是有食物吗？”云曦指着石墙上挂着的一个包袱说道。

    突然一阵秋风吹了过来，林子云不禁打了一个寒颤，有些疑惑，这天冷吗？不过听到云曦指着石墙上的包袱时，他走过去取了下来，发现里面还真的是食物，有干肉，烧饼，我靠，竟然还有酒？林子云惊讶的连忙打开酒壶，鼻子凑上去，贪婪的闻了闻，但是没敢喝，谁知道这里面有没有毒啊？或许是别人故意设的圈套。

    “不用担心，这酒里面没有毒的。”云曦看到林子云这么的小心，有些无语，他是不是别人追杀怕了，这么小心？

    “额，我不是怕这里有毒，我只是想闻闻这是什么酒，竟然如此香醇。”林子云被云曦看穿了心思，有些尴尬的说道。

    “五十年的女儿红。”云曦知道林子云那是借口，不过只是没有点破，告诉了他。

    “你怎么知道的？你好像熟悉这里？”林子云这才细细回想起来，云曦怎么对这里这么熟悉？

    “我一个月前住在这里过。”云曦淡淡的说道，这里是云曦来湖州的时候，无意中发现的，觉得这里环境很好，有如桃花源地，无人打扰，风景优美，于是在这里住过几日。

    “哦？呵呵，你还真是四海为家啊？”林子云喝了一口酒，感觉真的很香，很醇，自己在宫中百年的佳酿都喝过，也没有这么味道好，“好酒，果然是佳酿！”林子云赞叹的说道。

    “你就吹吧，你是皇上，什么好酒没有喝过，还会稀罕我这只有五十年的女儿红？”云曦白了一眼林子云说道，“别糟蹋我的酒，给我。”

    “我估计普天之下，除了那几个想造反的不把我这个皇帝放在眼里，就只有你了。”林子云苦笑着递过了酒壶，并看着云曦很是豪放的狂饮了几口酒，有些吃惊。

    云曦喝了几口美酒，感觉身上清爽了许多，没有那么累了，她轻轻的擦拭了嘴角的几滴酒水，然后看到林子云在很吃惊的望着自己，又想到他之前轻薄自己，嗔怒道，“你这个色狼小皇帝，看什么看，没见过美女喝酒吗？”

    嘎？色狼小皇帝？这……听着还真有点别扭，林子云很夸张的睁大眼睛，长大了嘴巴，接着一只手拍着自己的脑袋，一只手拍着自己的下巴，就这么一合，嘴巴就闭上了，然后讪讪的回答道，“见过，不过没有见过像你这么豪放的美女……”

    “你……”云曦现在要不是刚刚给他疗伤劳累过度，真想一把把他扔出去，竟然这么说本姑娘，不过云曦转念一眼，很自豪的说道，“本姑娘不仅豪放，而且还很霸道呢！”云曦虽然损耗了很多的内力，但是收拾一下林子云还是绰绰有余的，因为她断定林子云是不会防备的，就算防备他也不会还手的。

    “告诉姐姐，姐姐到底豪放不豪放呀？”云曦使劲的拧着林子云的耳朵，很霸道的说道。

    林子云没想到云曦会来这么一手，自己可是堂堂的皇帝耶，竟然被一江湖女子欺负，真是有失王者风范，不过他还是没有反抗，龇牙咧嘴的喊道，“姐姐不豪放，很温柔。”

    “哼，这次就饶了你。”云曦松开林子云的耳朵和很得意的说道。

    “你们女人就喜欢拧别人的耳朵。”林子云揉着自己的耳朵，突然想到香香姐姐也喜欢拧自己的耳朵。

    （鲜花！！收藏！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+127-->
------------

第一百二十九章 首领阿珂

    “你们女人就喜欢拧别人的耳朵。”林子云揉着自己的耳朵，突然想到香香姐姐也喜欢拧自己的耳朵。

    “怎么？不服气是吗？”云曦听着林子云的话，突然心里有一些醋意，难道还有其他的女孩子对他这么霸道？不过她有写自嘲的摇了摇头，自己貌似和她没有关心吧，关心这些干什么。

    “不是的，我也只是说说而已。”林子云笑着说道，不管如何她到底还是救了自己，再说自己根本就打不过她啊，现在要是把她惹恼了，等她恢复了，估计就不是拧耳朵这么轻了。

    “知道就好。”云曦很是满意的说道，接着一脸正经的问道，“你怎么惹上了青龙会的人？”

    “青龙会？这是什么组织？我好像没有惹到吧？”林子云也是很疑惑天龙会？怎么听着这么熟悉？哦，对了，自己的一个朋友是古龙狂热的铁杆粉丝，天龙会，当时记得他天天在自己耳边念叨，天龙会在古龙笔下很多作品中出现，最终也不知道青龙会的老大是谁，因为古龙早已经去世了。

    “这是一个绵延数百年的神秘组织，但是已经在江湖中销声匿迹很多年了，怎么又出现了？”云曦也不知道是自言自语，还是对林子云说的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “管他呢，只要他不危害百姓就行。”林子云倒是无所谓，不管他是什么组织，只要他不危害百姓，只有任它发展，要是触弄到自己的底线，自己无论如何也要消灭他，管他什么神秘组织。

    “呵呵，你还算是个好皇帝。”云曦听到林子云的话，不禁嫣然一笑，不过随即紧皱眉头，“不知道他们这次是什么目的，因为他们的目标转向了你，你可要小心。”

    “这……”林子云豪情玩转的说着要消灭人家，可偏偏这次差一点栽在人家的手中，“不是有你保护着我吗？”林子云大言不惭的说道。

    “你想的美，我没事闲的慌啊？整天保护着你啊？”云曦不禁白了一眼林子云，“幸亏我这次只是路过，要不然，你就没得机会笑的出来了。”

    “呵呵，真的感谢云曦姐姐大救命之恩。”林子云站起来很大幅度的作揖谢道，然后话锋一转，好像想到了什么，“你既然是我的姐姐，那么姐姐保护弟弟那是天经地义的事啊，不然我干嘛要叫你姐姐啊？”林子云眼珠子一转，坏坏的笑道。

    “哼，就你的歪理多。”云曦没想到林子云有这么多歪理，可是他说的又不是没有道理，自己当初是有点强迫他喊自己的姐姐的吧，有吗？嗯？好像有吧？

    ……

    在一处很神秘的秘密基地里，此处环境优美，种满了各式各样的奇异鲜花，这里守卫森严，连一只苍蝇都飞不进来，在这座秘密基地的中心，青龙会的大堂，一个美貌的女子坐在堂上的椅子上，轻掩着细纱，冷艳的看着堂下的手下，冷冷的问道，“蓝姬，那个人死了吗？”

    被唤为蓝姬的一点也不惊慌，但是眼中满是敬畏，卑微的说道，“首领，属下该死，不但没有抓住他，还损失了不少人。”蓝姬到现在还不敢相信，自己的那么多属下是怎么被人一剑封喉的，而那个神秘的素衣人为什么没有杀掉自己？

    “什么？那你怎么还活着回来？”那个被尊为首领的女子突然冷声喝道，她怎么也没有想到，如此天衣无缝的计划，竟然失败了？她怎么能不震怒，她该如何向师父交待。

    “属下想汇报一下，接着属下自会以死谢罪。”蓝姬仿佛知道了自己没有完成任务，必然会难免一死，但是她并没有逃走，因为她知道，她无路可逃，只要只首领想要杀的人，无论你跑到哪里，都难逃一死，回来或许还有生还的机会，逃跑，只有死。

    “说。”首领依然冷哼的说道。

    “那个人已经中了少女情的毒。”

    “好了，你可以去死了。”首领淡淡的说道，没有一丝感情，因为这是规矩，不管你是谁，只要没有完成任务，只有死，况且这次损失惨重，而她却相安无事。

    首领看也没有看蓝姬一眼，就拂袖而去。

    而蓝姬却没有一点怨言，拔剑就自刎了。

    ……

    在一处清幽的小寺庙里，一个断臂的中年尼姑正在做着早课，对着佛祖念经。

    “师父。”刚刚在堂上的首领，对着这个尼姑谦卑的喊道。

    “阿珂，来了啊，你先等等，为师做完早课的。”那尼姑只说了一句，接着任然敲着木鱼，念着经。

    那首领女子则也盘腿坐下，闭目随着师父念着佛经。

    少顷，木鱼声　停下，那尼姑缓缓睁开眼睛，淡然的说道，“为师都知道了，既然他已经中了少女情，那么他也活不成了。”

    “为什么？”阿珂不解的问道，因为她知道此毒进入人体后，一如窈窕少女惹人情思，令人难以割舍，如入温柔之乡。但此毒不会致人于死地，但能令会武功者在一个时辰内无法运用真力。

    “此毒虽早已失传已久，但是为师曾见过你世祖调试过，所以已经不同于以前，此毒没有解药，除非有内力高深的高手，并且她体力有很强的阴寒之气，方能驱除此毒，所以他命不久矣。”没想到次尼姑竟如此毒辣，不知林子云知道以后会不会恨的咬牙切齿，幸亏林子云得云曦搭救，怪不得为林子云驱毒之后，云曦会如此的虚弱。

    “弟子明白了。”阿珂本来怕师父会生气，毕竟没有杀掉那个人。

    “好了，阿珂，既然那个人已经死了，那么天下估计离打乱已经很快了，为师要出去走走，你可陪为师一道去。”那尼姑如是说道。

    “是，师父。”阿珂很谦恭的说道。

    “青龙会就交给阿琪吧，好久没有出去了，正好可以趁这次机会好好的搅乱这鞑子满清。”那尼姑突然满眼的仇恨，刚刚的祈诚向佛眼神已经消失了，接着她双手合起，朝着佛祖嘴里念叨着，“阿弥陀佛！”

    （求鲜花收藏撒，还有票票哦。。）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+128-->
------------

第一百三十章 悲催的林子云

    经过几日的调息，云曦的功力已经恢复的差不多了，毕竟云曦只是不是受伤，而林子云早就没有了什么问题，淫毒被驱除了以后，肩上的箭伤也只是皮外伤而已，根本就没有什么大碍。

    这几日，林子云真的是无聊头顶了，因为云曦只顾着调息，根本就不搭理他，林子云为了保护她在调息期间不受别人的打扰，必须时刻的警惕着，毕竟追杀自己的那群黑衣人没有抓到自己，他们是不会善罢干休的，虽然这里的环境很不错，但是一人实在着实无聊。

    这一日，林子云早早的就醒了，看到云曦仍在闭目调息，这已经是第三日了，林子云无奈的摇了摇头，就出去了，他一个人鼓捣了一阵，随便做了一个简易的钓鱼竿，前面就是一个不大的湖泊，他想，反正闲着也是闲着，不如学着姜太公钓钓鱼，陶冶陶冶性情，不过林子云没有像姜太公那个牛逼，用直钩也能钓上鱼来。

    准备好了一切林子云扛着鱼竿就坐到了湖边，开始了钓鱼，林子云想，今儿个怎么也得掉几条大鱼，煮点鱼汤吧，这几天天天吃着又干有硬的破烧饼，还喝着酒，真的太操蛋了。

    林子云架好鱼竿以后，就呆呆的望着鱼标，等了好就也没有鱼上钩，林子云是真的没有耐心了，这湖里不会没有鱼吧？

    这时的云曦身体已经完全恢复了，她睁开眼睛开着湖边的林子云在手忙脚乱的钓鱼，一时换换这个地方，一时又换换那个地方，真是太滑稽，不过有点可爱哦，于是云曦准备过去逗逗他。

    云曦不动声色，几乎没有一点声音就走到了林子云的身边，而林子云根本就没有察觉到她就站在自己的身后，不是林子云的警惕性不高，一方面云曦的武艺本就远远高于林子云，另一方面林子云心里很烦躁，换了好几个地方也没有见鱼上钩。

    云曦站在林子云的后面，嘴角不禁上扬，心里有了捉弄林子云的主意，于是她暗暗的运起了内力，使鱼标像有鱼上勾一样，不停的点动，随着云曦不断的发功，那鱼标向下点的幅度越来越大了。

    林子云倒是没有注意，他想今天估计是钓不到鱼，自己压根就不会钓鱼，所一就开始胡思乱想起来，他在想，自己的残狼队要是找不到自己会怎么样？这次的伤亡如何，他们可是自己的宝贝疙瘩啊，要是真的伤亡惨重，那么重新再建一支这样的特工部队，最起码也得要几年时间，还有就是韩颖梦到底怎么样了，自己虽然记得她好像没有受伤，但是随着自己当时意志已经完全没有了，自己是怎么被云曦救的，现在都还没有搞清楚……

    “快提竿啊，笨蛋，再不提鱼儿就跑了哦……”突然云曦的话打断了林子云的思绪，他赶紧看向湖里的鱼标，果然鱼标已经快被拉下水底了，林子云大喜，看来今天肯定有一个大收获，于是林子云赶紧抓住鱼竿猛的向上提，他一下子没有提动，他转头很得意的看向云曦，喊道，“今天我钓一条大鱼给你熬汤哦。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”于是就猛的向后拉，可是，悲剧的事情发生了，鱼竿是拉上来了，可是林子云却因为用力过大，翻身倒了过去，屁股正好垫在一个小石头上，林子云下意识的就跳了起来，龇牙咧嘴的捂住屁股，接着林子云又悲剧了，因为在他跳起来的时候，一个没有站稳，他又掉下了湖里，别看这湖泊小，但是不浅，林子云呛了几口水，也顾不得屁股被跌的生疼，赶紧卯足了劲向岸边游去。

    等到林子云好不容易的游上了案，而云曦却在一旁掩着嘴大笑，她本来只是逗逗林子云，可是没想到，他压根就没有看鱼竿，所以他想好好的教训教训他，于是林子云就悲剧了，先是将要跌倒的时候，云曦踢了一块小石头垫到了他的屁股下面，接着就掉进了湖里。

    林子云游到岸边以后，累的刚想坐到，又突然的跳了起来，刚刚只顾着游上岸，忘记了屁股疼，现在坐到地上，屁股就当然疼了。

    “嘻嘻……”云曦终于忍不住了，哈哈大笑起来，真是太有趣了，哼，叫你菲薄我，这下遭报应了吧，云曦觉得特别解气，虽然这‘报应’基本上就是自己做的，但是仍然很解气。

    “哎呦，疼死我了，真倒霉！”林子云边跳着，边捂住自己的屁股，龇牙咧嘴的**。

    “唉，真是成事不足败事有余啊！”云曦假装很同情的冷嘲热讽道，“钓鱼都不会，这下可好，鱼儿都被吓跑了吧，你还大言不惭的要煮鱼汤给我吃。”云曦边说着，边拿着林子云的鱼竿向水里下沟，就在说话的这档时间里，云曦很轻巧的就钓了一条大鱼上来，也不知道是自言自语还是故意说给林子云听的，气气他的，“唉，某些人大富大贵，锦衣玉食惯了，不会钓鱼就不会钓鱼好了，偏偏逞能这下好了，鱼没有钓到，反钓河里去了，幸亏河里没有吃人肉的鱼，否则就被鱼当下酒菜了哦。”

    林子云听着云曦的话，再看着云曦拿着鱼儿架起了锅，顿时气的七窍生烟，这尼玛是什么事啊？出力还不讨好，人家掉水里了，不关心关心也就罢了，还出言讽刺，总是伤害自己这幼小而可怜的心灵，这是什么事啊！苍天啊，大地啊，还有没有天理啊。

    很快，一锅很是诱人的鱼汤就被云曦煮出来了，云曦很早就走南闯北的，所以基本的生存她是会的，不仅如此，她对美食一点免疫力也没有，所以她既然喜欢吃，当然得要会做了，像叫化鸡什么的，他都会做，不然还能天天到饭店去吃霸王餐啊，虽然以她的身手，完全可以，但是她是不会那么做的，好歹自己也在江湖上混出了名声，再因为几顿霸王餐而给毁了，那不是得不偿失吗？这赔本的生意不能做。

    （鲜花！收藏撒！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+129-->
------------

第一百三十一章 你做我的御厨吧

    鱼汤煮好以后，云曦自己先尝了一口，感觉还不错，不过好像这次更美味一点，这是为什么？云曦自言自语道，也没有喊再一旁捂住自己屁股，疼得龇牙咧嘴的林子云，她相信林子云闻到这诱人的香味一定会蠢蠢欲动的，云曦相信自己的手艺就算宫中的一品御厨也会甘拜下风的。

    林子云没想到今天会这么倒霉，不应该啊，到底是怎么回事呢？他本来还想在云曦面前好好的表现表现的，没想到，竟日次出丑，他转头看向云曦，看到她正悠闲的喝着鱼汤，也不叫自己，林子云那个气啊，突然，林子云注意到云曦嘴角那坏坏的微笑，难道是云曦故意整自己的？有可能，不行，找她算账去，于是乎，林子云气鼓鼓的捂着自己的屁股走到了云曦面前兴师问罪的问道，“刚刚的恶作剧是不是你搞的？本来后面明明没有石头的，怎么我一摔倒就有了？”

    “你的意思是说我故意在你屁股下面放石头的吗？”云曦表现出一副很无辜的样子，真的很无辜，她的表情好像在告诉林子云，自己跌倒，还怪别人，真是！

    “难道不是你吗？”林子云当然不相信云曦，因为他在心里已经确定是云曦了。

    “你有证据吗？”云曦还是很无辜的说道。

    “证……据……”林子云拉长了音调，证据，上哪里去长啊，当时要是有摄像机拍下来就好了，关键是这根本就不可能的，这个时代有毛摄像机啊，就算有，在这荒郊野岭的，谁带这玩意啊。

    “怎么不说话了啊？证据呢？”云曦看到林子云结巴了，于是不依不饶的说道。

    “这个吗？证据？当然有！”林子云看到云曦咬着不放，于是有些急躁了，本来是来兴师问罪的，现在到好，问罪是问罪了，不过性质变了，反而成了云曦不依不饶的兴师问罪了，于是，林子云突然闻到了很香，很诱人的味道，原来是云曦煮的鱼汤这时刚好，飘出了诱人的香味，于是林子云也不搭理云曦的不依不饶，屁股也不疼了，撅着屁股就从云曦的手里拿过了勺子，在云曦目瞪口呆下，舀了一口鱼汤，末了还砸吧砸吧嘴巴，十分夸张的伸出大拇指，“真香啊，真是人间美味，我的御厨都做不出这个味，真堪称天下第一绝！”

    “得了吧你，找不出证据别想喝我的鱼汤！”云曦根本就不吃林子云那一套，一把夺过林子云的勺子，“什么时候拿出证据还我的清白，我再考虑考虑给不给你喝。”云曦一副很委屈的样子，像是受了莫大的冤屈一样。

    “拜托，摆托，就喝一口好吗？”林子云像八辈子没有吃饭的乞丐一样，一副饥渴的样子。

    “不行，今天你要不说个子丑寅卯来，就别想喝，要不你自己钓一条，自己煮去。”云曦一点也不留情。

    “你煮的汤，真的很好喝，真的比我的御厨还厉害！”林子云由衷的赞叹道，本来他只是想转移话题，没想到云曦煮的鱼汤还真的很美味，喝了一口就回味无穷，好像上瘾了一般。

    “你就骗鬼吧。”云曦虽然嘴上这么说，但是心里还是很开心的，毕竟一个让自己看起来还算顺眼的人夸赞自己的厨艺，还是很高兴的。不知道如果林子云知道只是一个在云曦眼中还算一个看的很顺眼的人，他会不会还这么如此淡定的想要喝这个被自己称为天下一绝的鱼汤。

    “真的，我怎么说也是皇上，金口玉言，童叟无欺！”林子云摆出了一副君王的样子，耍贫嘴耍滑了，连童叟无欺都带上去了，真是极品！

    “得了吧，我怎么看，你也不像皇帝，没有一点皇帝的样子。”云曦扑哧一笑，很鄙视的看着林子云。

    “额，这你就不懂了吧，我现在在民间，身份和你一样，所以你感觉不到我的威武，但是要是在朝堂之上，金銮殿中，你就会知道我到底有没有皇帝的威严。”林子云一本正经的说道，“所以，你还是让我喝一口吧。”

    “是，民女遵旨！”云曦也不知道是开玩笑，还是故意挖苦林子云一样。

    云曦半蹲着举高手中的勺子，“请皇上品尝！”

    “嗯，不错。”林子云接过勺子，贪婪的喝了一口鱼汤，随即喊道，“来呀，赏！”

    “行了，行了，这里不是皇宫，别装了!”云曦扑哧一笑，打趣着林子云说道。

    “也罢，也罢，普天之下，也就只有你一个人不把我放在眼里，当成皇上。”林子云无奈的说道。

    “不是我不把你放在眼里，只是我真的没有感觉到你哪里像皇上，油嘴滑舌的，一点也不正经，不过……”云曦拖着下巴，故意卖个关子没有说。

    “不过什么？”林子云到想知道云曦的嘴里会冒出什么损人的话。

    “我觉得你不适合做皇帝，适合像我一样，行走江湖，逍遥自在的生活。”云曦眨巴着眼睛望着林子云，“我说的对吧？”

    “呵呵，也许你说的是对的，但是既然已经担负了这个使命，就要全力以赴。”林子云眼里闪过一丝坚毅。

    “嗯，这就是我帮你的原因。”云曦也不在嘻嘻哈哈了，“因为你确实是从心里为老百姓着想的。”

    “你的厨艺这么好，要不你跟我进宫，天天煮好吃的美食给我吃？”林子云真的很喜欢吃云曦煮的东西，比御膳房煮的真的美味许多。

    “谢谢皇上的美意，我逍遥自由惯了，这深宫大院的，我怕我会疯掉的！”云曦连忙婉拒道。

    “真的不愿意？”林子云惋惜的问道。

    “不是我做的比你的御厨好，而是你天天山珍海味的吃着，当然会腻的，现在换了一种口味，所以才觉得好吃罢。”云曦笑着说道。

    “真是可惜了。”林子云十分惋惜的说道，“以后想吃你煮的鱼汤还真的不容易哦……”

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+130-->
------------

第一百三十二章 曦姐狠生气后果狠严重

    “呵呵，这是当然咯。mianhuatang.la [棉花糖小说网]要是你天天吃，总有一天会腻的。”云曦轻挑着嘴角说道，“其实你还蛮幸运的，你是第一个吃过我煮的菜，你应该很庆幸，有这个口服。”

    “是吗？那我还真是三生有幸了。”林子云笑着说道，“既然你不同意当我的御厨，那么就先好好享受眼前的美味咯。”接着林子云也不顾云曦惊讶的看着自己，就开始品尝这来之不易的美食。

    很快，一锅鱼汤，当然还有鲜美的鱼肉就被林子云以风卷残云般的速度给消灭了，然后抹了一把自己光亮的嘴巴，一屁股就坐在地上，拍着自己的肚皮，舒服的躺在地上晒着阳光。

    云曦长大了嘴巴看着林子云，这也太夸张了吧？要不是看到林子云穿着光鲜的衣物，还有知道他是皇上的身份，那么云曦一定以为他是丐帮的子弟，刚从哪里逃荒过来的，不然，这么一大锅的鱼汤，就这么被消灭了。

    “真的有这么好喝？”云曦有些无语的对着躺在地上懒洋洋的林子云说道。

    “嗯，还行吧，越喝越上瘾。”林子云边剔着牙齿，边说道，“你是不是放了什么让人上瘾的药啊？”

    “我没事闲的啊，把你救了，再毒死你啊？”云曦瞪着林子云，挨着他坐了下来，“你是怎么把这一锅都吃完的，难道你不晓得留一点给我吗？”

    “哦……”林子云突然坐了起来，嘴里叼着一根草，直直的盯着云曦，半响说了一句话，“我忘记了，还有你没喝哦？要不你再煮一锅？”

    云曦真的无语了，“我怕我再煮的话，我还是喝不到。”

    “为什么？”林子云反问道。

    “因为你可能兽性大发，又会被你喝光。”云曦很委屈的说道。

    “额。”林子云不好意思的抓了抓自己的脑袋，不好意思的说道，“不会的，这次让你先喝。”

    “算了，我还是不煮了吧。”云曦不想再麻烦了，她有点不相信林子云。

    “等等……”林子云突然跳起来，把云曦吓了一跳。

    “怎么回事？有情况？”云曦本能的开始警惕起来，虽然云曦的警惕性很高，但也经不住林子云这么一惊一乍的啊。

    林子云的表情很痛苦，接着他说了一句让云曦想要杀掉他的冲动，“我想尿尿……”

    “林子云，你怎么这么无耻！”云曦红这脸，向林子云喊道，眼前的这个人明明就是一个市井无赖，怎么他偏偏却是至高无上的皇上？再者说，云曦虽然闯荡江湖十余栽但是毕竟她终究是个女孩子，林子云就这么直白的在他面前说自己想尿尿，这真的很难为情，这不是在现代的社会，思想没有这么开放。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “额，不好意思，我习惯了，但是我真的很急，我得找个地方方便方便……”林子云意识到自己说漏嘴了，也知道云曦现在肯定很生气，于是捂着肚子快速的向树林里跑去，边跑还边喊道，“不要偷看哦，不然你要负责的！”

    云曦本来就很生气，又听到林子云喊自己会偷看，更是恼怒，冲着林子云喊道，“林子云，我要杀了你！”

    林子云自然是听到了，他只是开开玩笑罢了，但是她不管云曦有没有追过来，赶紧找了一个没人的地方，因为他快憋不住了。

    少顷，林子云小心翼翼的回到了石洞里，竟然发现云曦不在了？林子云有些奇怪，不会是云曦生气了，丢下自己走了吧，这荒郊野岭的，自己又是路痴，可怎么办啊？

    突然，林子云感觉身后有凌厉的内力冲了过来，而这一次，自己的玉佩却没有预警提示？可是林子云虽然感觉到了，但是还是没有还手的余地，就重重的摔倒在地上，身上被跌的硬生生的疼，接着林子云闻到了一股很熟悉的香味，紧接着自己的耳朵很疼。

    “怎么样？小坏蛋，看你还耍流民不？”云曦的声音冷冷的传入了林子云的耳朵里。

    “姐姐，我不敢了，你饶了我吧。”淋雨被云曦点了穴道，硬生生的躺在地上，一点办法都没有，只得服软。

    “哼，这次就饶了你，再有下次，我就阉了你！”云曦很生气的说道。

    “额，不会这么狠吧，我怎么说也是皇上啊，你可得为百姓想想啊？”林子云还真的相信云曦会这么做，因为他现在得出了一个结论，那就是，只要曦姐狠生气，那么后果狠严重。

    “没事，你说的，你现在不是皇上，和我一样。”云曦得意的说道，“再说，你被阉了，照样可以当皇上，不耽误的。”

    “那我的老婆怎么办？这对她们不公平的，得守活寡的。”林子云心里汗道。

    “那我可管不着，谁叫你花心来着，吃着碗里的，想着锅你的。”云曦一副解气的样子，无所谓的说道。

    “好吧，我错了，姐姐，以后再也不敢了，你放了我吧。”林子云很是诚心的忏悔道。

    云曦轻轻一点，就把林子云的穴道给解开了，然后起身拍了拍自己的手，很随意的说道，“看你表现咯。”

    林子云艰难的爬了起来，身上哪里都疼，尤其是屁股，经这么一摔，有开始疼了起来，脸上满是痛苦的表情。

    “行了，别装了，这么点疼都忍受不了。”云曦鄙视的说道。

    “好吧，让不你来试试，看疼不疼？”林子云真的要抓狂了，云曦不心疼也就算了，还说风凉话。

    “可以啊，等你能打败我的时候的。”云曦不以为然的说道。

    “我还是放弃吧，打败你，除非动用我的几万军队。”林子云想，让是打败你，除非是用人海战术，让你累死，否则，还真没有希望，因为自己引以为豪的残狼，可是精英中的精英，在他面前还不是连还手的机会都没有。

    “额，没有那么夸张吧。”云曦显然没有想到林子云会这么说。

    “呵呵，开个玩笑。”

    “好了，忘了跟你说了，你有麻烦了。”云曦突然说道。

    “麻烦？什么麻烦？”林子云感到一头雾水。

    “估计这会儿青龙会已经把你死的消息散布出去了，你要是再不回去，马上就要天下大乱了，你应该懂的。”

    （恢复更新，感谢大家的支持，我会努力的，接下来可能会不时的小爆发一下下哦。。。）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+131-->
------------

第一百三十三章 杀机

    “我没死啊？”林子云有些无语，这是什么事啊，自己好端端的在这里呢。

    “你是没死，但是他们不知道。”

    “他们不是没有抓到我吗？怎么会这么确定？”林子云有些不解，自己并没有被他们抓住，他们怎么断定自己已经死了呢？

    “因为你中毒了，此毒无药可解，只有极深的阴寒之气才能压制住，把淫毒给驱逐出去，普天之下没有几个人能有这么深的阴寒之气。”

    “你的意思是说，我还没有解毒？”林子云听了云曦的话，不禁有些担心。

    “还好你遇到我了，放心吧，你的淫毒我已经帮你驱除了。”云曦顿了顿继续说道，“所以他们认为你已经中了淫毒，生还的机会几乎是不可能的。”

    “哦，是这样啊。”林子云的眼睛里不但没有天下大乱的焦虑，却满是镇静，胜券在握的样子。

    “你难道不担心？此时恐有政变？”云曦有些看不透林子云了，在他这个年纪，遇到这种情况还可以临危不惧。

    “我干嘛要担心，我正要想整顿整个朝廷，只是没有由头，这次正好，哪些不安分的家伙喘喘欲动的，正好可以一网打尽！”林子云说这话的时候，像变了一个人，和刚刚那个油嘴滑舌的市井无赖样子真的一点也不像，此时的他真的就是一个可以统帅天下的人。

    “那既然是这样，你还要待在这里躲一辈子吗？”云曦突然冒出这么一句话。

    “额，是哦，那咱们走吧。”林子云突然又恢复了刚刚油嘴滑舌的坏坏的样子。

    “是你，不是咱们。”云曦可不想和他在一起，不然准被他气死。

    “额，这个，姐姐，你要是走了，谁来保护我啊？”林子云心里一汗，这么含蓄的话她都能听出来。

    “没事的，青龙会的人已经认为你死了，不会追杀你了，现在整个江湖，乃至大清，都知道你已经死了，你还担心什么？你是一个死人了，所以，没有人会和死人过不去的。”云曦轻描淡写的说道，一点也不把林子云的安全放在心上。

    “额，姐姐，不要把话说的这么难听吗，什么我已经是死人了，我现在可是活蹦乱跳的在你的身边了。”林子云心里那个郁闷啊，自己怎么就是一个死人了，这不是在骂自己吗？

    “不过我确实一直把你当死人，你现在在我眼里只是一个没有思想的躯壳在蹦达而已。”云曦不以为然的说道。

    “你……”林子云何时受过这般怠慢，自己好歹也是帝王，可是在云曦的面前还真没办法，总不能真动用自己的几万军队对付她吧，于情于理，她现在是自己的姐姐，况且她刚救了自己的命，也算是自己的救命恩人了自己怎么会忘恩负义呢？

    “好吧，但是我是路痴，我找不到回京城的路了，我的精英又不在身边，我怎么回去啊？”林子云无奈的说道。

    “你可以雇车啊？”云曦显然不相信林子云的这套说词。

    “我没钱，你知道的，哪个皇帝出门带钱过？”云曦摊了摊手说道。

    “好吧，我真的被你打败了，算了，走吧，先帮你找到你所谓的精英再说吧。”云曦真的服了林子云了，堂堂皇上，整个天下都是他的，竟然说自己没钱！

    “这个，我现在是一个死人，只有冥币。”林子云油嘴滑舌的说道。

    “我真的拿你没有办法。”云曦理也不理林子云就向前走去。

    “唉等等我啊，我屁股疼，也不照顾照顾我。”林子云龇牙咧嘴的捂住屁股就追了上去。

    ……

    九难带着阿珂离开了青龙会之后，阿琪按照九难的吩咐，在江湖中散步消息，说当今圣上，鞑子小皇帝已经死了，导致，九难他们一路下来，看到的都是人心惶惶。

    江湖上现在是议论纷纷，有的惋惜，有的不信，但是更多的是兴奋，他们倒是不怀疑这消息的真假，因为毕竟是是隐匿江湖数百年的青龙会发布的消息，所以他们都在争相相告，反清复明，这是他们一直所梦想的，而真正高兴的当然是吴三桂了，小皇帝一死，那么现在皇宫一定很乱，必定会发动政变，到时候自己再发兵直达京城，打着勤王，清君侧的旗号，名正言顺，到时候挟天子以要挟天下，那么整个天下不就是自己的吗？但是他现在还是按兵不动，只是整日操练，现在只要观望就行，只要时机一到，自己就可以直捣京城。

    ……

    在一个路边的小茶摊上，九难和阿珂坐在这里歇息，不一会儿，有约莫七八个带着剑的江湖中人也在这里歇息，从他们的眼中看到的只是凶狠和冷血。

    “小二，给哥几个来呗茶！”一个为首的喊道。

    九难发现这几个人很奇怪，因为他们几个人都只挤在两张不大的桌子上，而旁边却空下一张桌子，难道他们在等谁？

    突然他听到其中一个人小声的对着刚刚为首的那个说话的人说道，“王爷为什么这么让我们苦苦追杀那个小杂碎？”

    “不该问的，你不要问，否则小心你的人头。”那为首的突然喝道，那个人唯唯诺诺的答应道。

    虽然他们说话很小，但是九难是何等的内力身后，听力那是相当的好，自然听的是轻轻楚楚。

    本来阿珂想询问师父，是不是可以走了，但是九难踢了一下阿珂，示意她不要动，阿珂自然会意。

    不到一盏茶的功夫，就有一对少男少女也向这边的茶摊赶了过来，或许是走的路多了，他们也累了，正好这边有个茶摊，正好有一张桌子，好像是特意为他们留的一样，于是他们也就坐了下来，顺便要了两杯茶水，慢慢的额喝了起来。

    就在这一刻，九难感觉到，这几个人显然已经准备要行动了，九难看这两个人倒不像是大恶之人，倒是这几个人口中的王爷倒是让自己很好奇，于是她决定帮一把这个少年。

    票票哦。。）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+132-->
------------

第一百三十四章 师父救命啊

    而那两个少年显然没有意识到他们的危险，他们可能是赶路太急的原因，没有好好休息，此刻喝了杯凉茶以后，那个女孩子很温柔的给那个少女擦拭头上的汗水，而那少年只是淡淡的笑了笑，但是他好像有心事一般，眉头稍稍有些紧缩。

    “晴姐，好了，时间不早了，我们还是继续赶路吧。”小宝对着正在给自己擦拭汗水的小晴说道。

    “嗯，走吧。”小晴浅浅的答应着。小晴发现小宝自从受伤以来，性子变了许多，说话的语气也和以前不同了，有时他会自己静静的坐在角落里默默不语，不知道他有什么心事，自己几次想问，但又不知道怎么问，小晴这种女孩就是那种特贤惠的女子，就是默默的在身后支持自己心爱的人。

    “小二，结账。”小宝丢下几钱碎银子，起身拉着小晴准备起身继续赶路。

    就在这个时候，旁边的几个大汉动了，他们迅速的从桌子上拔出剑，把小宝他们死死的围了起来，店家被这一幕吓的不知所措，和店小二哆嗦的趴在一边。

    “小子，就这么想走吗？”为首的那名大汉冷声的说道。

    “不知在下怎么得罪了几位大侠，如若得罪，还请海涵。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”小宝也被这突如其来的包围吓蒙了，不过自己的女人在身边，他不能慌，于是很沉稳的说道。

    “你没有得罪我们，不过有人要你死，你就得死。”那大汉不屑的说道，他知道，此时少年已经是他的囊中之物，一旦他们没有了天地会的保护，杀了他们将会易如反掌。

    “哦？既然有人要我死，那我今天已经逃不掉了，你告诉我也无妨，我不想连我死了都不知　道是谁杀死了自己，倒是要是阎王问起了，我还不知道，那岂不成了冤死鬼？”小宝根本就不想死，自己好不容易从真的小宝身体里突破出来，取而代之，现在却又要奔赴黄泉，真的是不走运，所以他想拖延时间，寻找逃跑的机会，不仅如此，小晴姐姐是无辜的，在真的小宝没有死的时候已经经历了一次死里逃生，这次又是这样，真的苦了她了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;可是令小宝失望的是，自己被围的的结结实实，要想冲出去，那是不可能的，并且自己根本就没有功夫。

    “你说的是不错，既然你今天愿意领死，告诉你也无妨，不过你要耍花招的话，我会让你死的很难看！”那个大汉冷哼的说道，他倒是不怕小宝会耍花招，但是恐吓一下，要是看到小宝胆怯的样子其实是很舒坦的，毕竟这种虐人的感觉很好。

    “你认为我还会耍花招吗？”小宝耸了耸肩，指了指围着自己的这一群人说道。

    “大哥，跟他废什么话，直接咔嚓就行了。”一个大汉的手下显然有些急躁，看着小宝这么墨迹，很恼火。

    “哎，别急，反正我们也没事，慢慢的折磨死他啊，哈哈……”那领头的大汉奸逆的笑道。

    “呵呵，待会再想着怎折磨我吧，告诉我想杀我的是谁？好让我死个明白吧。”小宝表现出有些等不及的样子，他已经注意过了，那些人嚣张的狂笑的时候他发现在他邻桌有一个断臂的师太和一个美丽的女子，看到这个场面仍在不紧不慢额喝着茶，表现出一副根本就没有注意到这边的情况，一般的情况下，要是普通人的话，遇到这样的场面当然是唯恐而不及，可是他们表现的太淡定了，而且小宝从断臂师太的眼神中看到一种高深莫测的深情，这种深情很熟悉，必定是内功深厚之人，因为他的眼神和自己的师父真的很相似，于是小宝眼珠子稍稍一转，心中就有了计策。

    “告诉你也无妨，想让你的命是战功显赫的平西王……”刚刚那个急躁的领头手下的话刚说一半，就被领头大汉制止了，因为他也发现了在一旁的九难和阿珂，于是他制止了，他可没有他的那个手下鲁莽，虽然也狂妄，不然他也不会做到领头的职位。

    那个领头的大汉走到九难的桌前，冷冷的说道，“喂，老尼姑，没事的话就走，别在这里碍手碍脚的。”

    半晌，九难像没有听到似的，根本就不回领头大汉的话。

    “你个老尼姑，咱们大哥对你说话呢！没听到吗？趁早滚蛋！”领头手下叫嚣着喊道。

    那个手下刚说完，只听啪的一声，他就捂着自己的嘴巴滚到了地上，众人很惊讶，包括小宝，因为他们都还没有看到九难是怎么出手的。

    “草你妈的……”那个大汉爬起来又要叫嚣着，可是悲剧的是，他再一次的被扇了，这次九难直接把他的门牙都给打了出来，那个大汉痛苦的抱着肿大的脸砸地上**。

    “你到底是谁？”领头显然收起了刚才的狂妄，开始警惕起来，他没想到眼前不起眼的断臂老尼姑会这么厉害。

    “咳咳……”九难咳嗽了几声，缓缓的说道，“老尼只是个喝茶的，又没有碍你们什么事，你们杀你的人，别打扰老尼喝茶。”

    “师父，救命啊！你终于出手了。”这时小宝看到这个老尼姑竟然这么厉害，突然钻着这个空隙跑到九难面前，跪在地上喊道，“你要是再慢一步，徒儿可就不能孝敬你了。”

    九难也被小宝这么一叫，有些惊愕，不禁皱了皱眉头。

    “喂，她是你师父？你小子别耍花招了。”领头的也注意到了，为了避免节外生枝，他也不墨迹了，直接怒吼道，接着就劈刀砍向了小宝。

    就在小宝躲闪不及的时候，九难动了，随手把手中的杯子扔向了大汉的刀上，挡住了砍在小宝的刀。

    “你！”领头大汉有些恼怒，“前辈，希望你不要多管闲事！”

    “呵呵，老尼不是故意的，只是没注意手一哆嗦，就扔出去了，没事了，你继续……”九难笑着说道。

    “你！”领头大汉有些无语，但又没有办法。

    （鲜花！收藏！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+133-->
------------

第一百三十五章 获救

    “阿弥陀佛……”九难是一个出家人，她好像不忍看到别人杀生的样子，于是闭目念起了经，不再理会领头大汉。

    那个大汉看到九难闭目念经，虽然很恼火，但是为了节外生枝，于是他再次挥刀砍向了小宝。

    本来第一次将要被砍的时候，小宝被九难救了以后，本以为这次十有**会得救，但是没想到九难竟然说没注意，但是小宝他不甘心，就在那领头大汉准备再次劈来的时候，小宝急忙闪了过去，大叫道，“等等，我想提个要求！”

    那大汉第二次也没有劈刀小宝，本来就窝火，所以领头大汉彻底怒了，“我草！我说你小子有完没完啊，你现在还有的选择吗？本来你耍花招的时候，老子就很生气，你还有要求，你认为你有的选择吗？”

    “是的，我现在落在你们的手里，但是我有一个很简单的要求，对于你们来说，可以是举手之劳。”小宝淡淡的说道，虽然这次或许是九死一生，但是他已经看淡了，本来他已经就是已死的人，在鬼门关晃了一招，现在又附在别人的身体上，所以已经对生死看淡了许多。

    “哼，有话就说，有屁就放，别墨迹了。”领头大汉冷哼道。

    “那就是你们要杀的人是我，请你们不要难为我的老婆。”小宝说完望了望紧紧依偎在自己面前哭泣的小晴。

    “小宝，不要，我生是你的人，死是你的鬼，我不会离开你的，更不会独自苟活的。”小晴红着眼睛坚毅的说道，她真的很感动，小宝会以死来保护自己。

    “好，老子答应你。”领头大汉现在唯一的想法就是尽快杀掉韦小宝，因为王爷那边已经发怒了，自己几次都失手，这次要是再不解决他，那自己的脑袋肯定就不保了，至于这个女子，杀不杀她已经无所谓了，到时候把她带到王爷那里，听王爷处置，虽然自己也垂涎她的美色，但是也不敢擅自动她。

    “好，希望你说话算话。”小宝说完就闭上了眼睛，“来吧。”

    “呵呵，没想到你小子还算有骨气。”那领头大汉早就听说了韦小宝的风流事迹，无赖，会拍小皇帝的马屁，没想到今天竟如此的有骨气。

    接着，领头大汉再一次的举起了大刀，砍向了小宝，可就在大刀将要看到小宝的时候，小晴大叫了一声，接着小宝就睁开了眼睛，看到小晴的肩膀上流着血，而那领头大汉口吐鲜血，捂住胸口，手中的大刀早已不知去向。

    “你还真的不把老尼放在了眼中了，在老尼面前大开杀戒了。”这是九难睁开眼睛，淡淡的说道。

    “你……你个老尼姑，你不是说不会插手的吗？”那领头大汉显然没有想到九难会突然出手，有些恼怒的吼道。

    “呵呵，你没有听到他刚刚喊我师父吗？”九难冷哼了一声，“既然是我的徒弟，你有资格杀他吗？”

    “他什么时候成了你的徒弟了。”领头大汉有些不甘的问道。

    “刚刚，他喊我师父的时候。”九难淡淡的说道。

    “我草你妈的，老尼姑！”接着领头大汉吼道，“给老子上，杀了这个老秃驴！”

    很快剩下的几个人挥舞着大刀向九难砍去，他们虽然知道面前这个老尼姑武艺高强，但是他们仗着人多，并且个个武艺都不弱，所以毫不畏惧。

    九难依旧在闭目念经，待他们冲了上来，阿珂随即挑剑迎了上去，和他们厮杀在了一起，从厮杀的场面来看，显然，阿珂的武艺也不差，阿珂越战越勇，动作优美而又矫健，其间招招都是杀招，狠招，慢慢的，战下四五十回合，那边的损失很惨重，已经伤亡了五名，而阿珂，只是有些娇喘，显然对付这些训练有素的杀手，真的不容易，她稍稍有些吃力，不过好在还可以应付得来。

    “阿珂，你的武艺怎么退步了？不行不行。”突然九难睁开眼睛，有些失望的说道，接着跳起，手中的拂尘挥舞了几下，剩下的几名大汉应声倒下，在地上**了几下，就　不再动了，接着九难很优雅的落回了刚刚坐的位子，竖起一只手，口里念着阿弥陀佛。

    “你到底是什么人？”那个领头大汉有些惊恐的望着九难。

    “老尼只是一个过路歇息的出家人。”九难淡淡的说道，“老尼问你，你说你是平西王的手下，是不是吴狗？”

    “你怎么这么对王爷这么无礼！”那领头大汉可是吴三桂的铁杆心腹，见到九难辱骂吴三桂为吴狗，心下恼怒起来，也不顾身上的伤喊道。

    “明明就是一条满清的狗，不然大明的江山怎么会落入鞑子的手里。”九难突然冷哼的说道，“给你两个选择，一个是死，一个是滚，老尼不想再杀生了，阿弥陀佛……”

    “哼，老尼姑，你等着，王爷不会放过你的。”领头大汉恶狠狠的说道。

    “还不走？难道你们想死吗？”阿珂把剑架在领头大汉的脖子上冷冷的说道，“滚！”

    很快，他们就离开了。

    “师父，求你救救她吧……”小宝哭着抱着小晴，捂住她仍不断流血的肩膀。

    “谁是你师父？老尼今日救你不过是不想有人在我的面前杀生罢了，阿弥陀佛……”九难仍旧是淡淡的说道。

    “可是……师父……”小宝还想求救，他已经没有心思再纠结在是不是他徒弟的这件事上了，因为现在救小晴要紧。

    “好了，别动。”突然阿珂坐下，在小晴的身上点了几下，封住小晴的穴道，替小晴暂时止住了血，然后从怀中拿出了一个小瓶子，倒出两颗药丸，给小晴吃了一颗，然后递给小宝一颗，说道，“这是外敷的，她没事了，休息几天就没事了。”

    “谢谢姐姐。”小宝高兴的说道，然后看到小晴微微睁开了眼睛。

    “小宝，你没事吧。”小晴说着挣扎着想要起身看看小宝。

    “小晴，别动，你的伤。”小宝有些心疼的说道，“是这位姐姐和师太救了我们。”

    收藏哦。。。）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+134-->
------------

第一百三十六章 有情况

    “谢谢这位师太和姑娘。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”小晴很艰难的在小宝的搀扶下给九难他们行了个礼。

    “呵呵，要谢还是谢他吧。”九难指着小宝说道。

    “为什么？是你们救了我们啊？”小宝很疑惑。

    “其实是你救了你们。”九难淡淡的说道，“我本来不想管这件事的，一方面虽然你很机灵，但是你乱喊老尼师父，我很生气，但是看到你宁死的时候还能想到你的妻子，这让老尼很感动，俗话说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，你却不是，呵呵，难道难得。”

    “嘿嘿……”小宝有些不好意思的摸了摸自己的头，而小晴则满是爱意的望着小宝，眼睛里尽是柔情。

    “师太你为什么不杀了这些吴狗的手下？”小宝想到那几个吴狗的手下就恨的只咬牙，尼玛，老子差一点就死在你们的手上了，此仇算是结下了，以后得十倍百倍的偿还。

    “他们　仅仅是听话的狗而已，没必要赶尽杀绝。”九难不以为然的说道，“再说，老尼是出家人，刚刚杀人已经是罪过了，阿弥陀佛……”九难掌心合并的说道。

    “额，好吧。”小宝有些无语了，杀了人还说自己是出家人，“师太真是以慈悲为怀。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “老尼问你，吴狗为什么要杀你？而且还不是一次？”九难突然问道，因为她认为小宝的身份一定不简单，不然吴狗也不会如此费尽周折的想要置他以死地。

    “我也想知道啊？”小宝打着哈哈道，他不知道该不该告诉面前的这个老尼姑，或许她的身份自己已经知道了，那老尼姑刚刚叫面前的这个貌美的女孩阿珂，她该不会就是九难吧？不会这么巧吧？鹿鼎记自己是看过的，所以小宝也记得一些。

    “真的不知道？”九难显然不相信小宝的说词，不过他又不想深追她相信小宝会说出来的。

    “请问师太如何尊称，法号为？”小宝很恭敬的问道。

    “老尼法号九难。”九难如是说道。

    小宝心里暗暗担心，原来她真的就是九难，不会吧。“这位姐姐难道就是阿珂姐姐？”小宝想也没想的就说了出来。

    “你怎么知道的？”九难眼神突然一凛，沉声问道。

    “额，师太刚刚和吴狗打斗的时候说的。”小宝心里一汗，暗道不好，刚刚太急，说漏嘴了，好在他急中生智。

    “哦？是吗？”九难依然用凌厉的眼神望着小宝，小宝不由得打了一个哆嗦。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “那你叫什么？”九难复又闭起了眼睛，和蔼的问着小宝。

    “韦小宝。”小宝不敢隐瞒，只得如实说道。

    “韦小宝？你就是那个智擒鳌拜，现如今小皇帝身边的大红人，小太监韦小宝？”九难倒是没有很惊讶，其实她已经猜到了大概。

    “呵呵，没有那么厉害的。”小宝不知道是在夸自己，还是什么的，反正小宝从九难的口气中听不出她是怎么想的。

    “原来你是满清的走狗，今天打走了吴狗，却救下了满清鞑子的狗。”九难突然愤怒的说，那表情真的给小宝一种恐惧感。

    “师太别误会，也别说的那么难听，我不是满清鞑子的狗。”小宝真的很郁闷，自己怎么成了畜生了，“我虽然在小皇帝身边当差，但是我也是天地会青木堂香主。”小宝连忙解释道，他可不想刚脱离狼口，现在又进入虎口。

    “哦？那　你为什么至今也没有杀掉鞑子小皇帝。”九难发难道。

    “我……”小宝不知道该怎么说了。

    “算了，你这是向哪里去？”九难看小宝不知道怎么说，也没有为难小宝，况且现在鞑子小皇帝已经死了。

    “去京城，向小皇帝复命，因为我刚刚代小皇帝从云南出访回来。”小宝如是说道，“可没成想一路遭到追杀，这次才知道，原来是吴狗想杀我。”小宝愤愤的说道。

    “师太是向何处去？”

    “没有目的，只是云游四海而已。”九难淡淡的说道。

    “那就一道行走，如何？”小宝提议到，他现在身边没有高手，这次要不是九难的搭救，自己恐怕早已喝了孟婆汤，过了奈何桥了。

    “好，可以。”没想到九难并没有拒绝一同赶路。

    ……

    林子云和云曦在城里的一家酒楼里歇息，他们在等纳兰。林子云并没有费多大劲就联系到了他的精英残狼特分队，因他们都有特殊的暗语和联系方式。

    突然邻桌有人议论道，“听说小皇帝已经被青龙会的人杀了，现在京城很乱。”

    “可不是吗？这下天下又要不安定了！”

    “为什么？”

    “因为吴狗已经在招兵买马，打着清君侧的旗号，正准备朝京城开拔呢。”

    “这汉奸吴狗的心思天下的人谁人不知，谁人不晓得。”

    “真的，要不是他，满清鞑子能攻进中原吗？”

    ……

    “看来有的人要忙了哦。”云曦突然幸灾乐祸的说道，在一旁端着茶细细的品尝起来。

    “怎么？不相信我可以应付得来？”林子云不以为然的小声说道，“你相不相信，只要吴狗敢来，我一定叫他又去无回。”

    林子云和云曦坐在一个不起眼的角落里，所以她说的话没人听到，不然别人准以为他肯定疯了　。

    “呵呵，希望如此吧，那祝你好运哦。”云曦笑嘻嘻的说道。

    “那是必须的。”林子云很自信的说道。

    ……

    只半天不要，纳兰就已经通过林子云传的消息找到了林子云。这几日他们夜以继日的寻找林子云，怕他会出现万一，现在看到他和云曦坐在一起，倒是放心了许多。

    “纳兰，你来了啊？”小宝淡淡的说道，示意纳兰坐下说。

    “是的，三爷。”纳兰小声的说道，“三爷，有重要情况。”

    林子云看着酒楼嘈杂的环境，他怕隔墙有耳，于是在纳兰耳朵里小声的吩咐了几句，接着纳兰就离开了。

    “走吧。”林子云起身对着云曦说道，“去个地方，还有，把酒钱给结了哦。”

    （鲜花！收藏和票票！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+135-->
------------

第一百三十七章 难道他没有死

    “你……”云曦听了林子云这句话，不由得来火了，“你还真把我当成你的手下了啊？”

    “额，不是的，曦姐，这个我不是没带钱吗？”林子云有些尴尬的说道，他出来到现在什么都是纳兰做的，于是习惯性的把云曦当成了纳兰。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “要钱没有，要命不给。”云曦本来就很生气，所以根本就不理他。

    “那这怎么办啊？”林子云有些为难的说道，自己好歹也是堂堂的一国之君，总不能吃饭不给钱吧。

    “我怎么知道？你带我到这里，我还以为你会请我吃大餐的，没想到，还要我付钱。”云曦白了一眼林子云说道。

    “话是这么说，刚刚纳兰来的时候忘记叫他把帐给付了。”林子云有些为难的说道，“要不，咱们溜……”林子云贴近云曦如是说道。

    “这怎么可以，你好歹也是那个什么什么嘛，怎么能吃霸王餐？”云曦有些鄙夷的看着林子云，突然，她的嘴角露出坏坏的一笑，小声的对着林子云说道，“你看到那边的那个肥头大耳的胖子吗？”

    林子云循着云曦指的方向看去，看到那个胖子扇着扇子很是傲慢的走着，旁边还有两个耀武扬威的家丁，一看就是欺软怕硬的恶霸。

    “你想干什么？”林子云一看到云曦那坏坏的眼神顿时知道了她是什么意思，“你不会是想……”林子云指着胖子挂在腰间的那钱袋说道。

    “对啊。”云曦一副得意的样子，不过接下来的话让林子云大跌眼镜，很是无奈，“我是这么想的，不过不是我去，而是你去。”

    “额，你开什么玩笑，况且我是什么身份，去偷钱？这要是被天下人知道了，还不笑掉了大牙。”林子云连忙摆手，头摇的跟拨浪鼓似的。

    “你不去，是吗？”云曦压低了声音，威胁的说道，“那要是让天下人知道你吃霸王餐，那岂不是更让天下人笑掉了大牙。”

    “这个，好吧，我还是选择后者吧。”林子云只好无奈的站起来，向那个胖子走去。

    “哎呀，你小子是不是没长眼睛，想死是吧。”那胖子刚刚从一个布匹店里敲来一笔银子，准备来这里好好喝几杯，然后再去找几个姑娘乐呵乐呵，所以心情很好，没成想被林子云撞了一下。

    “对不起，对不起，是我不好。”林子云满怀歉意的向胖子道歉道。

    “好了，滚吧，本少爷今天心情好，就饶了你了。”胖子本来心情就很好，所以也就不计较了，要是换做平时，一定得好好敲林子云一笔不可。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “滚，滚……”胖子旁边的两个家丁也随声附和道。

    “是，是……”林子云连忙点头说道，向门外走去。

    同时，云曦也在桌上放了几两银子，喊道，“小二，结账。”说着也向门外走去。

    “好嘞，客官慢走。”小二乐呵呵的送了云曦。

    “没看出来，你还真有一手哦，咱们配合的还真不错噢。”云曦一出来就忍不住的哈哈大笑起来。

    “唉，还不是被你逼的。”林子云有些无语，估计这是自己这辈子第一次偷别人的钱吧。

    “我建议你，你还是出来劫富济贫吧，说不定会被道上的人尊为盗圣呢。”云曦想到林子云刚刚偷钱的整个过程那是一气呵成，动作之快，几乎没人发现，在他撞到胖子的时候，就在那一瞬间就摘下了胖子的钱袋，紧接着一个转身，少一用力就把钱袋扔向了自己，接着向胖子道了歉以后，很从容的出门去了。

    “还是算了吧，我真的做不来，这次是你逼的。”林子云这偷盗的本领还是跟宫里的一个侍卫学的，说来也巧，那还是在自己没有登基的时候，想起来，倒是挺好玩的。

    “可惜了，真是可惜了。”云曦摇着头惋惜的说道。

    “难道我就这么点价值，真的不如做贼？”林子云有些无语，自己做皇帝可以造福百姓，还不如做贼。

    “理论上不是，可事实还真这么回事。”云曦一本正经的说道。

    “算了，跟你没有共同语言，真是没法沟通。”林子云摇了摇头没有理云曦自顾自的走着。

    就在云曦追上林子云的时候，在这条街的另一边，有一个眼神直直的望着林子云，里面满是疑惑和不相信。

    “怎么了，阿珂？”九难望着怔怔出神的阿珂问道，同样循着阿珂的眼神望去，不过此时她什么也没有望见，因为林子云和云曦已经拐过去了。

    “太像了。”云曦也不知道是自言自语，还是对着九难说道。

    “什么太像了？”九难不知道阿珂在说什么。

    “怎么了，阿珂姐姐？遇到熟人了？”小宝也循着阿珂的望去的方向望去，可是同样什么也没有看到。

    “没事，可能认错人了吧。”阿珂也不是很确定，毕竟接到任务的时候只看过林子云的画像，所以不是很清楚，虽然九难也看过，但是九难没有看见。

    “师父，你们先到前面的客栈，我去去就回来。”阿珂想确定一下，毕竟当时蓝姬没有带回林子云的尸体，虽然师父说那毒没有解药，但是不怕万一，就怕一万，于是阿珂想跟上前看一看，探个究竟。

    “好，那你快去快回，小心一点。”九难这时也大概猜到了一些，虽然她对那毒药很放心，既然阿珂想要看看，就让她看看吧。

    “是，师父，阿珂这就去了。”阿珂说完就朝着林子云消失的方向跑去。

    林子云并没有注意到自己被人盯上了，不过就算注意到了，林子云也不用担心，现在他的残狼队已经跟他联系到了，他的安全已经得到了保障。

    阿珂跑了几条街，突然没有了林子云的踪影，在这期间，阿珂感觉好像有人故意阻挡自己一样，不是推着车的搬运工差点撞到了自己，就买烧饼的小商贩突然跌倒把自己的路给挡着了，还有其他奇怪的事，怎么都让自己遇到了，阿珂也观察了他们，他们并不是什么人装扮的，都是很朴实的百姓。

    没有跟上林子云，阿珂只好有些失望的回去了，或许是自己看错了也不一定。

    收藏哦。。。。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+136-->
------------

第一百三十八章 矛盾激化危及四起

    纳兰在焦急的等待着，按理说这会儿他们早就到了，可是现在都等了半个多时辰了，再说残狼也时刻的保护着，就在纳兰准备回去找他们的时候，发现远处有两个人在朝自己的这个方向走了，纳兰向前仔细看了看，皱着的眉头舒展了开来，悬着的心终于安心的放下来了，来人可不就是三爷和教官云曦女侠吗。

    “属下参见三爷，拜见云曦女侠。”纳兰很恭敬的说道。

    “纳兰不用多礼，等急了吧。”林子云想起刚刚偷钱的事就想笑。

    “没有，才一小会儿。”纳兰依旧恭敬的说道，“三爷是不是遇到什么麻烦了？”

    “算是吧。”林子云有些尴尬的说道，“你刚刚走的时候是不是忘记做什么了？”林子云突然问道，搞得纳兰有些摸不着头脑，皇上这句话不知道是什么意思。

    “属下真的不知三爷说的是什么意思？”纳兰有些不知所云。

    “其实也没什么事，就是通常我们在客栈吃完饭以后应该干什么啊？”林子云提示着说道。

    扑哧……云曦在一旁不禁掩着嘴偷笑起来，这林子云也太逗了吧，看这纳兰有些木讷的样子，不知道他能不能猜得到。

    “当然是离开啊！”纳兰不明白三爷说的是什么意思，好端端的问这个干什么啊？

    “离开之前得干什么啊？重点是在饭店吃饭。”林子云想道，这纳兰什么时候变得这么笨了，吃完饭当然嘚付钱了啊。

    “属下真的不知道，还请三爷明说。”纳兰被林子云绕的头都晕了，这是什么跟什么啊。

    “哈哈……”云曦终于忍不住了，不禁捧腹大笑起来，也不注意自己教官的威严形象，因为林子云真的是太逗了。

    “你笑什么？”林子云有些抓狂，这云曦又在一旁起哄。

    纳兰在一旁很尴尬，有些傻傻的摸着自己的脑袋，一脸疑惑的看着林子云的笑的看要抽风的云曦女侠。

    “哎呀，真的太好玩了。”云曦笑了好大一会儿，才慢悠悠的说道，“吃完饭当然得付钱啦！”

    “额，是的。”纳兰听了云曦的话以后，又联想到三爷来迟了，还有就是三爷之前说的话，纳兰这才恍然大悟，自己和三爷出来，三爷是从来不带钱的，什么都是自己安排好的，难道三爷来迟的原因是没有钱付账，“三爷，不会您没有……”纳兰想通了这一点，有些尴尬的说道。

    “额，当然不是，你想我是什么身份，怎么会吃饭不给钱呢？是吧，纳兰。”林子云大言不惭的说道，因为林子云认为自己已经付钱了，只是暂时拿别人的钱帮忙付一下而已。

    “对，你是付的，不过有些不光彩吧？”云曦话里话外让人听着怎么不舒服啊。

    “咳咳，反正我已经把钱付了就行了，至少没有赖账就行了。”林子云干咳了几声，尴尬的说道，自己好歹也是堂堂的一国之君，这偷盗之事传出去还真的不光彩，就算是偷了恶霸的钱，那也使不得的，在这个满脑子都是封建思想的朝代，君子向来都是对于偷盗之事以戳之以鼻的，连嗟来之食都不接受，更别谈做这等偷盗之事了，这样就是小人了。

    “好了，纳兰，你说有情况，有什么情况？是不是发生了什么事啊？”林子云突然收起刚刚油嘴滑舌的表情，变的异常威严起来。

    “由于现在网上疯传三爷你已经被青龙会的人杀害了，所以各方反清势力已经蓄势待发了，尤其以平西王吴三桂，他已经蠢蠢欲动了，不仅开始招兵买马，而且每日都操练，天地会那一支，因为总舵主陈近南没有在中原，所以他们的动作很小，只是煽动局部的小暴乱而已，不过属下以为，他们在不日之后就会有大的动作，因为有情报显示，陈近南在回台湾的途中，听到这个消息，有折回中原，以主持大局……”纳兰挑着重点细细的向林子云汇报道，并没有因为林子云那开玩笑式的怪罪而惧怕。

    林子云其实已经从刚刚在酒楼的吃饭的时候，从那几个江湖中人听到了一点，没有想到事实比自己想象的还有复杂，没想到自己受伤的这几天天下竟发生了这么大的变故，这青龙会早江湖中的地位竟如此至高，林子云细细的思量着对策，这些事，如果处理不好，那么自己苦心经营的这几年将会毁于一旦，而自己想要实现的那种百姓安居乐业，天下太平的社会将是不可能的了。

    “纳兰，京城那边的情况怎么样？”林子云最关心的是京城，毕竟国都京城是国之根本，一旦京城被攻破，那么国之危也。

    “表面上看，还算太平，和你在的时候没有什么不同，因为毕竟有谢放带领的残狼禁卫营坐镇京城，还有隆科多大人的三万御林军，没有人敢明着捣乱，不过，明珠大人快顶不住了。”纳兰如实说道。

    “此话怎讲？”林子云听到京城没事，放心了不少，但是纳兰的最后一句话让林子云为之疑惑。

    “这是明珠大人发来的密函，请三爷过目。”纳兰从怀中掏出一份密函呈上。

    林子云接过密函就读了起来，林子云的眉头突然紧缩起来，脸色也不好看，而且是异常的愤怒，“为什么谢放不把他们杀了，这写倚老卖老的老家伙！”

    “怎么了？”云曦知道的只是江湖中的事，对于朝中之事她倒是不知道，并且她也不是很关心。

    “有些居心叵测的人乘着我不在宫中，准备实行政变，想要拥立纯靖亲王隆禧为帝，这些老家伙们不相信我在宫中，明珠快顶不住了，来信一方面是想知道我是否已如江湖传言的那样，一如让我尽快回宫主持大局。”林子云愤怒的说道。

    “那你还是赶快回去吧，你这一次出来应该吸取教训，出宫之前应该三思而后行。”云曦突然很正经的劝道。

    “呵呵，”林子云无奈的苦笑道，她说的是对的，这次出宫确实有些欠考虑，主要还是太重儿女私情了吧。

    因为私事，这个月的更新速度不太稳定，我在此诚恳的向大家抱歉，跪谢仍然一直支持我的人！！！

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+137-->
------------

第一百三十九章 屋顶上有人

    “太皇太后知道了吗？”林子云突然想到了一个很严重的问题，那就是太皇太后至今还不知道自己已经出宫的消息。

    “回三爷的话，在您出宫快一个月的时候太皇太后已经知道了，不过太皇太后好像知道您的性子一样，并没有大发雷霆，并且太皇太后好像洞了那些人一样，现在朝　中的事基本上是太皇太后在幕后主持，不过太皇太后恐怕也维持不了多长时间了，现在各派结党营私，太皇太后以她的威信暂时压住了他们的嚣张气焰而已。”纳兰把现在朝中的情况很客观属实的汇报了起来。

    “太皇太后已经知道了我出宫了？”不过林子云想想也是的，太皇太后混迹后宫数十载，早已经成了人精，林子云的那点小伎俩骗得了别人，骗不了太皇太后，“赶快安排一只快马，我要连夜回京城，刻不容缓！”

    ……

    “是，三爷，我这就去准备。”纳兰随即应声去准备了。

    阿珂按照之前的约定回到了客栈里，这时的小宝正笑嘻嘻的望着自己，并且很殷勤的在伺候九难。

    “师父，我回来了。”阿珂有些无精打采。

    “怎么？不是的？”九难睁开了眼睛望着阿珂。

    “不是的，我没有跟上，他不见了。”阿珂失望的问道。

    “或许是你看错了也不一定，再说那药基本上是没人能解得了的。”九难倒是没有在意。

    “师姐，什么事让你这么烦心啊？”小宝不知道他们在说什么，不过为了缓解这压抑的气氛，打破了这个有些不太和谐的气氛。

    “师姐？谁是你师姐？”阿珂本来就不高兴，冷不丁的被陌生人叫师姐，心里很不舒服。

    “师父在上，请受弟子一拜！”小宝突然向九难行叩拜大礼。

    “呵呵，起来吧。”九难并没有拒绝，“阿珂，小宝以后就是你的师弟了。”

    “他？”阿珂有些惊讶，自己是知道的，师父是不轻易收徒的，竟然会破例手眼前这个油嘴滑舌的小子。

    “谁？”突然九难朝屋顶上丢了一个茶碗，屋顶随即震动了一下，而这时，阿珂也一跃也飞上了屋顶，向屋顶上的那个人追去，很快云曦就追上了她，并与之交上了手，不过此人武功毫不输于自己，最终还是让他给跑了。

    ……

    “现在后悔出宫来了？”云曦在一旁突然不冷不热的说道。

    “呵呵，后悔？”林子云却不以为然的说道，“在我林子云的字典里，从没有后悔这两个字，既然做了，就不会后悔，选择了这条路，就算跪着也要把他走完，况且我的肩上担负着不仅仅是一个王朝的兴衰，更是百姓的生死，早一天使天下安定，就会少死一个人，多一张笑脸。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”林子云坚毅的望着云曦说道。

    “呵呵，不错，这样倒是一种王者风范，比之之前的混混样子真是一个天一个地。”云曦赞叹的说道，不过随即说了一句话像泼了林子云的一盆冷水一样，“不过，光有大志，光感慨没用，你还是怎么抱住你的皇位才行哦……”

    “呵呵，放心吧，这虽然在我的意料之外，不过，我还是有信心能够力挽狂澜的，俗话说得好，天降大任于斯人也，必先苦其心志。”林子云意气奔发的说道。

    “但愿如此吧，总之不流一滴血平息政变或者叛乱那才是王道，否则受苦的还是老百姓。”云曦有些期待着看着林子云。

    “是啊，兴，百姓苦，亡，百姓苦，不流一滴血平息政变和叛乱才是王道，说的真好！”林子云很吃惊的望着云曦，没想到她竟能有如此的思想，这在古代，女子有如此深度的言论和思想真的是很不容易，林子云决定要好好的定位云曦在自己心中的地位。

    突然一阵人影闪到了林子云的面前，跪拜道，“属下参见三爷。”

    “嗯？夜狼，你怎么出现了？有什么情况吗？”夜狼基本上没有什么特殊情况是不会随便出现的，夜狼此时出现，林子云重视了起来。

    “有一个女子刚刚试图想跟踪您，被属下给拦截了！”夜狼说道。

    “你抓了她？”林子云下意识的认为夜狼抓了她，“她是什么人呢？”

    “属下没有抓她，只是致使她跟丢了您，不过属下已经派人时刻跟踪了她。”夜狼当然不会傻到直接抓捕，不能打草惊蛇，放长线钓大鱼。

    “什么女子？我认识她吗？”林子云有些疑惑了，会是哪个女子跟踪自己？自己何曾认识宫外的女子？除了韩颖梦。

    “这属下不知。”夜狼只是负责跟踪，没有抓来审问，所以并不知道，“但是，此女子应该没有和三爷您见过面。”

    “哦？是吗？”这倒是奇怪了，和自己素未相识的人怎么会跟踪自己呢？林子云更加的疑惑了，“那你探查到什么情况？说来听听。”

    “我们在跟踪的时候，在客栈的时候被她发现了，我们的人与其交手，发现了一个很大的问题。”夜狼如实回道。

    “什么问题？”林子云瞪大了眼睛问道。

    “此女子出手的招式和当日伏击我们的杀手很相似，所以属下认为当日的暗杀她一定知晓，就算不知晓，也是参与者，或是同门师兄干的。”

    “什么？你看清楚了？”林子云很静讶，不过同时很高兴，没想到才几日功夫，凶手就被找到了，林子云一想到当日的窝囊相还有窘相，林子云就恨的直咬牙，尼玛，真是操蛋，有本事就把老子杀掉，不然只要老子留有一口气，自己将会让他血债血还，把他的骨头都啃光。

    “不过，有一件事，属下不知道该讲不该讲？”夜狼看到韦大人和他们在一起，并且还很亲密，自己还亲眼看到小宝在行拜师礼。

    “但说无妨，不要吞吞吐吐的。”林子云看着夜狼，“夜狼，以后不管什么事都讲出来，你已经是第二次这样的。”

    “是，属下知错了。”

    “嗯，说吧，什么事？”

    鲜花！！收藏啊！！！！

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+138-->
------------

第一百四十章 他是哪个门派的

    “韦大人和她们在一起，韦大人还像一个老尼姑行拜师礼，不知道是什么原因？”夜狼如实答道。

    “什么？你是说小宝现在和她们混在一起？”林子云感觉有些出乎意料，小宝和刺杀自己的杀手在一起，这到底是什么原因？难道是小宝此事难道和小宝有关系？

    “是的，我们也很奇怪，所以请三爷定夺，要不要和韦大人联系？”

    “嗯？”林子云感觉这事有些蹊跷，但是又貌似很巧合，小宝刚拜师，对方还是一个尼姑，“暂时不要，你们已经被发现了，他们的防备肯定提高了。”

    “是，属下遵命。”

    “你说小宝在给一个尼姑拜师？”

    “是的，至少属下看到的是这样。”

    “那你给我说说那老尼姑长的什么样子，叫什么？”林子云似乎感觉到了什么。

    “样子倒是很普通，不过她只有一只手臂。”由于夜狼是在屋顶上观察的，所以对于九难的样子记得不是很清楚

    “一只手臂？难道是九难师父？”林子云想到了，既然是断臂老尼姑，可不就是前朝公主长平公主吗？

    “这属下没有听清楚，难道三爷认识她？”夜狼也有些惊奇，三爷好像动知一切似的。

    “不是，只是听说过江湖上有这么一个人，断臂师太九难师父。”林子云不想多做解释，“不去管她们了，留下几个人密切关注他们，尽量不要暴露身份，你隐藏的那么深，都被九难师父给发现了，所以可见其武艺之高深，适时的时候可以制造机会和小宝联系上，了解情况，随时汇报于我。”

    “是，属下这就去办。”夜狼人影一晃，就消失了。

    “你认识那个什么九难师太？”云曦细细的打量着林子云，有些看不透他，他小小年纪，并且一直身居宫中，怎么会对江湖中的事情了如指掌，这九难师太曾是青龙会首领，后来消失了，这些隐秘的消息江湖中根本没有几个人知道，而云曦就是其中一个。

    “呵呵，略知一点，我还知道，她是前朝崇祯的九公主，长平公主。”林子云轻描淡写的说道，林子云已经猜到，这些秘密对于云曦来说，估计她都知道，通过这些日子的相处，林子云已经或多或少的了解了她一点，不仅桀骜不屈，而且武艺高深莫测，别人不知道的，她知道，别人知道的，她也都知道。

    “那说明这次刺杀你的原因还说得过去，又是一个反清复明的组织。”云曦虽然惊讶，但是那也只是一瞬间的。

    “是啊，我又要伤脑筋了。”林子云揉着自己的太阳穴有些疲倦的说道。

    “既然你已经知道了她是前朝的公主，现在正是大好的机会，为什么不派人去抓捕她？”云曦提议道。

    “你认为有这么简单吗？要是可以的话，我早就把那些造反的头头给消灭了，早已高枕无忧了，还会发生被刺杀的事件？”林子云有些鄙夷的说道。

    “呵呵，我只是提议一下，看你是不是这么鲁莽。”云曦笑着说道。

    “那你的结论是？”林子云歪着头，狡屑的说道。

    “那当然你还是一个正常的人，哈哈……”

    “额，你这是什么狗屁结论，荒谬之极！我严重鄙视你！”林子云差点气的七窍生烟，有时候林子云真的怀疑云曦是不是从疯人院里跑出来祸害人的。

    “你……”

    就在云曦准备发飙的时候，纳兰牵着马匹过来了。

    “三爷，马已经准备好了，是现在就出发吗？”纳兰问道。

    “是的，走。”林子云很利索的一跃，跨上了马背，然后朝着还在生气的云曦说道，“你是否和我一同前去？”

    “谁和你一起？我现在真的后悔当初救了你，让你痛苦的死去，哼……”云曦说完头也不回的就翩然而去。

    “喂！”林子云有些无语，这什么人啊，一点度量都没有，开个玩笑就走了真的不够意思。

    林子云望了望云曦离开的方向，无奈的摇了摇头，然后对着纳兰说道，“走吧。”

    ……

    “怎么了？没有抓到他？”九难看着垂头丧气的阿珂问道。

    “是，师父。”

    “这也不能怪你，他的武艺不在你之下，没有抓住他也是情有可原的。”九难倒是通情理的人，并没有责备阿珂。

    “那师姐可否知道他使的什么招式，来自什么门派？”这时小宝突然插嘴道。

    “要你多嘴！哼……”阿珂本来就心情不好，先是跟踪林子云跟丢了，之后又没有抓到刚刚偷听的人，师父虽然没有怪罪她，但是自己还是很自责，现在眼前的这个小屁孩还出口质问我，她哪能不生气。

    “阿珂，对你的师弟客气一点，他问的也不无道理，你说一下吧。”本来小宝听到阿珂朝自己发火，有些尴尬，没成想师父九难替自己解了围。

    “是，师父。”阿珂讲了当时和夜狼交手的情况，并把夜狼使的招式比划出来。

    九难看了之后不住的摇头，阿珂演示的这些招式有武当的，少林的，等等，各门各派的，他的招式很散，但是能很好的糅合在一起。

    “师父，怎么了？”阿珂看到师父不住的摇头，所以才疑惑的问道。

    “真是太奇怪了，你所演示的那些招式很散，来自各门各派，而且招招都取人要害，狠辣

    ！”九难紧缩着眉头说道。

    “怪不得我和他过招的时候，分不清他的招数来自哪个门派，而且也很吃力，他幸亏是无心恋战，否则自己可能会死在她的手下也不一定。”阿珂听九难这么一说，现在回想刚刚和他交手的过程，感慨道。

    “算了，我想他还会再出现的。”九难肯定的说道。

    “我只是不明白谁会跟踪我们？”阿珂一直很疑惑，他们一向很低调的，师父早在几十年前就隐匿起来了，江湖之中没有几个人知道。

    “呵呵，随他去吧，到时候自然就知道了。”九难虽然看似不在意，但是心里也在思索着，到底对方是谁？

    （求鲜花！！票票！！！）

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+139-->
------------

第一百四十一章 小宝的心思

    这几日，阿珂一直闷闷不乐，不仅仅是没有追到偷听她们说话的那个人，因为她现在仔细回想当天的情形，越来越觉得小皇帝没有死，那天看到的就是他，自己追上去的时候，被莫名其妙的阻挡，看似巧合，但是细细想了一想，感觉不对劲，可是又找不出什么破绽。

    “阿珂，你这几天恍恍忽忽的，在想些什么呢？”九难也看出了阿珂心里肯定装着事，这丫头自小就是自己养大的，所以她有什么事，自然逃不过她的眼睛。

    “啊！”阿珂正在思索着，冷不丁被师父叫了一声，下意识的反应了一下。

    “问你话呢？”从阿珂的反应中，九难基本上断定了，这丫头肯定有事。

    “什么，师父，我没听清楚？”阿珂这才拉回了思绪，慌慌的问道。

    “我问你怎么恍恍忽忽的？”九难冷着脸说道。

    “是，师父。”阿珂觉得还是告诉师父，“我在想，小皇帝应该还活着。”

    “哦？为什么？”九难虽然断定小皇帝已死，但是有时也会有例外的，“难道你看到他了？”

    “不确定是不是他，但是很像。”阿珂如是说道。

    “那你怎么没有告诉我？”九难冷着脸说道。

    “我当时不确定，我追过去的，可是人一晃就没有了，我还以为是看错了，现在仔细想想，应该不会的。”阿珂肯定的说道。

    “呵呵，算了，这世界这么大，相像的人应该有的。”九难安慰着说道，其实她心里也有些不确定。

    “师父，难道韦小宝要一直跟着我们吗？”阿珂看着离自己不远处的韦小宝夫妇问道。

    “呵呵，随便他了。”九难倒是蛮喜欢小宝的，机灵又懂事，说话也专捡好听的说。

    “可是他是小皇帝身边的大红人。”阿珂有些不乐意了，一想到小宝就有些讨厌，自己明明有老婆了，那个眼睛还贼溜溜的望向自己，一点也不顾忌，要不是看在师父的面子，早把她那双贼眼给挖下来了。

    “那又怎么样？”九难却没有丝毫不妥，“他还是天地会的青木堂香主，他这小子鬼机灵着了，别看他身在鞑子小皇帝的身边，心里还心系着前朝，不然他加入天地会干什么？难道陈近南是傻子？还收他为徒？”

    “可是，谁知道他安没安什么好心？他是鞑子小皇帝的细作一说不定呢？”阿珂撅着小嘴不屑的说道。

    “要是真是这样的话，为什么鞑子小皇帝已经死了，他却不为之所动？眼睛里看不出一丝悲伤？一丝惶恐？毕竟鞑子小皇帝是他的靠山。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”九难觉得阿珂说的只是气话而已。

    “他那是装的，背后肯定有阴谋！”阿珂仍然坚持着自己的观点。

    “好了，不说这个了，不管如何，现在鞑子小皇帝已经死了，到底怎么样，会知道的。”九难笑着说道。

    “师父，阿琪传来消息，各方反清组织将会在今晚城南召开大会，准备就着这次鞑子小皇帝的事，进行起义，你看我们要不要过去？”阿珂知道争论已经毫无意义了，于是把今天早上刚接到的消息对着师父说道。

    “去看看，他们搞出的动静越大越好。”九难平静的说道，似乎这些都在她的意料之中似的，“吴狗那边什么情况？”

    “他已经照着我们的约定开始准备了，不过他狡猾的很，不是打着造反的名义，而是勤王的名义。”阿珂有些愤愤的说道，显然对吴三桂的做法很不满意，想起当初他找自己合作的时候，那话说的很漂亮，信誓旦旦的，他说自己不是汉奸，当时放满清入关是为了对付李自成，没想到满清鞑子却赖着不走了，自己当时苦于没有足够的力量去抗衡，就假装投降了满清，其实是卧薪尝胆，为的是有朝一日有足够的力量去反抗，起义。

    “呵呵，可能他是怕了吧，不过只要他出兵就行。”九难早就看透了吴三桂那只走狗，他不是想复辟前朝，而是想自己做皇帝。

    “嗯，阿珂知道了。”

    “小宝，过来。”九难对着坐在远处的小宝说道。

    “是，师父。”小宝屁颠屁颠的就跑到了九难的身边。

    “你知不知道鞑子小皇帝已经死了？”九难试探性的问道。

    “这一路上听说了，到处都是在议论这件事。”小宝猜到了九难在试探自己，毕竟自己是小皇帝身边的大红人，不过小宝不相信小皇帝会死，因为他知道历史是不会改变的。

    “那你怎么不回去？”

    “回去干什么？”小宝无所谓的样子，“小皇帝已经死了，我回去干什么？没有了小皇帝，我就一无是处，朝里的那些老不死的会容的下我吗？”

    “呵呵，你说话倒是有趣，不过也不无道理。”九难笑着说道。

    “师父，你看我在朝中那么多想我死的人，我回去干什么？”小宝接着说道，“再说我还是天地会的香主，自有我一番事业要做，复辟前朝，反清复明！”小宝的这些事，想来以九难师父在江湖中的地位，这已经不是什么秘密了。

    “呵呵，是吗？”阿珂白了一眼小宝，嘲笑着说道。

    “师父，今晚在城南有召开起义大会而我作为天地会一方香主，是要去的，你们跟我去吗？”小宝突然小声的对着九难说道。

    “呵呵，反正也没有什么事，就去看看吧，这天下本来就是汉人的，赶走鞑子本来就是我们的责任。”九难倒是也不推辞，因为她本来就准备去的。

    “好，咱们今晚就去。”小宝笑嘻嘻的说道，其实自己的心里也不着底，现在江湖中都传疯了，当今鞑子小皇帝已经遇害，京城危机重重，改朝换代可能就在这一朝一夕之间，因为鞑子小皇帝没有子嗣，对于谁继位，一定会再发生血腥的抢夺皇位的战争，所以这些反清复明的恐怖分子准备钻这个空子一举起义，连云南吴三桂都坐不住了。

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+140-->
------------

第一百四十二章 反清大会

    这日，林子云行到了徐州，正赶上原徐州知府在午门准备被斩首，而监斩官正是新官上任的顾炎武，林子云看到满脸正气，刚正不阿的顾炎武，感觉有些欣慰，如果多提拔提拔他，或许他会是历史上第二个包青天。

    “三爷，据密报，今晚亥时在城南各方反清逆贼将会齐聚在一起，准备起义，您看怎么办？”纳兰刚刚接到密报，于是就立即告诉了林子云。

    “先不要打草惊蛇，今晚咱们去看看再说，看看他们到底去的是什么人，然后再从长计议。”林子云听了这个消息，突然眉头紧锁，于是说道。

    “是，三爷，现在离亥时还早，还是先找家客栈吧。”纳兰既然知道了三爷要去，于是就建议先找个地方歇歇。

    “也好。”林子云也累了，这么多日的赶路，整天都在马背上，也有点吃不消了，正好想找个地方休息休息。

    ……

    今晚，对于这些反清义士来说，必定是重大和隆重的，因为他们似乎看到反清大业已经离自己不远了，他们齐聚一趟，共商反清大业。

    突然一个长的贼眉鼠眼的中年男士大声说道，“各位请静一静！”

    经这个中年男子一声大喝，顿时安静了不少，他们大都不认识说话的这个人是谁，他们接到英雄帖是天地会发的，不过既然这次大会由他主持，就暂且听他说说罢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “相信大家已经知道了，当下，鞑子小皇帝已经被青木会的人所杀死，眼下正是反清复明的大好机会，鞑子的朝廷现在正乱着了，我们何不乘此机会大举起事？”

    “说的对，起事！”下面的人本就是反清复明的狂热分子，所以只要谁煽动反清复明这几句口号，他们就会热情高涨，充满激情。

    “可是这起义总得推选出一个盟主吧？”突然那中年男子说道，“我建议由台湾郑王爷的二公子郑公子暂得如何？”

    “我推选天地会总舵主陈近南舵主。”突然底下一兄弟喊道。

    “对，陈总舵主的威信大家是有目共睹的。”随着其他人也附和着。

    “但是今天陈总舵主没有参加这次大会，下面请郑公子讲几句话好吗？”中年男子既是郑克爽的师父冯锡范，他没有想到他的提议没有得到众人的支持，反倒他们支持自己的死对头陈近南。

    众人听了冯锡范的这句饭，这才发现在他身边有一个英俊的少年。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “妈的，他就是郑克爽啊？”小宝看到一脸傲慢的郑克爽，心中有些不爽，不仅仅是因为在后世的书中看到他卑鄙的一面，也确实在天地会中听到的一些关于他的事情，他心胸狭窄，人品很差，一心想扳倒自己的哥哥，好让自己成为世子，而陈近南正是阻挡他的一块绊脚石，再加上天地会在中原的发展，陈近南的势力更是大，他仅仅只掌握福建省那一代。

    “小宝，你认识？”九难有些疑问的望着小宝。

    “是的，他就是一个卑鄙小人，还有他身边的那个刚刚说话的中年男子冯锡范，他们可称得上是狼狈为奸，总之不是好人。”小宝很鄙视的说着他们。

    “你又没见过他们，你怎么知道这么清楚，一定是看到人家是郑王爷的公子，你就嫉妒了？”阿珂本来就对小宝不待见，所以听小宝这么说，不禁嘲讽了几句。

    “我嫉妒他？他根本就不和我一个档次的，反正你爱信就信，不信拉倒。”小宝根本不在乎阿珂的嘲讽。

    “好了，别斗嘴了，先听听他说什么吧。”九难连忙制止了他们。

    “在下乃台湾郑王爷二公子，郑克爽，我今天来仅代表父王，至于这个盟主的位置，我坐不坐无所谓，只要有德才的人，大家都可以推选的。”郑克爽一脸傲慢的说道，他极力强调，他是代表郑王爷来的，所以至于这盟主的位置不是他自己的，而是郑王爷的，因为大家都知道台湾郑王爷一直都没有放弃过抵抗满清。

    “我们云南沐王府怎么样？”突然一个人喊道。

    “云南沐王府当然是一支没有放弃过抵抗满清的好兄弟。”郑克爽假装佩服的说道，其实他心里根本就不把云南沐王府当回事，“但是你们的实力和活动范围毕竟太小了。”

    “你刚刚不是说了吗？只要有德才的人都可以的，关实力范围什么鸟事？”小宝听到郑克爽这么说，有些不爽了，“照你这么说，那我推荐天地会总舵主陈近南，他不管哪方面都比你让人信服很多。”

    “哈哈……”小宝的这句话一说，立刻引起他人的哄笑。

    “哪里来的无知竖子，胆敢在这里捣乱！”冯锡范见到小宝如此说，又看到郑克爽气的满脸青筋暴跳，不由得大声喝道。

    “我乃青木堂香主，韦小宝。”小宝不爽的说道，“老不死的，对我客气点。”

    “韦香主，您来怎么也不通知属下？”突然一为老者走过来恭敬的说道。

    “哦，原来是徐大哥啊，我只是过来瞧瞧，呵呵。”小宝很客气的说道，对于徐天川他还是很尊敬的。

    “哼，小小的香主，竟然多郑公子如此不敬！”冯锡范一听是陈近南的人，心里更火了。

    “我才不管他是哪里的什么鸟公子的，我们今天来是讨论怎么反清的，不是听你怎么扯蛋的，什么盟主的。”

    “哈哈……”小宝的话又引起了大家的哄笑。

    在离这里不远处的一棵树上，林子云静静的看着，觉得有趣，“呵呵，有小宝在这里捣乱，我看郑克爽的如意算盘可就要落空咯。”

    林子云对着纳兰说道，“吩咐下去，凡事参加今晚大会的人，一律给我查清楚是什么人，并且对于重要的要严密跟踪，尤其是那郑克爽，我看着就不爽，就像小宝说的，人品太差！”

    “是，三爷！”纳兰听了三爷的话，忍不住想笑，他觉得三爷有时候比韦大人还逗。

    求各种票！！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+141-->
------------

第一百四十三章 吴三桂的人

    “哼，怪不得父王数次召见陈近南回台湾他都推脱，原来他在中原培养了他的势力啊，连他的一个小小的香主都不把我们台湾郑家放在眼里，他到底对我们郑家忠心不忠心？”郑克爽恼怒的说道。

    “我师父对你们郑家忠心不忠心你自己心里清楚，郑王爷不会像你这么糊涂，江湖人都知道。”小宝毫不让步的说道。

    “你！”郑克爽怒道，“冯师父给我好好教训教训他！他竟敢对父王出言不逊！”

    “是，公子。”冯锡范当即就像小宝袭来，“无礼小儿，老夫今天就替陈近南好好管教管教你！”

    小宝没想到郑克爽恼羞成怒，竟然当众要教训自己，看到冯锡范来势汹汹，小宝有点愣了，他不知道该怎么躲，毕竟他没有准备，况且他也没有功夫。

    就在这时，纳兰有些坐不住了，“三爷，韦大人可能有危险，那冯锡范想来必下狠手！”

    “不急，小宝没事的。”林子云倒是没有担心，他指着九难说道，“纳兰，夜狼不是说小宝已经拜了他旁边的老尼姑为师了吗？所以我们不用担心，她会出手的。”

    “是，属下心急，差点暴露了，还请三爷惩罚。”纳兰也知道自己刚刚有些冲动了。

    “无妨，无妨。”林子云根本就没有怪罪纳兰，如果小宝身边没有人的话，林子云或许会冲上前也不一定。

    林子云的猜测是对的，就在冯锡范将要击到小宝的时候，徐天川和九难同时动了，不过徐天川还是没有九难快，冯锡范的那一掌没有击到小宝，反而被九难接了下来，本来冯锡范一直都注意着徐天川，所以对于徐天川出手，他是有准备的，但是没想到的是，竟然有一个老尼姑顶了自己一掌，冯锡范猝不及防，接了九难的一掌，不禁向后倒退了好急十步，他有些恼怒道，“郑公子这是在处理自己的家事，希望师太不要插手！”

    “阿弥陀佛！”九难竖起手念道，“你伤贫尼的徒弟，贫尼怎能袖手旁观。”

    小宝经历了冯锡范的来势汹汹，幸亏被九难救下，于是他赶紧躲在九难的后面。

    “敢问师太法号，在江湖中怎么称呼？”冯锡范通过刚刚九难的那一掌，也知道了此人内力深厚，自己本来就是一个欺软怕硬的人，所以此时很恭敬的问道。

    “贫尼法号九难，在江湖中无名而已。”九难其实心里也很厌恶这样的人，心想，若果复国要靠这种人，真的难以想象。

    “我说郑公子，我们是来参加反清大会的，不是来看你处理家务事的！”底下的人也有些看不过去了，有些不满的说道。

    “好，那既然这样，大家推选如何？”小宝此时也不怕了，因为有九难在身边，谅想这冯锡范，稀饭一样的人渣也不能伤自己半根毫毛。

    “好，我赞成！”

    “赞成！”

    ……

    底下的人都不约而同的赞成。

    “郑公子，你认为呢？”

    郑克爽本来就被小宝气的不轻，冯锡范又没能教训的了韦小宝，此刻脸色铁青，但又不好发怒，毕竟江湖中人都在看着呢，“好，既然大家没什么意见，我也同意。”

    “好，那我选陈总舵主！”小宝此时俨然好像成了这次大会的负责人，大声呼道，“陈总舵主仁义有加，有勇有谋，应当堪当此任！”

    “我选陈总舵主！”

    “我也选！”

    “我选！”

    “……”

    这写反清的极热狂分子，都知道陈近南在江湖中的名声，都双手赞成。

    突然，冯锡范喊道，“我选台湾郑公子！”

    可是令人尴尬的是，半响也无人附和，鸦雀无声，这让郑克爽很是丢脸，他心里恨透了陈近南呢，心里暗暗诅咒，今生一定要除掉陈近南，以解在自己的心头之恨！

    “哈哈，郑公子，现在的情况很明显，你还要当盟主吗？”小宝挖苦的说道。

    “哼！”郑克爽恼羞成怒的拂袖而去。

    “唉，别走啊。”小宝笑嘻嘻的喊道。

    可是郑克爽哪有脸在待下去，本来打算好的如意算盘，被韦小宝给搅合乱了。

    “公子！”冯锡范看到郑克爽走了，自己也不好再待在这里，也紧跟而去。

    小宝看到这两个人渣走后，上前清了清嗓子，大声说道，“各位，等陈总舵主回来以后，我们天地会会通知大家，再次商讨反清大计！”

    “唉……”经过今晚的这一闹剧，郑克爽在江湖中已经是臭名远扬谁都知道他心胸狭窄。

    “好了，我们也走吧。”林子云和纳兰随即悄悄的退了下去。

    林子云刚回到客栈，灰狼就紧跟而来。

    “灰狼，有什么事？”林子云淡淡的说道。

    “属下发现有两人形色怪异，并且和郑克爽在他的房间里不知道说了什么，于是属下在他们离开后，就抓住了他们，并且问出了一个重要情况！”

    “什么情况，说来听听。”林子云来了兴趣。

    “这两人是吴三桂派来的，他们之间达成协议，吴三桂帮他夺取世子的地位，到时候当吴三桂出兵的时候能够帮助帮助他。”

    “原来这吴狗也有坐不住的时候。”林子云真没有料到郑克爽会和吴三桂勾搭到一起，林子云觉得越来越有趣了。

    “三爷，我们该怎么说。”回来询问道，因为他们脑子里只有收听和执行林子云的秘密。

    “想法让小宝知道这个消息。”林子云略微沉吟了一下继续说道，“相信小宝知道怎么做。”

    “是三爷。”灰狼问道，“那两个吴狗奸细怎么办？”

    “当然是就地解决。”林子云不以为然的说道。

    “是，属下这就去办！”灰狼说完就迅速的闪出了林子云的房间。

    ……

    “冯师父，你觉得吴三桂是否靠谱？”郑克爽对着刚送走那两个人的冯锡范问道。

    “我认为公子还是先不答应的好，毕竟吴三桂的那点心思，天下谁人不知？”冯锡范虽然猥琐了一点，但是他也是有才能的。

    鲜花啊！！！收藏啊！！！

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+142-->
------------

第一百四十四章 天子回朝

    “再观望观望吧，要是他真能助我，合作一次也没什么。”郑克爽本就是一个目光短浅的人，所以他还是不愿就放弃和吴三桂合作的机会。

    “也好，那就看他能给出诚意了。”冯锡范附和着说道。

    ……

    客栈里，九难对小宝说道，“小宝，那个郑克爽怎么说也是你的少主，你今天如此羞辱他，你就不怕连累陈近南？”九难也看出了郑克爽是个心胸狭窄的人，相信他不会就此罢休，一定会想方设法的报仇，来出这口气。

    “少主？他算那根葱，我根本就没有受过他恩惠，今天已经给他面子的。”小宝却不以为然的说道，“据我所知，郑王爷还算个明事理的人，他很器重师父，不会听信郑克爽的几句话就迁怒师父的。”

    “呵呵，希望如此吧。”九难并不是十分真心替陈近南担心，而是将来复国，这个人有很大的才能，或许会靠他，但是就是不知道他是否还忠心大明王朝。

    “呵呵，我师父那是文曲星下凡，不会有事的。”小宝乐呵呵的说道。

    “你自己闯的祸，却让你的师父替你擦屁股，还有脸笑哈哈的。”阿珂不满的白了一眼小宝。

    “好了，都早点睡吧，阿珂，你也对你师弟好点，多照顾照顾他，知道吗？”九难温和的说道。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “是，师父。”阿珂有些勉强的答应道，但是看到小宝躲在九难的身后做着鬼脸，心里不禁想发火。

    “怎么了？还不回去睡觉？”九难看到他们一点也没有动静，睁开眼睛问道。

    “是，师父。”阿珂和小宝同时应道，然后先后退出了九难的房间。

    ……

    京城依旧还是这么繁华，这么热闹，不过林子云隐隐感觉到，在这平静繁华的京城下，孕育着一场阴谋，将会爆发一次大的动静。

    林子云风尘仆仆的赶回了京城，他只是匆匆一瞥这繁华的街市，并没有逗留，而是直接就回宫了。

    一路上，林子云并没有发现老百姓有什么不安的现象，看来自己驾崩的谣言只是在江湖中流传，在那些狂热的反清分子中流传疯狂，而对于普通的老百姓并不知道这件事，所以他们仍然平平淡淡的过着自己的小日子。

    一辆马车停在了紫禁城大门前。

    “停车，皇宫重地，岂能擅闯！”守卫的禁军威严的说道。

    “嗯？”纳兰从车上跳下来，掏出腰牌，亮在了禁军的面前，也不说话。

    “奴才拜见纳兰大人！”两名禁军毕恭毕敬的说道。

    “还查吗？”纳兰淡淡的说道。

    “纳兰大人请！”禁军随即做了一个放行的姿势。

    纳兰随即驾着马车就进去了。

    一禁军说道，“纳兰大人不是离开京城了吗？怎么突然回来了？难道里面做的是皇……”

    “嘘……”另一禁军赶紧做了一个嘘的动作，小声的说道，“不该说的不要说，小心自己的脑袋！”然后在脖颈做了一个杀头的动作。也不怪他们这么小心翼翼，他们虽然只是守卫的禁军，但是最近宫中的事情他们还是或多或少的听说了一点，最近宫里好像出了大事。

    “纳兰，去上书房，朕走的这些日子，一定压了不少折子，朕要去处理处理。”林子云对着纳兰说道。

    “三爷，恐怕上书房您是去不成了？”纳兰突然说道。

    林子云有些不明所以，阴着脸问道，“为什么？你阿玛对你说什么了？”

    “回三爷的话，现在文武百官在上书房门外吵着要见您，阿玛已经快要顶不住了。”

    “什么意思？朕不是告诉过你了吗？朕这次回来谁也不要告诉的吗？文武百官怎么知道朕回来了？”林子云仍然阴着脸有些愠怒的说道。

    “回三爷的话，属下并没有告诉别人，而是我阿玛一直对百官说您在上书房，现如今几个月过去了，你一日也没有早朝，再加上江湖上疯狂的传者你已经……”纳兰没有说下去，毕竟这是要忌讳的。

    “嗯？继续说。”林子云并没有怪罪的意思，示意纳兰继续说。

    “所以有人居心叵测的人坐不住了，现在逼着我阿玛要见三爷您，看您到底在不在上书房。”纳兰如实说道，确实，林子云不在的这段时间里，明珠是整天提心吊胆的，他只盼望着皇上能够早点归来，而且不要出什么事，否则的话，他就是有十个脑袋也不够砍的，还得搭上全族人的性命。

    “去上书房。”林子云淡淡的说道，因为他心中已经有了计策。

    “可三爷，外面都是百官，您不是不想让人知道您出宫的吗？现在去的话，不是正说明你刚从宫外进来吗？”纳兰对于林子云的话，有些意外。

    “朕的意思是，去上书房，但是得先去乾清宫换衣服，然后再去上书房。”林子云笑着说道。

    “是，属下遵命。”纳兰恭敬的说道。

    林子云回到了乾清宫，连宫女太监都有些意外，皇上已经几个月没有回到寝宫来了，不过他们也不敢问。

    林子云换上了龙袍，照了照镜子，发现自己出去一趟，壮实了　不少，也黑了点，林子云不禁对着镜子傻笑了一会儿，不过随即就恢复了正常，然后对着小李子说道，“走，去上书房。”

    “喳！”小李子特别的兴奋，几个月没有伺候皇上了，他都不知道还能干什么了。

    ……

    而在上书房外，围满了文武百官，他们都在张望，不过他们谁也不敢上前一步打开上书房的门，不仅仅是谢放带着围着自己的残狼禁卫营，更重要的是，谁也不敢确定里面到底有没有皇上，而明珠却在门前焦急的踱着步子，不知道该怎么办　，脑袋上滴着大滴的汗珠，这已经是这个月第三次了，这次和前两次不同，这些大臣好像吃了什么定心丸似的，非常确定皇上不在里面，现在嚷着要见皇上，明珠现在可谓是热锅上的蚂蚁，怎么也不是，他把目光求向谢放，可谢放同样也是很为难，不知道该怎么办。

    “让我们进去，我们要见皇上。”

    鲜花！票票啊！！！

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+143-->
------------

第一百四十五章 皇上驾到

    “让我们进去，我们要见皇上。”突然身为公爵宿卫内廷的遏必隆大声叫道。

    “皇上已经吩咐过了，任何人不得踏入上书房，违者严惩不贷！”明珠虽然已经无计可施，但是皇上既然让他主持大局，他就必须得撑到皇上回来的那一刻，他也不知道自己是否可以撑到那个时刻，因为近日流言四起，传言皇上已经遇害，不知这个消息是怎么传到朝堂的，以至于整个朝野哗然，更有一些居心叵测的人策划利用了这一点，煽动文武百官觐见皇上，以至于这已经是这个月的第三次了，这次他还是用这样的话，希望可以在此压制助朝臣。

    “纳兰大人，皇上到底在没有在里面？”遏必隆冷哼着说道，遏必隆虽然因为鳌拜的事情受到了牵连，被康亲王弹劾，但是林子云念在他是顾命大臣，而且是功勋之子，所以并没有治他死罪，命仍以公爵宿卫内廷，即便如此，他的威信和亲信仍是有的。

    “皇上当然在里面！”明珠虽然有些心虚，但是为了顾全大局，他必须得很有底气的说道，不然一旦让他们知道皇上不在宫中，那么那些谣言将会更加的疯狂，朝廷将会更加的乱，而且据他得到的消息，云南平西王吴三桂已经开始派兵前往京城了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “纳兰大人，你可知罪，皇上明明不在宫中，而你却说谎，你是何居心？”遏必隆声色厉及的喝道。

    “你又是如何知道皇上不在宫中的？你又是如何知道的？遏大人，请您在说话之前，还望三思！”明珠镇静的说道，一点也不惊慌，虽然遏必隆说的是对的，但是他还是不能告诉他。

    “那你就让我们进去，一看便知了。”遏必弄信心满满的说道，因为他已经得到了消息，皇上已经离开京城好几个月了，到底是去干什么了，谁也不知道。

    “皇上已经吩咐过了，没有他的口谕，谁人也不许踏入上书房半步！否则，严惩不贷！”明珠已经快要顶不住了，他只好在此重复这个口谕。

    “哼，老夫看，皇上根本就不在里面！”遏必隆说完就转过身去，对着众位大臣说道，“各位大人，你们要不要见皇上？”

    “臣等觐见皇上！”百官齐声说道。

    “你们！”明珠真的没有办法了。

    “你们这是公然抗旨吗？”在一旁的残狼营都统谢放发话了，他是时候该帮一下纳兰大人了。

    “臣等今日见不到皇上，绝不会离去！”遏必隆虽然知道谢放的残狼营是何等的骁勇，但是大势在此，不能退却。

    就在双方僵持不下的时候，众人只听得一声“皇上驾到！”

    众人先是一愣，但是紧接着看到皇上的御辇以后，都慌慌的跪倒在地，大呼，“皇上万岁万岁万万岁！”

    林子云下了御辇，看到面前的这写人，和这个场面，不由得皱了皱眉头，自己不在宫中的这段时间，看来还是发生了很大的变化，不过他还是很震怒。

    明珠看到皇上以后，心里悬着的大石头终于可以放下来了，自己也算是完成了皇上交待的任务，他现在才发现，自己的后背已经湿透了，现在又不是酷暑的夏季。

    “哼！你们还知道有朕吗？”林子云龙颜大怒，这些老不死的真的太不像话了，今天非得好好的整顿整顿不可。

    “臣等知罪！”众大臣惶恐的说道，尤其是遏必隆，心里像打翻了五味瓶一样，不知道是什么滋味，皇上什么时候回来的？怎么一点消息也没有，看到之前传言也是假的。

    “知罪？好一个知罪？”林子云重复了这句话几遍，“你们是有罪，而且是死罪！”

    底下的大臣的头上都流着豆大的汗珠，不知道皇上为何会如此震怒。

    “纳兰大人已经告诉你们我的口谕几遍了？可你们呢？抗旨！呵呵，好大的胆子啊！”林子云背着手冷眼望着底下诚惶诚恐的大臣。

    “启禀皇上，微臣只是担心您！”遏必隆觉得是时候说几句话了。

    “担心朕？你们是巴不得朕死吧？”林子云瞪了一眼遏必隆，“别以为朕什么都不知道，真就是这几个月没有早朝，没有宣见你们，你们就以为朕死了吗？”

    “臣等不敢！”

    “是吗？”林子很是震怒，“那你们告诉朕，是谁在传朕已经在民间遇害的？朕一直都在宫中，又何以会在民间遇害？”

    “臣等该死！”那些大臣别的不会说，尼玛，就会来来回回的这几句话。

    “你们是该死！可笑的是，你们还相信了，搞的人心惶惶的，朕要是指望你们来辅助朕来治理天下，哼！”

    底下的大臣依旧是死气沉沉，刚刚林子云没有来之前的那些个大老爷脾气一点也没有了，个个和孙子没有什么两样。

    “都给朕滚回去，看到你们这样就烦。”林子云看到这些老不死的保守派，真是愚钝的很。

    “微臣告退！皇上万岁万岁万万岁！”众位大臣头都不敢抬，陆陆续续的低着头弯着腰仓皇的离开了上书房。

    “等等，遏大人，皇上传你！”刚刚准备离开的遏必隆突然被小李子叫住。

    “喳。”遏必隆有些担忧，不知道皇上传他有什么事情，他发现皇上不见的这些日子，性情变了许多。

    “微臣参见皇上，皇上万岁……”遏必隆恭敬的行礼道，但是高呼万岁一半，就被林子云打住了。

    “行了，行了。”林子云有些不耐烦的说道，他刚进上书房，拿着第一本折子就是关于吴三桂的，说吴三桂已经集结军队准备朝京城而来。

    “不知皇上传微臣有何要事？”遏必隆不知道什么事情，再加上皇上刚刚龙颜震怒，所以有些小心翼翼，深怕触怒了龙颜。

    “遏必隆，你是不是嫌上次鳌拜的事情朕罚你轻了？还是你脖子上的脑袋长的结识，想试试朕的铡刀？”林子云阴着脸说道。

    收藏！！

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+144-->
------------

第一百四十六章 回来就好

    “你告诉朕，这次煽动众位大臣来逼宫的是不是你？”林子云厉声喝道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “微臣知罪，微臣该死！微臣是担心皇上。”遏必隆趴在地上哆哆嗦嗦的说道。

    “担心朕？是不是朕今天出现了，你很失望？”林子云冷哼着，反问道。

    “没有，微臣绝没有那种想法，见到皇上您，微臣真的很高兴，怎么会失望呢？”遏必隆极力想控制住自己，以让自己看起来很正常，但是他头上的汗珠却不停的向下滴。

    “呵呵，是吗？朕怎么觉得你失望啊？是不是朕的出现打破了你的计划？”

    “微臣不敢。”

    “还有你不敢的事情？”林子云嘲讽道，“当日鳌拜横行霸道于朝政，你也不和他耀武扬威？当日朕没有治你的罪，是不是认为朕怕你？”

    “当然不是，皇上的隆恩，微臣一直感激不尽，又怎么敢如此不敬。”遏必隆已经整个人都趴在了地上。

    “不敢？”林子云随手把手中的奏折仍在了遏必隆的面前，“你自己看看吧。”

    遏必隆战战兢兢的拿起了奏折，看着上面的内容，慢慢的开始颤抖了，接着打呼，“皇上，这是诬告，臣对皇上可是忠心耿耿，怎么会和平西王吴三桂一起发动政变，另立欣君呢？”

    “忠不忠心朕自然清楚，但是你也不要把朕当成傻子！既然你说你是忠臣，　那你给朕说说吴三桂为什么会发兵？”

    “这微臣也不知啊！”遏必隆算是真的被吓坏了，皇上怎么连这件事也知道，当日吴三桂的人来拉拢遏必隆，遏必隆举棋不定，后来传言皇上已经在民间遇害，他这才动摇是否和吴三桂结盟。

    “呵呵，好一个不知。”林子云冷笑道，“让朕告诉你吧，吴三桂找过你三次，分别贿赂你白银字画折合银子数余万两，可有此事？”

    遏必隆听到皇上的话，心里惊骇不已，连这皇上都知道，难道皇上这几个月隐忍于宫中，就是为了揪出谋反的人？难道此前传言皇上遇害的事情也是皇上自己命人传出来的？这……遏必隆真的不敢想象。

    “遏必隆！”林子云突然拍案叫起。

    遏必隆突然被这一声惊喝吓得心惊胆战的，他连忙答应道，“微臣在。”

    “你可知罪！”林子云阴着脸再次喝道。

    “罪臣知罪，还请皇上恕罪。”既然事已至此，遏必隆是必死无疑了。

    “鳌拜事件，朕念在你是辅政大臣，功勋之子，才没有与你重罚，可是你非但没有好好接受隆恩，竟然意图谋反，你镇定额是太让朕失望了。”

    “臣有辱朝廷，臣甘愿一死以谢皇恩。”遏必隆战战兢兢的说道。

    “是，你该死，要不是朕看在你是辅政大臣的份上，你又年事以高，你早已死过一万次了，既然你想晚节不保，朕就成全你。”林子云愤怒的说道。

    “小李子。”林子云示意小李子。

    小李子接着就端着一个盖着黄布的盘子，“遏大人。”

    遏必隆颤抖的结果了盘子，打开一开，他老泪纵横，到底还是晚节不保，今日皇上赐给了他一根白绫。

    “谢主隆恩，皇上万岁万岁万万岁！”遏必隆老泪纵横的趴在地上谢恩道。

    “这都是你咎由自取。”林子云叹息着说道，“退下吧。”

    遏必隆接过白绫，有些颤颤巍巍的走出了上书房，林子云看着遏必隆的身影被阳光慢慢的拉长，想着他到了垂暮之年，最后连晚节都不保，林子云不是没有心软过，但是林子云同样也很震怒，那就是他已经触弄到了自己的底线，这是不可容忍的，因为他现在是皇帝，他担负的不是他自己一个人，而是整个国家，所有的百姓。

    “皇上，你还好吧？”小李子看到皇上闭着眼睛躺在龙椅上，有些担心。

    “没事。”林子云起身向门外走去，“走，去慈宁宫。”

    “喳。”小李子随即喊道，“起驾慈宁宫！”

    “皇上，起上轿。”

    “不用，就走着去吧。”林子云就是想走走，所以不想做轿子。

    慈宁宫内，太皇太后自从知道了皇帝已经出宫后，这些日子整天都担心他，茶不思饭不食的，人也消瘦了许多，再加上近日朝廷之上传言皇帝在民间已经遇害，昏厥过几次，现在卧病在床上，本来听说今天种大臣在上书房逼宫，她更加的担忧，因为一旦让大臣们知道皇帝没有在宫中，那将会引起多大的恐慌，朝廷将会有一场浩劫要发生。

    “启禀太皇太后，皇上朝慈宁宫这里来了！”一个小太监慌慌张张的跪倒在太皇太后的面前说道。

    “你说什么？皇上来了？”太皇太后有些不敢相信，皇上不是出宫去了吗？怎么回来了？对了，刚刚不是在上书房门前逼宫的吗？皇上怎么突然出现了？难道皇上根本就没有出宫？就在太皇太后失神的这一晃，只听得门外喊道，“皇上驾到！”

    “奴才叩见皇上，皇上吉祥！”门外众宫女和太监呼道。

    “全都下去吧。”林子云进屋看到林子云躺在床上，急忙走到太皇太后的床前，跪倒在地上，担忧的说道，“孙臣给皇祖母请安。”

    “是皇帝吗？真的是皇帝吗？”此时看到皇帝的太皇太后喜极而泣，在看到皇帝的时候她也想不起来要怎么责备皇帝了，只知道特别的亲，担心了皇帝这么长时间。

    “是孙臣，皇祖母，您怎么瘦了？都是孙臣不好，这么长时间没有过来请安，孙臣该死。”林子云看到面容消瘦的太皇太后，有些自责的说道。

    “回来就好，回来就好。”太皇太后老泪纵横的说道，“来，皇帝，给哀家好好看看你，有没有瘦了。”太皇太后拉过林子云，摸着林子云的脑袋说道。

    “是孙臣不孝，害您老人家担心了。”立足那样紧紧的拉住太皇太后的手说道。

    “皇帝，你什么时候回来的？怎么没有告诉哀家？”太皇太后有些生气的说道。

    鲜花撒！！

    第一时间看正版内容！

    走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！<!--4209294425335701082+dsguoo+145-->
------------

第一百四十七章 给你们瞧个人

    “皇祖母都知道了啊？”虽然林子云已经知道了太皇太后自己出宫的事，但是还是表现出一副惊讶的样子。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “怎么？皇帝准备瞒着哀家到什么时候啊？”太皇太后见到皇帝以后，心情也高兴了起来，本来想板着脸教训皇帝几句的，但是看到了皇帝以后又有些舍不得。

    “嘿嘿，到底还是让皇祖母知道了。”林子云有些憨憨的摸着脑袋，他无论在外人面前怎么威严，但是在太皇太后面前，他都是一个小孩子，喜欢腻在太皇太后的怀里。

    “哀家其实也不想多说什么，毕竟你现在已经是皇帝了，但是你要记得那就是你是皇帝，担负的是整个大清，祖宗打下的基业可不要毁在你的手里就行。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”太皇太后慈爱的摸着林子云的头说道。

    “是，孙臣明白。”林子云笑嘻嘻的说道。

    “皇帝，你下次可不要这么鲁莽了，现在天下根基未稳，你不可在出宫去了，身为一锅之君，你的安全才是最重要的，你现在还有许多事情要处理，知道吗？”太皇太后耐心的教导道。

    “嗯，孙臣明白。”林子云很认真的答应道，“皇祖母，你怎么瘦了？有些日子没有进食了吧，今日孙臣陪您一起用膳吧。”林子云很孝顺的说道。

    “好，哀家真高兴，难道皇帝有这份孝心。”显然，看得出太皇太后很高兴。

    “来人啦。”林子云向着门外喊去。

    “奴才在。”小李子随即应道。

    “给朕传膳，朕要陪皇祖母用膳。”林子云挥了挥手吩咐道。

    “喳！”小李子随即就出去传膳了。

    中午，林子云就和太皇太后高兴的用了午膳。母孙二人很温馨的用完了午膳。

    ……

    “纳兰，韩姑娘现在被你安置在哪里？”当日林子云被云曦救了以后，紧接下来发生了许多事，再者就是马不停蹄的回到了宫中，对于韩颖梦，纳兰告知已经安全的送到了京城，被安置在林子云小时候得天花时候休养的那个宅院子里。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “西华门的那家宅子里，三爷您以前住过的。”纳兰如是说道，因为曾几次，林子云总是去那里，并且吩咐以后要是自己安排的人都让他们住在这里。

    “哦，朕知道了。”林子云点了点头，“叫人给她打扮打扮，然后带进宫里来，直接带到皇后那里去。”

    “喳，属下这就去办。”纳兰应声而去。

    “小李子，去坤宁宫。”林子云已经决定了，自己得韩颖梦一个风风光光的大婚，都是自己的女人，一个也不能委屈，不管她们出身如何，所以林子云决定先带她皇后那里，让皇后瞧瞧，虽然在这个时代，这根本就是多此一举，就算是普通百姓也没有必要这么做，而且自己还是贵为九五之尊的皇帝，纳个妃子根本不需要经过谁的同意。

    慈宁宫内，一片喜气洋洋的，皇后和惠妃聚在一起，因为她们已经得知了，皇上回来了，现在正和太皇太后在用膳。

    “启禀皇后娘娘，惠妃娘娘，皇上朝这边来了。”一小太监慌忙来回报。

    “皇上真的来了，快，欣儿妹妹，快随我一起去迎接。”皇后欣喜的表情溢于言表。

    “嗯，好啊，好啊。”于是皇后带着惠妃在坤宁宫门口迎接着皇上。

    少顷，就听到小李子大呼道，“皇上驾到！”

    “皇上万岁万岁万万岁！”众人齐声呼道。

    “都起来吧！”林子云的脸上也满是高兴。

    “臣妾参见皇上，皇上吉祥！”皇后和惠妃在门口很端庄的行李道。

    “呵呵，免礼。”林子云上前很温柔的扶起他们，自己最心爱的大老婆，小老婆。

    “谢皇上。”

    “都愣着干什么？难道不请朕进去坐坐？哈哈。”林子云看到皇后和惠妃的眼睛红了，有些湿润了。

    “是是，臣妾失礼了，皇上请。”皇后也意识自己有些失礼了，这几个月来，自己无不是日日思念皇上。

    “好了，你们都在门外守着吧，不用在外面伺候着了。”林子云拥着大小老婆就进去了，对着外面的众宫女太监吩咐道。

    “喳！”他们也都知道，皇上只要以来慈宁宫就不让所有人进去。

    “老婆们，有没有想老公啊？来亲一个。”林子云说着就昂起了头，等着她们的香吻。

    她们真拿皇上没有办法，依旧是这样的会使坏，要是单独在一起的话，也就罢了，现在是她们都在一起，要是都亲的话，这也太难为情了吧。

    “哼，老公真坏！”皇后和惠妃不约而同的说道，接着两人对望了一眼，都红着脸，尴尬的笑了。

    “唉，没意思。”林子云顿时没有了兴趣，松开了她们，这点要求也不能满足，都是自己的老婆，怕什么啊。

    “好了，老公，别生气了，芳儿亲就是了。”皇后看到皇上生气了，于是做眼睛一闭，上前吻了一下，然后就扭过头去，不看皇上和惠妃，真的羞死人了。

    这时，林子云贼贼的看着惠妃，用手指着自己的另一边脸，“欣儿，你的呢？”

    惠妃看到皇后亲皇上的那一刻，有些难为情的转过头去，没想到皇上还是没打算放过自己，于是也学着皇后的样子在林子云的脸上亲了一下。

    “真乖，老公得回一个。”于是林子云很坏的嘴一甩，同时亲了她们两个。

    “老公真坏，一点也不正经。”欣儿娇怒道，“老公此次出宫一定骗了不少女孩子的芳心吧？”

    “额，这个……”林子云有些尴尬的摸了摸下巴，“你们老公有这么色吗？”

    惠妃本来也就是开开玩笑的，所以看到林子云滑稽的模样，不禁嫣然一笑。

    “有哦……”皇后也说道。

    “咳咳，好吧。”林子云尴尬的说道，“今日来你们这里，主要是想你们，不过待会给你们看个人，不知道你们会不会喜欢她。”

    “哦？难道是老公给我们找的妹妹？”皇后本来就不在意，但是听到皇上这么说，心里还是咯噔疼了一下，不过这也只是一瞬间的。

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！<!--4209294425335701082+dsguoo+146-->
------------

第一百四十八章 相处融洽

    “咳咳，可以这么说吧，我也不想瞒你们。”林子云这算是坦白了。

    “好呀，那要恭喜老公又要成亲了哦，又要做新郎了哦。”欣儿感觉这个还没有见过的妹妹比自己要好，至少在还没有正式进宫之前皇上通知了她们，并且皇上和她不是先成亲后恋爱的，感觉她要比自己幸运好多，不过她们心里还是高兴的，皇上能先征求她们的意见，可见他们在皇上的心中还是有地位的。

    “额，朕怎么感觉你这是话里有话啊？”林子云听着惠妃的这句话，怎么感觉很别扭啊，这是在说自己是花心大萝卜吗？

    “没有啊，臣妾是真的祝福老公的啊，你说呢，姐姐？”欣儿眨着她的大眼睛望向了皇后。

    “是啊，妹妹说的对啊。”经过这么长的时间相处，皇后和惠妃已经亲如姐妹了，只不过在外人面前还是要注意皇后和惠妃的身份地位的。

    “哦哦，好吧，真的搞不懂你们是怎么想的，自己的老公又带了一个女孩子回家，你们怎么不生气，还这么高兴。”林子云像看着怪物一样看着她们。

    “呵呵，女人的心你们男人是永远也摸不透的，知道吗？色老公哦。”惠妃还是她的那种大大咧咧的脾气。

    林子云无奈的摇了摇头，欣然一笑，真的，女人的心男人还真搞不懂。

    “启禀皇上，纳兰大人带着一位姑娘在殿外恭候。”小李子传道。

    “让她进来吧。”林子云淡淡的说道。

    “喳。”

    “等等，惠贵妃，我们去出门迎接如何？”皇后突然建议道，这倒是让林子云很是意外，皇后竟然肯放下字尊贵的身份去迎接一个民女，至少在林子云没有正式接韩颖梦进宫。华夏书库

    “好啊，臣妾遵命。”惠妃竟然也没有反对，如果这事要是传出去，尊贵之身的皇后和惠贵妃竟然出门迎接一个民女。

    “朕以为，还是算了吧，呵呵。”林子云笑着说道，“小李子，别愣着了，去吧。”

    “喳！”小李子应声而去。

    “是，臣妾遵命。”二人也不再坚持，这样说不定会吓着别人也不一定。

    少顷，小李子就领着一个妙龄少女进来了。

    “回皇上，姑娘已经带到。”小李子恭敬的回道。

    “好了，没你的事了，下去吧。”林子云挥了挥手说道。

    “喳。”

    韩颖梦自进宫一直到坤宁宫，都小心翼翼的，生怕坏了规矩，虽然看到皇宫如此恢宏，如此奢华，但是她也不敢注目观望，一直跟在纳兰的后面，就是在慈宁宫外等候的时候，也始终是低着头的。

    “女婢拜见皇上，皇上吉祥！”“皇后娘娘吉祥，惠贵妃吉祥！”韩颖梦不卑不吭的行礼道，一点也没有失礼，头也没有因为好奇而四处漫游，始终微颔的头，始终都表现出落落大方。

    “妹妹起来吧。”皇后作为主人，很端庄大方的说道，她直接喊韩颖梦为妹妹，这也间接的承认了韩颖梦，拉进她们之间的距离。

    “谢娘娘！”韩颖梦不知道宫中的规矩，再说此时皇后和惠贵妃的着装在她看来都雍容高贵，也风不清楚谁是皇后，于是索性就称为娘娘，也不算失礼。

    “赐座。”一直没有开口的林子云说话了。

    “谢皇上恩典。”韩颖梦始终都没有失礼，虽然她从林子云受伤当日至今，一直都在思念着他，但是现在在皇宫，坐在自己面前的都是最尊贵的人。

    “颖妹，不用这么拘礼。”林子云第一次看到韩颖梦这么知书达礼，给自己一种眼前一亮的感觉。

    “可是，您贵为皇上，奴婢怎么能失礼呢？”韩颖梦也觉得这样真的很累，处处都是规矩，但是又不想让皇上为难。

    “呵呵，妹妹，在本宫这里不用拘礼的，那些繁文缛节都没有的，就把这里当成自己的家一样。”皇后笑着上前拉住韩颖梦的手说道。

    韩颖梦看到皇后上前拉住自己的手，而自己还坐着，顿时有些惊慌，有些不知所措，真的是坐也不是，站也不是。

    “呵呵，妹妹不必惊慌，皇后娘娘既然这么说了，就不必拘礼了。”惠贵妃也看出来韩颖梦有些惊慌，于是安慰道。

    “好了，颖妹，你也不必这么拘礼，朕还有朕事，就先走了，你陪皇后和惠贵妃好好聊聊吧。”林子云感觉坐在这里气氛有点尴尬，于是准备离开。

    “皇上要走吗？”韩颖梦显然有些不舍，日日思念的人今日刚看了一眼，就要离开了。

    “是啊，皇上怎么走啊？”皇后也说道。

    “朕知道你们女人之间肯定有悄悄话要说，所以朕就不打扰你们了，再说朕刚回来，还有许多奏折要批阅，就不陪你们了。”林子云尴尬的说道。

    “臣妾恭送皇上。”皇后和惠妃同时欠身施礼道。

    韩颖梦也学着她们的样子说道，“奴婢恭送皇上。”

    “呵呵。”林子云满含爱意的摸了摸韩颖梦的头笑了笑，就在这一瞬间，韩颖梦感觉真的很感动，这种感觉好久没有过了，眼圈突然红了。

    “怎么了？傻丫头，干嘛哭啊？”林子云温柔的替韩颖梦擦了擦眼角的泪水，心疼的说道。

    “启禀皇上，奴婢这是高兴的，没什么的。”韩颖梦自己又哭又笑的说道。

    “呵呵，那就好。”林子云说完准备离开，然后转了头说道，“不要奴婢奴婢的叫，朕听不习惯，呵呵。”接着就走了。

    “好了，妹妹，不要哭了，再哭就变成大花猫咯。”惠妃也上前拿着手帕替韩颖梦擦着眼泪。

    “谢谢惠妃娘娘。”韩颖梦有些感动的说道，她本来以为皇后和惠贵妃看到她肯定会不高兴，会刁难自己，没想到她们竟然这么同情达礼，对自己也很好。

    “好了，不用这么客气，连皇上都觉得你这样有些生分了”皇后拉过韩颖梦做到自己的身旁，“现在你跟了皇上，咱们以后就以姐妹相称吧，不必这么生分。”

    “那怎么好。”韩颖梦有些受宠若惊，在民间高高在上的皇后娘娘竟然和自己姐妹相称，这简直像做梦一样。

    （求包养！！！）

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！<!--4209294425335701082+dsguoo+147-->
------------

第一百四十九章 都很震惊

    “真的没有什么的不过你要学会宫中的各种规矩和礼仪。使用若看小说阅读器看千万本小说，完全无广告！”皇后说道，“在我们和皇上面前，这些繁文缛节可以不讲究，因为皇上也不喜欢繁琐，但是到了太后和太皇太后那里，这些规矩可是一个都不能错的。”

    “对啊，妹妹。”惠贵妃也插嘴道，“姐姐，依妹妹看，今儿个就教妹妹这些规矩和礼仪，您看怎么样？”

    “这怎么好呢？”韩颖梦有些受宠若惊，也有些胆怯，在没有见皇后和惠贵妃，就已经紧张的要死，今后可是要面对太后和太皇太后的啊。

    “没有什么好不好的，咱们现在就开始吧。”惠贵妃也不管正在发愣的韩颖梦，拉起她就开始练了起来。

    ……

    上书房内，林子云紧锁着眉头，突然暴起，摔掉手中的奏折怒道，“难道四川方面的守兵都是死人吗？任由吴三桂进城，出城！”

    “三爷，何事让您如此震怒？”纳兰拾起地上的奏折，放到案桌上问道。

    “吴三桂发兵北京，轻而易举的就穿过了四川。”林子云阴着脸说道，“去给朕查查这四川总兵是谁？敢如此大胆！”

    纳兰应声而去，只少顷功夫，纳兰就再次回到了上书房。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “启禀三爷，四川总兵是曹猛虎！”纳兰查明了说道。

    “饭桶，什么曹猛虎，价值是胆小如鼠！”林子云龙颜大怒，“这人是怎么当上总兵的？谁提拔的他？”

    “回三爷的话，这个曹猛虎是你亲自派去的，原来担任残狼分属营翼长，我曾经训练过他，由于成绩出色，被您派到四川任命为总兵。”纳兰如是说道。

    “等等，你刚刚说那个人叫什么来着？”林子云好像想起了什么。

    “启禀三爷，他叫曹猛虎，不过此人与原来鳌拜鳌少保长的极为相似。”

    “曹猛虎？”林子云突然想了起来，曹猛虎？不就是鳌拜吗？这名字还是自己替他重新起的，当日把他放在那里目的就是为了阻击吴三桂的，因为本来鳌拜就看吴三桂不爽，派他或许有意向不到的结果，可是现在，意想不到倒是真的，不过结果却让林子云很烦躁，这是什么事啊？难道鳌拜并没有被自己洗脑成功，现在想造反了，而且还是勾结吴三桂造反的，难道自己的这步险棋走错了？

    “传朕的命令，各地不可对吴三桂的军队放行，否则杀无赦！”林子云感觉到大战或许在即，因为自己仿佛已经问道了空气中的血腥味了。

    “是，属下这就去办。”纳兰应声而去，传达三爷的口谕。

    而林子云倚在龙椅上，开始了深深额思考和反思。

    ……

    吴三桂的军营中。由于在这个时代交通还处于闭塞原始阶段，通信只能靠信鸽和驿站，不像现代这样，随便打个电话，发个qq信息就搞定了，所以林子云回宫的消息到今天中午才送到吴三桂的军营中，此刻，吴三桂的军队早已经开拔，并且一路没有什么受阻，基本上都是放行，因为自己打着的是勤王的旗号，誰敢阻难。

    这日，吴三桂正在和谋士议论军情，和计策，突然一传令兵慌忙闯了进来。

    “报！”此传令兵满头大汉的喊道。

    “何事如此惊慌？且对本王说来。”吴三桂显然有些不高兴，以为惊了自己。

    “启禀王爷，奴才收到急报。”传令兵双手举着送到吴三桂的面前。

    吴三桂一听是急报，也不生气了，随手接过急报，不过吴三桂看了以后顿时脸色大变，有些不舒服，脸色快成了酱紫色了。

    吴三桂的首席智囊刘玄初随即问道，“王爷，您这是怎么了？有情况吗？”

    “你自己看看吧，该怎么办？”吴三桂有些郁闷，自己这下是进也不是，退也不是，进就是造反，退就是意图造反，反正都是造反，这下吴三桂由勤王彻底变成了反贼了。

    “是。”刘玄初接过了急报，接着也大惊失色，“什么？小皇帝没有死，并且大发龙威，更让人奇怪的是，原辅政大臣遏必隆也无故在家中吊死，这是怎么回事？”

    “本王也想知道是怎么回事！”吴三桂腆着个大肚子，怒气冲冲的对着方光堔吼道，“你不是告诉本王，小皇帝是再也不会回来的吗？这是怎么回事？你能告诉本王吗？”

    光堔战战兢兢的说道，“属下也是听青龙会暂任首领说的，他们已经把小皇帝给杀死了。这会不是是个圈套，故意延缓王爷你的出兵计划，让您退兵。”

    “你真是个饭桶，成事不足败事有余！”吴三桂气冲冲的说道，“那遏必隆又是怎么一回事！难道这也是假的？你这个饭桶！”吴三桂现在的火气真的大了。

    “王爷，既然现在成大业的机会还没有到最佳的时机，但是我们可以找个台阶下一下，您假装请朝廷给自己削藩，然后您在秘密退兵，如若朝廷真的同意削藩，那到时候再反也是时候。”

    刘玄初有些得意的说道。

    “好，不错，果然是个好主意，真有你的，玄初。”吴三桂觉得此计甚好，脸色也没有那么难看了，接着继续演示他的列兵计划坐着他的皇帝梦。

    四川总兵府内。

    “曹大人，为什么我们要放行吴三桂的军队，这让属下不解。”一手下疑惑的问道。

    “瓮中捉鳖而已。”曹猛虎开始教他了，于是说道，“再说他是打着勤王的旗号去的，自己也不好出兵去攻打他，如果要是这样，那自己就是擅自开战。”

    “大人，急报，急报！”一列兵气喘吁吁的说道。

    “你给本官念念是怎么一回事。”曹猛虎不慌不忙的说道。

    “是。”那列兵开始大声朗诵起来，“传皇上口谕，即刻起全国各城镇都要警惕起来，决不让吴三桂的人从你的防区出来！

    “曹大人，这下该怎么弄？吴三桂我们已经放行了。”那手下有些担心的说道。

    “这本官也没有办法。”

    （鲜花，收藏撒！！！还有各种票票哦！！！）<!--4209294425335701082+dsguoo+148-->
------------

第一百五十章 削还是不削藩

    “这本官也没有办法。top/?小说排行榜”曹猛虎有些为难的说道，不过为什么放行吴三桂，只有他自己心里清楚，他现在是在装疯卖傻，不然以他老谋深算的性格，吴三桂所谓勤王的借口他怎么可能会不是破，“给本官时刻注意吴三桂的动向就行了，随时汇报，不得有误。”曹孟虎突然下令道。

    “是，奴才这就去办！”那手下得令以后就去部署了。

    ……

    相比之下，老谋深算的平南王尚可喜倒是坐的住，他一直以观望的态度，他知道吴三桂以勤王的旗号进京的时候，他并没有急不可耐，虽然他帐下的谋臣也提议过，如若小皇帝真的遇害了，那么吴三桂进京势必把持朝政，那么他们就会受吴三桂的牵制，但是尚可喜还是决定再等等，他总感觉有哪些地方不对劲，于是他决定观望一下，如果吴三桂一直畅通无阻的话，而朝廷却一点动静也没有的话，那说明小皇帝或许已经真的遇害了，到时候自己再进京也不迟，如果这只是小皇帝设的一个计策，那么自己出兵势必是造反的罪名。

    不得不说，尚可喜还是有长远眼光的，当京城的消息传到广东的时候，大都数都很震惊，唯独尚可喜没有惊讶，仿佛他已经算到了一般，他想吴三桂一定很难受，现在进退两难，毕竟要反的话，现在也不是时候，可是如果小皇帝要对付吴三桂的话，自己势必也受到牵连，如果自己帮吴三桂的话，那么自己势必就和小皇帝划清了界限，如果主动示好的话，那么小皇帝要是消灭吴三桂的话，那么下一下藩王就是自己，或者是靖南王耿精忠了，这倒是让尚可喜有些进退两难，和吴三桂一个阵营的话，胜算看似很大，但是将来自己势必也是吴三桂的眼中钉，经过和吴三桂打了这么多年的交道，吴三桂是什么样的人，他还是很清楚的，老奸巨猾的一个人。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    经过再三的考虑，和与众谋士的讨论，尚可喜最终决定，持中立的态度，于是他休书一封，逞上京城，称自己年老体衰，疏请归老辽东，留其子尚之信继续镇守广东。

    这日，林子云看着广东尚可喜逞上的告老还乡的奏折，心中又惊又喜，惊的是，没想到尚可喜这么识时务，喜的是，自己正愁没有向吴三桂开刀的机会，如果自己撤番的话，他们势必会很快的就反，这样一来，自己也有机会准备和部署，虽然林子云从登基的那一天就在准备，但是现在还不是最佳的时候。

    翌日早朝，金銮店上，林子云坐在龙椅上，审视下面的这些貌似自己可以依仗的老家伙们，怎么看，他们都不会同意削藩的。

    “朕今日有一事与众位爱卿议议。”林子云冷声的说道，“朕昨日接到平南王尚可喜的奏折，他疏请告老还乡，你们怎么看啊？”

    “微臣以为可以准许其告老还乡。”时为大学士的索额图说道，“平南王年迈体衰，此举可以是对自己对国家都有益。”

    “那他的兵权是否可以解封？”林子云继续问道。

    “微臣认为不可，微臣认为可由他的儿子尚之信镇守广东。”索额图说道。

    “那依爱卿的意思是不同意朕削藩？”林子云突然冷哼一声说道，“你难道不知道尚之信素性桀骜，横暴日甚，招纳奸宄，布为爪牙，罔利恣行，官民怨恨，如果他拥兵镇守广东，势必跋扈难制！”

    “启禀皇上，臣以为现在削藩不可，尚可喜的已经深深的控制广东一带，如果此举激怒了他，他势必会有所动，到时候连结其他藩王，那么对朝廷的威胁就很大。”大学士图海也不同意削藩。

    “难道朕怕他尚可喜不成？朕的朝廷要受他的牵制不可？”林子云大声怒道，“这是他自愿请辞，朕又没有逼他，朕只是顺他的意而已。”

    “启禀皇上，若果平南王不是真心请辞，那么势将发动叛变！”索额图仍然坚持他的不削藩观念。

    “启禀皇上，臣以为非削藩不可，藩镇久握重兵，势成尾大，非国家之利。”身为兵部尚书的纳兰明珠反对道。

    “嗯，纳兰爱卿说的甚对，藩镇久握重兵，势成尾大，非国家之利，如果长此以往，对国家真的不利。”林子云赞许的点了点头，还是纳兰明珠有见识，一语中的，说到了点子上了。

    “皇上，臣认为不妥，此事还得再议。”索额图本来就是保守的一派，他怕惹急了三番，朝廷抵挡不住。

    “好了，既然这样，那么，朕来做一个统计，同意削藩的，站在大殿的左边，反对削藩的站在大殿的右边。”林子云想知道到底有多少人同意削藩。

    林子云此言一出，众大臣不解皇上的意思，不过左右思考了一会儿，大臣都有自己的决定，少顷，大殿两边都站了人，不过让林子云失望的是，还是有很多怕死的保守派选择了反对削藩，主要以大学士索额图和图海两人，而主张削藩的是兵部尚书纳兰明珠，礼部尚书莫洛、户部尚书米思翰等人。是既然众爱卿都反对削藩，那么此事再议。林子云有些失望的说道。

    “有事奏本，无事退朝吧。”林子云没有得到自己想要的结果，于是准备退朝。

    少顷一没有人奏本上来，于是林子云说道，“退朝吧。”

    “退朝……”小李子大声喊道。

    林子云没有得到自己想要的结果，心里有些窝火，回到了上书房，有些心烦的翻着奏折，没想到有一个奏折是说选秀女的事，此奏折劝皇上要为大清着想，充实后宫，因为皇上至今只有皇后和惠贵妃两个妃子，至今也没有皇子诞生，而且他们得太皇太后口谕，为皇上选秀女，充实后宫。

    林子云本来就很烦躁，削藩没有统一意见，竟然还有心思纳妃，这不是添堵吗？林子云随手就扔掉了这让林子云看来很扯淡的奏折。<!--4209294425335701082+dsguoo+149-->
------------

第一百五十一章 又要选秀女

    “启禀皇上，太皇太后传你去慈宁宫一趟。”小李子传道。

    “太皇太后找朕？朕早上不是去过慈宁宫吗？”林子云有些不解，“你可知道太皇太后找朕有何事？”

    “奴才不知。”小李子也是接到太皇太后宫中的小太监来传的。

    “既然这样，那就去慈宁宫吧。”林子云虽然现在有许多政事要处理，但是既然太皇太后传自己，那还是要去的，于是林子云只得放下手中尚未批阅的奏折去慈宁宫了。

    “喳。”小李子喊道，“起驾慈宁宫！”

    慈宁宫内，太皇太后紧缩着眉头，好像在担心着什么，自从皇帝回来以后，太皇太后的气色好了许多，可是今天她却开心不起来，刚刚早朝的内容她都已经知道了，她也知道削藩的事迫在眉睫，因为从皇帝未在宫中这件事，被吴三桂知晓了以后，竟然准备大举带兵进京，好在皇帝及时赶回了宫中，才免除了一场血腥的杀戮，所以太皇太后从心底还是支持削藩的，但是风险太大，时机还没有成熟，要是惹急了藩王，天下又将是一场大战，所以太皇太后心里也是很矛盾的。

    “皇上驾到！”太皇太后正在思索着，殿外就传来了太监的通报。

    “皇上万岁万岁万万岁！”众太监宫女齐声跪道。

    林子云急匆匆的就走了进来。

    “孙臣给皇祖母请安！”林子云跪倒在太皇太后面前请安道。

    “起来吧。”从太皇太后的表情看不出一点高兴的样子。

    “皇祖母这是怎么了？”林子云关心的问道，“是不是哪里不舒服？”林子云朝着门外喊道，“来人，传太医！”

    “等等。”太皇太后舒缓了一下眉头，勉强挤出点笑容说道，“哀家没病，不用叫太医了。”

    “是，皇祖母。”林子云关切的问道，“皇祖母好像不高兴，是不是孙臣惹您生气了？”

    “皇帝日理万机，怎么会惹到哀家这个老婆子呢。”太皇太后有些自嘲的说道。

    “皇祖母还是声孙臣的气。”林子云哪能看不出来，太皇太后肯定是生自己的气，“孙臣要是有什么惹皇祖母生气的话，您老人家尽管教训孙臣就是。”

    “皇帝，哀家听说你今天和大臣商议削藩的事情，对吗？”太皇太后直接问道。

    “是的，皇祖母也知道了啊？”林子云有些惊讶，既然皇祖母知道了，听听她的建议也不错，至少太皇太后在这后宫混迹了大半辈子，她能坐到太皇太后这个地位，她有她独特的见地。

    “那皇帝的意思呢？”太皇太后没有直接回答林子云的话，这也算是间接的回答了，而是反问了他一句。

    “孙臣的意思是削藩。”林子云对于太皇太后这样的人精，说些模棱两可的话根本骗不了太皇太后，于是直接亮明了自己的想法。

    “为什么呢？”太皇太后并没有变现出惊讶的表情，好像皇帝的回答在她的意料之中，并且皇帝是她从小看着长大的，他的想法和心思大都能猜得到。

    “朕以为非削藩不可，藩镇久握重兵，势成尾大，非国家之利。所以朕励志要削藩！”林子云说这句话是进过深思熟虑过后说的。

    “一旦兵变，你有把握平叛吗？”太皇太后说出了自己真正担忧的事情。

    “朕一直在准备，因为不管朕是否削藩，他们都会叛，所以自朕登基的那一刻起，朕就在准备着那一天的到来，所以朕有信心可以平叛，不过要是他们答应削藩的话，那自然最好。”林子云自己虽然这么说，但是自己也没底，不过为了不让太皇太后担心，还是乐观一点比较好。

    “希望如此吧。”太皇太后显然被林子云的话给说服了，她心里其实还是很高兴的，没想到皇帝小小年纪，却有如此远见，真不愧是帝王，“要保住祖宗的基业！”

    “是，孙臣明白。”林子云很坚毅的说道。

    “还有一件事要和你商量。”太皇太后说道。

    “皇祖母请说，孙臣自当洗耳恭听。”林子云恭敬的说道。

    “哀家准备给你选秀女，你不为你自己想想，也要为咱大清朝的基业着想，你看哪朝哪代的帝王后宫之中只有寥寥的几个妃子？”太皇太后有些生气的说道。

    “皇祖母不是刚给孙臣选过秀女吗？”林子云突然想到了刚刚看到的那个奏折。

    “这事可不能再依着你了，否则哀家死了也难以面对咱大清朝的列祖列宗！”太皇太后用毋庸置疑的口气说道。

    “可朕刚带回一个女子，准备纳为妃子的，还没有来得及向您禀报呢。”林子云本来想在恰当的时间对太皇太后说韩颖梦这件事的。不过看来要提早说了。

    “就是一直住在皇后那里的那个民间女子？”太皇太后早就知道了这件事，但是她在皇帝的面前一起没有提起，他要皇帝亲自对她说。

    “原来皇祖母都知道了啊？”林子云有些尴尬的说道，看来什么都瞒不住太皇太后的眼睛，看来她真的没老。

    “哼，我要是不问，你打算把那女子藏到什么时候？”太皇太后有些生气的说道，“身份卑微的民间女子怎么能飞上枝头成凤凰呢？”

    “皇祖母，事实没有像您说的那样，那位女子和朕经历过生死，并且朕答应过要娶她，朕金口玉言，难道皇祖母要朕失信于天下？”林子云早就想好了要怎么应对太皇太后，虽然时间提前了一点，不过还可以说得通的。

    “哦，是吗？”太皇太后一听这个原因，有些犹豫了，皇帝要是失信于人，那肯定得不偿失，于是她决定退而求其次，依了皇帝的意思，“什么时候让她过来请安。”

    “是，皇祖母。”林子云显然也很高兴。

    “不过这秀女还是要选的。”临了太皇太后还不忘秀女这件事。

    “孙臣不是已经要纳妃了吗？为什么还要选秀女呢？”林子云有些无语，为什么太皇太后总是要让自己充实后宫呢？

    鲜花！！票票哦！！！

    您的留言哪怕只是一个(*^__^*) ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！<!--4209294425335701082+dsguoo+150-->
------------

第一百五十二章 阿珂你去做秀女

    “这一次你必须得听哀家的，知道吗？可不能再由着你这个性子了。top/?小说排行榜”太皇太后毋庸置疑的说道。

    “这个？”林子云现在忙的焦头烂额的，三番的事情迫在眉睫，就连纳韩颖梦为妃他都决定先缓一缓，可太皇太后还在这逼着自己纳妃。

    “怎么了？皇帝？是不是嫌哀家老了，不中用了，烦了？”太皇太后突然不高兴的说道。

    “当然不是，一切听皇祖母的安排就是。”林子云怕老太太生气，只得无奈的答应道，心想，老太太要是愿意折腾，就折腾吧，到时候自己抽空过来过过场，像上次一样，了了老太太的心事就行，老太太高兴了，估计也就能安生一段时间。

    “嗯，这样才乖，为了大清，这些必须要做的。”太皇太后也高兴的说道，“好了，哀家不烦着你了，该忙就去忙吧。”

    “是，皇祖母。”林子云跪安道，“孙臣跪安。”

    ……

    “对不起，师父，我还是失手了，鞑子小皇帝并没有死，现在好好的待在金銮殿里面呢。”阿珂得到确切的消息，那就是鞑子小皇帝并没有死，而且他最近正在全国范围内挑选秀女。

    “什么？你确定这消息是真的？”九难也有些吃惊，按理说，鞑子小皇帝的毒就算自己也没有十分的把握可以彻底的清楚，能续命几年已经是极限了。

    “是的，师父。”阿珂也希望这消息不是真的，因为这次失手，下次几乎没有机会再下手了，鞑子小皇帝估计经过这次，他是不会再轻易出宫的，“现在好多地方都在挑选秀女进宫，这一点不会有错。”

    “真是奇怪了，难道他遇到了贵人？”九难有些失望，她本想借着这次鞑子小皇帝遇害的消息把天下搅得天翻地覆，那么群雄四起，复国的希望将就大了，可是现在看来，一切和自己想象的真的茶好多。

    “吴三桂那边什么情况？”九难紧缩着眉头问道。

    “吴三桂估计也得到了消息，起先大军停滞不前，现在已经缓缓的退回了云南，不知道他想干什么？”阿珂恨恨的说道，“早就知道了这吴狗不是真心的，当初真不该跟他合作。”

    “他退兵也是在情理之中，不过他是坐不住多长时间了，鞑子小皇帝也不会让他安生的。”九难倒是冷笑了几声，“当初是她背叛大明，引清兵入关，现在却要被清兵不容，真是可笑，报应迟早要来的。”

    “师父，阿珂办事不力，还请师父责罚。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”阿珂有些自责的说道。

    “这也不能怪你，或许这是天意，也是为师太过于自信了吧，俗话说的好，天外有天人外有人，这次鞑子小皇帝命不该绝，不过下次，为师绝不会放过他。”九难叹了口气说道。

    “难道我那天看到的那个人就是鞑子小皇帝？”此时，阿珂忽然想到当日匆匆一瞥的那个人。

    “不管怎样，就算是的，也从我们的眼皮底下溜走了，不必在过于纠结。”九难倒是看的很开。

    “可是下次再也不会有这样的机会了。”阿珂有些叹息的说道，“估计鞑子小皇帝是不会再轻易出宫了，要想刺杀他，除非进得皇宫，可是皇宫守卫森严，要是下得了手，别人早就去了。”

    “等等，阿珂，你刚刚说什么？”九难好像想起了什么。

    “鞑子小皇帝不会轻易出宫。”阿珂重复道。

    “不是这句。”九难摇了摇头，“下一句。”

    “要想刺杀他，除非得进得皇宫，可是……”阿珂还没有说完就被九难打住了。

    “进宫，对，就是进宫。”九难笑着说道，“为师要你进宫刺杀小皇帝！”

    “我进宫刺杀小皇帝？”阿珂有些惊讶的回答道，“可是宫中守卫森严，阿珂怕是没有机会下手。”

    “你刚刚不是说，小皇帝正在选秀女吗？”九难脸上露出了笑意，“你去选秀女。”

    “我？”阿珂有些惊异的看着九难，“师父，你别开玩笑了，我是什么身份，怎么可能会选中秀女，就算资格也不够啊！”

    “呵呵，这个到不难，你忘记了吗？你的师弟小宝可是鞑子小皇帝身边的红人，这个身份的事，为师相信他可以办妥的。”九难肯定的说道。

    “是吗？师父能不能不用这个方法啊，我宁愿杀进宫去，也不愿去选秀女。”阿珂有些委屈的说道。

    “阿珂，你难道连为师的话也不听吗？”九难生气的说道，她相信阿珂一定能选的上，她的姿色算不上倾国倾城，但也是美人，怎么说她的母亲可是红颜祸水的陈圆圆，想起陈圆圆，九难心中就划过了一丝狠色，就是因为这个女人，大明王朝才会覆灭，现在她的女儿在自己的手中，就让她来偿还吧。

    “不敢，阿珂听师父的就是了。”阿珂有些委屈的说道，同时也有些后悔，当初为什么没有直接杀死鞑子小皇帝，要不然自己也不会去选什么无聊秀女。

    ……

    “咚咚……”小宝的门外响起了敲门声。

    “谁啊？”小宝慵懒的问道。

    “是我。”九难没有一丝感情味道的说道，“待会来为师这里来一下，为师有事要找你。”

    “哦，师父，小宝马上就去。”小宝不情愿的起身，简单了洗簌了一下就到九难的屋里去了。

    “师父您找我？”小宝在门外喊道。

    “进来说话。”九难淡淡的说道。

    “是。”小宝应声推门进了去，看到九难正在盘腿念经。

    “小宝，为师要你办件事。”九难睁开眼睛，看着刚进屋的小宝说道。

    “师父请说，就是上到山下油锅，小宝也甘愿。”小宝笑嘻嘻的说道。

    “没有那么严重。”九难虽然知道小宝那是油嘴滑舌，讨自己欢心，不过心里还是很高兴的，“为师要你帮你师姐成为秀女，然后进宫，这可以吧？”九难直直的望着小宝说道。

    “这……”小宝有些为难了，他知道九难想干什么，可是小皇帝就是林子云，自己虽然跟他是情敌，但是也不能帮助别人杀他啊，可是要是不帮助九难，那么……小宝顿时有些进退两难了。<!--4209294425335701082+dsguoo+151-->
------------

第一百五十三章 你是狠毒的女人

    （)“怎么了？你不想帮忙？”九难有些生气的说道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “师父，师姐那么好的人，干嘛要把她送到宫里去受苦啊？”小宝假装不明所以的说道。

    “既然这样，为师也不和你啰嗦了。”九难倒是也不瞒着小宝，因为小宝肯定知道什么原因，“为师不是真的想送你师姐去宫中做妃子，真正的目的以你这个机灵鬼一定可以猜得到的。”

    “小宝有些明白了，又有些不明白。”小宝不明白的是，师父为什么舍得让师姐去送死，自己虽然没在皇宫里待过，（一直待在宫中的是正版的小宝，而王旭这个山寨小宝在宫中的记忆几乎为零。）但是在现在从书中和影视剧中知道了皇宫真的很森严，要想杀皇上，简直比登天还难，尤其是英明神武的明君。

    “你想问为师为什么送你师姐进虎口是吧？”九难哪能看不出小宝的心思，她也看出了小宝好像喜欢阿珂，如果不是为了复国，自己仅仅就是一个没有家仇国恨的普通江湖人，或许她会撮合他们也不一定，但是现在不行，为了复国，牺牲一个阿珂又能如何？再说阿珂只是那贱人的一个杂种而已，不是李自成的就是吴三桂的，死也活该，就当是为了她那下贱的母亲和卑鄙的父亲们赎罪吧。

    “嗯……”小宝犹豫了一下，还是开口了，“皇宫守卫森严，连一只苍蝇也飞不进去，再者说，就算师姐混进去了，当了秀女，而且也被小皇帝给选中，册封为妃子，那又如何？不管师姐能不能刺杀成功，师姐都难逃一死！”

    “呵呵，在大局面前，她的生死也不重要了。”九难淡淡的说道，一点也没有感情的味道。

    “师父，你为什么也要卷入这场刺杀小皇帝的厮杀之中，您是出家人，本应该不管这些尘俗之中的事，并且其实小皇帝也是一个好皇帝！”

    “住口！”九难突然勃然大怒，拍着桌子吼道，“你是不是被小皇帝给收服了，作为我们汉人，杀跑鞑子，复兴大明，是我们义不容辞的责任，再者说，你也是天地会的人，天地会的使命就是反清复明，你怎么能替小皇帝说话！”

    “是，师父，我错了。”小宝有些无语，管他什么满人汉人的，只要是个好皇帝，谁管都一样的，何必这么仇视，你看现代，黑人奥巴马都能当美国总统！可是他一不能说这些，他们的思想实在是太愚昧了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “那你到底帮不帮你师姐？”九难仍然生气的说道，不过这次的语气不是商量，而是直接命令道。

    “小宝听师父的就是。”小宝无奈的说道，他没办法了，要是再和九难顶嘴的话，估计自己就得挨揍了。

    “嗯，你去办吧，为师累了，要歇息了，你去吧。”九难重新盘腿而坐，继续念她的佛经。

    小宝叹了口气就出去了。

    ……

    这几日，林子云有些伤感，自己废了那么一大圈，最终也没能见到双儿，到底是谁在暗中阻挠自己，为什么？自己已经对不起双儿了，现在又要纳妃，那岂不是更对不起双儿？现在的林子云才真正感觉到什么叫生不由己，什么叫单相思，纵使自己现在一万人之上的天子，皇帝，又能怎么样呢？自己最最心爱的女人都找不到。

    百无聊赖的林子云摆弄着手中的玉佩，想再听到双儿那甜甜的声音，但是失望的是它仍然一点反应也没有。

    “喂，在想什么呢？小坏蛋？”林子云突然觉得自己的耳朵好疼，接着就听到香香姐姐那熟悉的不能再熟悉的诱人声音。

    “哎呀，疼！”林子云龇牙咧嘴的喊道。

    “哟，还知道疼啊？”香香瞪着小宝说道，“你还记不记得你出宫钱我对你说的，叫你不要出宫不要出宫，你就是不听，怎么样，差点把自己交待在外面吧？”香香有些嘲弄的说道。

    “额，那你当时怎么没有帮我？”林子云有些生气的说道，“你说过要对我负责的，要不是有人救我，我要是死了，看你怎么整出个康熙盛世来！

    “呵呵，这个就不用你操心了，想来做这个皇帝的人，排队能排到南天门，所以我不缺人，嘿嘿。”香香有些得意的说道。

    “真是没良心！枉我喊你姐姐长姐姐短的。”林子云翻了翻白眼，生气的说道。

    “谁叫你不听话，总不让人省心，你要是再捅出篓子，让我的老大注意到了，你可就惨了，非但你的皇帝做不成，估计连回去都难，也就是孤魂野鬼的下场，在古代和现代游荡着！”香香笑着威胁道。

    “真、是最毒女人心！”小宝不以为然的说道，“这句话真的是亘古不变的真理啊。”

    “你”！香香这回真的生气了，“你不是说我狠毒吗？那好，我就狠给看看！”香香说着就随手一点就把小宝举了起来，然后接着就把林子云狠狠的扔在地上。

    “哎呀，我的屁股啊，刚好没多久，有伤者了。”林子云虽然想到香香会小小的惩罚自己，没想到她会这么狠，真是坑爹啊！

    “怎么样？我狠吗？你满足了没有？”香香也不管龇牙咧嘴捂着屁股的林子云，淡淡的说道，“既然你说我毒，我狠，我当然就得满足你一下，让你见识见识。”香香说着又准备把林子云准起来。

    “我的好姐姐，我错了，我再也不说你狠毒了。”小宝糅着自己的屁股很痛苦的说道，“姐姐心地善良，乐于助人，温柔可爱，人见人爱的一等大美人……”林子云一股脑的开始赞美香香，把自己能想到的不管什么赞美，好听的话都说了出来，就是希望香香姐姐不要把自己摔下来。

    “好了，好了，恶心不恶心啊？”香香听着小宝这些违心的赞美声，鸡皮疙瘩顿时撒了一地，不过心里还是很高兴的，哪个女孩子不喜欢听赞美的话呢，于是就放下了林子云。

    ===============================================求订阅！！<!--4209294425335701082+dsguoo+152-->
------------

第一百五十四章 梦幻般的相见

    “我说香香姐姐，你怎么说也是一个住在洞穴里的神仙，什么时候能温柔一点啊？”林子云说完这句话就迅速的闪到了一边，她怕香香会恼羞成怒，她现在已经彻彻底底的了解了香香，首先她是一个善良的神仙，但是又时又是一个小心眼的凶恶美人，她嘴上说不喜欢听那些虚伪的赞美之词，但是心里却甜的像蜜一样，所以林子云认为香香本身就是一个很矛盾的神仙。

    “你说什么？”香香气鼓鼓的看着林子云，“我有没有跟你说过，我那是仙境，不是洞穴，我是神仙，不是妖精！”

    “对不起啊，说习惯了，一时没有改过来。”林子云笑眯眯的说道，“洞穴里怎么会有你这样美丽的妖精呢！”林子云说完就自己摸了一下自己的下巴，改口道，“是仙境里的仙女，不是妖精，嘿嘿……”

    “你！”香香真的快要气疯了，“早就知道不该来见你，见你就没有好话，狗嘴里吐不出象牙，本来准备给你带一个好消息的的，现在我狠生气，所以后果狠严重！”

    林子云一听有好消息，赶紧不再嬉皮笑脸，油嘴滑舌的了，他走到香香的面前很谄媚的献着殷勤，“我的好姐姐，有什么好消息要告诉你的好弟弟啊？是不是要送我回去的啊？”

    “你想得美，你不把你的任务完成你休想回去！”香香站了起来，一个飘逸的转身闪过了欲再献殷勤的林子云，“你慢慢想吧，我回去了，眼不见心不烦！”香香说完就消失了。

    “我说……”林子云有些无奈的说道，“别，别走啊！”

    可是只有他的声音在大殿里回旋，却根本就没有香香的身影。

    “唉……”林子云微微叹了口气，心道，这香香姐姐的臭脾气，臭神仙架子什么时候能改改啊？

    本来没有困意的林子云慢慢的觉得眼皮在干架，不行了，不行了，睡觉睡觉，于是林子云连龙袍都没来得及托就躺在床上睡着了……

    红雨在双儿的体内回忆着和林子云在一起的点点滴滴，红雨不时甜甜的笑着，突然一束白光刺向了自己的眼睛，红雨本能用手挡，但即使这样，红雨还是睁不开眼睛，过了好一会儿，这束白光才慢慢的消失，红雨也感觉到白光的消失，然后慢慢的睁开眼睛，她突然发现自己站的地方不像双儿体内的模样，因为在双儿的体内，周围的环境全是光滑的墙壁，而这里，虽然有些昏暗，但是却像一座宫殿，一切都是这么的富丽堂皇，红雨忽然感觉到自己在哪里看见过？对了，自己当时和爸爸妈妈参观故宫的时候好像来过这里，自己还留过影的，难道这里是紫禁城？

    红雨有些怅惘的在空旷的大殿里慢慢的走着，她忽然想到，自己从故宫回家以后，和林子云在一起的时候整天叽叽喳喳的说着故宫怎样怎样美丽，怎样怎样有气势，要是能住在里面一天自己真的能高兴死了，而林子云总是溺爱的摸着红雨的脑袋说，“傻丫头，等将来哥挣到了大钱，一定会租下故宫几天天，让你好好的住几天，好不好？”而红雨总是幸福的看着林子云，然后欢快的叫着，“咱们拉钩！”

    而林子云也伸出了手指和红雨拉钩，红雨就会跳起来，像只欢快的小鸟一样叫着。跳着……

    可是现在，自己再也不能实现了，因为林子云已经没了，而自己也莫名其妙的只有魂魄，寄托在双儿的身体里。

    红雨突然发现在前面的龙塌，是啊，当初自己想上前躺躺，但是被可恶的工作人员给制止了，当时自己就很遗憾，现在这龙塌就在自己的面前，于是她走向了龙塌。

    突然她发现龙塌上躺着一个人，她有些担心，怕被人发现，可是又想到自己只是一个魂魄，别人怎么会看到自己呢，于是红雨就大胆的向前探了探，由于光线的微弱，红雨只看到这个人穿着龙袍，红雨下意识的认为，难道这就是皇帝？嗯，应该是了，不然谁敢谁在龙塌上，而且还穿着龙袍，红雨不相信这是在拍电影，因为她已经知道了，自己确确实实是在清朝。

    由于好奇心的驱使，红雨想看看皇帝到底长什么样子，就算他醒了也不会看见自己的，想到了这些，于是红雨就走到了龙塌旁边，俯身看着正在睡梦中的林子云。

    “啊！”突然红雨捂住了自己的嘴巴，她不敢相信，因为躺在龙塌上的皇帝竟然和子云哥哥长的如此相像，可以说简直就是同一个人，连呼吸的气息都这么熟悉，红雨有些愣了，这是怎么回事？难道子云哥哥也穿越了？难道躺在龙塌上的这个人就是子云哥哥？

    红雨的心情异常的激动，她难以平复自己的心情，想着有一个自称是林子云的那个人把双儿当成了自己，难道就是他？可是双儿的师姐不是说子云哥哥已经死了吗？虽然自己不相信，但是双儿的师姐为什么要骗双儿呢？

    红雨暂时也不想这些了，能看到子云哥哥已经是最大的幸运了，红雨试探的小声叫着躺着的林子云，“子云哥哥？”

    “是子云哥哥吗？”

    红雨叫了几声，林子云都没有答应，红雨微微叹了口气，她想用手抚摸一下林子云，但是让红雨失望的是，自己根本触摸不到林子云，自己的手直接透过了林子云的身体，无奈，红雨只好隔着一点距离，抚摸着林子云的脸颊，这样红雨已经很满足了。

    红雨呆呆的看着熟睡中的林子云，忽然，林子云的睫毛动了动，红雨以为林子云要醒了，下意识的缩回了手，接着那束白光不知什么时候又刺向了自己，接着在睁开眼睛的时候，红雨发现自己又重新回到了双儿的身体里面了……

    林子云慵懒的睁开了眼睛，他不知道怎么了，刚刚感觉好像有人在叫自己，而且那声音很熟悉，并且有人在摸自己，那种感觉也很熟悉，林子云无奈的笑了笑，呵呵，或许是做梦了吧，疲惫的林子云又睡下了。

    （求订阅哦！！！<!--4209294425335701082+dsguoo+153-->
------------

第一百五十五章 去找他

    这是怎么回事？刚刚的是不是真的？躺在龙塌上的到底是不是子云哥哥？为什么他的一切都是那么熟悉？笑容，呼吸，一切的一切都是那么的熟悉，红雨现在的脑子很混乱，不知道该怎么办，同样也又惊又喜，本来她听说子云哥哥已经死了，虽然不相信，但是还是很失落很伤心，既然子云哥哥不在了，自己留在双儿的身体里又有什么用呢？现在好了，自己看见了子云哥哥，不管这是梦也好，假的也罢，现在有了希望，那么就不可以放弃，不仅自己不可以放弃，双儿也不可以放弃，只有她才能带着自己见到子云哥哥，自己这些日子看到双儿一点也不开心，整天就把自己关在屋子里，连太阳都没有晒过，这样不行的，迟早她会垮下的，所以自己得帮助她，这也是在帮助自己。

    红雨想到这里，于是迫不及待的就开始努力进入双儿的梦中……

    双儿现在的身体也不太好了，面容很憔悴，每天就吃很少的东西，身体也瘦了不少，就待在屋子里把弄着这块玉佩。

    现在已经是深夜了，双儿仍然没有一点困意，仍旧把弄着玉佩，对着它开始诉说对林子云的思念，说着说着，双儿第一次感觉困意来了，自己努力想睁开眼睛，可是奈何招架不住困意，最终，双儿沉沉的睡下了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    红雨很吃力的想进入双儿的梦中，可是双儿好像一点困意也没有，终于在红雨的努力下进入了双儿的梦中。

    双儿迷迷糊糊的在梦中醒了过来，对于这梦中的情景她已经很熟悉了，她也不是第一次在梦中醒来，她知道了这是红雨姐姐在召唤自己，所以她也不奇怪。

    “红雨姐姐，你在吗？”双儿望了望四周，并没有发现红雨的身影。

    “我在了。”红雨突然出现在双儿的面前，露出疲惫的表情，“双儿，你怎么一点困意都没有啊？你看看现在是什么时辰了，要不是我硬闯入你的梦中，估计今晚你都不睡觉了。”

    “呵呵，不好意思啊红雨姐姐，可是我实在睡不着，想子云哥哥了。”双儿满是歉意的说道。

    “双儿，不是姐姐说你，你再这样不吃不喝不睡的，早晚会垮的。”由于红雨知道了林子云的消息，她的思想突然发送了改变，以前她不劝双儿，一是因为这根本没法劝，因为自己和她的心情一样，自己都没人开导了，怎么会想起开导别人呢。

    “我不在乎，垮下就垮下吧，这样也好，早点解脱，好到地下去见子云哥哥。”双儿一点也不在乎，反而觉得死了就可以见到子云哥哥了，她相信子云哥哥一定在下面等着她。

    “额，可是双儿，你不知道我还寄托在你的身体里吗？你要是死了，我不也跟着遭殃吗？”红雨打趣的说道。

    “对不起啊，红雨姐姐，我没有想那么多。”双儿有些歉意的说道，她确实没有想这么多，只想着自己死了，就可以见到子云哥哥了。

    “呵呵，开玩笑的，别当真啊！”红雨笑眯眯的说道。

    “不是的，是我不对，我没有想到你，只想着子云哥哥了。”双儿愧疚的说道。

    “呵呵，咱们不说这个了。”红雨笑了笑，就把刚刚的话题给扯了过去，她很认真的望着双儿，看着双儿那明亮的没有一丝杂质的眼睛问道，“你相信子云{lml还活着吗？”

    双儿只思考了不到十秒钟的时间就回答道，“我不相信！”然后眼神突然暗淡了一下，“可是可儿姐姐没有必要骗我的。”

    “双儿，你难道没有觉得从你快到京城的时候可儿姐姐就突然出现在了她的，面前，然后就很慌忙的带着你离开了，还有就是你们住的好好的，突然就离开了那里，连你师傅的墓都不守了。这中间难道你不觉得有些蹊跷吗？根本没有一点征兆，是不是有点奇怪啊？”红雨给双儿列出了许多。

    “那这是为什么呢？”双儿不解的问道。

    “因为咱们的子云哥哥并没有死。”红雨一字一顿，很认真的说道。

    “好了，红雨姐姐，你就不要再哄我了。”双儿认为红雨姐姐在安慰她，故意这么说的。

    “姐姐真没有骗你，我以子云哥哥的名义向天发誓，子云哥哥还活着，并且还活的很好。证明自己真的没有骗双儿。”红雨很认真的说道，“我刚刚不知道为什么，一束刺眼的白光就把我带到了子云哥哥的身边，”

    “你你知道他在什么地方？过的好吗？”双儿急切的问道。

    “在京城，我敢肯定”红雨很大声的说道。

    “红雨姐姐，是真的吗？我简直有些不敢相信！”双儿想到这些有些后悔当日回来。

    “那子云哥哥有没有说什么？”双儿想当时要是再固执一下，那么可儿姐姐也不一定能再找到自己，那么现在就已经和子云哥哥在一起了。

    “没有，我看到他时，他正在床上睡的正香，不忍心叫醒他。”红雨有些遗憾的说道。不过即使这样，也不会影响他这里。

    “是真的，吗？”双儿这时也异常的激动，“咱们现在就去找子云哥哥。双儿高兴发的说道。

    “不行，你首要的认为就是好好的休息，好好的吃饭，别的什么都不想了，等你养好了身体，我们再去好吗？”红雨有些心疼的说道。

    “不用了，我一边赶路一边休息。”双儿兴奋的说道。

    “乖，双儿妹妹，要听话，知道吗？”红雨以姐姐的身份要求双儿要好好休息。

    “好吧，不过我得把这个消息告诉可儿姐姐，让她和我一起去找。”双儿不再愁眉苦脸的了，高兴的说道。

    “不行！”红雨知道这件绝不能告诉让可儿姐姐，那么他们是不会陪着双儿去找林子云的。

    “为什么？”双儿有些委屈的说道。

    “你没看出来吗？”红雨说道，“那忘记是谁几次都没能让你和子云哥哥见面吧。”

    “你的意思是我我单独一个人去京城？”

    （鲜花！！求包养哦！！！）<!--4209294425335701082+dsguoo+154-->
------------

第一百五十六章 记住不要找我

    “不是你一个人红雨很认真的说道，“还有我。

    “呵呵，好的”双儿显得很乐意，“我不知道可儿姐姐为什么会这么做，但是我相信她是为我好的，从小就是她看着我长大的，所以我不怪她，但是要是让我失去子云哥哥，我也不会答应的，现在既然知道了他的消息，那么我会不顾一切的找到他，不管以后发生什么事。”

    “嗯，那你准备什么时候走？怎么走？”红雨静静的问道。

    “现在就走。”双儿已经决定了。

    “那你师姐那边怎么交代？”红雨有些担心的说道。

    “没事，我有办法。”双儿略一思考，就有了主意。

    “好吧，我相信你。”红雨笑呵呵的说道。

    “嗯，那我就出去了。”双儿笑呵呵的就消失了。不知道为什么，现在她在梦中和红雨姐姐相遇，已经是很平常的事了，并且自己随时都可以离开梦境，回到现实，她有时都很迷糊，这到底是怎么回事？

    双儿很快就醒了，她揉了揉眼睛，开始想着刚刚和双儿的话，呆了好一会儿，接着她才动了，摊开一张纸，接着提笔写了封信，只一会儿，她忽然把灯给灭了，接着她的屋子里就没有动静了。

    王晓可也一直没有睡觉，她这些日子也为双儿的事所担忧，双儿要是这样下去，也不是办法，可是她也劝说了许多次，可是这小妮子任是不开窍，她真的怕她会做傻事，于是每天她都要看着她，刚刚看到双儿屋里的灯灭了，她稍稍放下了点心，这些日子，都是这样，这个时候灭灯，不知道她是真睡了，还是睡不着，不过即使这样，王晓可还是去她的房间看了看，每天都是这样，今晚也是。

    王晓可看到双儿躺在床上，很安静的睡了，不过她还是和以前一样，睡觉都不忘把那林子云给的玉佩放下来，紧紧的抱在怀里，王晓可很轻的来到她的床前，很细心的帮他掩好了被褥，然后就静悄悄的出了她的房间。

    就在王晓可关上门的那一刻，双儿突然睁开了眼睛，然后坐了起来。

    过了好一会儿，王晓可伸出门外望了望，看到王晓可的房间的灯灭了，又等了好一会儿，她估摸着王晓可现在已经睡下了，于是开始简单的收拾了一下，把刚刚写好的信放在了桌子上，接着就蹑手蹑脚的打开了门，悄悄的溜了出去，消失在黑暗中。

    王晓可这几日本来就很疲惫，刚刚看到双儿睡了后，自己回房以后很快就睡着了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    第二天，阳光很好，透过了窗户打在了王晓可的脸上，接着她就醒了，洗漱完后，接着她开始了一天的开始。

    这会她做好了早饭，于是和平常一样，到了双儿的房间门前，敲门，喊双儿吃饭，但是敲了几声，也没有见她答应，起初，她以为双儿在赖床，不过随即想想，有些不对劲，因为即使是双儿现在这样，心情很低落的时候，她也没有赖床的习惯，于是王晓可把门推了开来，让她吃惊的是，双儿并没有在床上，而且她的衣物也不在，这下可急坏了王晓可，慌乱中，王晓可看到了桌上的信，于是她赶紧打开了：

    “可儿姐姐，对不起，我不该不辞而别，谢谢你这些日子照顾我，我真的很感谢，你是我唯一的亲人，除了子云哥哥。现在子云哥哥不在了，我这些日子也想了许多，我知道子云哥哥不想让我现在这个样子，他肯定希望我能好好的活下去，当然，当我知道子云哥哥不在的时候，我也想过去陪他，但是我看到你，最终还是放弃了，但是我不想一辈子都这样，所以我想一个人静静。可儿姐姐，你放心，我没事的，所以你不用找我，等我完全忘记他的时候，我就会回来的，所以，请不要找我，因为我自己也不知道我想去哪里，就这样慢慢的漂泊吧。可儿姐姐，，不要找我，以后我会找你的。”

    王晓可拿着信的手有些颤抖，她怕的事还是发生了，虽然能够带双儿走，但是还是带不走她的心，她在信中虽然只字不提去找林子云的，但是以王晓可对双儿的了解，她一定是去找林子云的，于是王晓可什么也不顾了，简单的收拾了一下，也追了上去，她相信，双儿应该没有走多远……

    “啊……”林子云很慵懒的伸了伸懒腰，感觉这么长时间，没有像昨晚这样睡的舒适踏实了，因为他觉得红雨好像就在自己的身边，虽然她他不知道为什么会有这样的感觉，但是他昨晚确实感觉到有一种熟悉的味道在自己的身旁闪过，不过林子云随即苦笑道，这或许就是日有所思夜有所想吧。

    简单了上了早朝，接着给太皇太后请安，本来他想去坤宁宫看看的，想到韩颖梦还在那里，不知道他们相处的怎么样了，不过因为有政事要处理，于是就没有去，准备等到下午的时候再去的，于是他径直去了上书房。

    “纳兰，告诉朕，吴三桂现在在干什么。”林子云问着纳兰，他觉得一日不除掉吴三桂，他的心里就不放心，也睡不安稳。

    “他或许是知道了三爷已经回朝了，于是停止了他前行的目的，现在已经退回到他的云南了。”纳兰也是刚刚才接到的消息，于是就急匆匆的赶了过来汇报。

    “哦？他这是想干什么？难道他也觉得现在不是动手的最好时机？”林子云淡淡的说道。

    “或许是吧。”纳兰也不敢确定的说道。

    “纳兰，你觉得朕要和吴三桂打起来，结局会怎么样？”林子云突然问道。

    “三爷会胜利。”纳兰思考了一会儿，“但是三爷或许会很吃力。”

    “对的，朕早就感觉到了，这肯定是长持久战。”林子云感慨的说道，“但是朕会努力尽量评判，因为战争越长，受苦的还是老百姓，所以朕要为百姓着想。”

    “各省的军队是否集结完毕？”

    “回三爷，基本上已经都准备好了。”

    （鲜花！票票哦……）<!--4209294425335701082+dsguoo+155-->
------------

第一百五十七章 巨大的阴谋

    “让他们每日操练，不可懈怠，随时待命！”林子云沉吟了一下继续说道，“各省的精英部队，残狼特分队的下属支队训练如何？”林子云不仅在京城有他的王牌精英，就是在各部队中都隐匿着残狼分队的分支，这些分支都是在普通的士兵中挑选出来的一等一的好手，经过三年的特训，现在他们又回归到了他们的部队之中，平时和普通士兵一起操练，就连他们的上司也看不出来，他们只有在晚上的时候，他们才重新集结在一起，并且他们直接归中央统领，也是就是林子云，不过他们的作战任务都是归残狼队直接统领。

    “回三爷的话，一切正常。”纳兰说道，这些残狼分队的下属支队的队长都是林子云直接委令纳兰挑选的，所以，残狼分队下属支队的总教官就是纳兰。

    “恩，那就好。”林子云对于纳兰的能力还是很信可的，“最近吴三桂方面可有什么最新消息？”

    “回三爷的话，这倒是让属下有些纳闷和不解的事，也正要向您汇报的。”纳兰说出了自己心中的疑惑。

    “哦？说来听听，天下的事，竟然也有朕的首席大才子纳兰疑惑的地方？”纳兰对于林子云的玩笑，也只是瞬间的释然，然后接着很干练的说出了吴三桂的情况，和自己不解的地方，“吴三桂自从退回了云南以后，就没有了动静，他的士兵每天除了日常的操练，那就是维持地方的秩序，也不见他招兵买马了，而且吴三桂自己也没有什么动静，每天除了喝花酒，就是和她的姬妾戏耍，连军务都不管了，只交给了他的女婿管理。”

    “哦？是吗？这倒是有些奇怪了？”林子云也沉思了起来，按照纳兰说的这样，这也不是吴三桂的一贯作风啊？如果朕是这样的话，只有两种原因，一个就是那狗贼转性了，变乖了，不想造反当皇帝了，另一个原因就是他在酝酿一个巨大的阴谋！以林子云在现代对老狗贼的了解，和今世对他的了解，要是这个老狗贼转性的话，那纯属扯淡！所以，这老狗贼一定在酝酿一场巨大的阴谋！

    “你怎么看？说出你的疑惑来。”林子云笑了笑，就把这个问题抛给了纳兰。

    “属下也不是很确定，照这样看来，吴三桂要不就是不想造反了，要不就是在明修栈道暗渡陈仓，这些都是做给朝廷看的。”纳兰一语中的，竟然和林子云想的一样。

    “呵呵，不错，纳兰，你和朕想的一样，他一定是在酝酿一场阴谋，想用假象麻痹朕，他要是真的不想造反了，他就对不起天下人给他的那一顶大汉奸的帽子，你说是吧，哈哈……”林子云哈哈笑道，不过他的眼中随即划过一阵狠意，“给朕时刻注意老狗贼的动向，看看他到底想干什么，就是他秘密派的什么人都要给我截下来！”

    “是，属下遵命。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”纳兰也暗叹三爷的英明，自己琢磨了好长时间得出的结论，三爷竟然只一刻就想到了。

    ……

    “奴才拜见王爷！”在一间密室里，一个精瘦的男子跪在地上，向坐在前面的腆着大肚子的吴三桂拜道。

    “恩，说吧，这么急找本王有什么事？”吴三桂慵懒的端着一杯热茶不温不火的说道，此人已经被他暗中派出去执行一个任务很长时间了，他的存在就只有吴三桂一个人知道和掌握，因为他此行的目的一旦被朝堂之上的小皇帝知道，那自己必定会惹来麻烦，就算到时候自己真的不想反，也容不得自己了。

    “启禀王爷，猎物已经出现　，而且还落单了，是否可以抓捕了。”那精瘦男子说着只有吴三桂能听懂的暗语。

    “你确定？”吴三桂听到他这么说，不禁眼中精光一现，刚刚慵懒的状态瞬间消失。

    “是的，奴才已经让人密切盯着了。”

    “这事，你得十分确定，连小皇帝都没有找到，你怎么会知道的？”吴三桂还是有些不太确定，当初自己和小皇帝得到的情报是一样的，但是最终都扑了个空，不过自己早比小皇帝先去而已。

    “启禀王爷，这事奴才已经确定了，是猎物，不知道她怎么又出现了而已，竟然是自己单身一人，据奴才观察，她前行的方向是京城方向。”精瘦男子如实回答。

    “京城？”吴三桂淡淡的说道，“难道她知道小皇帝在找她？可是为什么之前她又躲起来呢？”

    “奴才认为可能是她的师姐的阻挠，因为她的师姐行刺过小皇帝，但是失手了，可是她却能毫发未伤的全身而退，这其中必有什么事情。”精瘦男子老练的回答道。

    “哦？还有这样的事？真是怪了！”吴三桂略一沉吟，突然哈哈大笑起来，“哈哈！本王明白了，怪不得小皇帝会如此不顾后果的去寻找着个女子了，起初本王还有些犹豫，抓了她，到底对小皇帝有没有威胁，不过现在本王可以确定了，抓住她，将来一定有用，她或许是本王最后的王牌，就算最后不用她来牵制住小皇帝，也可防止小皇帝因为震怒而迁怒到应熊，到时候用她来换应熊，到时候本王就可以无后顾之忧了！哈哈……真是天助我也啊！”吴三桂有些癫狂的笑道，仿佛只要抓住了他口中的那个猎物女子，那么金銮殿上坐着的必定就是他了。

    “那王爷的意思是，现在就进行抓捕猎物？”精瘦男子从有些癫狂的吴三桂口中听出了他的意思，他这样的人也是善于揣摩别人的心思的。

    “那是当然，不过本王要活的，不然抓来就没有意义了，至少在换取应熊之前她还不能死！”吴三桂{lml说道，此时，他的心情是非常的好，如果现在有人能高呼自己万岁，那自己一定很牛叉！

    恰恰这时，精瘦男子倒是很谄媚，跪在地上，高呼，“奴才预祝王爷早登大典，一统天下，皇上万岁万岁万万岁！”

    “哈哈！”吴三桂真是想什么来什么啊，不过他还是很虚伪的说道“此时还不是时机。”

    (恢复更新，感谢大家一如既往的支持和关心，<!--4209294425335701082+dsguoo+156-->
------------

第一百五十八章 他是采花贼

    “是，王爷的意思奴才明白。”精瘦男子谄媚的说道，“您在我们心中，就是天子，所以，你登大典，那是迟早的事情。”

    “哈哈，小黑子，等朕得到天下的时候，朕一定不会亏待你的，荣华富贵，锦衣玉食，要什么，朕都会给你的，只要你帮朕办好这件事。”吴三桂已经被叫小黑子的精瘦男子抬的忘乎所以了，现在都自居“朕”了。

    “奴才只求能够跟着皇上，那就是奴才最大的恩赐。”这时，小黑子听到吴三桂都自称朕了，那他也就顺着吴三桂的意，把王爷改成了皇上，还真的是会拍马屁。

    “哈哈，好，你对朕的忠心，朕是看在眼中的，到时候，你是功臣！”吴三桂兴奋的说道，此时他的眼中冒着炽热的疯癫的火，皇位，那必须是他的。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”小黑子伏在地上高呼道。

    “哈哈……”

    ……

    这日，双儿已经离开了王晓可已经半月多了，因为着急赶路，也怕师姐会追上自己，那么师姐一定会想方设法的组织自己，虽然自己不知道师姐为什么要这么做，但是她想，师姐肯定有苦衷，也许也是为了自己好吧，但是子云哥哥是自己最深爱的人，自己无论如何也要见到他的，这是谁也不能阻难的，就算前面是刀山火海，自己也要闯过去，就算落下个满身伤疤，自己也无所谓，只要能见到子云哥哥就行，就算是个背影，那自己也会很安慰，很高兴的。

    想着想着，她停下来，擦了把脸，就在这时脑海中，突然出现了红雨姐姐的声音。

    “双儿妹妹，小心，会有危险，赶紧赶到城里，这里不宜久留！”

    “怎么会？红雨姐姐，你怎么知道的？”双儿也有些惊讶，平时和红雨姐姐见面都是在梦中。

    “此时不是说话的时候，赶紧离开，听我的，不会有错的。”其实红雨也不知道怎么回事，反正她待在双儿的身体里，突然感觉会有危险逼近，于是想提醒双儿，结果，她说的话，双儿能够听到。

    “哦，好的。”双儿虽然不明白怎么回事，但是也知道此时不是说话的时候，于是她迅速的就离开了这里。

    躲在暗处的一个人没想到猎物会有这个举动，走的很急，他正在这里等着头儿的发话，到底该不该抓她，但是现在看来，只有提前行动了，因为他感觉到，猎物好像发现了他，因为从她匆忙的样子可以看出来，毕竟自己最擅长跟踪和反跟踪，但是自己也很纳闷，自己隐藏的这么好，怎么就被发现了呢？但是纳闷归纳闷，他还是紧跟着追了上去。

    双儿的轻功还是很好了，她一路向前赶去，没有多做一点停留，但是即使这样，她还是发现了，就在自己跑的时候，已经有人跟上了自己，原来急于赶路并没有发现什么，但是经过红雨姐姐的提醒，她就开始留意了，她原本以为是可儿姐姐，但是在后来的路上，她可以确定，这不是可儿姐姐，于是她加了速度，想要甩掉后面的尾巴，怎奈，此人的轻功也是一流，不比自己差，甚至有可能比自己还要好，就在双儿没有办法的时候，他看到远处的城门，双儿不仅心里一松，要是到了城里，或许就能摆脱他了。

    一直跟着双儿的那个人，看到双儿要朝城里去了，心里也是一阵急躁，要是到了城里，那自己就不好施展了，毕竟城里人流攒动，会有很大困难，于是他加了速度，准备在猎物进城之前抓住她。

    双儿也感觉到了，于是她加紧速度，好在双儿一开始就比他反应要，最终还是比他早到了城门一步。

    “守卫大哥，救命啊，后面有采花贼，点阻止他，他已经糟蹋了好多女孩子了！”看着离自己越来越近的那个人，跑到守卫面前喊道。

    “你放心，姑娘，对于这种畜生，我会帮你的，我们会拉他道衙门的。”守卫兵看到双儿娇柔美丽，也看到了急匆匆想这边赶来的那个人，贼眉鼠眼，一看就是个贼，正好最近出现了一个采花贼，已经作案好多起了，但是就是没有抓到他，而且现在是皇上选秀女时期，他竟然在这个时候作案，真是吃了雄心豹子胆了，如果把他给抓了，县令大人一定会很高兴。

    “恩，那谢谢你，守卫大哥。”双儿感激的看着守卫兵说道。

    “放心吧，姑娘，你先进城去吧，城里比较安全，以后一个人不要再随便出城了。”守卫兵拍着胸脯说道。

    双儿感激的看了一眼守卫兵，然后就进城了。

    “站住！”守卫伸手拦住双儿口中的“采花贼”。

    “恩？”那人由于急着追赶猎物，没有注意到猎物对守卫说了什么，冷不丁被守卫难住，于是一愣，但是不想节外生枝，于是笑眯眯的说道，“守卫大哥，我急着进城买货，你让我进去，好吗？”说着便从衣袖里拿出一锭银子，放在了守卫的手中。

    “采花大盗，你不是进城卖货，而是去糟蹋姑娘的吧！”守卫不为他的银子所动，冷哼的说道。

    “什么？采花大盗？”那人有些懵了，随即想到了什么，“守卫大哥，你肯定是搞错了，我怎么会是采花大盗呢？”

    “贼能说自己是贼吗？”守卫兵抓住他，“跟我去一趟衙门吧，去跟大人说你不是采花贼吧。”

    “守卫大哥，你搞错了！”其实他出手解决这些歌守卫，很简单，本来不想节外生枝的，但是却还是遇到了麻烦，于是他只好出手了，但是他也不想闹出太大动静，于是只身形一晃，就甩开了守卫兵，向城中奔去，因为猎物已经进+激情小说{lml城了。

    “别跑，追！”守卫兵带着人就追了上去，可是他们哪里能追到他，只追了几条街就不见了他的踪影，于是他让其他人继续追，他上县衙禀报县令大人<!--4209294425335701082+dsguoo+157-->
------------

第一百五十九章 我代替你做这个秀女

    双儿本以为进了城就会好一点，毕竟那个人一时半会不能追的上，因为有守卫兵的阻难，他应该会麻烦一点，她相信那些守卫兵不能抓到他，但是也会阻碍他一点，给自己一点时间，所以这就给了自己争取了一点时间，所以双儿琢磨着怎样才能甩掉那个尾巴，本来双儿准备立即出城的，但是自己刚刚进来的时候就城门就已经准备关了，现在出去的的话，估计得飞檐走壁了，但是好像这样也不行，弄不好还会惹来麻烦，正思索间，突然红雨又在自己的脑海中说道，“双儿妹妹，那人还没有甩掉，他已经追上了你，你还是快点躲起来吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）[`小说`]”

    “什么？怎么可能？”双儿也是一阵惊讶，那人怎么可能这么厉害？于是双儿心里暗自下定主意，要是朕的甩不掉的话，就和他交手，他的轻功虽好，但是正面迎战，自己未必就输的了他。

    “双儿妹妹，你不到万不得已的情况下，你还是不要和那人交手，因为你打不过他，真的相信姐姐。”双儿刚刚准备想和那人交手的时候，红雨就已经提醒了她。

    “这，真的吗？”双儿也有些急了，她不明白是谁到底想抓她，自己在江湖上只是一个ru臭未干的小丫头片子，“那红雨姐姐，既然甩也甩不掉，打又打不过，难道就这么束手就擒吗？”双儿有些不甘的说道，她肯定是不想被抓到的，她的性子刚烈，就算打不过别人，就是死，也不会让人活捉的，她虽然不知道他们抓自己要干什么，但是一定是不好的事，并且自己还没有见到子云哥哥，自己真的很不甘心！子云哥哥？突然双儿想到了，难道他们抓自己这个名不见转的小丫头，难道是要威胁子云哥哥？

    “或许吧？我也不是很确定。”红雨当然知道双儿在想什么，但是她想到了那日自己见到睡到龙榻上的子云哥哥时，她忽然感觉到了什么，但是也不是很确定，毕竟那也不一定真实。

    “那现在我该怎么办？”以前和师姐在一起的时候是师姐拿主意，现在和红雨在一起的时候，是红雨姐姐拿主意，虽然她一直都在自己的身体里。

    “恩？让我想想。”红雨开始思考和打量起周围来，突然她发现了前面的一个拐角处有一家宅院，门口和周围有一队官兵在站岗和守卫，接着自己突然能够透过墙面看到了里面的意见闺房里，有一个女子在掩面抽泣，而她的母亲在安慰她，不知道因为什么？但是她隐隐感觉到，只要进了这间屋子，或许就会甩掉那个尾巴。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “想办法进入前面拐角的宅院里，然后藏在东首的那间房间里，那间房间门前有一棵桂花树。”红雨快速的说道，因为他已经感觉到那人已经就在不远处了。

    “哦。”双儿半信半疑的快速的到了那间宅院旁，接着看了看四下，突然身形一晃，就跃入了宅院里，接着发现，东首的一间屋子门前确实有一棵桂花树，接着看到一个雍容的老妇人打开房门，叹了口气就走了，过了一会儿，双儿确定四周已经没人了，于是她悄悄走到门前，出于礼貌，她想敲一下门。

    “不要敲门，直接进去。”双儿垂在半空中的手轻轻地放了下来，然后直接推门就进去了。

    刚管好门，双儿本来以为没人的饿，她关好门，轻轻地拍了拍自己的胸口，突然感觉到好像有种被人注视的感觉，于是她抬头看到了一个眼角还带着泪花的美丽少女在望着自己，双儿好像感觉到下一刻那个女孩就要大叫一样，于是她感觉做了一个嘘声的动作，然后小声的说道，“我被人追，所以想找个藏身的地方，要是打搅了你，我现在就走。”双儿说着就准备打开门要离开。

    “你也是被父母逼着去选秀女而逃出来的吗？”少年突然又哭泣了起来，伤心的说道。

    “啊……”双儿有些不知所措，但是她随即就明白过来了，原来这少女是因为父母逼她去选秀女而伤心落泪的啊？

    双儿点了点头，又摇了摇头，那个样子有些滑稽，连在哭泣的少女也不禁破涕而笑，“我不明白你怎么又点头又摇头的啊？”

    双儿也意识到自己刚刚有些失态了，但是她还是西欧昂搞清楚这是怎么一回事，“你选秀女应该高兴啊，将来要是被皇上宠幸，那样你门一家也会跟着享福的啊？这不是每个女孩都梦想的吗？”

    “那你为什么还要逃？”少女听到双儿的话也有些疑惑，她不是因为这样才逃的吗？看着面前的这个女子真的是一个美人坯子，自己在她面前真的有些暗淡，她要是选秀女的话，一定会被皇上看中，可是她既然逃出来了，为什么又说这话呢。”

    “呵呵，你不懂的，我逃出来自然有我的理由。”双儿有些不好意思的说道，这是自己长这么大，第一次说谎，“还是说说那吧，为什么不想被选为秀女？”

    “想被皇上宠幸，那当然是很多女子的梦想，但是皇上有那么多妃子，他会正眼看你一眼？女人，找一个疼爱自己的人就已经很幸福了，况且我已经心属所有了……”那少女说到这里，脸颊不禁泛起一片红晕，但那也只是一瞬间的，接着又小声的哭泣起来，“可是我的父母坚决不允许我和他有交往，并且托人找关系让我成为了秀女，并且明天就会启程去京城。”

    双儿听了不禁同情起这个女孩起来，自己何尝又不是呢？子云哥哥，你到底在哪里？

    “双儿妹妹，代替她做秀女，或许你可以安全到达京城，到时候以你的功夫，脱身应该不成问题，这正好帮一下这个女子，其实她也蛮可怜的。”突然红雨对双儿说道。

    双儿本来很惊讶，但是仔细一想，这个方法似乎可行，于是她就对还在哭泣的少女说道，“我代替你做这个秀女。”

    （鲜花订阅多多的来吧！！！）（下载本书请进入或者搜索“书名+”）您可以在百度里搜索“我是康熙爷 ”查找本书最新更新！<!--4209294425335701082+dsguoo+158-->
------------

第一百六十章 私奔！

    手机阅读

    “什么？我没有听错吧？你代替我？”那少女有些不相信，她不是刚逃出来吗？怎么又要代替自己做秀女，所以少女以为是自己听错了。品书网

    “嗯，是的，你没有听错，我确实是想代替你做秀女，既然你不想做，那我当然要帮你咯。”双儿有些俏皮的说道。

    “那你能告诉我为什么吗？你不是刚从家里逃出来吗？现在怎么又会要做秀女？难道仅仅是为了帮我？”少女已经停止了抽泣，闪着那双纯洁的大眼睛望着双儿，眼睛里满是疑惑，但是也夹杂着感激的情义。

    “其实很简单，那是你误会我了！”双儿原来想把实情说出来的，但是又怕少女过意不去，于是就说了一个看似荒唐却又很充分的理由。

    “误会？难道你不是为了做秀女而逃出来的？”少女听了这话，有些失落，也有些困惑。

    “是的，我逃出家来，不是为了不做秀女，而是想做秀女。”双儿的话让少女很是惊讶，这到底是怎么回事？

    “可是以你的美貌，那是很容易的啊，为什么要逃出家来呢？”少女更加不相信双儿的话不靠谱了。

    “唉，实话跟你说吧，我是刚逃出家不错，但是我不是因为不做秀女而逃的，相反，我是为了做秀女而逃出来的。”双儿装出一副无奈的样子。

    “什么？怎么可能？”少女显然不相信会有这样的事情，所以表现出一副非常吃惊的样子，“为什么？”

    “因为我的父母告诉我，宫里的满是尔虞我诈，尤其是后宫，所以他们不想我有事，再说了，他们不求我能带给他们大富大贵，只希望自己找个喜欢的如意郎君，幸福的过一生。”双儿有些失望的说道，“本来我是被选为秀女的，但是父母不愿意我进宫，所以他们花了好大力气，托了好多关系才把我从秀女的名单中划去。”

    “真的吗？可是我不相信你是那样的人，你不会让你的父母伤心的。”突然，少女这样说道。

    双儿有些惊讶，问道，“你怎么看出来的？”

    “从你的眼神中看出来，你不是那样的人。”少女淡淡的说道。

    “哦？是吗？”双儿惊讶于少女的眼力，其实是自己的演技不好而已，但是她还得继续演下去啊，“我之前不是说了吗，天下有多少女子想着能够进宫，得到皇上的宠爱，而我当然也不例外，也是她们之中的一个。”

    “这样说倒是合情合理。”少女听到双儿这么说，倒也释然了。

    “呵呵，还不知道姑娘你叫什么名字了？”双儿怕少女再追问，于是扯开了话题，因为她实在不知道该怎么编下去了，她不是林子云，没有那么无厘头，她这是第一次骗人。

    “叫我嫣然吧。”此时叫嫣然的这个少女也不哭了，莞尔的笑着说道，“你呢，姐姐。”

    “我叫双儿。”双儿也笑道，“既然你叫我姐姐，那我就叫你嫣然妹妹了。”

    “嗯，好啊，双儿姐姐。”嫣然甜甜的一笑。

    正说话间，门外传来一个妇人的声音，“嫣然，你在和谁说话呢？”

    “啊？没有啊，你听错了。”嫣然突然听到母亲的声音，有些慌乱，于是小声的对着双儿说道，“双儿姐姐，我娘来了。”

    “呵呵，没事，那我先躲一下。”双儿倒是坦然的笑了笑。

    “嗯，那委屈双儿姐姐了。”嫣然歉意的说道。

    “哦，真的吗？那我进去了哦。”嫣然的娘说道。

    “哦。”嫣然又做回了凳子上，不过她不再哭了，但是也没有笑。

    “嫣然，不是娘狠心，而是为了你着想，你进宫以后，相信你一定会飞上枝头成凤凰的。”嫣然的娘进来以后并没有发现有什么人，于是语重心长的说道，“再说了，那穷书生有什么好的，一身穷酸像，要什么没什么，他怎么能攀的上我们陈家。”

    双儿听到嫣然的母亲的话，也是一阵气愤，她怎么这么势力，这么狠心拆散自己的女儿呢，怪不得嫣然妹妹会哭的那么伤心。

    “可是，娘，我和他不是有过婚约吗？还是爹和徐伯伯定的亲事，现在人家落败了，你就不承认了吗？”嫣然气鼓鼓的说道。

    “住嘴！”嫣然的母亲好像被嫣然说到了短处，呵斥道，“现在你已经是秀女了，你要是不去的，那我们陈家就要担负抗旨的罪名，你难道想看到我们陈家所有的人因为你而受到牢狱之灾吗？”

    “嗯，娘，我知道了，我听你的就是了。”嫣然失望的说道，眼泪已经噙满了眼眶。

    “嗯，这样才对。”嫣然的母亲笑呵呵的说道，“好了，你早点歇着吧，明天轿子就来了。”

    嫣然的母亲说完就离开了她的房间。

    嫣然的母亲刚走，双儿就气鼓鼓的走到嫣然的面前，安慰着说道，“你娘怎么这么狠心，好了，我既然已经说过帮你，就一定会帮到底的。”

    “谢谢你。”嫣然擦拭了眼角的泪水感激的说道。

    “我既然帮你做秀女了，那你打算怎么办？”双儿关心的说道，“你去找你的意中人吧。”

    “嗯，本来再你没来的时候，我就和他约好了，今晚子时和他私奔的。”嫣然不好意思的说道。

    “私奔？嗯，真是好浪漫哦。”双儿有些羡慕的看着嫣然说道。

    “双儿姐姐莫要取笑嫣然了。”嫣然脸上泛起了一层红晕。

    “不过，你私奔有些难，我刚才进来的时候看到你家门口有官兵守卫，那你怎么出去啊？”双儿想到进来前，看到有官兵。

    “没事的，我有办法的。”嫣然很有信心的说道，原来她心中早已有了计划。

    “嗯，要是需要帮助可以对我说，或许我能帮到你。”双儿笑着说道。

    “没事的，我已经很过意不去了，你要代替我进宫。”嫣然有些歉意的说道。

    “没事的，我之前说了，我就是为了进宫才逃出来的，我并有帮你，我只是在帮自己而已。”双儿淡淡的笑道。

    “虽然我不相信你说的话，但是我还是要谢谢你，双儿姐姐！”

    本书来自 品&书#网