『我跟女神在荒岛的日子/作者:梦里思念』
『状态:更新到:125.大结局，感谢兄弟们』
『内容简介:
    好好的一场海上毕业典礼，却遇上了海难，我被冲上了一座荒岛，带着我的女神，带着我的兄弟团，开启我牛逼的人生，荒岛上的人，你们颤抖吧！
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
全部章节

1.荒岛上，曾经喜欢她

      我怎么也没想到，好好的一场海上的毕业典礼，却遇上了海难。

    我算是侥幸的，抱着一根烂木头，随波逐流，被海浪冲上岸。

    烈阳高照，我瘫软的斜躺在不知名的沙滩上，浑身痛的要散架，每每想起，前不久所发生的那惊悚一幕，依旧感到恐怖。

    人在大自然面前，真心的渺小，一个惊涛骇浪打来，船就翻了。也不知这次意外，会死多少人。

    好半天，我才攒足力气，缓缓的爬起来，看看四周的环境，找找看是否还有跟我一起被冲上岸的同学。

    果然，还有人跟我一起被冲上岸，我步履蹒跚的来到近前，看不清是谁，对方脸朝下，脑袋埋在沙子里，挺翘的屁股高高拱起。

    不过，看对方的穿着，应该是个女的。

    我费劲的将她的身子翻过，一看，原来是周雪，伸手去探她的鼻孔，发现还有呼吸，看来还活着，还有救。

    周雪，我们校的系花，人漂亮，书也读的好，就是太傲娇了。

    大二那年，我曾傻乎乎的买了鲜花，跟人家表白，结果大家都懂得，秒拒。

    就在我表白没多久，人家就跟学校里的一个高富帅好上了，让我好一阵的伤心。

    没想到，在这样的情况下，我跟她竟然遇到一起，难道这就是传说中的缘分？

    缘分来了，自然要珍惜，我毫不吝啬的对她献出了初吻，展开人工呼吸大法。

    原来接吻是这种感觉，非常的奇妙。

    呸！

    我暗自唾了自己一口，眼下救人要紧，竟然还满脑子的胡思乱想。

    “啊！”

    一声尖叫，像要撕破长空，原来周雪醒了，她叫的我心惊胆战，两耳轰鸣。

    “叫什么叫啊？没看到我对你在做人工呼吸吗？”

    我不说还好，我一说，周雪就更是连连尖叫，好像受到莫大的惊吓与委屈。

    啥意思？

    我非常的郁闷，想我贡献出了珍藏二十来年的初吻，却换来如此的结果，如果真有委屈的人，那也应该是我啊。

    周雪骂了我一声流氓，然后嘤嘤的哭泣起来。

    我烦的不行，最讨厌女人哭了。尤其，动不动就哭的女人。

    哭就哭吧，我没搭理，女人就是不能太惯着。

    我趁机四处走走看看，想着怎么样才能在这里生存下去，至于被救援，想想就好。

    这是一座海岛，入眼的是淡黄的沙滩，以及郁郁青青的山林，面积应该挺大的，山林里应该有猛兽盘踞。

    眼下，想要在这荒芜的海岛上生存，面临着四大难题。

    食物，吃什么？

    水源，喝什么？

    休息，住哪里？

    以及来自精神上的压力？

    掏出身上所有的物品，一个钱包，里面还有几百块钱，一部永远都无法开机的小米手机，一盒面目全非的香烟，一个打火机，一个随身携带的多功能瑞士军刀。

    我浑身上下，除掉穿在身上的衣服，就剩下这些物品，几百块钱在荒岛上，跟废纸没啥差别。

    手机报废，香烟直接无视。

    试了试打火机，竟然还能打出火，这算是意外之喜，这样至少可以吃熟食，晚上有火取暖，驱逐猛兽。

    至于多功能瑞士军刀，这算是现在我最大的依仗，野外生存，用处很大。

    经过一番理清，浑浊的脑袋算是恢复清醒。

    食物方面，靠山吃山，靠海吃海。

    水源，淡水方面确实是个问题，四面环海，想找淡水，确实困难。

    不过，只要荒岛上有猛兽，就一定有淡水的水源，猛兽也需要喝水的。

    在没找到水源之前，只能靠岛上的椰子汁与露水来克服。

    休息的地方，找个山洞啥的，应该问题不大。

    最大的麻烦，则是精神上的压力，一个人孤苦伶仃的在荒岛上，感觉像是被整个世界所抛弃，这种感觉真的要让人疯狂。

    好在，荒岛上还有周雪这个美女，要不然，我怕真的要疯掉了。

    “你在这里干什么？还不快点去找吃的。”

    我正沉思着，耳边冷不丁传来一声怒斥，不用回头，我也知道是周雪。

    “大小姐，我不是你的下人，别用这种高高在上的语气，来命令我。”我立即反击。

    “我是女人，你是男人，在这里你照顾我，这很正常。”周雪辩解。

    我懒得搭理她，凭什么要我照顾她，就因为我是个男人？

    “张扬同学，给我整点东西吃嘛，好不好嘛？”周雪拉住我的胳膊，撒娇着。

    “下不为例。”对周雪，我算是彻底无语了。

    我先找到椰子树下，捡了一个成熟后自动掉落的椰子，摇了摇，然后用瑞士军刀挖了个口子，递给周雪。

    “没有吸管，我怎么吃？”周雪嘟囔着。

    我将椰果塞到周雪的手里，懒得理她，爱吃不吃，也不看时间地点处境，还在装高傲，都快没命了，还装个屁啊？

    我又到四周找了找，我肚子也饿的前胸贴后背，就剩一口气了。

    结果，围着沙滩转了转，毛都没找到一根。

    没办法，我就先回到周雪的身边，她看到我空着手回来，脸色阴沉，说我怎么那么没用。

    把我气的想杀人。

    我威胁她，如果不想被我丢到海里去喂鲨鱼，就闭嘴。

    周雪撇着嘴，一脸委屈的望着我，我才懒得理她，找不到食物，都快没命了，美女算个球，能当饭吃吗？

    周雪看我没搭理她，没话找话，说我以前多好多好的，还跟她表白，现在怎么变成这样了？

    我反驳，敢情你还记得，我曾经跟你表白过啊？既然当初我这么好，当时你怎么舍得秒拒啊？

    她说，我是好人，但我们不适合。

    狗屁的好人。

    狗屁的不适合。

    你跟我不适合，跟高富帅就适合了？

    对于周雪说一套做一套，我懒的拆穿，自然也不会给她什么好脸色。

    现在，我都开始后悔，刚才我把珍藏二十来年的初吻贡献给她了，什么人嘛？

    烈阳当空晒，身上的衣服早干了，喉咙也快干的要冒烟了，抱起一个椰子，用瑞士军刀挖开，一口气喝干椰汁，又用瑞士军刀挖出椰果肉，一并吃下肚。

    如此，整个人这才精神了点，感觉又重新活过来了。

    “走吧，找吃的去。”

    附近显然找不到食物，只有到更远的地方去找，但把周雪一个人扔在这里，我又不放心。

    不论怎么样，到目前为止，这座荒岛上我就她这么一个伙伴，不到万不得已，我不愿意她出什么意外。

    这次，看我脸色不好，她倒没再说啥。

    我们一前一后，顺着沙滩，寻找食物。

    大概找了有一两个小时吧，啥都没找到。

    在这期间，周雪不止一次的问我，找不到食物，我们是不是要活活的饿死在这里？

    我懒得搭理她，找不到食物，自然要饿死了。

    周雪情绪低落，异常颓废，精神接近崩溃的状态，我有点不忍心，安慰她，让她放心，我们一定会找到吃的。

    周雪惨淡的摇摇头，显然不相信我的话。

    就在这时，我看到前方不远处，有一个黑色行李箱被海浪冲到岸上，可把我乐坏了。

    我用这辈子最快的速度，冲刺向黑色行李箱，一把抓住，紧紧的抓住，害怕被谁抢走似的。

    “快打开看看，里面应该有吃的。”

    周雪也在第一时间来到我的身边，一脸兴奋的望着我手中的行李箱。

    我点点头，深吸了口气，告诉她，丑话说在前头，这行李箱是我发现的，不论里面有什么，我们都对半分，谁也别想吃独食。

    周雪点点头，同意了。

    “周雪。”

    就在我正要打开行李箱的时候，从迎面跑来三个人。其中，有一个更是冲着周雪高兴的嘶吼着……

    这人不是别人，正是周雪的男朋友，那个高富帅。
  
  
2.行李箱，现在讨厌她

      高富帅直接略过我，完全无视，他快步来到周雪的身边，紧紧的握住她的手，一脸深情，紧张，说：“雪，我以为这辈子再也见不到你了。”

    “帅，我也以为这辈子再也见不到你了。”周雪眼圈发红。

    “周雪，快点过来分东西了。”

    看周雪一副花痴的表情，我就受不了，在我面前，高高在上，指手画脚。在高富帅面前，一副小鸟依人的样子。

    玛德，老子最讨厌秀恩爱的，秀恩爱竟然秀到荒岛上，没看到旁边还有单身狗吗？

    如果身边有棍子，我会一棍子下去，棒打野鸳鸯。

    “来了。”周雪拉着高富帅，来到我的面前，一脸的幸福。

    “等等。”

    我刚要打开行李箱，高富帅却开口打断，搞的我非常不爽，问他又干嘛了？

    “这个行李箱，我要了。”高富帅用命令的语气告诉我。

    “凭什么？”

    我一听这话，当时就火了，问他凭什么，这是我发现的，跟他有半毛钱关系？

    “就凭我比你有钱，这个行李箱我买了。”高富帅理直气壮。

    “比我有钱？”

    我都气的乐出来，我问他，啥意思，比我有钱，就了不起啊？比我有钱，就可以买下这个行李箱？

    我告诉他，现在是在荒岛上，别以为尼玛有几个臭钱就可以N瑟，在这里钱跟废纸没啥区别。

    高富帅恶狠狠的盯着我，警告我，不要敬酒不吃吃罚酒。要不然，等他家的救援队来了，就把我一个人扔在这荒岛上。

    卧槽，这是赤裸裸的威胁我啊，这个我坚决不能忍啊，我告诉他，我好怕啊，我真的好怕被一个人扔在这荒岛上啊！

    我知道，高富帅的家挺有钱的，他说他家的救援队要来了，有可能是真的。要不然，也不会敢号称高富帅。

    不过，说起高富帅，我真的非常的窝火，他不但抢了我曾经心目中的女神。而且，这次海难的罪魁祸首也是他。

    话说，大学毕业在即，各种奇葩的毕业典礼，纷纷粉墨登场。

    当时，我们外语系的，也众说纷纭，也提出各种创意的毕业典礼。

    结果，在高富帅的带头下，大手一挥，说，租艘游轮，在游轮上举行毕业典礼。

    高富帅发话，自然一言九鼎，众人卖他面子，还以为他会自掏腰包请豪华游轮几日游。

    结果，他竟然破天荒的没装逼，而是让系里的每个人上缴了一千多的钱，租了艘游轮，然后就出海了，然后就发生海难了。

    “张扬同学，既然帅要买你的行李箱，你就卖给他吧，这行李箱也有一半是我的，价格公道点。”周雪也在边上帮腔。

    “你给我闭嘴。”

    你听听，叫我为张扬同学，叫高富帅为帅，还让我把这个行李箱卖给他，强行买卖，尼玛，整的我好像低人一等似的，我真的受不了了。

    “嘤嘤嘤。”我一吼，周雪又哭上了。

    “张扬，你把我惹火了，你死定了。”周雪一哭，高富帅自然把气算到我的头上。

    “神经病。”

    我懒得理他们，既然你们要咄咄逼人，就不要怪我了，我拖起行李箱就要离开。

    “你不能走。”周雪第一个跳出来，拦住我的去路。

    “你想怎的？”我冷冷的望着周雪。

    突然之间，我觉得自己非常的幸运，当初向周雪表白失败。以她现如今表现出来的素质，我觉得高富帅与周雪，真是绝配，莫名其妙，神经病。

    “很简单，留下行李箱，然后滚蛋。”

    高富帅指着我，趾高气昂，跟在他身边的那两个男同学狗腿子，一高，一矮，一直没吱声，此刻把我围住，堵住我的退路，虎视眈眈的望着我。

    不得不说，尼玛，有钱人就是爽，都到了这个时候，身边竟然还有狗腿子可以使唤。

    “如果不呢？”

    如果在校园里，我会二话不说，很怂的丢下行李箱，然后滚蛋。

    但在荒岛上，行李箱里的东西，有可能成为我最后活下去的希望，我自然不可能就此放手。

    当然了，我也清楚，面对着高富帅的四人帮，我双拳难敌八手，想要保住行李箱，可能性微乎其微。

    话虽如此，但求生的愿望，让我不能放弃哪怕一丝一毫的希望。

    因为放弃，就等于是放弃活着的希望。

    “给我打，往死里打。”

    高富帅一声令下，他的两个狗腿子，二话不说，气势如虹的朝我欺来。

    我以一敌二，又要保护行李箱，顾此失彼，很快就处于下风。

    一不留神，肚子上就挨了一脚，痛的我几乎要骂娘。

    我正痛着，还没缓过气来，矮个的同学就像泥鳅一样，溜到我的面前，一把从我手里夺过行李箱。

    我想抢夺回来，高个的同学却阻拦住我，跟我扭打到一起。

    矮个的同学将行李箱送到高富帅的面前，然后又返回，加入欺压我的暴行中。

    行李箱被抢走，也彻底解放了我，让我面对一高一矮两大狗腿，却丝毫不落下风。

    想我穷潘恳桓觯从小到大，在农村里长大的，没少被人欺负过，忍耐过，也抗争过，身体素质就跟路边的树木似的，杠杠的。

    高富帅看到他的两大狗腿子，一时半会，奈何不了我，他将行李箱交到周雪的手里，纵身加入战斗圈。

    一时之间，我的压力大增，以我的身体素质，我跟两个人打架，即便干不过，至少也不会输。

    但一个人对打三个人，说实话，就太勉强了，早晚要被他们干趴下。

    不过，即便到了这一刻，我也依旧没放弃，一边小心翼翼的躲避着飞来的拳脚，一边往周雪的方向转移，想趁乱抢走行李箱。

    “踹死你。”

    我刚移到周雪的面前，还没来得及抢她手里的行李箱，冷不丁的，她的一脚就踹在我的大腿上，劲道还不小。

    卧槽，这女人也尼玛太阴险了，难怪我往她身边移动，她跟傻子一样，不躲着。

    原来她是在挖坑，不是坑她自己，是来坑我，谁能想到，周雪竟然会对我出黑脚，这尼玛也太不符合她的形象了啊？

    周雪的一脚，劲道大，又出人意料，踢的我一屁股跌坐在地。

    如此良机，高富帅自然不会放过，带着他的两大狗腿子，扑向了我，好拳好脚的招呼在我身上。

    痛的我是哭爹喊娘，但就是没求饶。

    我连滚带爬，想逃离这里，但高富帅他们显然不愿意就此放我离开。

    我心一狠，趁着被干翻在地的时机，掏出随身携带的瑞士军刀，对着矮个同学的大腿，就是一刀下去。

    瑞士军刀，军工品质，那得多锋利。

    我这么一个动作，矮个的同学大腿就开了口，鲜血淋漓。

    “啊！”

    受伤的矮个同学都没尖叫出声，周雪就发出惊恐的尖叫。

    “给我闭嘴。”

    我恶狠狠的瞪着周雪，目光像头饿狼，像是要吃了她，她被吓的脸色苍白，连连后退。

    “你走吧，我不为难你。”

    看着我手里锋利的瑞士军刀上，还沾着鲜血，高富帅脸色显得非常难看，却依旧不改本色，依旧装逼。

    “不为难我？”

    我笑了，这就叫做不为难我？

    刚才带人将我像狗一样的踹在地上打，我掏出瑞士军刀废了矮个同学，现在知道干不过我了，就说不为难我了？

    “你想怎么样？”高富帅脸色非常难看。

    “很简单，见者有份，行李箱里的东西平分，我要拿走属于我的那一份。”

    事到如今，我也没奢望霸占整个行李箱，这不现实，我只要求分一份，这个要求不过分。

    “好。”

    高富帅阴沉着脸，思考了一会，这才最终答应下来。

    说干就干，我让高个同学打开行李箱。

    结果，行李箱打开后，箱子里的东西，却让我们大眼瞪小眼，集体无语了……
  
  
3.小山洞，美女叫静静

      内衣？

    啥？内衣？

    对的，你没看错，真的没看错，行李箱里装着满满一箱的内衣，黑的，白的，红的，黄的，五颜六色，应有尽有。

    所有人都傻眼了，满满一箱的内衣，现在都快饿死了，谁稀罕这个？难道穿上跳脱衣舞吗？

    “哈哈哈。”

    我像疯子般的狂笑，笑自己，更笑高富帅等人。

    想想，一帮人在这里拼的你死我活，最后打开一看，一堆情趣内衣，吃的东西，啥都没捞着。

    这是何等讽刺的一件事？

    “周雪，告诉你一个小秘密，跟你在一起，我很开心，谢谢你对我的照顾。”临离开之际，我向周雪抛了个媚眼，给她挖一个坑。

    对于周雪，以前她是我心目中的女神，现在啥也不是，看到她就烦，烦的不要不要的。

    果然，我的话，落入高富帅的耳朵里，他气的一脚将行李箱踢飞，脸色异常难看，恶狠狠的瞪着我，恨不得要杀了我。

    我要的就是这个效果，高富帅越恨我，周雪在他身边的日子就越是难过。

    我这人不是啥好人，也没想过做什么烂好人，我的性格偏向于睚眦必报。

    在这座荒岛上，周雪的所作所为，已经触犯到我的底线，既然你要做我的敌人，那我就给你这个机会。

    我一瘸一拐的离开，身后留下周雪气急败坏的怒骂，骂我不是人等等……

    我懒得理她，反正，她已经被我拉入黑名单了……

    走了一段路，彻底避开高富帅一帮人后，我就气喘吁吁，累的不行，实在走不动了，一屁股跌坐在地……

    尼玛，真是悲催啊，本来就快饿死了，还跟人打架，结果弄得一身伤。最可悲的是，最后还啥好处都没捞到。

    整个人像是一坨烂泥一般，仰躺在地上，大口大口的喘气，肚子饿的要死，浑身上下痛的要命……

    最要命的是，太阳已经渐渐西下，快要消失在海平面上，用不了多久，夜晚将会降临。

    休息了有半个多小时，我颤颤巍巍的站起来，趁着天未黑，一定要找一个落脚点。

    如果说，白天是人类的世界，夜晚将绝对是野兽的天下，像我现在这样，快饿死了，浑身乏力，走几步路都困难，一个倒霉样，就成了野兽的腹中餐。

    晚上的落脚点，海边显然不适合，最好是在山林里找个小山洞，烧一堆火，这样可以遮风挡雨，又能驱逐野兽，点亮黑夜。

    不过，我不敢往山林的深处去，害怕有野兽。

    我抱着椰子，一边猛吃着，一边贼眉鼠眼的四处张望。

    感谢老天爷让我还有椰汁喝，椰肉吃，要不然，我真的要饿死了。

    山林深处不敢去，山林的边缘处，天然的小山洞也不好找。

    最主要，这山林里，没人来过，到处都是认识，或者不认识的植物，肆意生长，完全覆盖了整个山林，让人无路可走。

    再次感谢老天爷，终于在太阳彻底消失海平面之前，让我找到一个小小的山洞。

    山洞很小，非常的小，面积仅仅五六个平方米，我小心翼翼的观察了下，洞里没野兽的气息与皮毛啥的，应该不是野兽的老巢。

    如此，我才放心了，我才不希望，一个不小心闯进野兽的老巢，自动送上门给野兽当点心。

    我用最快的速度，粗略的收拾好小山洞，然后又找来一堆的枯枝烂树，生起了火堆。

    看着熊熊燃烧的火堆，我的心，好像一下子找到了安全感，平静了下来。

    人就是这么奇怪的，面对着未知，迫切的需要精神上的力量。

    夜晚，一个小山洞，一堆燃烧的火堆，就成了我的精神力量。

    落脚点找到了，肚子却又开始造反，“咕噜咕噜”叫个不停。

    我从怀里掏出几个野果子，这是在寻找山洞的过程中，无意中摘到的几个野果子。

    野果子有苹果大小，像梨子，又像苹果，长的挺磕碜的，表面一点都不光滑，坑坑洼洼的。

    野果子叫啥，我说不上来，以前没见过，看它这磕碜样，应该没毒，可以吃。

    生活小常识告诉我们，在野外生存，外表越是光鲜亮丽的野果子，尽量不要碰，这种果子，不是大补，就是剧毒。

    关键是，光鲜亮丽的野果子，剧毒的概率更大。

    像我手中的野果子，只要没倒霉到被雷劈的程度，绝对是纯天然无污染无毒的好野果子。

    拿起野果子，我想擦擦再吃，却发现，我整个人都是脏兮兮的，不但手脏，身上的衣服也是沙土，汗臭，以及植物的汁渍等混合在一起的怪味，太恶心人了。

    索性，我就不擦了，越擦只会越脏。

    就在我刚把野果子放在嘴边，还没来得及咬一口，却听到小山洞外面传来阵阵“沙沙沙”的声音。

    卧槽，就这声音，差点没把我吓死。

    你想啊，这半夜三更，在这荒岛上，四周就你一个人，突然传来这声音，吓人不？

    我赶紧起身，悄悄的猫着身，手里紧紧的抓着一根小木棍，躲在一个阴暗的角落里。

    我在心里暗暗的祈祷着，如果等下真的有野兽进来，它是近视的，看不见我，看不见我。

    不一会儿，在我逼逼叨叨的祈祷声中，小山洞的入口处，出现了一道人影……

    人影？

    没错，就是人影，我用红色的小内裤来保证，这是真的，不是煮的，我绝对没看错。

    “怎么会没人？”

    来人是个女孩子，看着有点面熟，应该是学校系里的同学。

    女孩子看着小山洞里，燃烧的火堆，却没看到躲在角落的我，不由的有点疑惑。

    我没立即出声，我才没那么傻，我想看看，这女孩子到底是啥意思？她还有没有拉帮结派的小伙伴？

    我心里很清楚，在这荒岛上，为了活下去，人和人之间，会变的更加的现实与残酷。

    “啊！”

    女孩子小心翼翼，一步步的往小山洞里走来，目光在四周警惕的观望着，冷不丁的，她就发现我的存在，继而发出惊恐的尖叫。

    我多么希望，这女孩子近视了，但她偏偏没近视，发现了我。

    既然被发现了，我就索性大大方方的出现，来到女孩子的面前，目光直视着她。

    “这位大哥，你好，我迷路了，今晚能不能在你这里借宿一宿？”女孩子小声的询问。

    “此洞是我开，此果是我摘，要想在此宿，留下好处费。”我提出条件。

    “你是张扬同学？”

    我一开口，女孩子就睁大眼睛，一口喊出我的名字。

    我擦，我一愣，好不容易想打劫一回，劫个色啥的，她竟然认识我？

    “你是那个谁谁谁？”

    这下子，我挺尴尬的，人家女孩子一张口就叫出我的名字，她是谁，我却叫不上。

    “张扬同学，我认识你，你却不认识我，我好伤心啊，今晚这借宿的好处费就免了吧？”女孩子狡黠的望着我。

    “免了免了。”

    既然人家女孩子都认识我，我也不好意思再要求啥借宿好处费。

    再者，这漫漫长夜，小小的山洞里，有个美女相伴，也是人生一大乐事。

    万一努力努力，再发展出新的故事，那就真的激动人心咯……

    “能在这里见到你，真好。”女孩子围在火堆前坐下。

    “对啊，你跟我一样，运气挺好的，没去海里喂鲨鱼。”我打趣着。

    女孩子笑笑，没说话，望着燃烧的火堆发呆，显得很落寞。

    我看她身上也是脏兮兮的，一脸苍白的样子，也挺不容易的，我将手中的野果子分了一半给她。

    女孩子很矜持的接过，说声谢谢，并告诉我，她名叫“静静”。

    静静？

    好名字啊！

    我脑海里瞬间浮现出这么一句歌词，我说我想静静，你却问静静是谁？
  
  
4.表白啊，静静发烧了

      外面漆黑一片。

    小山洞里，火堆“噼里啪啦”的，燃烧的挺旺的，在火光的照映下，静静看上去挺美的。

    半夜三更，孤男寡女共处在小山洞里，气氛显得非常的暧昧。

    静静是个挺羞涩的女孩子，话不多，人很安静，很腼腆。

    我这人脸皮厚，荤素不禁，遇到羞涩的女孩子，我的脸皮就更厚了。

    看到女孩子像个害羞的俏媳妇，羞答答的偷看着你，我觉得很有成就感。

    你们说，我有这爱好，是不是很变态？

    “我知道，我长的很帅，一向都是这么帅，你别偷偷看了，要看就像我这样，光明正大的看，堂堂正正的看。”当静静又偷偷看我，我立即义正言辞，一本正经的调侃。

    “自恋。”静静羞涩的低下头。

    “咕噜。”

    我猛的吞了口口水，乖乖，不得了了，要出大事了。

    就在刚才的一瞬间，我发现，一股来自静静身上的电流，看不见，摸不着，却电到我，让我浑身酥麻。

    完蛋了，被电了，这是要喜欢上一个人的节奏啊！

    书上都是这么写的。

    现在怎么办？

    我才不要让静静发现我喜欢她，我才不想又被女孩子拒绝，这太伤自尊了。

    “张扬，真羡慕你，到现在还这么的开朗，难道你不担心一辈子被困在这里吗？”静静幽幽的说。

    “路到桥头自然直，与其在此胡思乱想，也解决不了什么问题。”我苦笑着摇摇头。

    静静将我的思绪拉回现实，对于明天，我不知将何去何从，现在想再多，也是徒劳，徒增添精神压力。

    “张扬，你说，我们会不会死在这里？”静静望着我，眼里充满了迷茫与绝望。

    “如果我说不会，你相信吗？”我认真的说。

    “嗯。”静静点头。

    气氛压抑了下来，一向自认为口才很好的我，现在也不知道该说什么来开导静静。

    因为，连我都不知道明天会如何，再华丽的言语，都是空洞的，我所能做的，就是坚强的活下去。

    活着，就代表着希望。

    “我冷，你可以抱抱我吗？”静静突然语出惊人。

    “啥？”我的大脑瞬间短路。

    “如果不愿意就算了。”静静一脸的落寞。

    “傻子才不愿意。”

    我吼叫着，冲向静静的身边，一把将她搂到怀里。

    卧槽，我从没想过，幸福会来的这么突然，这么快，让我整个人被幸福一下子砸的晕乎乎的。

    刚才我还担心，我对静静来电了，被她发现，被她拒绝，却没想到，她竟然早就对我有意思了。

    啥？你说不相信？切，别说你了，我也不相信啊！

    如果这是一场梦，我宁愿一辈子都活在这样的梦里。

    再次感谢老天爷啊，给我送来美女，竟然还主动求着投怀送抱啊，幸福感爆棚有没有啊!

    看着怀里搂抱的静静，她一脸的绯红，一副非常幸福的样子，我不由的感叹，人生这玩意，真尼玛的奇妙，想我苦苦修炼二十来年的童子神功，难道今天就已经修炼到圆满，以后再也不用修炼了吗？

    如果现在我面前有面镜子，你会发现，我是一脸的骚包，骚气冲天。

    “张扬，我偷偷告诉你，你打篮球时的样子，真的好帅。”静静吐气如兰。

    “没办法啊，天生的。”

    我非常的骚逼，如果不是静静还在怀里搂着，我肯定会站起来，摆一个自认为很帅的pose。

    没办法啊，激动啊，你没看到吗？我浑身在颤抖啊，这是激动的颤抖啊。

    多少年了，终于等来一个懂得欣赏我的人啊！

    “张扬，听说你喜欢周雪？”静静冷不丁来了这么一句。

    “啥？”我瞬间傻眼了。

    这都哪跟哪啊？这么好的一个氛围，竟然说这么一个大煞风景的话题，这可真的是冰火两重天啊。

    要不要这么残忍啊？

    “我听系里的同学说的，说你省吃俭用了一个月，买了九十九朵红玫瑰送给周雪，跟她表白。”静静幽幽的望着我。

    “卧槽。”

    我真的忍不住，是哪个长舌妇在背后乱嚼老子的舌头啊？

    不过，说的都是实情，想我一个穷潘浚当初想要追周雪系花这种女孩子，不整点手段，还真是不行。

    只是，事实证明，光靠整点手段也不行啊，我跟高富帅之间的差距，还是有点大啊。要不然，周雪怎么最后选择高富帅了？

    “现在还喜欢周雪吗？”静静低声问。

    “喜欢个锤子啊！”

    现在一提起周雪，我就满肚子的郁闷，什么人嘛，谁喜欢她，谁倒霉。

    我也搞不懂，当初我到底喜欢周雪哪点？应该是看她长的漂亮吧。

    “怎么了？”静静像个好奇的宝宝。

    没办法，我就一五一十的将今天在荒岛上，跟周雪之间的各种撕逼，跟静静说了。

    “啥？你的初吻没了？”静静惊讶着。

    “没了。”

    我没隐瞒，我不想欺骗她，男人嘛，顶天立地，一口唾沫一个坑。

    “额……”静静无语。

    “静静，你不会生气了吧？”我紧张起来了。

    静静没吱声。

    这下，我更紧张起来了，知道静静应该生气了。

    静静还是没吱声。

    完了，这下真的完了，煮熟的鸭子要飞了。

    “扑哧。”

    就在我以为，一切都完了，静静却又突然笑了。

    啥情况？

    我是云里雾里，根本就弄不清到底是啥情况？

    一下子板着脸，一下子又笑颜如花，真让人搞不懂。

    没办法，谁让我情商低于平均值，感情白痴啊！

    不过，有一点，我不能去否认，那就是静静笑起来，真的挺好看的。

    说实话，静静长相还好，虽比不上周雪，但也差不了多少，周雪是高高在上的冷，静静是邻家妹妹的纯净。

    冷是一种美。

    纯净也是一种美。

    以前傻乎乎的以为冷傲的女人，才是真的美。

    现在才算是想明白，一个女人的美，内在比外在更为重要。

    “张扬，从第一次看到你开始，我就喜欢上你了。”静静的声音低的跟蚊子似的，好在，我这人没啥毛病，视力与听力都挺好使的。

    啥？

    静静刚才说啥了？

    静静刚才好像是在跟我表白啊？

    我的天啦，静静刚才真的是跟我表白啊!

    表白啊！

    多么高大上的玩意啊！

    你看看，你看看，想我张扬，不鸣则已，一鸣惊人。

    老天爷啊，我真的要再感谢啊，想我张扬，竟然有一天也会被女孩子表白。

    “张扬，你喜欢我吗？”静静羞涩的问。

    “喜欢。”我想都没想。

    开玩笑，这个时候谁要是说不喜欢，那就真的是傻缺了。

    现在双方都交换了心意，我想，这事情妥了，以后不用再勤奋修炼童子神功了。

    不过，我想啊，这关系会不会发展的太快了？

    结果，我又一想，快点也好，现在都什么年代了，什么都高速化了，今天认识，明天就结婚的都有。

    我想，我不是一个随便的人，但我随便起来就不是人了。

    “张扬，抱紧我，我冷。”静静脸色苍白，浑身无力。

    “啥？”

    接下来，不是要进行最浪漫的事情，怎么又说冷了？静静该不会是不好意思了吧？

    这个时候，身为男人的我，应该要主动点吧。

    这可是体力活啊，现在我都吃不饱，又是人生的头一炮，不知道会不会影响到正常发挥啊？

    兄弟们，我这么做，应该没错吧？

    可当我的手不经意间摸到静静的额头，顿时吓的脸色煞白，熊熊燃烧的欲火，瞬间熄灭。

    静静的额头滚烫滚烫的，她发高烧了，难怪一直喊冷。

    卧槽，我还以为静静要对我以身相许，原来是发高烧了，怕冷，需要温度啊。

    尼玛，额头这么滚烫，少说也有三十九摄氏度。

    这可如何是好啊？

    老子好像就会耍流氓，其它的都不太懂，医术方面就更是不懂了，但我又不能就这样眼睁睁的看着静静香消玉殒啊？

    怎么办？

    老天爷啊，我该怎么办啊？!
  
  
5.男人嘛，要顶天立地

      小山洞里，抱着浑身滚烫的静静，我急的不行，都快哭出来了。

    我承认，我不是啥好人，但我真的做不到眼睁睁的看着静静在我面前香消玉殒。

    可我现在又能做什么？

    我的内心，在不断的告诉自己，冷静，冷静，一定要冷静。

    静静发烧，想退烧，得需要药，小山洞里自然没有任何的药。

    茫茫的山林里，肯定有治疗退烧的草药，可我又不认识啥草药是治疗退烧的。

    再者，现在半夜三更的，一旦离开小山洞，无异于羊入虎口，给山林里的野兽当点心。

    可是，如果就这样，什么都不做，苦苦的待在小山洞里，以静静的现状，她恐怕撑不到天亮啊……

    怎么办？

    我从来没有这么迷茫过，即便遇上海难的时候，也是一瞬间的绝望，然后整个人就随波逐流，醒来之时，人已然到了这座荒岛上。

    现在这种的恐惧与迷茫，却是每一分每一秒都在吞噬着我，煎熬着我，痛彻心扉。

    我没办法等到天亮再去寻找草药，即便我能等，静静的病情也等不了。

    拼了!

    我将静静平放在火堆边上，告诉她，在这里等我，我很快就回来，一定要等我。

    静静却拉着我的手，泪眼汪汪的，不让我出去。

    我不知道，静静是以为我把她抛下，还是不愿意看到我出去冒险。

    但我没办法，我只能狠心的将她的手扳开，也没做任何解释，对静静而言，时间就是生命。

    我整了个小火把，就这样义无反顾的冲出去。

    来到小山洞外面，看到满天的繁星，天地间却一片的黑暗，寒风阵阵，刺骨冰冷，远处传来阵阵的兽吼声。

    处在这样的一个环境，我不由的浑身毛孔耸立，浑身战栗。

    我承认，我挺怕死的。

    我这人浑身都是缺点，唯一的优点，就是凭良心做人做事。

    我做不到，真的做不到，眼睁睁的看着静静香消玉殒在我的怀里。

    我知道，像我这样冒冒然然的闯出来，也未必能找到退烧的草药，却把自己置于险境。

    但我必须要如此去做，哪怕只是一分虚无缥缈的希望，我也要去争取。

    如果我什么都不做，我想，我会一辈子都看不起自己!

    不知道为什么，我突然有种想哭的冲动，好像我的如此决定，都把自己给感动了。

    黑暗中，我举着小火把，像一只无头苍蝇，没有目的的在山林里瞎转。

    在火光微弱的照耀下，看着漫山遍野的植物，我真的非常迷茫。

    到底哪些是草？哪些又是草药？

    我真的傻傻的分不清楚。

    “怎么办？”

    我非常的迷茫，在小山洞里，我迷茫，出来后，我更迷茫。

    如果像现在这样，瞎找，即便治疗退烧的草药就在身边，我也不知道。

    另外，我突然想到，即便真的找到退烧的草药，我又没水，也没熬煮草药的锅，岂不白搭？

    想到这个问题，我突然怀疑自己冒冒然然闯出来的决定，到底是对，还是错？

    或许，我应该在小山洞里陪着静静，这样才是最好的。

    但是，我不甘心，真的不甘心啊！

    我相信，天无绝人之路，静静一定还有一线生机。

    可这一线生机到底是什么，我不知道。

    我感觉，我整个人都要虚脱了，脑袋里一片混沌，头痛欲裂，好久没吃饭，精神上的压力，静静的病情很有可能会成为压倒我的最后一根稻草。

    冷静。

    一定要冷静。

    我不断的告诫自己，一定要冷静。

    野果子？

    突然，我的脑海中灵光一闪，想到野果子。

    山林中，各种野果子挺多的，绝大多数都是我不认识的。

    像这些野果子，肯定是有一部分是毒果子，一部分无毒，一部分有治疗作用。

    以目前的困境，静静的生机，就在这些野果子上了。

    于是，有了目标后，我就开始寻找各种野果子，专找外表光鲜，我不认识的野果子。

    这种野果子，不是剧毒，就是剧补。

    山林里压根就没路，白天就难走，黑夜就更是举步维艰。

    我花了差不多一个多小时，费了九牛二虎之力，这才在附近寻找到三种外表光鲜的野果子。

    担心静静发生意外，就不再继续寻找野果子，而是急匆匆的往回赶。

    回去的路上，火把彻底熄灭了。

    黑暗中，我深一脚，浅一脚，摸走滚爬，路上不知道摔了多少次，这才顺利的返回小山洞。

    小山洞里，静静整个人处于迷迷糊糊的状态，浑身上下跟个烧炭似的，滚烫滚烫。

    我赶紧掏出三种采摘到的野果子，一种长的像桃子，金黄色的，却又不是桃子。

    一种长的像柿子，只是颜色比柿子还要红润。

    最后一种长的跟石榴似的，只是个头明显大了许多。

    这三种野果子，每一种我都采摘了好几个，有备无患。

    望着眼前的这三种野果子，我的心急剧的跳动起来，非常的忐忑，非常的惶恐。

    我已经走投无路，只能将最后的希望放在这三种野果子上面，权当死马当成活马医，病急乱投医。

    我这是在赌，赌运气，赌人品。

    万一不行，静静就真的彻底没命了。

    为了保险起见，我决定以身试野果子，自己先试一试，然后再决定是不是给静静吃。

    我的目光，在三种野果子中，左右为难，举棋不定，到底先试哪一种？

    选对了，还好。

    一旦选错了，不但静静要挂了，我的小命也将难保。

    我一向怕死，生死抉择之间，自然踌躇，自然犹豫。

    或许，兄弟们会觉得我很傻，静静跟我非亲非故的，值得我冒这么大的风险吗？

    说实话，我也知道自己很傻，以我跟静静目前的关系，确实不值得我如此的为她付出。

    但有的时候，人就是这么奇怪，理性告诉你，千万不要这样做，但感性却告诉你，你应该要这样做。

    换句话说，我是一个感性的人，而非理性的人，谁对我好，我会加倍报答，谁对我不好，我也会加倍的报复。

    男人顶天立地，活着就是为了争一口气，活着就是为了对得起自己的本心，问心无愧!

    我牙一咬，眼一闭，心一狠，伸手抓过形似桃子的野果子，一通猛啃，瞬间全部落肚，野果子竟然无核。

    刚吃下，我的身子就感觉到暖洋洋，非常的舒服，浑身的酸痛都减轻了许多，不知是不是错觉，连饥饿感都好像减少了许多。

    “有戏。”

    我瞬间缓过神来，这桃子似的野果子好像有奇效，可以让静静试一试。

    我一把抓过形似桃子的野果子，将静静扶起，然后将野果子放到她的嘴边，告诉她，吃下这水果，她的烧很有可能就会退了。

    静静颤颤巍巍的睁开眼，张了张嘴巴，却咬不动野果子。

    我一看，急了，二话没说，将野果子对着自己的嘴巴，一通的猛啃，细细的咀嚼，然后嘴对嘴的喂给静静吃。

    一次，两次，三次……

    我一口气，连续喂了静静吃下两颗形似桃子的野果子……

    在这过程中，由于精神过于集中，我没注意到，静静的眼眶里流出两行的热泪……

    我也没注意到，吃下形似桃子的野果子后，我的身体暖洋洋的感觉，随着时间的推移，越发的明显，越发的灼热……

    喂完后，我的眼睛，一眨不眨的望着静静，我的心神全部集中在静静的身上，我的内心在不断的祈祷，希望老天爷开眼，让静静躲过这一劫。

    “我好热……”

    突然，静静低吟一声，用力把我推开，然后三下五除二就把自己身上的衣服褪去，她的身体，瞬间完美的展现在我的面前……

    “我也好热啊……”

    直到这一刻，我才发现自己浑身也燥热难耐，不但燥热，还流鼻血了……
  
  
6.嘿咻耶，幸福的人生

      我感觉自己像是做了场梦。

    这是场很奇怪的梦，在梦境里，我到底梦到了什么，我也记不得。

    反正，在梦里感觉自己像一艘小船，在海上飘摇着，很舒服，很畅快的那种感觉。

    这种感觉，让我几乎不愿意醒来。不过，我还是醒了。

    “你醒了？”

    我刚睁开眼，静静的声音就在耳边响起，让人听了，感觉很舒服，很舒心。

    “醒了。”刚睡醒，我感觉脑袋一片浑浊。

    很快，我就想起一切，用手摸着静静的额头，不烫，真的不烫了。

    感谢老天爷啊！

    “啊！”

    我惊叫出声，不对啊，我怎么跟静静一起躺在地上。而且，我们两个人都浑身光溜溜的抱在一起。

    这是怎么一回事？

    谁能告诉我，这到底是怎么一回事？

    “你把我那啥了……”静静满脸绯红。

    “我把你那啥了？”

    静静的话，我听不懂，什么叫我把你那啥了？

    “你说，一男一女浑身光溜溜的躺在一起，能那啥了？”静静瞪了我一眼，气嘟嘟的。

    “卧槽。”

    静静一说，我算是彻底的明白过来了。

    敢情，我真的如静静所说的，我把人家那啥了。

    我兴奋的满脸通红，我张扬也终于打响人生的第一炮。

    只是，略微有点遗憾，人生第一炮那啥是啥感觉呢？

    为啥我不记得具体的情况呢？

    “你怎么了？”我的神态，引来静静的关心。

    “静静，只要你愿意，我愿意一辈子守护着你。”

    我一把抓过静静的芊芊玉手，很认真，很深情，也很骚逼的告诉她，我愿意一辈子跟她在一起。

    “嗯。”静静微笑的点头。

    “静静，现在我想那啥了，可以吗？”

    我提出了小小的请求，然后一脸紧张的看着静静，真害怕她一巴掌甩过来，骂一声“臭流氓”。

    “嗯……”

    出乎我的意料，静静竟然羞涩的点头答应了。

    “欧耶。”

    我一声欢呼，感觉人生真的太幸福了。

    于是，在下一秒钟，在小山洞里，展开了一场成人之间的人生大戏……

    大战三百回合后，我让静静大汗淋漓，连连求饶，在我面前举起了白旗，这场惊天地泣鬼神的人生大戏，这才彻底谢幕……

    爽!

    尼玛，真爽，太爽了!

    原来，这就是那啥的感觉啊!

    以前光在网络上通过岛国爱情动作片，来锻炼自己的枪法，现在终于派上大用场。

    我想，假以时日，只要好好的实践演练，我的枪法一定可以笑傲天下……

    不过，奇怪了，好久没吃饭，又一番剧烈运动下来，我竟然没感觉到肚子饿，也没感觉到丝毫的疲惫。

    我问静静，她饿不饿？要不要我出去找点东西给她吃。

    静静却告诉我，她没感觉到肚子饿。

    我又问她，累不累？

    静静告诉我，不累。

    我问静静，又是发高烧，又是没吃饭，怎么会不累与不饿？

    静静说，她也觉得奇怪，反正，她吃了我喂她的野果子后，高烧很快就退了，精神好了，肚子也不饿了。

    野果子？

    对，根源一定在这形似桃子的野果子上，吃了这野果子，不但高烧退了，人精神了，肚子也不饿了。

    宝贝啊！

    这野果子，绝对是宝贝啊！

    我赶紧起来穿衣服，让静静也赶紧的，弄的她一脸的莫名其妙。

    我跟她解释，这野果子是好东西，有着诸多的妙处，一定要抢在别人之前采摘，别让人给捷足先登了。

    静静一听，顿时比我还着急，看的我都感觉好笑。

    很快，我们就离开小山洞，外面已然上午，太阳都升的老高了。

    一路上，我都暗暗留下记号，要是晚上找不到住的山洞，弄不好还要回到这里。

    按照昨晚的印象，很快我就找到地方，我让静静帮我在树下放风，捡野果子，我则像只猴子，敏捷的攀爬在野果树上，采摘野果子。

    这棵野果子树蛮大的，树的主干异常粗壮，应该有不少年头了。

    不过，这野果子树是很大，可野果子未免也太少了点，就几十颗果子，还散落在野果子树的每个枝干上。

    “吱吱吱”。

    我正采摘的欢，冷不丁的，耳边传来一阵“吱吱吱”声响。

    我扭头一看，原来在我的旁边，有一只小泼猴正对我龇牙咧嘴着。

    小泼猴个头挺小个的，应该刚出生没多久，也不知道断奶了没有？

    我看了一眼，感觉它对我产生不了威胁，就没再理会，继续采摘野果子。

    不曾想，我到哪里，这小泼猴就跟到哪里，对我龇牙咧嘴，“吱吱吱”个不停，充满了浓烈的敌意。

    采摘野果子要紧，我才懒得理这小泼猴。

    结果，我越是不搭理它，小泼猴就越是着急起来，“吱吱吱”的叫唤个不停。

    “吱吱吱。”

    我被小泼猴吵烦了，想吓走它，也冲着它“吱吱吱”叫着，摆出一副凶神恶煞的模样。

    “吱吱吱。”

    小泼猴见状，明显愣了下，然后就勃然大怒，跳到我的肩膀上，撕抓起来。

    “卧槽。”

    我顿时就火了，想我顶天立地的大老爷们，竟然还会被一只小泼猴给欺负了？

    我一把抓住小泼猴的尾巴，用力的把它远远的甩开。

    结果，就这一下子，我彻底摊上麻烦事了。

    正所谓的，猴子的屁股摸不得。

    一眨眼，小泼猴又活蹦乱跳的回来，屁事没有，但这次它不再骚扰我，而是去骚扰树下捡野果子的静静。

    一下跳到静静的肩膀上，摆出凶神恶煞的样子，一下偷走静静捡好的野果子……

    这些举动，顿时惹来静静的阵阵尖叫，她很害怕这小泼猴……

    如果只是这些，倒还好，可小泼猴也贼坏了，它一下子摸了静静的屁股，一下子又摸了静静的胸部……

    “卧槽。”

    如此一幕，可把我的鼻子气歪了，该死的小泼猴，色胚子的小泼猴，我一定不会放过你。

    树上还有一半多的野果子，我也没心思再去采摘了，这死小泼猴竟敢调戏静静，这口气，我怎么也忍不下去。

    要知道，现在静静是我的女人，是我的禁脔，谁也碰不得，一旦碰了，如同触犯到我的逆鳞。

    这只该死的小泼猴，它已经成功把我惹火了，看我不打死它，不剁了它的咸猪爪子。

    等我怒气冲冲的从树上下来，还没来得及靠近它，小泼猴冲我龇牙咧嘴着，然后活蹦乱跳的跑开了。

    “小泼猴，你跟我等着，我跟你没完。”

    我一边捡起野果子，一边气急败坏，气死人，真的要气死人了。

    想我堂堂的一个大男人，今天竟然被一只小泼猴给戏耍了，这事情绝不能就这样算了。

    “嘻嘻嘻。”

    我都要被小泼猴给活活气死，静静却在边上幸灾乐祸的偷笑，气的我恶狠狠瞪了她一眼。

    “好啦好啦，不要再生气了，我想，那小猴子应该没什么恶意。”静静安慰我。

    结果，她不安慰还好，她这么一安慰，我这火就更大了。

    她说的是啥话啊？

    我反问静静，什么叫做没什么恶意？

    这小泼猴都摸了你的胸部与屁股，这难道还没恶意？

    “哎呦喂，原来某人吃醋了。”静静显得很得意。

    “我就是吃醋了，怎么地？你还能咬我啊？”我装出很凶的样子。

    “生气啦？不要生气嘛，我知道错了。”静静拉着我的胳膊，一个劲的摇晃，撒娇着。

    “看我今晚怎么收拾你。”我在静静的屁股上，狠狠的拍了一巴掌，那手感，真心的好啊。

    “哎呦，轻点嘛。”我一巴掌下去，静静媚眼如丝，轻声低吟着。

    “卧槽。”

    我发现，面对着静静，我越来越没定力了。

    就刚才静静这么一声低吟，我的兄弟瞬间就无耻的硬了，恨不得立即将她就地正法……

    但就在这时，在我们的前方，出现了一拨人，待我看清这些人后，我的脸色瞬间变的非常的难看……
  
  
7.我兄弟，恒少是逗逼

      来人不是别人，正是以高富帅为首的那帮人。

    不过，人数方面，已经由昨天的四个人，发展到现在的五个人，添加了一个有着强健体魄的肌肉男。

    高富帅一帮人挡住我们的退路，防止被我们逃跑了。

    “张扬，我可想死你了。”看到我，高富帅心情显得很激动。

    “你是想我死吧。”

    尼玛，什么人嘛，明明巴不得要搞死我，却还装的这么虚伪。

    “哈哈哈。”高富帅很是狰狞的狂笑，“你说的没错，我就是想你死。”

    说到最后，高富帅那张帅气的脸，几乎都扭曲了。

    “周雪同学，昨晚睡的还好吗？”

    既然彼此之间的仇恨，已经结下，化不开，那我也没啥不好意思，你不让我好过，我也不会让你舒心。

    “张扬，你不得好死。”周雪眼圈发红，怒骂。

    “周雪，我画个圈圈诅咒你。”我还没还嘴，就被静静抢先了。

    这是什么情况？

    文文静静的静静，竟然也会骂人？

    我画个圈圈诅咒你？

    这得有多大的仇恨啊？

    不过，转念一想，我就笑了，今天在这狭路相逢，不论我说好听的，还是我说难听的，高富帅等人都不会放过我。

    既然如此，我又何必摇头摆尾的乞怜？

    不过，今天这种情况很不妙，高富帅一帮人人多势众，一共有五个人。

    反观我这边，势单力薄，就我跟静静，差距太大了。

    最让我担心的是，高富帅一帮人里的那个肌肉男，那家伙长的跟狗熊似的，一看就知道，绝对是打架的好手，绝对的猛人。

    如果我一个人的话，即便遇到高富帅这帮人，我即便打不过，也可以逃跑。

    现在情况不一样，静静就在我的身边，形势非常的不妙，我被高富帅一帮人痛扁一顿，这倒无所谓。反正，从小到大，也没少被人揍过。

    如果静静落在高富帅这帮人的手里，这样的后果，我真的不敢想象。

    我一边掏出瑞士军刀，一边偷偷告诉静静，等下你要找准机会逃跑，不要管我。

    静静却苦笑，问我，她可以跑的掉吗？

    我很严肃的告诉她，不论能不能逃得掉，都要逃。

    静静摇摇头，她说，她不逃，她要跟我生死与共。

    把我气的，这个傻女人，还懂得生死与共，但我还是挺感动的，但肩上的压力却更大了。

    我心里暗暗决定，无论如何，我都要保护静静的周全，除非我死了。

    “张扬，今天你死定了。”高富帅咬牙切齿。

    “这句话，应该是我对你说。”

    男人缺什么都不能缺气势，即便到了穷途末路，也要站着死，而不是跪着生。

    “打，给我往死里打。”高富帅一声令下。

    “等等，打死这小子就行，这个美女就不要为难她了。”肌肉男打个手势，贼眉鼠眼的视线，总在静静的身上溜达。

    该死的!

    一看这模样，我就知道，这小子心里肯定打着龌蹉的主意。

    “不行，这女人也要一起打死。”周雪反对。

    “我的话，你敢不听？”肌肉男恶狠狠的瞪着周雪，周雪瞬间不敢说话了。

    “熊二，按照你的意思去做。”高富帅对肌肉男如此说。

    “小子，你放心，你死了，你的女人我会帮你照顾。”熊二一脸奸笑，看我的目光，就像是看一个死人，冰冷，无情。

    我冷冷望着熊二，没说话，手里紧抓的瑞士军刀都在轻微颤抖。看来，今天这事情不是被暴揍一顿，弄不好，真的要出人命。

    事情的发展，已经超出我的预料之外。

    “等等啊，你们这是在干啥？有话好好说啊？”

    就在我们即将要大干一场的时候，冷不丁的传来一道声音。

    不用回头，我也知道这声音属于谁，但我还是第一时间激动万分的回头了。

    因为，他还活着，没到海里喂鲨鱼，这是非常开心的事情。

    果然，映入眼帘的是一个胖子，一个虽然胖，但却胖的很帅的小伙子，他不是别人，正是我大学时代最要好的哥们，张亿恒。

    我们同窗四年，同宿舍了四年，跟每个主角身边都有一个胖子一样，我的身边也有一个胖子，他就是张亿恒。

    张亿恒，这名字很有意境的，据说，这是小张同志的老爹，为了让小张同志长大后，有着远大的理想与抱负，就给取这么一个名字。

    当时，我们不解，看不出这名字的意境啊？

    小张同志就跟我们解释，他老爹的意思，就是他以后随随便便开张做个生意，就赚一个亿。

    那么，还有恒字呢？

    小张同志说，学问就在这“恒”字里，意思就是，只要有恒心，终究有一天，随随便便开张做个生意，就赚一个亿，这是一个小目标。

    好吧，赚一个亿，还只是一个小目标，有钱人的世界，咱穷人不懂。

    不过，小张同志似乎辜负了这个充满寓意的好名字，到现在还没开张做生意，更没赚到一个亿。

    倒是，每天啤酒喝着，烧烤撸着，宵夜吃着，体型已经大走样了。

    可是，让人彻底无语的是，别人是越胖，人越变形，小张同志却恰恰相反，他越胖，整个人就越帅。

    还有，小张同志跟我一样，也是一枚逗逼，如果非要加一个形容词，那就是一本正经的逗逼。

    当然了，我们私底下一般都称呼小张同志为“恒少”。

    这是为啥呢？

    根据江湖传闻，小张同志的老爹是江南首富，但他从未承认过，小张同志的口头禅:“我爹不是首富，我没钱借给你。”

    但小张同志身边总是跟着一个美艳动人的贴身女保镖，名叫王伊诺，非常的漂亮，超级的美丽，年龄跟小张同志差不多，但能力却比小张同志强太多了。

    有次，我们几个一起上街，遇上抢劫的，小王同志一记漂亮的飞毛腿，就让抢劫者终生瘫痪。

    就这事，我还连续做了几个晚上的噩梦，太暴力，太凶残，太可怕了。

    也就是从那以后，我们就称呼小张同志为“恒少”，称呼小王同志为“诺姐”。

    “恒少，你没去海里喂鲨鱼啊？真是命大。”

    我跟恒少一个熊抱，对高富帅一帮人直接视若无睹，跟胖子谈笑风生的聊起天。

    胖子都没事，以诺姐的能力，也不可能有事。

    眼前的局势，只要诺姐一出马，洒洒水，啥事就都不是事。

    “那是必须的。”恒少很认真的装逼。

    “喂，胖子，滚开。”熊二的公鸭嗓子在发威。

    “喂，狗熊一样的家伙，我不是胖子，我是恒少。”每个胖子的人，都不喜欢不相干的人叫他胖子，恒少也不例外。

    “你这是找死!”熊二发怒，抡拳就往胖子的脸上砸来。

    我心想，就这下子，出拳虎虎生风，就可以看出，熊二浑身硕壮的肌肉，还真不是白长的。

    如果这一拳落在恒少的脸上，他那张胖嘟嘟的脸，势必要变成猪头脸了。

    不过，我知道，这是不可能的。

    “啊！”

    熊二砂锅般的拳头，落在实处，打在恒少的脸上，他那张英俊的脸，顿时肿起来，跟猪头脸似的。

    “恒少，你丫的，都到这个时候，你还在装逼，还不快点叫你的诺诺登场？”

    我怒吼，该死的胖子，一直以来，他都是喜欢装逼，喜欢扮猪吃虎，明明身边有一个凶残到极致的美女保镖，却愣是装弱者。

    只是，这次很明显，他装过头了，好好的一张帅脸要被打成猪头脸。

    “诺诺没跟我在一起。”恒少解释着。

    “那她在哪里？”我不甘心的追问。

    “我跟她失散了。”恒少哭丧着脸。

    “那你来干啥了？”我怒吼。

    “兄弟一场，我陪你们一起挨揍啊！”恒少一副理所当然的样子，“没事，别感动，这是我该做的……”

    卧槽，对于这货，我也是醉了……

    不过，心里依旧充斥着阵阵暖意，这就是兄弟，有福同享，有难同当!

    只是，诺姐没在这里，看来今天真的凶多吉少了……
  
  
8.关于她，静静的故事

      混战彻底爆发了。

    正如我所预料的那样，刚一开始，局势就呈现一边倒。

    恒少几乎被熊二吊打，毫无还手之力。

    周雪则找上静静的麻烦，虽有熊二的警告在先，但周雪依旧强势出手，这两个漂亮的女孩子，跟个泼妇似的，扭打在一起。

    而我，一个人面对着高富帅与他的两大狗腿子，打的难分难解。

    一时之间，整个场面显得非常的混乱。

    最早结束战斗的人，自然是熊二与恒少，两人根本就不是处于一个等级。

    恒少被干趴在地，浑身是伤，熊二就加入我的战斗圈，一时之间，我的处境岌岌可危。

    熊二真心的彪悍，出手也狠辣，处处下狠手。

    好在，高富帅等人好像没休息好，一副有气无力的样子，而矮个同学昨天大腿上挨了一刀，战斗力自然对半打折。要不然，以这帮人完整的战斗力，我早就被他们干趴下。

    不过，即便这样，在熊二的强势下，我几乎都在进攻，很少有防守，完全是在玩命。

    正所谓，凶的怕狠的，恨的怕不要命的，现在我就处于不要命的暴走状态。

    好在这战斗的场地，乱七八糟的，不利于群殴。否则，他们一拥而上，现在我应该已经躺在地上。

    我背依靠在野果子树上，紧紧抓住瑞士军刀，有人进攻，我就反击，刺出一刀。

    我手里的瑞士军刀，让高富帅这帮人都非常忌惮，不敢跟我硬碰硬。

    熊二却不管不顾，跟个混球似的，不怕死。

    这不，他一个拳头，轰在我的胸膛上，疼的我几乎要背过气，但我也悍不畏死的在熊二的胳膊上，狠狠的划出一个口子。

    顿时，熊二的胳膊就鲜血狂飙。

    “打，给我打死他。”

    熊二双眼通红，趁着高富帅一帮人出手之际，猛地扑向我，在我还没来得及做出反击，他就紧紧把我抱住，强行按倒在地。

    局面被改写，我的身上瞬间被一阵无影脚狂踢，几乎把我痛晕过去。

    “张扬，服不服？”高富帅一脚踩在我的脑袋上，居高临下。

    “尼玛，服个屁啊，龟孙子，如果有本事，今天就干死老子，看老子服不服？”我破口大骂。

    “如你所愿。”高富帅脚上使劲。

    就在我以为，今天要没命的时候，一阵“吱吱吱”，然后还没等我明白是咋回事，从山林里闯出几十只的猴子。

    这些猴子像是商量好了似的，纷纷对高富帅一帮人展开袭击。

    对于我，恒少，以及静静，猴子们没对我们展开袭击，我们三个人就这样稀里糊涂的安然无恙。

    或许，一只猴子的杀伤力，不咋地，但如果一个人同时要面对十来只猴子的袭击，那情况自然又不一样。

    即便强如熊二，在废掉一只胳膊的情况下，面对十来只猴子偷袭，一时之间，也是手慌脚乱。

    高富帅等人就更是不堪，一个个被猴子偷袭的欲哭无泪。

    要知道，猴子的爪子非常的锋利，又懂得偷袭，使诈，想不吃亏，都不可能。

    至于静静那边，帮忙静静的只有一只猴子，定睛一看，却是那只色胚子的小泼猴。

    在小泼猴的帮忙下，静静已经完全占据上风，压着周雪，一通的暴揍。

    看静静出手狠辣的程度，我不由的浑身一阵哆嗦，任何的时候，女人都不能小看啊！

    不一会儿的工夫，高富帅一帮人个个身上都挂彩了，狼狈不堪，处境堪忧。

    高富帅一脸的不甘，他目光阴沉的望了我，最后不得不带着他的人，灰溜溜的逃之夭夭。

    高富帅带人退去后，这帮突如其来援助的猴子，也纷纷退入山林里，消失不见。

    “张扬，怎么回事？你竟然还有帮手，不错嘛。”恒少鼻青脸肿，一瘸一拐来到我的面前，很是佩服。

    我没搭腔，因为我也不知道这是咋回事，没办法回答他。

    “静静，你没事吧？”

    我紧张的望着静静，看她胳膊被抓伤了，我真心一阵的心疼。

    “我没事。”静静笑笑。

    “吱吱吱。”

    所有的猴子都退回山林里，但那只色胚子小泼猴却没离开，而是趴在静静的肩膀上，看到我说话，就摆出一副凶神恶煞的样子。

    “该死，你这色胚子的小泼猴，看我不打死你。”

    一看到这小泼猴，我就一肚子的火，竟敢趴在静静的肩膀上，它以为它是谁啊？

    “吱吱吱。”小泼猴挑衅着。

    “好啦好啦，不要生气了嘛。”静静拉住我的胳膊，摇晃着撒娇。

    “看在你的份上，我不跟它计较。”我气呼呼着。

    “等等，你们这是啥关系来着？怎么看上去这么亲昵？”恒少睁大眼，仿佛看到啥不可思议的事情。

    “她是我老婆。”我很得意。

    “啥？她是你老婆？这是啥时候的事情，我咋不知道？”恒少一脸的逗逼。

    “就在今天凌晨的事情。”

    说起这事情，我真的很得意，抱得美人归，从今往后，我的童子神功再也不用修炼了。

    “来来来，借一步说话。”恒少狐疑的望了眼静静，然后把我拉到一边。

    “咋地了？”

    瞧他逗逼样，一惊一乍的，也不知道想干啥？

    “张扬，你我兄弟一场，你告诉我，你是不是对人家用强的？”恒少很严肃。

    “啥？”我一愣。

    “我问你，你是不是强上了她？”恒少又重复了一遍。

    “我强上你妹啊！”

    卧槽，我火大了，该死的胖子，竟然这样看我，难道哥的人品就这么差？难道哥的魅力就这么小？还用强上吗？

    侮辱啊，这是赤果果的侮辱啊！

    该死的胖子。

    “难道人家心甘情愿跟你的？”恒少还是不相信。

    “必须的。”

    我牛逼起来了，静静可是告诉我，她第一眼见到我，就开始喜欢上我。

    可我压根就不知道，我跟她之间，第一次是在啥地方见到的？

    “张扬，可以啊，牛逼啊，跟哥说说，你到底是怎么做到的？”恒少看我的眼神，两眼冒星星，一脸的崇拜。

    事情是这样的，我一五一十的将事情的来龙去脉，跟恒少说个一清二楚。

    “卧槽，这么牛逼啊。”恒少嘴张的老大，可以塞进去一个鹅蛋。

    “怎么样？是不是特别的羡慕啊？”我很得意，我可是知道，恒少追求他的诺诺，已经不是一天两天了，却始终毫无进展。

    “张扬，我把你当兄弟，所以，我要告诉你，对静静，你要全心全意，她是个好女孩。”恒少拍着我的肩膀，语重心长。

    “我明白。”我点点头，在我心里，即便恒少不说，我也会这么去做的。

    男人嘛，有根之人，要顶天立地，对女人更是一种依靠，有天大的责任要去扛。

    “你明白个屁。”

    恒少很粗鲁的拍着我的脑袋，告诉我，静静的好，我还不是很清楚。

    他说，当初在学校里，有很多人追求她，包括高富帅在内，当初的高富帅可是想方设法，竭尽所能的去追求她，但静静都不为所动，无动于衷。

    最后，高富帅才将目光转移到周雪的身上，很快周雪就被他攻陷了。

    恒少告诉我，很多人都觉得周雪是个系花，很了不起似的。

    但静静却是学校里出了名的才女，又洁身自爱。在学校里，从未跟人谈过恋爱，在很多喜欢才女的男生心目中，静静才是他们的女神。

    如果说，周雪是装清高。

    那么，静静就是天然的清高。

    当初，高富帅在静静这里碰了一鼻子灰，曾扬言，要不择手段，得到静静。

    结果，这事情被学校里的某个手眼通天的家伙知道了，他也喜欢着静静，他暗中给摆平了一切……

    “啥？静静竟然还是处子之身？”我瞬间蒙圈了……
  
  
9.我爱你，胜过你爱我

      恒少的话，就像一个巨奖般，把我砸的晕乎乎，这晕乎，是幸福的晕乎。

    兄弟们都知道，我的第一次，是在混混沌沌中暴走的，稀里糊涂就交出了人生的精华，对于当时的过程，事后，我几乎没有任何记忆。

    等我第二天醒来，发现我跟静静两个人赤果果的躺在一起，我才知道，我把人家那啥了……

    当时，小山洞里地面上确实有鲜血的痕迹，我还以为是我流的鼻血……

    在那样的情况下，我也没去多想，也不可能去问什么，压根就不知道静静的具体情况。

    实际上，对于静静，我也不是很了解，以前也没接触过。

    如果不是恒少跟我说这些，我对静静的了解，几乎是一片空白的。

    至于当时静静是不是处子，我没多想过，我没处女情结，一个穷潘浚也不敢奢望太多。

    现实的世界里，各种男女乱七八糟的关系，大家都懂得。

    在大学校园里，典型的狼多肉少，任何一个女孩子，都是宝贝啊。

    像我这样的穷潘浚没钱，没女票，每天除了上课，就是窝在宿舍玩游戏，每晚在宿舍关灯之前，对着苍老师撸一发，然后说声晚安。

    我从没想过，我的人生逆袭，竟然会在荒岛上进行人品大爆发。

    谁又能想到，像静静如此优秀的女孩子，竟然还没谈过恋爱，连最宝贵的处子，也替我保留着。

    更让我没想到，原来高富帅曾经疯狂追过静静，却被她拒绝了。

    可周雪却被高富帅轻易的攻城略地，如此一比较，高下立判了。

    可恨，我当初还向周雪表白过，就在昨天，我还把足足珍藏二十多年的初吻，贡献给了周雪……

    当时，我还挺得意的，以为我占了天大的便宜……

    尼玛，现在想起，我简直是一头猪，一头蠢猪啊！

    唉，谁能想到，高富帅两口子与我们两口子之间，还存在这么多的隐情啊……

    现在，我算是彻底明白了，难怪文文静静的静静，今天会像是一头暴走的母豹子，性感的母豹子，敢情，这里面的水，太深了……

    “张扬，也不知道你走了什么狗屎运，唉……”恒少勾搭着我的肩膀，愁眉苦脸，一副苦大仇深的样子。

    “三十年河东，三十年河西，莫欺穷潘浚穷潘恳灿写禾彀。　

    看到恒少很郁闷的样子，我就很开心，这混蛋，以前总在我的面前，秀恩爱，说他的诺诺多好多好，狂撒狗粮，狂虐单身狗。

    “唉……”恒少叹息，摇头。

    “算了，不要多想了，诺姐功夫那么好，一定会没事的。”恒少情绪低落，我知道他在担心什么，不由的安慰。

    “她是为了救我，这才……”恒少哽咽着。

    “现在才知道她的好了？以后对她好点，记住珍惜眼前人。”

    以前，在一起的时候，恒少在秀他的诺诺有多好多好。同时，又总是找机会气她，刺激她，真是搞不懂他是怎么想的。

    “嗯。”恒少点点头。

    “静静，你是我的女神，我爱你。”回到静静的身边，我紧紧的抓住她的手，进行深情的告白。

    “怎么了？发生什么事情了吗？”静静疑惑不解。

    “刚才胖子告诉我，一定要好好珍惜你。”我没隐瞒。

    “嗯。”静静羞涩着。

    “不是胖子，是恒少，恒少。”恒少哇哇大叫着。

    “好了，我们都去找点野果子吃吧。”我提议。

    “这不是有现成的吗？”恒少指着刚才我采摘的那些酷似桃子的野果子。

    “这个你不能吃。”

    开玩笑，这玩意虽是宝贝，可也不能随便乱吃，昨晚我就是为了静静，以身试野果子，吃了一个，结果就兽性大发，把静静那啥了。

    “为什么我不能吃？”恒少眼睛瞪得溜圆，有东西，不让他吃，就跟他有深仇大恨。

    “这野果子有毒。”我瞎编个理由，想把他就此忽悠过去。

    “有毒？那你还收集起来做啥子？”恒少并不傻，当场就拆穿我的谎言。

    “我不怕死，吃吃没事的。”我有些无语，我总不能告诉他，吃了这能兽性大发吧？

    “张扬，亏我还把你当成兄弟，跟你一起赴汤蹈火，生死与共。现在危机过去了，你就过河拆桥，想一脚把我踹了，我都快饿死了，你太不道德，我要跟你绝交，让你后悔三生三世。”恒少一副很委屈的样子。

    “滚。”

    我真心的无语，该死的胖子，每次耍赖皮，总要用这招，拜托，能不能换别的招式？

    “哈哈哈。”

    恒少却趁着静静不留意，一把抓过两个野果子，然后撒开脚丫子，跑了。

    “慢点，别摔着。”

    我不说还好，一说，就变成乌鸦嘴，恒少一不留神，就来个山崩地裂，摔的四脚朝天。

    “嘻嘻嘻。”静静见状，掩嘴偷笑。

    “胖子，慢点吃，没人跟你抢吃的。”恒少真是个吃货，摔了一跤，直接坐起，就地开吃，我想阻止，都来不及，只能眼睁睁的看着他，大口大口吃起野果子。

    结果，几个呼吸的时间，两个野果子就落入恒少的肚子里。

    吃完后，恒少还眼巴巴的望着我面前的野果子，那意思很明显，他还没吃饱，还想要吃。

    可我怎么能给他？

    这玩意可不能乱吃，吃多了，天知道会发生什么可怕的事情？

    趴在静静肩上的小泼猴，一动不动，一脸呆滞的望着恒少，目光充满着惊恐，似乎想起什么恐怖的事情……

    恒少连续吃了两个野果子，我担心他等下出事，或者出丑，就想赶紧在附近找个小山洞。

    静静二话不说，就立即同意了。

    恒少却不干了，叫囔着肚子饿，他还惦记着我手里的野果子。

    可这野果子，我说什么都不会再给他吃，除非打死我。

    我不理睬恒少，他就一个人在慢吞吞跟着，嘴里还一个劲的嘟囔着，无非说我不够义气，重色轻友啥的。

    “你这朋友挺逗的。”恒少各种装逼，引得静静掩嘴偷笑。

    “不用理他，他就一逗逼。”我有点无语。

    “跟这种人做朋友，挺开心的吧？”静静问我。

    “这倒是，逗逼嘛，总会干出各种很没节操的事情。”

    想起大学的四年，学业上的东东，没学到多少，一些杂七杂八，不健康的东西，却学了不少。

    这其中，功劳最大的就是恒少，他总会起带头作用，明着，暗着，带着我们净干些掉节操的事情。

    就比如，认识苍老师，就是恒少介绍的，各种种子，步兵，骑兵啥的，应有尽有。

    “张扬，我怎么感觉浑身发热啊？”一直慢吞吞跟在身后的恒少，突然小跑到我身边。

    “你中毒了。”

    我黑着脸，看来药效在恒少体内发挥作用，也不知道他最终能不能扛得住。

    “啥？那个真的有毒啊？”恒少大惊失色。

    “你以为呢？”我没好气，你这吃货，没事找抽。

    “那现在怎么办？我还不想死啊！”胖子都快哭出声来了。

    “想活命？”我问。

    “屁话。”恒少恶狠狠的瞪着我。

    “想活命，那就赶紧去找个女人打一炮，然后就不会死了。”我故意落后静静几步，然后在恒少耳边轻声低语。

    事到如今，我也不能再隐瞒他，该做何种选择，就看他自己了。

    “真的假的？”恒少半信半疑。

    “信不信由你。”我恨铁不成钢，叫你乱吃，该吃的吃，不该吃的也吃。

    “还是算了吧。”恒少犹豫了好久，最后摇摇头。

    “为啥？”我问。

    “生命诚可贵，爱情价更高，既然爱她，我就不能做对不起她的事情。”恒少拉住我的手，动情的说，“张扬，我把你当兄弟，一辈子的兄弟。如果以后遇到我的诺诺，你帮我告诉她，我爱她，我爱她胜过自己的生命。她为了我，可以付出一切，我为了她，也一样可以，我爱你，胜过你爱我!”

    我瞬间无语了……
  
  
10.了不得，女神有异能

      尼玛，这还是我所认识的恒少吗？

    一向猥琐的他，何时变得如此的深情，如此的有情操，如此的有内涵？

    情操啊，内涵啊，这可是非常牛逼的玩意，你值得拥有，可我一直都没有。

    “恒少，想开点。”我拍了拍恒少的肩膀。

    恒少没吱声，我知道，这货跟我一样，也怕死。

    就这样，我们一行三人，一路披荆斩棘，寻找一个临时落脚点。

    至于如何救治，我想破脑袋，也没想到一个两全其美的法子，这种情况，不好处理啊。

    恒少满脸通红，已经都说不出话来了，神智都开始不清楚了。

    没办法，苦逼的命，我只能背起他，谁让他是我的兄弟。

    结果，这一背不要紧，恒少却神志不清的在我身上一阵的乱摸，把我恶心坏了。

    该死的，老子又不是基佬。

    静静在前开路，时不时的回头，满脸的羞涩。

    趴在静静肩上的小泼猴，自从恒少吃下两个野果子后，它就显得非常的安静，一直规规矩矩的，望向恒少的目光，都充满了畏惧。

    当然了，这些我没多去留意，一只小泼猴的情况，关我屁事。

    我现在最关心的是，怎么样帮恒少度过眼前的难关。

    我也是苦逼的命，昨天晚上，静静发高烧，都快把我急疯了。

    今天，又遇上恒少误吃野果子这事情，但愿我不要出啥事情才好。

    也不知道咋回事，转悠了好几个地方，都没找到合适的小山洞，不是太小，就是太大，害怕里面有猛兽。

    恒少已经越来越疯狂起来，浑身脱的只剩下一条裤衩，嘴里无意识的喊着热，像是一头发情的野牛，狂野起来。

    “张扬，怎么办？”静静来到我身边，轻声的询问。

    “没办法了。”

    事到如今，我也没办法，也想不出啥好办法。

    我费尽力气，才把恒少从肩上放下，然后从地上拿起一块圆钝的石头，对着恒少的后脑勺，就是霸道一击。

    顿时，恒少整个人都安静下来，瘫软在地。

    “这样好吗？”静静迟疑。

    “没别的办法，只能这样了。”

    我知道这样不好，恒少现在身体里肯定流窜着一股邪火，需要合适的渠道来发泄，可我找不到啊。

    现在，恒少被我打晕过去，至少不用再受这种煎熬。

    至于会不会被活活的憋死，这个就看恒少的个人造化了。

    如果没活活的憋死，会不会被憋出内伤，有后遗症啥的，这个就不是我现在所能考虑的事情了。

    恒少被我敲晕在地，浑身还时不时的颤抖一下，我跟静静就这么守护在一边，一起默默的望着恒少。

    “静静，你说，刚才那群猴子为什么要来搭救我们？”沉默中，我突然想到刚才被一群猴子搭救的事情。

    “这是它搬来的救兵。”静静指了指趴在她肩上的小泼猴。

    “小泼猴搬来的救兵？”我愣住了。

    “吱吱吱。”小泼猴挑衅的望着我。

    “是的，就是它。”静静点点头。

    “你咋知道的？”

    我很不解，奇怪了，静静怎么会知道是小泼猴搬来的救兵？

    “它告诉我的。”静静解释着。

    啥？我真的越来越迷糊了，小泼猴搬来的救兵，它还告诉静静，听起来怎么这么玄乎呢？

    “张扬，我告诉你一个小秘密。”

    静静神秘兮兮的探过头，对着我的耳边，一阵的轻声细语。

    “卧槽，不是吧？这么神奇？”听完静静的话，我不由的一声尖叫。

    静静告诉我，她小的时候，生过一场大病，病好了之后，她发现，她有一个神奇的功能，那就是可以听得懂小动物们的话。

    能听懂小动物的话，这是特异功能啊，很强大的好不好？

    只是，静静告诉我，她只能听得懂小动物的话，她却说不出来，也没办法跟小动物们交流。

    静静还告诉我，昨天晚上，她会找到我，就是听到山林小动物们说，在前面的一个小山洞里，正在绽放着危险的红花。

    在小动物们的眼里，火这玩意，看上去绚丽，漂亮，就像一朵绽放的红花，却是非常危险的，可吞噬一切。

    然后静静就根据这条线索，找到了小山洞，遇上了我。

    至于小泼猴，却是她昨天无意中救了小泼猴一次，然后今天小泼猴找到她，看到我们遇到危险，就搬来救兵。

    刚才我在采摘野果子，小泼猴是在阻止我的行为，它以为我不知道野果子的特性。

    结果，我非但不听，还把小泼猴惹怒了，然后才有后面的情况发生……

    “怎么样？现在知道我厉害了吧？”静静调皮的对我眨眨眼。

    “厉害厉害。”

    现在，我不得不对静静竖大拇指，了不得啊，人长得漂亮不说，还是才女，竟然还听得懂小动物们的语言，这是特异功能的节奏啊！

    特异功能啊，非常牛逼的玩意啊！

    我一激动，就把静静抱了起来，转了一圈，惹来静静的一阵惊呼，小泼猴却对我龇牙咧嘴，做出威胁的动作。

    放下静静后，我蹲在恒少的身边，摸了摸他的额头，发现他的额头有点烫，呼吸有点沉重，也不知道这货能不能顺利的挺过来。

    我心里非常的紧张，一直在祈祷，一想到恒少生死未卜，静静有特异功能的兴奋劲，已经荡然无存了。

    想想，大学四年的时间，这个逗逼的二货，为我们的生活，带来无限的欢声笑语。

    刚才这货还跟我一起挨揍，现在他出事了，我却啥也帮不上，这种感觉，真的一点都不好，非常的揪心。

    时间在一分一秒的过去，恒少的脸还是通红通红，他的呼吸也越发的急促起来，给人一种下一秒就要断气似的……

    “吱吱吱。”

    突然，小泼猴从静静的肩膀上跳下，落在恒少的身上，一边“吱吱吱”乱叫着，一边用他的前爪子在恒少的身上，一个劲的抓扯着……

    这该死的小泼猴，竟敢这么的落井下石，它难道没看到恒少现在有多么凄惨吗？

    “不要冲动。”就在我要冲上去的时候，静静却一把拉住我，告诉我，不要冲动，小泼猴这么做，自有道理。

    好吧，既然静静都这么说了，我也就不冲上去了。

    静静拥有听得懂小动物们的特异功能，我想，刚才小泼猴应该是跟她说些啥了。

    只见，小泼猴的前爪子在恒少的身上，一通的乱抓，毫无规则，都快抓的鲜血淋漓了……

    我看了，都觉得不忍心，恒少这货保养白白胖胖的身体，算是毁了……

    不过，还别说，被小泼猴这么一通瞎抓，恒少整个人好像没刚才那么难受，脸也没那么红通通，呼吸也没那么粗喘……

    看来这小泼猴，还真的有两下子啊！

    又继续抓了一会，小泼猴这才停下，将它的爪子在草丛里擦拭干净后，然后又跳到静静的肩膀上趴着。

    又过了会儿，恒少这才晃晃悠悠的苏醒了过来，一看到浑身就剩下裤衩子，甚至被抓的鲜血淋漓，他顿时误解了那啥，气急败坏，对我是一顿破口大骂。

    “好了，死胖子，你的衣服是自己脱的，身上的伤痕是小泼猴为了救你抓的，你的童子神功依旧还在，以后可以继续你的单人健身操。”

    该死的胖子，我都懒得搭理他，遇到事情，一点都不冷静，一点都不稳重，总喜欢咋咋呼呼的。

    “切，你以为我像你啊，哥是有女朋友的人！”一听我这么一说，恒少终于放心了，一边穿起衣服，一边又N瑟起来。

    “卧槽。”

    正在这时候，不知道从哪里钻出一条有小孩手臂粗的蛇，它正对着恒少的背部，两眼冒着绿光，吐着长长的蛇信子，口水都流了一地……

    可恒少这货却还茫然不知，依旧一脸的N瑟……
  
  
11.中毒了，这下要死了

      说时迟，那时快。

    就在这千钧一发之际，我想都没想，一把将恒少强行推开。

    结果，我就暴露在凶蛇的面前，瞬间成了凶蛇的目标。

    但见，我还没来得及反应过来，这凶蛇就冲我扑来，恶狠狠的在我的右手胳膊上咬上一口，然后就疾驰的想逃跑。

    “卧槽。”

    我顿时就火了，咬完就想跑？

    没门，我一把抓过蛇尾，不管不顾，抡起凶蛇，就是一通的狠摔。

    “张扬，快点包扎伤口，还在流血。”

    恒少与静静就这样眼睁睁的看着我的暴力美学，直至凶蛇被我活活摔死，静静这才回过神，一阵惊呼。

    “没事，死不了。”

    我很淡定，身为农村娃，小的时候，谁没干过疯狂的事情。对我而言，这蛇算个球，分分钟钟弄死它。

    只是，等我想要去包扎这伤口，却不由的吓了一跳。

    卧槽，这到底是什么情况？

    被蛇咬过的伤口，鲜血止不住，这算是正常的，可鲜血里怎么掺杂着一些黑色的杂质？

    难道这蛇有毒？

    一瞬间，我就想到这种可能。

    而且，可以算是答案了。

    因为，我突然感觉到，我的右手整个胳膊都开始麻木，没感觉了……

    卧槽，这蛇真的有毒啊！

    我顿时吓坏了，赶紧让静静从我身上的衣服扯下一条布条来，在伤口的最上方的地方，进行包扎，阻止毒性蔓延。

    可是，似乎没什么效果，鲜血依旧在不停的流淌，整个右边的身子，都开始感觉到麻木了。

    卧槽，毒性竟然这么强？

    这下子，我真的慌了，这看起来不起眼，浑身土黄色的凶蛇，毒性竟然这么的强悍。

    我赶紧拿出一个昨晚救了静静性命的野果子，猛啃起来。

    卧槽，吃完后，等了会，竟然没效果，连浑身发热欲血沸腾的效果都被摒弃了。

    不过，想想也对，这野果子也不是啥灵丹妙药，怎么可能解天下百毒？瞎猫碰上死耗子，救了静静的性命，已然实属幸运。

    “唉……”我摇了摇头，是我想太多了。

    “张扬，你怎么样了？”静静紧紧的抱着我，非常的紧张。

    “这是条毒性很强的毒蛇，野果子没用，解不了这蛇毒。”我很苦涩。

    “那现在怎么办？”静静一下子就慌乱了。

    “等死咯。”我淡淡的。

    我嘴上装作很不在乎，很淡然的样子。但大家都知道，实际上，我是非常的怕死。

    只是，事已至此，没必要引起恐慌。

    “你不会死的，没经过我的同意，我不让你死。”静静把我的脑袋往她的怀里塞，竟然不让我死，她真的非常的霸道。

    不过，我喜欢。

    “唉……”

    我一声叹息，静静的怀里好暖和啊，也好软啊，以后再也靠不到了。

    “张扬，你这个大傻瓜，你这是干什么啊？那蛇是要咬我的啊！”恒少一把鼻涕，一把眼泪，显得非常伤心。

    “谁让我们是兄弟，如果我遇到这样的情况，我想，你也会跟我一样的选择，对吧。”

    看到恒少的眼泪，我很欣慰，这样的兄弟，我没白交。他刚才快死的时候，都没哭，现在我要死了，他一个大男人却哭的稀里哗啦。

    “我不让你死，我就不让你死……”静静抱着我的头，嘤嘤嘤的哭泣起来。

    “我也不想死啊……”

    没事谁想死啊，有吃有喝，好好活着，多好啊!

    可这荒岛上，步步惊心，处处是危机，先是静静发高烧，几乎要没命了。

    接着，就是恒少误食了野果子，差点走火入魔，欲火焚身而死。

    最后，就轮到我了，无缘无故被这条毒蛇咬了，现在要没命了。

    唉！

    想我的大好人生，才刚刚开始，以为咸鱼翻身，从此翻身做主人把歌唱。却不料，今日要命丧在这荒岛上。

    “吱吱吱。”

    静静哭的稀里哗啦的，趴在她肩上的小泼猴，像是安慰她一般，“吱吱吱”的叫唤个不停，然后屁颠屁颠，蹦蹦跳跳的离开了。

    “张扬，我告诉你一个好消息，小泼猴去为你找解药了。”静静梨花带雨的俏脸上绽放出笑脸。

    “真的吗？”我真的不敢相信啊。

    “当然是真的，难道我还会骗你不成？”静静嗔道。

    我尴尬的笑笑，没再多说什么。

    就这样，时间一点点的过去，我从未像现在这样，这么的想念小泼猴，这么的想要看到它的出现。

    没办法啊，兄弟姐妹们啊，现在我的小命可是掌握在小泼猴的手里啊！

    要是小泼猴记仇，拍拍猴屁股，溜了，我上哪儿哭去啊？

    我还想好好活着啊，我还想跟静静，没日没夜的嘿咻嘿咻，为这个美丽的世界添砖加瓦，壮大我张氏一脉，光宗耀祖。

    而这一切的希望，现在都被我寄托在小泼猴的身上。

    可是，我真的是望眼欲穿啊，左等右等，都等不来小泼猴的影子。

    现在，我就这样一动不动的斜躺着，脑袋深深的埋在静静的怀里，身上的蛇毒，已经逐渐蔓延到了全身。

    我真的不敢动啊，乱动的话，身上血液就循环的越快，毒性发作的就越快，就死的越快了。

    我感觉时间过的特别漫长，仿佛一年，仿佛十年，又仿佛一百年。

    现在，我浑身已经完全麻木了，想动也动不了了。

    即便思维也开始逐渐的僵硬，话也表达不出来，对于小泼猴，我已然没抱任何希望了。

    静静抱着我，紧紧的抱着我，梨花带雨，楚楚可怜，仿佛在害怕，在下一秒我就会离开她似的。

    我想为她擦拭眼泪，却心有余而力不足。

    我想告诉她，不要为我流泪，我想看着她开心，一辈子开开心心，快快乐乐。

    但我努力张了张嘴，却发现是徒劳，嘴巴张不开，思维也没办法表达出来。

    说实话，看到静静这么的伤心，我真的好伤心。

    如果时光可以倒退，既然我给不了你幸福，我情愿选择不相识，不相遇，不相恋，也就没有现在的伤害。

    我从没想过，做一个啥狗屁好人，但我的心，始终是红的，始终是肉长的。

    看到静静的伤心，我的心也跟着一遍一遍的痛起来，宛如千刀万剐……

    恒少这二货，也坐在我的身边，一张帅气的脸，都哭的变形了。

    恒少一直在自责，他说，死的人，应该是他，为什么最后变成我了？

    对于恒少，我没啥要安慰的，既然今生是兄弟，选择了做兄弟，为兄弟做任何的事情，都是值得。

    我的意识越来越模糊了，眼睛都睁不开，眼前的世界一片黑暗，感觉只剩下一口气在吊着，万一这口气没了，那整个人也就彻底完了……

    说实话，我不甘心，我真的不甘心，我真的不想死啊！

    就在这个时候，我的耳边传来静静的惊喜声，说什么小泼猴回来了……

    小泼猴回来了？

    我想睁开眼去看，却是徒劳，我只感觉到，我的嘴巴被人强行撬开，然后被塞进来一颗药丸子。

    这药丸子一点都不甜，还贼苦贼苦，比黄连苦胆都苦。

    可为了活命，我还是用尽了一切的力量，这才堪堪的吞下这一颗苦药丸子。

    这颗药丸子在我的肚子里，很快就化开了，随着药效发挥作用，整个身体里就像是一个大火炉，滚烫滚烫的……

    这滚烫滚烫的感觉，怎么跟昨天晚上为静静以身试吃野果子，感觉如此的相似？

    可还没等我想明白咋回事，一股霸道无比的滚烫洪流，就一股脑的冲进我的脑海……

    我只觉得，脑袋“轰”的一声，整个人顿时就陷入了昏迷之中……
  
  
12.好兄弟，就是一辈子

      时间不知过去了多久，反正，等我再次睁开眼，天色已晚。

    我醒来的地方，在一个山洞里，静静与恒少都守在我的身边，旁边还燃烧着一堆火。

    “张扬，你可终于醒过来了。”恒少非常的兴奋，抓住我的胳膊，一个劲的摇晃着。

    相对而言，静静就显得冷静许多，就一个劲的流眼泪，脸上却还露出浅浅的笑容。

    “我算是又活过来了。”

    看看自己，没缺胳膊，没断腿，还好好的，我算是感觉到幸福。

    什么是幸福？

    这就是幸福，好好的活着，健健康康的活着。

    “好好活着。”恒少摸着我的脑袋，一个劲的傻笑。

    恒少的心情，我可以明白，我为了救他，一旦真的没命了，他这辈子在良心上都不会好过。

    “小泼猴呢？”

    恒少与静静都在山洞里，我却没看到小泼猴。

    说起这小泼猴，它可是我的救命恩人，我自然要好好的感谢它。

    “它在那。”

    静静指了指，在火堆另一边缩成一团的小泼猴。

    卧槽，没注意去看，还真的看不出来，那里缩着小泼猴。

    等等，小泼猴怎么一动不动，浑身都是干渍的血迹，在火光的照耀下，都显得发黑了。

    “小泼猴回来的时候，浑身都是血迹，把药丸子交给我后，它就昏迷过去了。”静静解释着。

    “为什么会这样？到底发生了什么事？”

    我走到小泼猴的身边，把它放到手上，它还活着。只是，生命体征显得非常的微弱。

    看到小泼猴变成这样，我的心，真的不好受。

    虽说，我不明白小泼猴到底经历了什么。但用脚趾头想，我也清楚，这事情肯定跟小泼猴带回来的药丸子，有着莫大的关系。

    “小泼猴，在昏迷前告诉我，有一个地方里的东西，可以救它的性命，只是……”静静听得懂小动物的语言，她说这话，我不奇怪。

    “只是什么？”我疑问。

    “只是，小泼猴说了，那个地方很危险，还有老虎。”静静解释。

    “只要能救小泼猴的性命，别说前方有老虎，就是上刀山下火海，我也要去闯一闯。”

    我这话，说的义薄云天，非常的有气势。

    但我也不是随便说说的，而是真的要如此去做，连小泼猴都为了救我，而自我牺牲。要是我选择退缩，那我真的还不如一只猴子了。

    人生在世一辈子，该出手时就出手，活个痛痛快快，问心无愧。

    “张扬，我支持你。”恒少毫不含糊的声援。

    “我也赞同。”静静轻声着。

    “胖子，今天的那条蛇呢？”

    我想起咬我的那条蛇，既然我没死，我自然要报仇雪恨。

    当然了，那条蛇早被我活活摔死，现在已然变成尸体了。

    “早就知道你小子的心思，带回来了。”恒少从山洞的某个角落里拽出那条凶蛇，丢给我。

    “果然还是好兄弟。”

    很多时候，人跟人之间，在一起生活久了，对方的为人处世，性格方面，都算是非常了解。

    就像我跟恒少之间，他了解我，我也了解他。

    既然我没事了，肯定要把这条凶蛇烤了吃，我没说，他就懂得。

    我将小泼猴递给静静，掏出随身瑞士军刀，手法干净利落的把这凶蛇的脑袋砍掉，剥了皮，去掉内脏，然后砍成三节，用树枝串过，最后放在火上烧烤起来。

    小的时候，在农村里土生土长，这种事情没少干过，也没少因此挨揍过。

    “这个真的可以吃吗？”

    很快，当我将烧烤好的蛇肉，递给静静，她接过后，显得非常的迟疑。

    “必须的，多吃点，权当是为我报仇雪恨。”

    很多人会觉得，毒蛇的肉不能吃，我想，静静应该就是这么想的。

    实际上，毒蛇的头部与内脏有剧毒，蛇肉是没毒的，吃起来还特别香。

    只是，现在身处荒岛上，没办法，条件限制，没调料啥的，味道肯定有腥味。

    “那好吧。”我都这么说了，静静自然就尝试的去吃这烧烤的蛇肉。

    “真香啊，才两天没吃到肉，现在闻到这蛇肉的香味，真心的酸爽啊！”

    跟静静比起来，恒少这货简直就是一个大吃货，望着我手里的烧烤蛇肉，猛劲的吞口水。

    众所周知，江南那边的人，个个都是吃货，天上飞的，地上爬的，水里游的，只要是能吃的，都吃。

    已经到了疯狂的地步，见啥吃啥。

    “给，记得吃干净点，为我报仇雪恨。”

    瞧恒少这货的熊样，真没出息，不就两天没吃到肉嘛，用得着这样吗？

    不过，恒少这货好像是个荤食主义者，顿顿都要吃肉，无肉不欢啊！

    现在，在这荒岛上落难，鸟不拉屎的地方，也真是够难为他了。

    “这是必须的，肯定吃的干干净净。”

    恒少手慌脚乱的接过烧烤蛇肉，也不管烫不烫，直接放到嘴巴里，一通“吸呼吸呼”的声音过后，然后再一看，乖乖，就剩下一串的蛇骨头。

    这蛇骨头上，真的一丁点的蛇肉都没残存，这个仇，恒少报的非常的到位，非常的彻底。

    反观静静，她还处于尝试的阶段，轻轻咬下一小口，一副小心翼翼的样子。

    我见状，于心不忍啊，这么文静的美女，让她吃烧烤蛇肉，未免太凶残了点。

    唉!

    她是天使般的女孩子，却被我如此摧残，不道德啊！

    我从静静手里，收回她的烧烤蛇肉串，也开始大快朵颐起来。

    “张扬，兄弟一场，你是不是应该……”

    恒少满脸馋样的望着我手里的烧烤蛇肉串，又跟我谈论起兄弟之间的情谊。

    “给。”

    我没刁难他，而是很爽快的把手里一串，还没开动过的烧烤蛇肉，直接递给恒少。

    恒少接过后，一脸的动情，感动的热泪盈眶，一个劲的说，好兄弟，就是一辈子!

    好兄弟，就是一辈子!

    卧槽，恒少这二货还可以嘛，平时胸无半点墨，在烧烤蛇肉串面前，灵光一闪，说出如此的人生大智慧。

    很快的，我跟恒少分别都报完仇，把蛇肉吃的干干净净，一丝不剩。

    静静很安静的将小泼猴，抱在怀里，芊芊玉手不住的安抚着小泼猴干枯的毛发。

    “你放心，小泼猴一定会没事的。”我安慰着。

    “我相信你。”静静将脑袋靠在我的肩膀上。

    女人始终是女人，在最无助的时候，总是需要一个依靠的肩膀。

    而这个时候，男人的价值就体现出来了。

    很罕见的，恒少这货竟然没过来破坏气氛，让我跟静静可以多点私人空间。

    恒少就近坐在火堆前，望着火堆熊熊燃烧的火焰，一个人在愣愣的发呆。

    我想，这货应该是想念他的诺诺了。

    伊人就在身边时，各种作。

    伊人不在身边时，才懂了。

    唉，何必呢!

    就这样，一夜无话，一夜无事。

    第二天一大早，我们很早就醒了，心里有事，牵挂着。

    匆匆忙忙喝了点露水，吃了点椰果，就急匆匆的上路了。

    说实话，现在我们三个人，怎么看，怎么都像是丐帮的兄弟姐妹，浑身脏兮兮的，没水洗澡，没衣服可换，这身衣服上都找不到一块干净的地方。

    已经两三天没洗脸漱口，一张口就臭气熏天，口臭的不要不要的，几乎要把人熏死。

    我在想，等小泼猴这事情了结了后，必须要尽快找到水源才行。

    要不然，用不了多久，哥几个就要从丐帮的会员，沦落成野人了。

    静静在前带路，路线小泼猴都告诉她了，我陪着她，恒少跟在身后。

    奇怪了哈，山林里崎岖不平，根本就没路，看恒少与静静，走起来都这般的吃力，为什么我一点都没感觉到吃力？

    按说不应该啊，昨天在这山林里穿梭，我也没比他们好多少啊？

    现在，我不仅没感觉到吃力，我反倒感觉，浑身有使不完的力气，整个人似乎无形之中，身体轻了很多，也神清气爽了许多。

    这是咋回事啊？

    难道说，我在山洞里，啥都没干，睡了一觉起来，就变这样了？

    不对!

    事情肯定不是这样的。

    难道说，跟那条该死的凶蛇有关系？

    我被凶蛇这么一咬，咬出了我的啥特异功能来了？

    就像静静小时候生了一场大病，然后就拥有了听得懂小动物语言的特异功能。

    感觉也不太像，我没感觉到自身哪里有特异功能，就感觉整个人脱胎换骨了一样。

    “你在想什么呢？”静静看出我的异状。

    “你有没有觉得我变了？”我问。

    “没有啊。”静静感觉有点莫名其妙。

    “可我感觉，我变了啊。”

    我没隐瞒，将心里的疑惑，一五一十的跟静静说了。

    静静听了，没吱声，皱着好看的眉头，在思考着。

    “既然你感觉自身变强了，那你可以试试看啊。”恒少在后面提议着。

    “咋个试？”我问。

    “很简单，对着旁边的那棵树打一拳看看。”恒少指了指我旁边的一颗有碗口粗的树，让我打一拳。

    该死的胖子，他啥都敢说，这么粗壮的一棵树，就我这小拳头，简直就是蚍蜉撼树，不自量力。

    即便如此，但我还是傻乎乎的对着那棵树，轰出了一拳……

    现在的我，还不知道，从我这一拳轰出，我的牛逼人生，就此正式拉开了序幕!
  
  
13.额滴娘，俺成了高手

      “轰!”

    我的拳头，落在树的主干上，顿时传来轰天震响。

    然后，在哥三人目瞪口呆中，这一棵树就这样轰然倒地。

    “真的假的？”

    恒少难以置信的看看我的拳头，完好无损，啥事都没有，然后他又看看那棵倒塌的树，最后握紧拳头，对着旁边另一棵的树，学我一样，轰出一拳。

    “唉呀妈呀……”

    恒少的拳头轰击在树主干上，顿时就传来一声杀猪般的惨叫。

    结果，树木没事，纹丝不动，恒少却有事了。

    我凑上前去，一看，我的乖乖，这货还以为他是谁啊？绝世高手吗？他应该有大多的力气，就使出大多的力气，结果，整个拳头血肉模糊。

    我拍拍恒少的肩膀，以示安慰。

    “你再试一试。”恒少很不服气，瓮声瓮气。

    “张扬，要不就算了？”看到恒少血肉模糊的拳头，静静倒吸了口气，不由的为我担心起来。

    “没事。”

    我笑笑，即便恒少不说，我也想再试一下。

    说实话，面对着我突然强悍起来，别说恒少不相信，连我自己都不敢相信这一切都是真的。

    所以，我想要再试试看，看看是不是真的变的这么的强悍了。

    想做就做。

    我像刚才那样出拳，虎虎生风，很有气势。

    “轰!”

    一声惊天巨响，这棵树的命运，跟刚才它的同伴一样，轰然倒地。

    “我看看，我看看。”

    恒少伸长脖子，一个劲的观瞧着我的拳头，结果，跟刚才一样，丝毫无损啊！

    “卧槽，你咋个练的？”恒少一声尖叫。

    “没办法，天生的。”我很N瑟。

    “张扬，这到底是怎么回事？”静静也是非常的讶异。

    如果说，第一次这么强悍，还会各种的怀疑，可连续两次强悍，恒少这货又亲自试过，这绝对掺不得假，这绝逼的强悍啊！

    “我也不知道，反正今天早上醒来后，就感觉浑身轻松。”我实话实说。

    “高手啊，绝逼的高手啊！”恒少一脸的羡慕。

    “我觉得，这事情应该跟小泼猴带回来的药丸子有关系。”

    都说女人的心思缜密，这话一点都不假，静静很快就分析出这事情的根源。

    这样的分析，跟我后来猜测出来的结果，差不多。

    “那我也要吃。”恒少叫囔着。

    “行，没问题。”

    对于恒少的要求，我一口就答应了，如果真的还有这样的药丸子，我真的要恒少与静静，一人吃一颗。

    如此一来，我们三人个个都是高手，在这里荒岛上势必可以横着走，什么狗屁的高富帅，通通都是渣渣。

    突然，我的脑海里，浮现出高富帅一帮人来。

    我想，等我再见到高富帅等人，我一定会让他们明白，士别三日，必当刮目相看，我会将高富帅的脑袋踩在脚下，一雪昨日的耻辱。

    辱人者，人恒辱之!

    我这人非常记仇，睚眦必报!

    在这一刻，我非常期待跟高富帅一帮人再次相遇，到时候，我要揍得他满地找牙。

    由静静带路，一路崎岖难行，压根就没路。

    这种情况，对我而言，没啥，倒是苦了静静与恒少。

    静静是个女孩子，体质本来就弱，这个大家都懂得。

    至于恒少，这货本来就胖，再一路奔波劳累，他早就苦不堪言，抱怨连天。

    我说，既然你这么累，那就不要去了，这货又不干了。

    所以，这货这一路行来，走了一路，抱怨了一路。

    就这样弯弯绕绕，走了大半天，静静轻声的对我说，快到了，就在前面的那个山洞里。

    顺着静静所指引的方向，果然看到，在前面不远的半山腰上有一处硕大的山洞。

    “我去就行，你们就在这里等我。”

    我让他们都停下，就在这里等我就行，他们一个个都累的够呛，去了也没啥用，不但帮不上忙，甚至还会帮上倒忙。

    静静想了想，觉得我说的有道理，就答应了，让我自己小心点。

    倒是恒少这货，很不情愿，嘟囔着，那他不是白跑一趟了？

    对此，我没搭腔，我要是搭腔，这货势必会软硬兼施，硬要我带他去。

    带他去？

    开玩笑，他不是去打虎，而是送入虎口，给大老虎当点心。

    我又嘱咐他们几句，让他们找个地方，先躲起来，然后我这才转身朝半山腰的山洞而去。

    山林里，步步维艰，越往山上，这路就越是难走，各种的陡峭。

    如果换成以前，我恐怕都上不来了。

    不过，现在的我，这些对我而言，都不是问题，虽不像如履平地那般轻松，但也差不了多少。

    很快的，我来到这个山洞所在的位置，这洞口真心的宽阔，真心的大，都可以开进一辆重型大卡车。

    我探头往里望去，里面黑不溜秋的，啥也看不清，山洞的深度，应该是非常的深。

    我站在洞口，迟疑了好一会，最终也没冒冒然然的闯进去。

    现在的我，看似比以前强悍了不少，但跟大老虎这种级别的猛兽比较起来，还是有所不足。

    这年代，小心驶得万年船，往往以为自己非常牛逼的人，都是死在最前面。

    兄弟们都知道，像我这种胆小怕事的人，最怕死了。我才不会脑袋一热，大英雄主义作祟，就这样傻不拉几的闯进去。

    天知道，在这山洞里有啥恐怖的事情，正在等着我自投罗网。

    我才没这么傻!

    我思考了下，然后就近收集了制作火把的材料，最后整出一个巨无霸级别的火把。

    紧接着，我又用拳头，轰倒下一棵碗口粗细的树木，然后用瑞士军刀将树木的两端，削的笔尖笔尖，就跟削出来的铅笔差不多。

    巨无霸的火把，自然是为了照明，更为了震慑住山洞里的猛兽。

    对于火，猛兽有着天生的畏惧心理。

    不过，如果火把太小，猛兽一个动作就把火给熄灭了，那就歇火了。

    所以，只有巨无霸级别的火把，才能照亮前进的方向，更对猛兽形成强烈的危机感。

    至于用瑞士军刀修整出来的木棍，自然是用来对付猛兽的，像老虎这种级别的巨型猛兽，你拿着瑞士军刀，跟它对着干，就像是一个小孩拿着牙签跟你战斗。

    当然了，木棍是明面上的攻击武器，瑞士军刀则是暗地里的杀手锏，能最终改变战斗结局。

    该准备的东西，我都准备妥当。

    我点燃巨无霸的火把，深吸了口气，强制压下心头的惶恐，告诉自己，你一定可以的。

    我一只手高举着巨型火把，一只手提着木棍，这两样家伙都有一定的重量，换成是以前，一定是够呛。

    但今日不比往昔，我已然脱胎换骨，变身一个强悍的男人，这两样家伙，在我手里，轻轻松松的，洒洒水而已。

    所以说啊，人不能怪任何事情太困难，要怪就怪自己太弱了，简直弱爆了。

    我战战兢兢的迈出第一步，精神高度集中，以便应付各种突发的状况。

    好在，啥状况也没有，我这才迈出第二步，然后第三步……

    或许，会有兄弟们嘲笑我，胆小怯弱，胆小我承认，怕死我也承认，可怯弱，我不会承认。

    设身处地的想想，如果你处在我现有的位置，一个人走在阴森森，未知的山洞里，在你所不知道的某个角落，至少趴着一头猛虎，正虎视眈眈的望着你，等着你自投罗网。

    你想想，好好的脑补一番，这样的环境渗人不？

    所以，每迈出一步，我都格外的紧张，我可不是来逛动物园的。

    好在，我的紧张显然是多余的，至少直到现在，啥情况也没发生。

    不过，越是这样，我就越是心惊肉跳，明明知道这里是龙潭虎穴，结果却告诉你，这里风平浪静，啥事也没有，你觉得这样正常吗？

    物极必反啊！

    随着我的步伐，一步步的深入，山洞里更显得阴森森的，黑暗就像是一头洪荒巨兽，在伺机要将我吞噬。

    我感觉浑身冰冷，山洞本就非常潮湿，再加上紧张，浑身冒冷汗，这一身的衣服早被汗水浸泡。

    这心脏，也开始要掉链子，“扑通扑通”的剧烈跳动着，感觉就像要从胸腔里跳出来。

    很多的时候，人的心理是根据周围的环境变化，而跟着变化。

    我的脑海里，总是在不断的自我脑补，想象着等下猛虎会从哪一个角落里蹦出，我应该要怎么样去应付？

    正是在这样的环境下，紧张焦虑的情绪中，我才越发的感觉到害怕，两腿在拼命的发抖，迈出的步伐也不像刚才那样，坚挺有力。

    另外，最让我感到恐惧的是，这个山洞就像是没有尽头一般。

    我都不知道走了多少步，却依旧看不到山洞的尽头，更不知这山洞将通往何处？

    回过头，望向洞口的方向，洞口也看不到了……

    仿佛在这一刻，我被这个世界给抛弃了……

    我想调整自己的情绪，如果再任由这样的负面情绪，影响到自己的心绪，不要等老虎出现，我就已经精神崩溃了……

    可处在这样的一个环境里，想调整好自身的情绪，绝对不容易啊……

    就这样，我走啊走啊走，一直往前走……

    也不知道走了多久，在某一刻，我似乎已经来到了山洞的尽头，可映入我眼帘的景象，差点没把我活活吓死……
  
  
14.石室里，牛逼的人物

      人？

    在山洞的尽头，有一间石室，门是半掩着，通过这门，往里一看，可把我吓坏了。

    石室里的蒲团上，竟然端坐着一个人。

    这人耷拉着脑袋，一身的白衣，一动不动。

    这人是死了，还是活着？

    如果是死了，这倒还好。

    如果还活着，他会不会把我这个闯入者，进行杀人灭口啊？

    如此情景，我脑海的第一个念头，就是逃跑。

    在一个不知名的荒岛上，有一座阴森森的山洞，洞里有这样一个神秘的石室，石室里还端坐着这么一个人。

    你说恐怖不？

    你说可怕不？

    反正，我是怕的要死。

    现在，我满脑子想的都是逃跑，逃的越远越好，我才不会傻不拉几的跑进石室里。

    可就在我想要逃跑的时候，我却想起小泼猴。

    我不知道，救我的药丸子，它是不是从这间石室里拿的？

    按我的推测，小泼猴应该就是在这石室里拿走的药丸子。

    如果我现在转身离开，出去怎么跟静静交代？

    难道我睁眼说瞎话，跟她说，在这里我啥都没找到？还是跟她坦白，说我怕死？如此，静静又会怎么看我？

    难道我就这样眼睁睁的看着，小泼猴为了拿到救我的药丸子，而搭上它的性命吗？

    我知道，我转身很容易，但这个转身，有可能会影响到我一辈子!

    可我真的怕啊，眼前的石室给我一种高深莫测的感觉，我真的不敢轻易的踏进去。

    我承认，我只是一个凡夫俗子，面对着未知的死亡威胁，我真的害怕!

    就这样，我举着火把，站在石室门口，内心深处，一阵的挣扎，一阵的犹豫。

    最后，我还是咬咬牙，朝石室里迈去。

    做出这样的决定，真心的不容易。

    对于这个决定，我几乎是用尽了浑身的勇气。

    我从不认为，自己是好人，或者是一个有勇气的人，但身为一个男人的担当，我从未放下过。

    男人，活着就是要顶天立地，活着就是要双肩担负起众多应有的责任。

    对于这点，我从未怀疑过。

    为了不让自身的良心受到谴责，不丢男人的脸，我选择勇往直前，闯石室。

    石室里，面积不大，才十来平方米，除了正中间的蒲团上，端坐着这个白衣人之外，再无它物了。

    这石室里，应该好久没打扫了，各个角落里都落满了尘埃。

    这白衣人到底是死了，还是活着？

    这个疑问，再次浮现在我的心头。

    不过，我为了保险起见，我还是把他当成一个活人对待，我冲着他，一抱拳，打声招呼，作了简短的自我介绍。

    可白衣人，依旧没任何反应。

    这下子，我的心里，算是松了口气。

    因为，按照目前的情况来看，眼前这个白衣人，八九不离十应该已经死了。

    而且，从白衣人身上的衣服款式来看，不是现代的衣服款式，而是古代的衣服款式，应该死了有几百年了。

    至于这个白衣人为什么会死在这里，他是不是有什么来头，他是谁，关于这些，我才懒的想，即便我想破脑袋，也想不出所以来。

    既然如此，我又何必钻牛角尖，跟自己过不去呢？

    明白了这些，我算是不再太过于紧张，举着火把，将石室里照个通亮。

    静静说，能够救小泼猴性命的也是一颗药丸子，就在石室里。

    可我左看右看，上看下看，将整个石室都看了一遍，却压根就没看到啥药丸子啊？

    难道不在这里吗？

    不应该啊，小泼猴跟静静说的，救命的药丸子就在这里啊，可我怎么就找不到啊？

    有的时候，我会在想，你说，这小泼猴未免也太聪明了吧？从它种种的表现来看，它压根就不像是一只猴子啊？

    反正，我长了这么大，还从没见过这么聪明的猴子。

    不过，眼下不是思考小泼猴为什么这么聪明的最好时机。

    现在，我应该集中精力，用最快的速度，在最短的时间里，找到救命的药丸子，然后逃离这里。

    说实话，这里一分一秒，我都不想待了，太压抑了，太可怕了。

    这次，我更认真，更细致的查看起整个石室，不错过任何一个地方。

    可一通忙碌下来，我还是没找到那啥药丸子啊？

    “唉……”

    我长叹了一口气，这该死的药丸子，到底藏在哪里了？

    为什么我就是找不到呢？

    明明这个石室里，每个角落我都找过了，却愣是没有。

    这可如何是好啊？

    这让我怎么回去交差啊？

    等等。

    不经意间，我的目光扫过白衣人的尸体，不由的一阵无语。

    确如我所说的，整个石室里的每个角落，我都搜寻过，唯独白衣人这里，被我主动的忽略了。

    实际上，这也是没有办法的事情啊，谁愿意对着一具尸体啊？

    反正，我觉得渗人的很，浑身毛孔耸立，鸡皮疙瘩四起，浑身的不自在。

    不过，事到如今，我也没办法了，整个石室里都没有，恐怕这药丸子真的就在这白衣人的身上了。

    我举着火把，硬着头皮，浑身战栗的靠近白衣人。

    在火把的照耀下，我算是看清了白衣人的脸，具体的，我就不多描述，以免吓到你。

    反正，看清白衣人的脸，可把我吓坏了，渗人，太渗人了。

    吓的我都快抓不牢手里的火把，心脏都要快跳出来。

    没办法啊，天生的胆小，没出息啊！

    我缓过神后，深吸了几口气，然后目光刻意的不再去看白衣人的脸，而是在他的身上，一通的巡视起来。

    很快的，我就有所发现了。

    在白衣人打坐的蒲团边缘处，放着几颗黑不溜秋的小玩意，非常的不起眼，这应该就是救命的药丸子。

    我强行压制住要伸手去拿的冲动，你想啊，要是这药丸子这么轻易就被拿走了，那放在这么明显的地方，早就被拿走了。

    再者，小泼猴救我的那颗药丸子，应该就是眼前众多药丸子中的一颗。

    可小泼猴拿了这颗药丸子后，到底发生了什么事情，最后怎么只剩下一口气逃回去？

    这是一个谜啊！

    不过，小泼猴竟然把药丸子给了我，救了我命。而不是第一时间吞下自救，这倒让我非常的感动啊！

    将心比心，如果是我，我未必做得到。

    最后，以前看武侠小说里，书上都说了，好东西，放在越明显的位置，一看就知道好东西的主人，对自己非常的有信心，不害怕好东西被偷走。

    综上所述，想要拿走这药丸子，可不是一件简单的事情。

    一个不小心，这小命今天就要报销在这里了。

    我不知道，这些药丸子的主人，他的信心在哪里？

    也正是因为不知道，我才越发的担心，越发的不敢轻举妄动。

    我举着火把，近距离观瞧着蒲团上的这些药丸子，一颗颗黑不溜秋的，上面还落满了尘埃，真的很难想象，这玩意竟然会是逆天的好东西。

    我仔细数了数，竟然还有八颗之多。

    我在想啊，要是这八颗药丸子，全部被我拿走，那我就发达了，恒少与静静，还有小泼猴，一人一颗，还剩下五颗。

    想到这，我两眼就冒星星，几乎就要伸出手，去拿近在咫尺的药丸子。

    好在，我的理智瞬间压制住贪念。要不然，天知道，到底会发生什么事情。

    等等。

    就在我暗自庆幸之际，突然隐隐的看到，在蒲团前面用石板铺的地面上，好像有文字，这文字被尘埃覆盖，想发现，很难。

    我赶紧用嘴，对着这些尘埃猛吹，一口，又一口……

    吹气啊，太考验我的肺活量了，不过，总算完成任务，整个人却也累趴下了。

    过了好一会，我这才恢复过来，这活真不是人干的活，但我也没时间嘀咕，而是第一时间观瞧起地面上的文字

    老夫字号“逍遥散人”，一生足迹纵横大江南北，平生最大的愿望就是浪迹江湖，打遍天下无敌手。

    然，天下之大，高手之多，宛如过江之鲫，数不胜数。

    某日，大败于天山剑客剑下，从此遁避山林，苦研武学。

    二十年后，老夫重出江湖，打遍天下无敌手，被武林同道尊誉为“天下第一”。

    然，天下无敌又如何，高处不胜寒啊！

    老夫这一生，全部精力贡献给了武学，晚年开始云游四海，横渡大海，遇上海难，偶到此座荒岛，在探索这荒岛的过程中，几乎身死，却因祸得福，武学修为再次大进。

    正欲离去，却骇然发现这座荒岛上的惊天秘密，在揭开这秘密的过程中，技不如人，终大败，影响到本就无多的寿元，最终在此遗憾坐化。

    老夫弥留之际，留下九颗夺天地之造化的“造化丹”，日后，有缘人若想得之，需发下本命誓言，有生之年，势必为我报仇雪恨!

    如若不然，将惨遭天打雷劈，五雷轰顶!

    有缘人，请三思，再三思!

    “我的乖乖，这么牛逼啊！”

    地面上刻录的文字，到此为止，可上面的这段话，却在我的心里，掀起了惊天骇浪……

    这个字号“逍遥散人”的老头，竟然如此牛逼，最后却也在这荒岛上，遗憾身死……

    这座荒岛上，到底隐藏着什么样的惊天秘密？!
  
  
15.高富帅，坑的就是你

      荒岛上惊天的秘密？

    切，这跟我有屁的关系啊？

    我现在不知道啥惊天的秘密，也不想知道。

    一般情况下，你知道的秘密越多，就死的越快。

    就像眼前的这个字号“逍遥散人”的老头，多牛逼啊，天下第一啊。

    结果呢？还不是分分钟钟就被人给灭了。

    所以，这人啊，多一事不如少一事，你知道的越少，就活的越长。

    这是我的看法。

    什么？你不认同我的看法，好吧，我承认，你牛逼。

    “现在该怎么办啊？”

    望着蒲团上的八颗药丸子，我一阵的迟疑，想要拿这药丸子，还要发下什么狗屁的本命誓言？

    本命誓言到底是啥玩意啊？

    这老头都没说清楚，我也不懂啊！

    不过，光听这“本命誓言”四个字，就知道这种誓言非常的邪恶。

    要不然，怎么办不到的时候，要天打雷劈，五雷轰顶呢？

    算了，想这么多干嘛，我冲着老头的尸体，拜了三拜，然后小心翼翼的伸手去拿蒲团上的药丸子。

    结果，惊人的一幕出现了。

    以蒲团为中心点，出现了一个光明罩，将老头的尸体保护其中，连带着八颗药丸子也被保护在内。

    “卧槽。”

    果然有机关啊，这光明罩保护了老头，却把我的手，给阻挡在外面。

    现在，我想要拿这药丸子，得先破开这光明罩才行。

    可这光明罩要怎么破啊？

    发下本命誓言吗？

    可本命誓言该咋个发啊？

    没办法，我就借鉴影视作品里的发誓仪式，举起右手，弯曲大拇指与小拇指，伸直与并拢食指，中指，无名指，嘴上开始念念有词。

    你问我念念有词了啥？

    我才不会告诉你，我以高富帅的名义来发誓，说，要是这辈子没完成您老人家的遗愿，我愿意接受天打雷劈，五雷轰顶啥的。

    这样子，以后我就不用去完成这老头的遗愿，真要有天打雷劈，五雷轰顶啥的，这报应也报在高富帅的身上。

    想想，以后的某一天，高富帅正跟周雪在嘿咻嘿咻的时候，突然惨被天打雷劈，五雷轰顶……

    一想到，这样的一个场面，我就激动的浑身颤抖，露出得意的笑容。

    就在我誓言发完的瞬间，在荒岛上，天空中突然降临劈下一道旱雷，瞬间劈中高富帅的身体。

    顿时，高富帅的身体就开始冒烟，一头飘逸的发型，瞬间变成了杂草一般，杂乱不堪。

    如此一幕，自然引起周雪等人一阵的混乱。

    当然了，这些事情，我现在并不清楚。

    再说我吧，发完誓言后，我的手就往光明罩里伸去。

    这次，果然可以了，我的手顺利的伸进光明罩里，一把抓住八颗黑不溜秋的药丸子。

    只是，意外再次出现，药丸子到手，我想将手从光明罩里拿出来，却发现拿不出来了？

    这又是怎么回事？

    难道是我拿了太多了不成？

    我觉得，应该是我拿太多，按照要求，应该只能拿一颗。

    可是，这八颗药丸子，我都已经拿到手了，现在再让我放手，以我的个性，吃到嘴里的肉，再吐出来，这是不可能的。

    这比打死我还难受啊！

    我抓紧手里的八颗药丸子，拼命的往外抽手。

    光明罩就像是有意识一般，我往外抽手，自然遇到天大的阻力，把我右手整的鲜血淋漓。

    我想把左手伸进光明罩里，去帮助右手脱困，却压根就进不去，被光明罩阻挡在外。

    就在我跟光明罩较劲之际，荒岛上的高富帅却遭了殃，一道又一道的旱雷，从天空降落，直击高富帅。

    不论高富帅如何的躲闪，这旱雷总会准确无误的击中高富帅。

    不过，这高富帅的生命力也确实强悍，这么多道的旱雷劈下，即便狼狈不堪，口喷鲜血，却依旧没把他劈死。

    只是，高富帅的心中也郁闷的要死，他想不明白，这旱雷到底是咋回事？

    他又没招惹这旱雷，旱雷为何专门找他麻烦，专门劈他？难道他的人品有问题？

    高富帅是个爱面子的人，当着众人的面，如此的被旱雷劈，早就气急败坏，却又无可奈何。

    要不是高富帅身怀着不为人知的保命底牌，恐怕早就被旱雷劈的灰飞烟灭了。

    我跟光明罩之间的角逐，越发的厉害，荒岛上的高富帅就越发的倒霉。

    “呔!”

    我怒吼一声，猛的爆发出前所未有的巨力，这才顺利的将右手从光明罩里抽出来。

    右手一抽出后，我没做任何的停留，将药丸子往口袋里一揣，一手火把，一手木棍武器，以一种脚踩风火轮的速度，朝着山洞口，狂奔而去。

    “吼。”

    正在这时，山洞口传来一声惊天动地的兽吼声。

    一听这声音，我就知道，这是小泼猴口中的大猛虎。

    尼玛，屋漏偏逢连夜雨，老子正在逃命的关头，老虎却在这个节骨眼上回来了。

    拼了!

    事到如今，我也已经毫无退路了。

    无论如何，我也要用最快的速度，逃离这个阴森恐怖的山洞。

    就这样，我一路狂奔，几个呼吸的工夫，我跟大猛虎终于狭路相逢。

    “吼。”

    大猛虎看到我的瞬间，发出惊天的怒吼。

    “卧槽。”

    在火把的照耀下，看清大猛虎，我忍不住大爆粗口。

    大老虎，我也不是第一次见，以前在动物园里，也见过三五头大老虎。

    可动物园里的大老虎，跟眼前的大猛虎一比较，简直就是小巫见大巫，没法比啊！

    尼玛，眼前这么一头猛虎，体型都可以跟雪域高原的牦牛相比了，这体型已经远远的超出老虎的范畴。

    这大猛虎简直就是一头变异的老虎啊！

    退无可退，前面又有大猛虎，我一咬牙，去势不减，反倒加快速度朝大猛虎冲去。

    在这过程中，我神不知鬼不觉的将瑞士军刀拿到手中，藏在木棍武器的背后，作为最后的杀手锏。

    在跟大猛虎擦肩而过的瞬间，我手中的木棍武器，猛地刺出。

    眼看着就要刺中大猛虎，可这畜生别看体型庞大，动作却异常敏捷，一个躲闪，就躲过去了。

    既然大猛虎主动避让，我自然乐的开心，我又不是要跟大猛虎拼死拼活，我才不想做什么狗屁打虎英雄。

    我的目的很简单，我只想活命，谁想要阻止我活命，我就跟谁玩命!

    有的时候，想想，真尼玛的搞笑，在这荒岛上，活着真心不是一件容易的事情。

    我想啊，要是真要在这荒岛上，生活个一年半载，到时候，能够还活着的人，他的生命力恐怕堪比小强了。

    我马不停蹄的往山洞外狂奔，大猛虎却也猛的掉头，在后面猛追。

    卧槽。

    尼玛，老子就两条腿，怎么可能跑的过四条腿的畜生？

    不过，好在我手里有木棍武器，还在巨型的火把。

    我把木棍武器，对准背后，火把也往背后的方向，移了移。

    这样做，我跑起路来的速度，就明显降低了许多，但也杜绝了大猛虎通过背后，偷袭我的可能性。

    “吼!”

    大猛虎显然非常的不甘心，一个劲的在我的四周吼叫着，寻找着偷袭我的机会。

    这样的机会，我怎么可能会给它，我又不傻。

    就这样，我跟大猛虎之间，斗智斗勇，拼的是体力，拼的是智慧，一路纠缠着。

    眼看着山洞口，越来越近，我求生的欲望，越发的强烈，越发的浓郁。

    相反，大猛虎却越发的暴躁起来，几次要以一种两败俱伤的方式，进行着偷袭。

    面对着如此疯狂的大猛虎，我真心的无语，这狗日的大猛虎，老子又没偷你的啥玩意，跟你远日无怨，近日无仇，要不要这么的凶残啊？要不要这么的玩命啊？

    有意思吗？

    我肯定觉得没意思。

    可大猛虎却不这么想，天知道，它是咋想的，它就一根筋，只知道玩命。

    “尼玛，老子跟你拼了!”

    当大猛虎再一次偷袭我的时候，我猛地把手里的木棍武器当成标枪一样，抛投出去，正中目标，飞插在猛虎的身上。

    “吼。”

    猛虎料不到我会有此一手，骤然受创，不由的发出疯狂的吼叫。

    疯狂吧，大猛虎!

    说实话，我需要的正是这么一种效果，大猛虎越疯狂，我也就越危险。但我的生机也就在这时，就看我如何沉着应战，如何应对这一切了。

    “吼。”

    大猛虎费力抖落掉，插在它身上的木棍武器，然后杀红了眼，朝我不要命的冲过来。

    “来的好。”

    就在大猛虎要把我扑倒的瞬间，我右手一直紧紧抓的瑞士军刀，猛地绽放出锋利的光芒，在大猛虎的脑袋上，划出一道鲜血铸就的痕迹。

    “吼。”

    再次受创，大猛虎发出惊天的怒吼，仿佛要将山洞震塌一般。

    “你再过来试试。”

    我扬了扬，手中的瑞士军刀，冲着大猛虎一阵的怒喊，我才不管它能不能听得懂。

    反正，我觉得，我这么喊，很有气势，像是在震慑着大猛虎，又像是在给自己壮胆。

    或者，两者皆有吧。

    大猛虎目光死死的盯着我手里的瑞士军刀，吼叫连连。

    尼玛的，你吼叫你的，老子才懒得搭理你。

    最后，大猛虎也不吼叫，也不攻击了，就这样灰溜溜的转身往山洞里而去，一路撒落它彪悍的虎血……
  
  
16.造化丹，吃了被雷劈

      “静静，我以为再也见不到你了。”

    见到静静的第一件事，就是给她一个熊抱。

    离开山洞后，我一路狂奔，担心大猛虎再追出来，慌不择路。

    好在，大猛虎并没追来，我跟静静与恒少汇合后，总算是找到组织了。

    “张扬，你没事吧？怎么浑身都是血啊？”静静惊叫起来，一脸的紧张。

    我见之，非常的感动，这个女人我没白疼她，懂得关心我。

    “没事，这都是大猛虎身上的鲜血。”我解释着。

    “兄弟，药丸子得手了吧？”恒少一脸希翼的望着我。

    “到手了。”我N瑟着。

    “走，先回去再说。”静静提议。

    我跟恒少对望一眼，没异议。

    回去的路，我感觉比来的时候，要困难点，但也顺利回到昨晚休息的山洞里。

    山洞里，我们三人席地而坐，我掏出三颗药丸子，小泼猴，静静，恒少，一人一颗。

    静静将属于小泼猴的那颗药丸子，先行喂给小泼猴吃下，然后拿着我递给她的药丸子，一脸的迟疑。

    “怎么了？”我疑问。

    “我可以不吃吗？”静静问我。

    “不行。”我很霸道，断然拒绝。

    不过，对女孩子拒绝，真心不是一件简单的事情，需要莫大的勇气。

    “好吧。”在我的注视下，静静把手里的那颗药丸子也给吞了。

    “兄弟，这个真的给我啊？这可是好东西啊！”

    恒少拿着药丸子，双手在颤抖，有激动，也有紧张，这小小的玩意，可是好东西啊。

    “真的给你。”

    恒少的心情，我可以理解，这药丸子确实是好东西，要不然也不会牛逼哄哄的取名“造化丹”。

    “那我吃了。”

    恒少也不再客气，将药丸子往口里一丢，吞了下去。

    吃完后，这货还砸吧砸吧着嘴巴，一副意犹未尽的样子。

    瞧他那损样，我真的无语，这药丸子虽是好东西，可也贼苦了，一点都不甜，这货还吃的津津有味？

    认识这货，也真心醉了。

    看到大家都吃下这药丸子后，我这心，也算是放下了。

    欠小泼猴的人情，还了。

    静静与恒少，吃下这药丸子后，也跟我一样，变成了高手，以后我们三个都是高手，就再也不怕被别人欺负。

    相反，以后每次看到高富帅，见一次，我就打一次。

    到时候，我也要将高富帅的脑袋，踩在脚下，问他，还敢不敢N瑟了？

    我正美滋滋的想着，突然，一声惊天旱雷响起，穿过山洞，猛地劈在小泼猴的身上，劈的它浑身冒烟了。

    “卧槽。”

    这到底咋回事啊？

    这晴天大白日的，怎么会突然有旱雷啊？而且，还穿过山洞的土层，轰在小泼猴的身上？

    这难道是老天爷也看小泼猴不顺眼的节奏？

    我正目瞪口呆的胡思乱想着，却听到又一声的惊天旱雷，又是穿过山洞的土层，但没劈在小泼猴的身上，而是劈在静静的身上。

    “卧槽。”

    这下子，我真的怒了，你说，你劈这小泼猴，劈就劈吧，猴头猴脑的，皮厚着，一下子也劈不死。

    再说了，这小泼猴平时也贼坏贼坏的，被雷劈，也算是活该。

    可静静，多好的一个女孩子啊，知书达理，美丽温柔，细皮嫩肉的，就这么好的一个女孩子，老天爷竟然也舍得让她被雷劈？

    万一，一不小心把静静劈坏了，那我可咋整啊？

    这一点都不科学啊！

    我赶忙把静静搀扶起来，问她有没有事，有没有哪里不舒服啥的？

    静静迟疑着，好一会，这才告诉我，她没事。

    没事？

    谢天谢地啊，静静没事就好，以后我的幸福生活就有所保障了。

    “轰隆隆。”

    又是一道旱雷，又是穿过山洞的土层，这次这雷是劈在恒少的身上。

    对于恒少，我一点都不担心，这货连吃两个欲火焚身的野果子，也照样活蹦乱跳的活着，这生命力，还真不是一般的强悍。

    果然，被雷劈了后，恒少灰头灰脸的抬起头，很是不爽的怒骂两声。

    “卧槽。”

    现在我算是想明白了，原来这旱雷针对的是吃下药丸子的人。

    不对啊，昨天我也吃下这药丸子，难道我也被雷劈过？

    我将心中的疑惑，跟静静说了，她告诉我，我昨天吃下药丸子后，并没被雷劈了。

    这到底是咋个回事啊？

    同样都是吃下这药丸子，却获得不同的待遇。

    就在这时，小泼猴也顺利的苏醒过来，它算是又活过来了。

    这小泼猴，简直就是一色胚子，刚苏醒过来，还没完全恢复，就屁颠屁颠的跳到静静的肩膀上，肆无忌惮的趴着。

    什么玩意，该死的小泼猴，早晚有一天，我要把你熬成一锅。

    “张扬，快点出来，咱俩来比试比试，现在我肯定比你厉害。”恒少却拉着我，往山洞外面去，说要比试。

    这货，他以为吃下一颗药丸子，就会变成天下无敌了？

    以前在学校的时候，这货就打不过我，现在同样都吃药丸子，他也照样打不过我。

    我有这个自信，绝对的自信。

    不过，好久没跟这货打架了，这次机会难得，我想把他打成猪头脸。

    “怎么比？”来到山洞外，我问他。

    “我们就比谁的拳头猛。”

    恒少指着身边的两棵差不多粗壮的树，让我们一人一棵，每人轰出一拳，最后以结果来判定胜负。

    卧槽。

    我瞬间无语了，这货咋想的，多大的人，还这么的幼稚？

    我还想着，趁着这机会，好好的打他一顿，无冤无仇的，就是想打他一顿，谁让他长的比我帅!

    “轰!”

    恒少还不等我答应下来，他就率先出手，对着身边的这棵树，猛地就是一拳。

    看他出拳的架势，也是虎虎生风，看上去很威猛的样子。

    可实际情况却是，当他的拳头轰在这棵树的主干上，啥反应都没有。

    至于那声“轰”，自然是恒少这货自己喊出来的。

    “啥情况这是？”

    眼前的一幕，恒少难以置信，明明自己爆发出全部的力量，为啥这树还纹丝未动？

    这不应该啊？

    这非常的不应该啊？

    “张扬，你来你来。”我在一旁偷笑，恒少就恼羞成怒起来。

    “轰。”

    我没客气，对着恒少没轰倒的树，就是一拳。

    结果，大家都懂得，这树轻而易举就被我轰倒了。

    “这个不算，再来。”

    恒少这货不到黄河心不死，他愣是不相信，同样都嗑了药丸子，为什么差距还是这么的大，难道自己的人品，真的这么的差吗？

    狗屁的人品，他才不信。

    “轰!”

    恒少又是一声怒吼。

    结果，光听雷声，不见下雨。

    恒少恐怕连吃奶的力气都使上，结果还是一样，并没啥奇迹发生。

    “轰!”

    我二话不说，走上前，对着恒少轰过的这棵树，出拳，一拳，树倒。

    “怎么会这样？”

    恒少非常的颓废，一屁股坐在地上，望着自己的拳头。

    他想不明白，为什么事情会变成这样了？

    难道自己的体质，真的如网络小说里所说的废材不成？

    “别丧气，或许，这药力还在你体内，还没完全的发挥出来。”我拍拍恒少的肩膀，挨着他坐下。

    “真的会是这样吗？”恒少显然不相信我的话。

    “我想，应该是这样。要不，就是你吃的那颗药丸子，过了保质期，药效扩掉了。”我安慰着。

    不过，说实话，我心里也是一阵的疑惑，同样都是药丸子，为什么效果差距会如此巨大，这到底是咋个回事呢？

    “静静，你来试试。”

    恒少这货，为了检验我这话的真实性，竟然让静静来试试。

    我刚想要替静静拒绝，没曾想，仿佛心有灵犀一般，静静竟然摇头，拒绝了恒少的提议。

    静静说，吃下这颗药丸子后，她没明显的感觉到身体有啥变化，更没变强。

    “难道这药丸子真的没效果？”

    静静的话，让我的心，一阵的肉疼，有种要吐血的冲动。

    这些药丸子，可是我费尽心机，耗尽心力，这才虎口夺食，抢回来的。

    现在静静与恒少，却在告诉我，这药丸子没啥效果？

    怎么能这样啊，说没效果就没效果呢？

    换成任何人，恐怕都难以接受这样的打击，我也不例外啊！

    “也不是说完全没效果，你可以看看恒少，他的拳头可是一点伤都没有。”静静提醒着。

    经静静这么一提醒，我这才注意到。果然，恒少的拳头上，连续轰出了两拳，却屁伤都没有，好像皮厚了不少。

    “至于我，身体上的变化，我没感觉到，但我可以感觉到，我似乎可以跟小动物们进行简单的交流。”静静接着说。

    “啥？”

    我吃了一惊，静静吃了一颗药丸子，效果没表现在身体上，却提升了特异功能的能力。

    如此一来，我不由的开始猜测，这药丸子号称“造化丹”，静静与恒少吃下后，并不是没效果，而是这效果，表现出来的方面，跟我不一样。

    换句话说，造化丹嘛，给每个人的造化，自然也是不一样的。

    造化丹，给我的造化是身体上全方面的提升。

    造化丹，给恒少的造化是身体上皮肤好像变厚了，耐打。

    造化丹，给静静的造化是提升了她的特异功能的能力。

    那么，吃下造化丹的小泼猴，它又获得了什么样的造化呢？

    对于小泼猴，我突然有点期待起来了……
  
  
17.悟空啊，你又调皮了

      我让静静问小泼猴，它吃下造化丹后，获得啥造化了？

    “吱吱吱。”小泼猴在静静耳边一通的吱吱吱。

    “小泼猴说，它不好意思说。”静静如此翻译。

    “有啥不好意思的？”

    我嗤之以鼻，就小泼猴这德行，竟然还有它不好意思的事情，真是奇了怪了。

    “小泼猴还说了，让我给它取一个名字。”静静接着说。

    “这个我在行。”恒少高高举手。

    “你说说看。”既然恒少主动开口，我总得给它一个面子。

    “就叫猴哥吧！”恒少一脸自得。

    “卧槽。”

    我差点没被吓死，就这小泼猴，还取名叫“猴哥”，我问恒少，你是猴子派来的逗逼吗？

    恒少涨红着脸，反驳我，有本事，你来取一个。

    卧槽。

    我被谁看不起，都不能让恒少这货看不起啊！

    这货不是说我也不会取名字吗？

    今天我就非要取一个高大上的名字，来彰显我的学识渊博。

    我在想啊，猴子，在中国的历史上，最著名的，无疑就是美猴王。

    一想到美猴王，我瞬间就想到一个高大上的名字悟空。

    “啥？你给小泼猴取名悟空？哈哈哈……”

    当我将这个想法说出，恒少这货非常没素质的狂笑起来，还笑的非常没水平，非常的龌蹉，这丫的废了。

    “张扬，你觉得这样真的好吗？”静静强忍着笑意，问我。

    想笑就笑嘛，以为我没看出来啊，我又不是不让你笑，只要别张牙舞爪的笑就可以了。

    我告诉静静，悟空这名字，非常适合小泼猴，你想啊，两者都是猴子，一个是猴祖宗，一个是猴孙子。

    如果给小泼猴取名“悟空”，以后小泼猴要是不听话了，我们就可以叫它，“悟空啊，你又调皮了。”

    “咯咯咯。”

    我的一番解释，让原本就充满笑意的静静，彻底的笑翻了。

    不过，我家的静静，连笑起来都这么美，这么的好看，不像某货，毫无形象的捧腹大笑。

    “那就这么定了，从今以后，小泼猴就正式有名字了，悟空。”我一锤定音。

    我让静静告诉小泼猴，这么一个好消息。

    静静也学着小泼猴，哦，不，应该是静静也学着悟空一样，一通的“吱吱吱”。

    然后，悟空也一通的“吱吱吱”。

    最后，静静翻译过来，说，小泼猴算是勉强同意悟空这么一个名字。

    什么叫勉强同意了？

    我刚才可是看到小泼猴一副兴高采烈的样子。

    这女孩子的话，不能全信，睁眼说瞎话，有水分。

    不过，取名字这事情，到此也就结束了。

    从今往后，小泼猴就是悟空了，没事的时候，可以来这么一嗓子，“悟空啊，你又调皮了。”

    接下来，在山洞里，我们三人一猴，展开了史诗级的第一次荒岛会议。

    我们席地而坐，悟空还老样子，趴在静静的肩膀上。

    我分析了，目前在荒岛上，我们的现状。

    张扬，也就是我了，有主角光环，吃了药丸子后，成了一个小高手，干架方面，现在一个人打十个八个的，完全没问题。

    静静，我的女人兼职女神，有特异功能，可以跟小动物们交流嗨皮。

    恒少，抗挨揍的能力，有着显著的提升，以后有啥危险的事情，就让这货去做，权当是减肥吧。

    悟空，荒岛上的原住民，算是我们的导游，正努力争取，拉入我们的团队。

    现在我们的小团队，面临着三大难题，吃，喝，住。

    关于吃，不可能天天吃椰果，野果子啥的吧？

    关于喝，现在还没找到淡水资源，再不努力，就要变成一条渴死的咸鱼了。

    关于住，天天住山洞，也不是个事，但这个需要从长计议，暂时不急。

    会议开到这，静静告诉我，她过问悟空了，翻过这座山，在那边就有一口水潭，附近的动物们，都到那里喝水。

    “这是真的吗？”

    卧槽，这么重要的事情，静静竟然现在才告诉我，看我今天晚上怎么收拾她，但要先把恒少这货赶出去才行。

    “这是真的。”静静肯定了消息的真实性。

    “那还不快点出发，小心被别人捷足先登了。”

    我顿时从地上一蹦而起，淡水资源，这可是荒岛上的水黄金啊，谁掌握了，谁就牛叉了。

    “好吧。”

    静静在前带路，我在她身边充当护花使者的角色，恒少垫后。

    走了一段路后，静静觉得累了，我让她趴在我的背上，我背着她走。

    静静属于小巧玲珑类别的女孩子，显得有点瘦，背在背后没啥重量，看来以后要让她多吃点，长点肉，我最喜欢丰满型的。

    恒少这货见状，一个劲的在后面叫囔着累，我回过头，告诉他，如果你是个美女，哥也背你。

    这货又嘀咕着，交友不慎，重色轻友啥的。

    我懒得理他，背起静静，健步如飞，远远的甩开叨叨逼逼的恒少。

    在静静的指挥下，爬了一个多小时的山路，这才终于抵达目的地。

    一看，果然有一处水潭，面积不大，跟个小池塘似的。

    这会儿，小池塘的边上，正有一只山羊在喝水，看到我们的出现，顿时惊恐万状的跑开了。

    “哇塞!”

    恒少一声惊呼，发出赞叹，在他的眼里，那头跑掉的山羊，浑身都是好东西，烤羊腿，涮羊肉，炒羊肝……

    “好啦，别看了，都跑远了。”

    望着山羊消失的方向，恒少的口水都流的老长了。

    我真心的看不下去了，有这样的哥们，我也是醉了。

    “兄弟，这你就不懂啊！”

    恒少恋恋不舍的收回目光，告诉我，这只山羊早晚要落到他的肚子里，几天没吃肉，都感觉活在这世上没意思了。

    卧槽!

    吃货的世界，我真心的不懂，也不想懂。

    静静让我将她放下，然后款款的来到池塘边，用一只手，在池塘的边上舀出一点水，将一双手洗干净。

    然后再用一双手，从池塘里舀出水，捧在手掌心，把脸上的尘埃洗干净。

    最后又舀起新的水，低下头，轻抿几口。

    静静的动作，显得那么的自然，那么的优雅。

    都到了这个时候，静静还能表现出如此的良好习惯，可见她平时的修养与内涵，多么的难能可贵。

    不过，反过来又一想，如此有素质与内涵的女神，却对我投怀送抱，被我的男人霸气所征服。

    如此的成就感，不是一般人能够拥有，至少你没有。

    恒少这货想象完了山羊落肚的情景，也屁颠屁颠的跑到池塘边上，伸出脏兮兮的一双手，就想在池塘里洗手。

    “不准弄脏这里的水。”静静皱着眉头。

    恒少不敢说话，只能乖乖就范，笨手笨脚的按照静静刚才的方式，进行着一系列的动作。

    “真爽啊！”

    恒少跟野牛似的，对着淡水，一阵的牛饮，把他的啤酒肚，灌的圆溜溜。

    等他们都喝完后，我这才走过去，洗了把脸，喝了几口水。

    几天没真正喝水，不得不说，这水挺甜的。

    喝完后，我们三个围在一起，探讨接下来该怎么办？

    探讨的重点，自然就是这池塘，如何私有化，成为私有物品。

    在荒岛上生存，最重要的就是食物与水源，甚至水源更为重要。

    现在，如此一处天然的淡水资源，我们自然要想方设法据为己有。

    如此一来，以后荒岛上需要用水的人，就得需要经过我们的同意，需要付出相应的代价。

    这其中得有多大的利益化啊，想想，就非常激动。

    如果换成以前，以我们的实力，想要霸占住这样的一处淡水资源，无异于痴人说梦，异想天开。

    但今非昔比，我的强悍，恒少的耐打，静静特异功能的升级。

    这一切，构筑出绝对的力量，足以保住这处淡水资源。

    到时候，如果出现一些特殊的情况，大可拉拢一两个强悍的人，加入这个小团队。

    现在，晌午已过，我们要先就近找一处山洞，这个山洞越靠近池塘，自然就越好。

    可一番寻找之后，我们失望了，这附近没什么山洞，即便有，似乎也被一些猛兽霸占了。

    现在怎么办？

    我们三人经过一番的协商，最后决定，在距离池塘十来米的地方，依靠几棵参天大树，做为支柱，就地搭建两间茅草屋。

    恒少一间。

    我跟静静一间。

    这样就等同于近距离的守护着这一处淡水资源。

    说干就干，再不努力，今晚就没地方休息了。

    好在，我现在足够强悍，一个拳头过去，就是一棵大树轰然倒地。

    然后恒少用瑞士军刀来修整树上多余上树枝，就把树抬到高处，充当茅草屋的横梁。

    静静与悟空就负责收集干草，藤条……

    在具体的分工合作下，我们搭建茅草屋的速度，非常的快。

    一个下午的时间，就构建出大致的框架，剩余的一些细节上的事情，只能等第二天再进行。

    天渐渐黑了，我们就在茅草屋里燃烧起篝火，吃了点野果子，聊了会天，然后就各自的回屋子里休息。

    我跟静静回到屋子里，悟空也跟进来，要跟我们一起睡，被我一脚踹了出去。

    谁知，悟空又屁颠屁颠的跑进来，静静于心不忍，就让它趴在自己的脚边，把我气的，恨不得炖了这悟空……
  
  
18.我兄弟，不是狗腿子

      一连三天，我们都在忙碌着修建茅草屋。

    处在野兽出没之地，这茅草屋自然要想方设法的修建牢固。

    为此，我们几个几乎想破了脑袋，在茅草屋的四周，里一层，外一层，里里外外，一共又加固了四道工序。

    我才不想，半夜三更，正在嘿咻嘿咻的，某头不开眼的猛兽，作死撞翻了茅草屋。

    再者，这荒岛上，应该会刮台风，现在正处于台风多发的季节。

    好在，经过三天的努力，茅草屋总算是完美竣工了。

    至于茅草屋里的设施，还是一片空白，但至少刮风下雨啥的，有这么一个落脚点。

    这三天的时间里，一些小型的动物，看到我们，顿时纷纷的混乱跑了，连水都没喝。

    当然了，也有一些大型的动物，看到我们，摆出一副攻击的状态，气势汹汹，虎视眈眈。

    不过，这些彪悍的动物，倒是喝完水之后，也没多生事端，喝完就离开了。

    这期间，那头跟我在山洞里激战过的大猛虎，也现身此地喝水。

    大猛虎看到我，先是一愣，然后就摆出强敌来袭的姿势，浑身的虎毛都竖立起来。

    “大猛虎，最近过的可好啊？”

    大猛虎的出现，可把我吓了一跳，它的彪悍，还真不是吹的，我还真不是它的对手。

    我让静静与恒少，赶紧躲到茅草屋里，然后我一个人去面对。

    静静很听话，转身就进茅草屋。

    倒是恒少这货，嘴上叨叨逼逼着，要跟我并肩作战，气的我飞起一脚，把他踹飞了。

    有的时候，可以并肩作战，有的时候，却不行。

    像大猛虎这种级别的，就不能并肩作战，人数一多，等同于是送入虎口，给大猛虎当点心。

    我操起一根硕大的木棍，两边也削的笔尖笔尖，比上次在山洞里的那根木棍，还要粗大上一号。

    这根木棍武器，是我前两天刚制作完成，就是用来对付大型猛兽。

    想不到，这么快就派上用场了。

    “吼。”

    大猛虎冲着我，一通的嘶吼，正所谓的，仇人见面分外眼红。

    我手持木棍武器，严阵以待，今天这一仗，可谓十足的硬仗。

    不过，看到老虎脑袋上还没完全愈合的大伤口，我就很得意，这可是我所创造的奇迹，在它身上留下的痕迹。

    “吼。”

    让我始料未及的是，这大猛虎一通的嘶吼后，竟然没进攻，而是转身跑了。

    这是啥情况？

    大猛虎害怕跑了？

    还是这是大猛虎的阴谋诡计？

    以我的智商，一时半会，我还真的猜不出来。

    既然猜不出来，索性就不猜了，严阵以待，静观其变。

    “卧槽。”

    就这样，我傻乎乎的摆好姿势，严阵以待了一盏茶的时间。

    最后，我才发现，原来大猛虎真的跑了。

    气的我想骂娘，不是骂大猛虎，而是想骂自己蠢，蠢的跟一头猪一样。

    如果大猛虎也会耍阴谋诡计，以它的武力值，以它的智商，我早就死翘翘了。

    不过，大猛虎跑了也好，我也不想傻乎乎的跟它大干一场，最后却啥好处也捞不着。

    没好处的事情，咱尽量不要干。

    说来也怪啊，连续三天的时间，除了一些动物来此饮水，并没看到半个人影。

    对此，静静一针见血，一语道破，我们有悟空当向导，别的人可就没这等的运气。

    话不说不明，仔细一想，还真就是这么一回事。

    果然，第四天的中午，就有人出现在我们的视线中。

    “是你们。”

    来人有七八个人，正是高富帅一帮人，他们看到我们，都是一愣。

    “可不是，我可想死你了!”

    看到高富帅的那一刻，我整个人都感觉要飘起来了。

    老子活了这么大，也不是第一次被人欺负，但绝对是第一次被人将脑袋踩在地上。

    对于这样的耻辱，我刻骨铭心。

    对于这样的耻辱，如果我没讨回来，我绝对遗憾终生。

    所以，看到我的大仇人出现，报仇的好时机，就这样摆在我的面前，我岂能不激动，岂能不疯狂？

    “你们干什么？”

    高富帅一帮人显然也发现了这口池塘，个个像是打了鸡血，激动万分，一个个都往池塘边靠近。

    如此一幕，自然引来恒少的不满，他顿时怒吼一声。

    可惜了，恒少这货嗓子很大，很猛，但威慑力却不足，甚至压根就没啥威慑力。

    高富帅一帮人依旧我行我素，恒少自然不能忍，怒冲出去，想要阻拦他们的前进步伐。

    以恒少现如今的实力，想要一个人对抗这么多人，显然是不可能，不现实。

    没几下子，恒少就被人干翻在地。

    不过，这货嗑完药丸子后，有个优点，就是耐打，抗打。

    刚被人干翻在地，就一骨碌从地上爬起来，再次不要命的冲上去。

    结果，还是被人三两下干趴在地。

    “卧槽。”

    看到恒少这货，当着我的面，被人干翻，一次又一次，我忍不了。

    实际上，我压根就没想忍过，凭啥要忍？

    我跟高富帅之间的矛盾，甚至是仇恨，已经到了无法调节的地步。

    我健步如飞，冲到高富帅一帮人的面前，将恒少挡在身后，然后在他们还没来得及反应之前，出拳如风，一拳一个，把这些人全部打倒在地。

    说实话，如果不是我留了余劲，这帮人肯定全部被我打爆身体，即便不死，也要终身残废。

    只是，我跟他们之间的矛盾，还不算大。

    我真正的仇人，自然是高富帅。

    我一步步来到高富帅面前，他也被我一拳干翻在地，我的脚踩到他的脑袋上，问他，“想不到吧？你竟然也有今天？”

    “你想怎么样？”

    高富帅一脸的阴霾，像他这样，身份高贵，又有钱的人，应该人生第一次被人这样打倒在地，还一脚踩在脑袋上。

    不过，人生嘛，风水轮流转，有了第一次，就很容易有第二次了。

    “呵呵，我想怎么样？我还想问你，当初你践踏在我脑袋上的时候，你想怎么样？”

    我冷笑着，被人踩着与踩着别人，这两种感觉，果然完全的不一样。

    当你是弱者的时候，被人欺负，被人踩，你会觉得委屈，会觉得很不甘心。

    当你经过努力，把当初欺负你，踩你的人，反踩在脚下。

    这个时候，你会发现，曾经的一切努力与付出，都是值得。

    人生在世一辈子，做人做事，就图一个问心无愧，就图一个值得。

    值得!

    “你到底想怎么样？”

    高富帅怒吼着，这货到现在，还依旧一副高高在上的样子。

    “啧啧啧，这不是高富帅嘛，你不是挺牛的嘛，咋个了，现在也被人像狗一样的贱踩在地啊？”

    恒少一脸鼻青脸肿的走过来，伸手拍拍高富帅英俊的脸蛋，阴阳怪气着。

    “你算老几？狗腿子。”高富帅怒骂。

    “听到没有，你们这帮蠢蛋，在人家的眼里，你们就是一群狗腿子。”我嘲讽的望着，被我干翻在地高富帅一帮人，转过头，我对高富帅怒吼，“至于你，尼玛的，你又算老几啊？胖子是我的兄弟，我的兄弟，不是尼玛的狗腿子!”

    我情绪有点失控，高富帅竟然说恒少是我的狗腿子，这话，我真心的不能忍。

    我不是担心恒少会有啥想法，四年的兄弟，我心里想什么，他清楚，他心里想什么，我也清楚。

    我们之间的关系，不是别人一句轻飘飘的话，就可以改变的。

    但我依旧生气，而且，非常的生气，高富帅的话，不但伤到恒少，更触犯到我的底线。

    我这人很简单，在乎亲情，友情，爱情!

    这三种情，谁也不能贱踩。否则，后果不堪设想。

    “啊！”

    高富帅发出惊恐的惨叫，他触犯到我的底线，我在疯狂的负面情绪下，踩在他脑袋上的脚，不由的用上几分力。

    我这力气，自然不是一般的力气，他的脑袋自然扛不住，自然疼痛万分，一个劲的惨叫起来。

    “放了帅，否则，你会吃不了兜着走。”

    一声清脆高冷的声音传来，我定睛一看，才发现，原来是周雪，刚才她也被我一拳轰倒，现在缓过气来，这才颤颤巍巍的站了起来。

    不仅是周雪，其他的人，都纷纷缓过气来，都从地上站了起来。

    “吃不了兜着走？”

    我冷笑，平时一个个智商这么高的人，怎么到现在还弄不清楚，这里是哪里啊？

    兄弟姐妹们啊，这里是荒岛，决定一切的不是你显赫牛叉的身世，而是谁的拳头大，谁就是老大!

    这里是弱肉强食的，是疯狂的，想要在这里活下去，你就得比别人的拳头更大，更狠才行。

    “你到底想怎么样？”高富帅都快要崩溃了，一张嘴，就是满口的鲜血。

    “作为惩戒，打断你一条腿，这里的淡水资源，属于我的私有财产，你们想要这水，得拿东西来换。否则，就给我滚！”

    我非常的霸气，声音如洪钟，回荡在四周。

    一阵的寂静后，这一帮人抬着被我打断一条腿的高富帅，灰溜溜的离开了。

    临走之际，周雪一副欲言又止的样子，老子才懒得搭理她，贱就一个字。

    高富帅一帮人刚走，这里就又来人了。

    此人是孤身一人，一个有点牛逼的人，他就是蒋文彬!
  
  
19.对不起，因为我爱你

      蒋文彬!

    这是一个传说中的名字。

    在系里，乃至整个学校，都是非常牛气的一个人。

    蒋文彬这人长相普通，没啥亮点，却心狠手辣，悍不畏死，有仇必报，身手又好，关键还讲义气。

    所以，在学校里，蒋文彬的身边收拢了一帮兄弟，以他为大，马首是瞻。

    不过，蒋文彬平时非常低调，从不主动惹事，但更不怕事，一旦有事，就是要捅破天的那种。

    没想到，遇上海难，这人还活着，还找到这里。

    “蒋大哥。”

    我跟这个蒋文彬，并不熟悉，没想到静静却认识此人，还一张口就喊蒋大哥。

    “嗯。”蒋文彬很酷的点点头，然后对我说，“这里的淡水是你们的吧？”

    “对。”我点点头。

    “我想打一点淡水，不知需要付出什么代价。”蒋文彬问道。

    “不用不用。”

    我还没回话，静静就抢先回应着，连连摆手。

    静静都这么说了，我还能说什么？

    我总不可能当众驳她面子吧？

    说实话，这种事情，我还真就做不出来，女人嘛，用来疼爱还来不及，怎么能用来伤害呢？

    再者说了，不就一点淡水嘛，满满一池塘，也不在乎这一点。

    “谢谢。”

    蒋文彬这人也是怪，明明是静静同意的，他却对我说谢谢，连多看静静一眼，好像都非常不愿意似的。

    说完，蒋文彬就来到池塘边，我刚才没注意到，他竟然带来一个装可乐用的塑料瓶，还是大瓶装的那种，也不知道从哪里捡来的。

    他将瓶子洗干净后，满满的灌了一瓶淡水，转身就要离开。

    “蒋大哥，当初的事情真的谢谢你了。”

    眼看蒋文彬要离开，静静突然语出惊人，说些我听不懂的话，倒是一边的恒少露出若有所思的表情。

    “当初的事情，你已经用一瓶淡水还了，你不欠我什么，我也不欠你什么，两清了。”

    说完，蒋文彬就头也不回，大步流星的离去。

    “静静，你跟他很熟吗？”我看静静神情不对，忍不住关心起来。

    “不算熟，只是当初他追过我。”静静很平淡。

    “啥？追过你？这还不算熟？”

    卧槽，一听这话，我顿时就火了，敢情这货还是我的情敌啊，早知道如此，我刚才说什么也不给他一瓶淡水了。

    “对，你有意见吗？”静静似笑非笑的望着我。

    “必须有意见啊！”

    这岂止是有意见，这简直是不能忍啊！

    情敌啊！

    这是多么危险的生物啊！

    尼玛的，情敌这种生物，我竟然都遇上了，这也太倒霉了吧？

    不过，最让我心里不是滋味的是，看刚才静静的表情神态，他们之间应该有故事啊？

    “嘻嘻嘻，我看到某人吃醋了。”

    我心里郁闷的要死，静静却开心的笑起来，有必要这么的幸灾乐祸吗？

    “如果我没猜错的话，当初蒋文彬追你，被你拒绝了吧？”在边上，一直没吭声的恒少，突然来上这么一句。

    不过，也正是恒少这句话，我瞬间想起来，静静曾经跟我说过，她没谈过恋爱。

    既然她没谈过恋爱，那追过她的人，自然就全部被她拒绝了。

    卧槽!

    我觉得自己真是猪脑袋，为什么这么简单是事情，刚才就没想到呢？

    或许，这就是所谓的，当局者迷，旁观者清吧！

    对于静静，相处没几天，但我却真的已经深深的爱上她了。

    这种爱，已经超越了校园恋情，她身上的气质与善良，深深的让我着迷，无法自拔。

    如果这个时候，你问我，周雪是谁，我肯定会说，再提及此人，我就跟你翻脸!

    人比人之后，你才会明白，原来眼睛很多时候，会欺骗你的心，只有你的心感觉到的，才是真的。

    “你也知道这事情？”静静有些惊讶。

    “听到过一些传言。”恒少解释着。

    “我不知道传言怎么说的，当初蒋大哥确实追过我，但被我拒绝了。”静静顿了顿，然后接着说，“后来，高富帅也追我，也被我拒绝了，结果他想用下三滥的手段霸占我，好在被蒋大哥识破，并顺利的解决了。”

    “那后来呢？”

    直到现在，我才明白，前几天在荒岛上，当恒少见到静静的时候，跟我说的那一番话。

    原来，这一切都是真的，这个蒋文彬就是当初帮静静化险为夷，手眼通天的神秘人!

    “没有后来了。”静静摇摇头。

    “没有后来了？”

    怎么会没有后来了，我想不明白。

    “蒋大哥是个性子高冷的人，当初被我拒绝后，他就没再搭理过我。后来他帮我化解了高富帅的阴谋，我想跟他说一声谢谢，他都不给这样的机会!”

    说起这事情，静静的情绪显得很低落，她拒绝了蒋文彬，却无形之中，把他给伤到了，以蒋文彬高冷的性格，从此自然不待见静静了。

    难怪啊!

    难怪刚才蒋文彬情愿对我说一声谢谢，也不愿意对静静说一声谢谢！

    我想，在蒋文彬的心里，他对静静的情感，无疑是非常的复杂，但他又不愿意强人所难。

    男人啊！

    这是真男人啊！

    真正了解事情的来龙去脉后，我对这个蒋文彬，非常的佩服。

    在我的眼里，这样的人，才能算是真正的男人!

    所谓的高富帅啥的，根本就是渣渣。

    即便是我，跟蒋文彬比较起来，我都不得不承认，有些事情，我真的不如他。

    要不然，前几天在荒岛上，我就不会把初吻糊里糊涂的贡献给周雪了。

    当时我还自鸣得意，事实却甩了我一耳光，跟蒋文彬比起来，在这事情上，他比我强。

    “你放心，以后如果还有机会见面，我想，我会跟他成为朋友的。”我拍拍静静的肩膀，安慰着。

    “谢谢！”

    静静是个非常聪明的女孩子，她懂我的意思。

    “看到你们能够这样，我很欣慰。”恒少语重心长着，一脸羡慕。

    “以后好好对待诺姐吧！”

    以我对恒少的了解，我知道他想念他的诺诺了。

    也不知道，诺姐现在在哪里？多么希望诺姐可以早点出现，恒少这都一日不见如隔三秋，望穿秋水了。

    “现在有住的地方，也有淡水，就差食物了。”恒少转移话题，不愿在诺姐的事情上多说啥。

    有些事情，有些话，闷在心里，一个人苦，足够了!

    “你又有啥好的点子。”

    既然恒少不愿多说，这样也好，我就顺他的意思。

    “我觉得，我们应该在池塘附近埋下各种捕兽的陷阱，这样来此喝水的动物就掉入陷阱里。”

    一说起吃的，恒少就眉飞色舞，顿时来了精神。

    “这样不太好吧？”

    静静不是很赞同，女孩子就是这样，心慈手软，不忍心伤害小动物。

    更何况，静静还有跟小动物们交流嗨皮的特异功能。

    “没什么不好的，我们也要活着啊，总不可能天天吃野果子吧？”恒少理直气壮。

    不过，恒少这货说的，也确实有道理，我们也要生存，为了生存，不得不凶残。

    很多时候，人为了生存，真的身不由己。

    好吧，既然恒少都这样说了，静静也不知道该说啥了。

    说干就干，为了能够早日吃上肉，恒少这货手脚比谁都麻利，比谁都勤快。

    话说，这货去池塘附近埋下各种陷阱后，静静拉住我的手，问我，我是不是生气了？

    生气了？

    我生啥子气啊？

    静静说，关于蒋文彬的事情，她没跟我提及。

    我说，这有啥，谁没有秘密啊？再者，我跟她才接触几天，她也不可能所有的事情都来得及说啊？

    好吧，我不说还好，我这么一说，静静就问我，我是不是有什么秘密隐瞒着她？

    我瞬间无语了。

    没想到，静静也会玩这一招，太出人意料了。

    看来，对于女孩子，我还不是很懂，不明白女孩子的心思。

    不过，这样也好，我喜欢，小两口过日子，就应该这样，时不时整一点小小的惊喜，或者小小的烦恼，而不是相敬如宾。

    在静静的一再追问下，最后，我实在没办法，这才将珍藏多年的一个小秘密跟她共享。

    那就是，小时候，我经常偷看邻居家的姐姐洗澡澡。

    结果，我的秘密，自然引来静静的一通粉拳伺候。

    “张扬，你说，我们会活着离开这里吗？”静静依偎在我怀里，对于未来，她一脸的茫然。

    “相信我，我们一定可以活着离开。”

    实际上，不仅仅她茫然，我也很茫然，但我却又不能表现出来，哪怕一丝一毫都不行。

    静静把她的全部希望，全部寄托在我的身上，如果我告诉她，我跟她一样，我也很迷茫。

    我想，这足以把她击垮的，这是我所不愿意看到的。

    如果真的有迷茫，真的有绝望，就让我一个人来扛吧！

    “如果哪一天，我死了，你会怎么办？”静静很伤感的说起这个话题。

    “如果真的有那么一天，就让我死在你的前面。”我斩钉截铁的说。

    “这是为什么？”静静不解。

    “很简单，因为我爱你，我没办法接受没有你的日子，那样的日子，生不如死!”

    说这话的时候，我突然想到一句话，对不起，因为我爱你!

    顿时，不由的泪流满面……
  
  
20.小娘皮，敢说我坏话

      一连几天，天气都不是很好。

    每天池塘附近都会出现一些动物与人，自然是奔淡水而来。

    动物们饮水，我自然不管，但这些人想要饮水，自然要付出相应的代价。

    不过，能够付的起代价的人，少之又少。

    有些人又楚楚可怜，快要死的样子，心善的静静，就主动让人取水。

    还有一些人耍狠，张狂至极，竟敢威胁到我头上，这种人自然被我暴揍一顿，让他长个记性。

    当然了，还有个别的人，趁着夜深人静，我们都睡着了，过来偷水。

    这种情况，我知道，但我睁一只眼闭一只眼，装作啥都不知道。

    理由很简单，有付出，才有收获，敢半夜三更来取水，所冒的风险甚大，有资格取水。

    我不是一个无情的人，但在这荒岛上，你不得不无情，残酷的现实，会让你的善良，成为你致命的弱点。

    没有谁愿意天生就做坏人，很多都是环境因素造成的，为了活着，不得不狠起心来，不择手段。

    我就是如此。

    我相信，如果是别人占据这池塘，各种苛刻的条件，绝对会比我疯狂，比我无情。

    还有，昨天周雪来过一趟，她是来要水的。

    这次，周雪没再高高在上，继续装清高，而是很低调，我懒得接待她，就让静静去处理了。

    结果，大家都知道，以静静的为人，自然让周雪带着淡水回去。

    对此，我也没说什么，只要静静觉得开心，她觉得这样做，是对的，或者值得，我自然支持她。

    不过，这几天，也发生了一件让我非常无语的事情。

    事情的主人公是恒少。

    恒少这货，简直就一吃货，还是吹货。

    恒少在吃的方面厉害，这个大家都知道，可他在吹的方面的造诣，我也算是长见识了。

    早在几天前，这货就在池塘附近，各种挖坑，各种设计陷阱，以此达到捕猎的目的，满足他的口欲之乐。

    当时，这些事情我们都没参与进去，就让恒少一个人全权负责。

    整好一切所谓的陷阱后，恒少拍着胸膛，很牛逼的说，你们就给哥瞧好了，从今天开始，跟着哥混，吃香喝辣的，绝不在话下!

    这货为了显摆，还喊出口号:“信恒少，有肉吃!”

    结果呢？

    结果就是打脸啊，赤果果的打脸啊！

    他说的肉呢？

    他说的，信恒少，有肉吃，我咋没看到呢？

    难道这肉，都在这货的梦里不成？

    对此，恒少这货难得脸红一次，作出声明，这是意外，绝对是意外!

    好吧!

    既然是意外，那就再相信他一次。

    恒少为了挽回面子，再次重新处心积虑的布置起这些陷阱。

    结果呢？

    结果还是一样一样的。

    这下子，恒少彻底傻眼了。

    不仅傻眼，还彻底急眼了，每次看到有动物过来饮水，他就屁颠屁颠的提着木棍子，在后面撵赶着，想让这些动物进入他的陷阱里。

    结果呢？

    结果大家都懂得。

    到了这个时候，恒少这货也没辙了，反倒理直气壮起来，告诉我们，你们就笑话我吧，反正哥已经习惯了。

    好一个已经习惯了，这货都这么说了，我还能说啥？

    好吧，我承认，我输了，我输给了这货的脸皮厚度了!

    丫的，这货简直就是一头滚刀肉。

    恒少的陷阱整不到肉，那就吃野果子吧。反正，我吃啥都行，大不了，我营养不良了。

    吃野果子，静静很是开心，恒少就郁闷了。

    每天对着野果子，哭丧着脸，好像跟野果子有啥深仇大恨似的。

    不过，好在这附近，野果子多，暂时不愁。

    当然了，一天到晚也不能真的就吃一种野果子，也要轮流着，换换口味。

    只是，试野果子是否有毒的重任，就落在我的身上，谁让我这么强悍啊！

    没办法，能力越强，身上的责任就越重。

    “咦，又来了一个人。”

    恒少软绵绵的趴在门口，望着池塘的方向，即便到了现在，这货依旧不死心，依旧还在满脑子幻想着，他摆弄出来的陷阱可以捕捉到动物。

    “谁来了？”

    我漫不经心的问了句，来了也没啥用，都是穷光蛋，没啥好处捞。

    我最烦的就是这样的，不给水，显得我冷酷无情，给吧，啥好处也没捞着，自己心里不痛快。

    “哎呦喂，好像还是一个女的。”

    恒少这货眼尖，一看到是个女的，他整个人就像是重新活过来了一般，顿时龙精虎猛，屁颠屁颠的跑出去。

    我也是心酸，看来这货想他的诺诺，都快要想的走火入魔了。

    每次看到有女孩子来这里，他总会跑在最前面，希望能够看到他的诺诺。

    可是，希望越大，失望也就越大，一次次的希望，一次次的失望。

    我仰躺着，没动弹，望着茅草屋的屋顶，百无聊赖，像这样的日子，何时是个头啊？

    每天生活的都心惊胆战着，吃不饱，喝不足，穿不暖，感觉有种生不如死的样子。

    静静就依偎在我旁边，很安静的靠着我怀里，想想，现在的我，似乎也还好，有这么一个美女相伴左右，不能再要求太多了。

    “又是一个来要水喝的，还是个小美女，叫什么颖儿的……”

    不一会儿，恒少就回来了，事神情显得很沮丧，不用问，他又失望了。

    “你说，那个女的叫颖儿？”

    静静一骨碌从地上爬起，嘴上问着恒少，可不等恒少答话，她整个人就像一阵风，跑了出去。

    “这是咋回事啊？”恒少一脸的蒙圈。

    “出去看看就知道了。”

    我也赶紧起来，看静静慌里慌张的样子，这个叫“颖儿”的，应该跟她关系不错。

    “颖儿，真的是你啊！”

    我跟恒少来到外面的时候，看到静静正抱着一个女孩子，在那里“嘤嘤嘤”的哭泣着。

    “静静，真的是你吗？”这女孩子一脸难以置信的样子。

    “是我，是我，真的是我。”静静连连点头。

    “嘤嘤嘤。”

    “嘤嘤嘤。”

    ……

    看着两个女孩子，就这样毫无形象的抱在一起痛哭，我也是醉了。

    不过，我怎么感觉眼睛不舒服，鼻子酸酸的？

    我才不会告诉你，看到这两个弱女子抱在一起嚎啕大哭，我的心甚是难受，也跟着落泪了。

    过了好一会，这两个女孩子才停止哭泣，静静拉着女孩子，来到我们的面前，给双方做起了介绍。

    原来这女孩子，名叫“赵颖儿”，是静静在大学里为数不多的好姐妹之一。

    难怪刚才一听到是颖儿，静静就星火燎原的跑出来，敢情是好姐妹来了，心情激动啊！

    关于这种情感，我还是懂得，就像我跟恒少之间一样，也是这么一种情感。

    说起我们502宿舍，大学四年，一共住着四个兄弟，现在就我跟恒少，其余的两个，也不知道咋样了，是生还是死？

    当静静将我介绍给颖儿的时候，我的身份是男朋友，她算是肯定了我们之间的关系了。

    男朋友!

    男朋友啊，这个身份非常的高大上啊！

    想我穷潘恳桓觯要钱没钱，要长相没长相，打折促销都无人问津，一直单着，总是被人狂撒狗粮。

    现如今也扬眉吐气，咸鱼翻身，终于脱单了，彻底进阶有女票的层次。

    人生就是这么奇妙。

    美妙啊！

    “这就是你的男朋友？”

    颖儿目光好奇的望着我，感觉这目光，就像是我们去逛动物园看动物似的。

    对，就是这种感觉，就是这种目光。

    小娘皮的，怎么对我有意见啊？感觉我配不上静静，还是咋的？

    我可告诉你，打死我都不会承认，我配不上静静，我相信，我一定可以配得上静静。

    男人嘛，对自己要有信心，绝对不能说自己不行。

    “怎么样？还可以吧。”静静笑问。

    “虽说跟我的天明哥比起来，还有点差距，但感觉还行。”颖儿很是臭屁的样子。

    卧槽!

    这小娘皮的话，让我瞬间就不淡定了。

    天明哥？

    狗屁的天明哥!

    我保证，以后看到这狗屁的天明哥，我坚决不打死他，只把他打个半死!

    “对了，你的天明哥呢？他没跟你在一起吗？”颖儿这么一说，静静这才想起她的天明哥。

    “呜呜呜。”

    静静这么一问，颖儿就又哭了起来。

    颖儿一哭，静静虽不知道发生啥事情了，但也跟着哭起来了。

    卧槽。

    我真心无语了，都说女人说水做的，以前我还不相信，现在一看，算是彻底相信了。

    女人啦，动不动就哭，难道眼泪真的这么不值钱了？

    哭了好一会，这两女孩子才不哭了，然后在静静的追问下，颖儿才哭哭啼啼的讲述起事情的来龙去脉。

    事情很简单，遇上海难的时候，天明哥哥与颖儿妹妹正在一起，两人生死相依，谁也没抛弃谁，相互扶持。

    后来，两个人一起被冲上这荒岛，成了荒岛上一对苦命的恋人。

    这小两口子，为了活命，啥都吃，啥都喝，跟他们比起来，我们所吃的苦，简直就是小巫见大巫，不值一提啊！

    谁知，天明哥哥与颖儿妹妹，已经够苦逼了，老天爷却还跟他们开了一个天大的玩笑，似乎想要看看，这小两口子的感情是否情比金坚……

    结果，他们就遇到了野人……

    为了让颖儿妹妹顺利的逃走，天明哥哥拖住野人的步伐，最终他被野人生擒活捉了。

    逃出生天的颖儿妹妹就一路逃到这里了……
  
  
21.小伙子，你抱着啥啊

      “张扬，你说，我们是不是应该要做些什么？”

    颖儿说的很伤心，我们听的很惊心，更惊心的是，静静所说的话啊。

    什么叫我们是不是应该做些什么？

    你不就是要我帮这小娘皮救出她的情郎呗？

    直说就是了嘛，何必拐弯抹角。

    “我们又能做些什么？”

    既然静静没直说，我干脆充愣装傻，毕竟这种吃力不讨好的事情，我才不愿意干。

    野人啊，野蛮的人啊，已经返璞归真，往猿猴方向进化的，没什么智慧，非常不讲道理的。

    跟这样的野人打交道，我才不愿意，关我鸟事，我又没啥好处，傻子才干。

    “张扬，帮帮忙嘛。”

    唉呀妈呀，静静来到我的身边，拉住我的胳膊，一个劲的摇晃着，撒娇意味十足啊！

    “好了，我答应就是了，你说，怎么帮忙吧？”

    都说英雄难过美人关，更何况，像我这样的狗熊，最受不了静静的这一套。

    静静的这一套，一般很少用，但一旦用出，就代表着我要沦陷在她温柔的撒娇里。

    说实话，以前真的很难想象，静静竟然还掌握着如此的大杀器，这杀伤力未免太恐怖了。

    “谢谢！”静静竟然当众亲了我一口。

    “哎呀，妈呀，要死要死了，这一口亲的，可要我老命了。”我非常不要脸的尖叫着。

    “N瑟。”恒少很不齿的唾了一口。

    我才懒得搭理这货，孤家寡人一个，现在最看不得别人秀恩爱。

    “好啦，我觉得，我们应该去搭救天明。”静静说出她的想法。

    “救要救，但不是我们，而是我，我一个人去救就行了。”我纠正静静的说法。

    “为什么？多一个人，多一分的力量。”颖儿质疑。

    “就你这样，一旦你去了，我保证有去无回。”

    对于颖儿的话，我都懒得去反驳，想法天真，还多一个人，多一分的力量。

    开玩笑，野人最喜欢啥？

    野人自然最喜欢的就是花姑娘，花枝招展的姑娘。

    像颖儿这种水灵灵的花姑娘，一旦落入野人的手中，后果绝对不堪设想。

    “张扬，我跟你一起去吧。”恒少也开口了。

    “好吧。”

    我想都没想就答应了，恒少主动提出来的，我自然不会拒绝。

    再者，像恒少这样的，也确实是多一个人，就多一分力量，万一遇上一群野人，也好牵制一两个。

    就这样，我让颖儿详细告知野人的老巢后，我让静静留下守住大本营，然后就带着恒少，一路直奔而去。

    经过两多小时的路程，终于来到野人的老巢附近。

    “张扬，你准备怎么做？”恒少问我。

    “先把野人吸引出来再说。”

    关于救人的计划，一路上，我也想了很多，但想要神不知鬼不觉，不惊动野人的情况下，救出天明，显然是不可能的。

    既然这样，倒不如大大方方的把野人给招引出来，然后再见机行事。

    “行，就按照你所说的做。”

    论吃的，我不在行，论谋略，恒少绝对不是我的对手，对我的提议，自然举双手赞成。

    就这样，我们小心翼翼的摸到野人居住的洞口，我赶忙在洞口附近隐藏起来，恒少就站在洞口外面，憋足力气，冲着洞口里一声怒吼。

    “吼!”

    恒少的怒吼刚传出，山洞里也传出一声类似猛兽的吼叫声。

    “呔!”

    山洞里既然有反应，恒少自然要再接再厉，把洞里的野人给勾引出来，然后我趁机进入救人。

    “吼!”

    山洞里，又传来一声的怒吼，听声音，已经距离洞口不远了。

    “呔!”恒少又是一声怒吼。

    “吼!”

    这下子，这声音终于就在洞口，出现在了视线里。

    但见，这是一个身高过一米九，体重三四百斤的野人，浑身赤果果的，但浑身毛发旺盛，遮住了全身，你也看不到啥具体内容。

    “哇塞。”

    恒少一声怪叫，然后转身就跑，野人没脑子，想不到这是调虎离山，还屁颠屁颠的追着恒少而去。

    恒少完成我交他的任务，功成身退，至于后面的野人追兵，他到底能不能顺利的甩掉，就要看他个人的能力，个人的造化。

    我突然想到，要是这货被野人追上，他是菊花不保，还是菊花不保，还是菊花不保呢？

    眼看着，野人追着恒少远去，我也赶紧抓紧时间，溜进山洞里，搭救天明。

    我点燃随身携带的小火把，这才闯进山洞里。

    一进山洞，就有股若有若无的骚味，闻起来，很恶心，差点把我恶心坏了。

    不过，我强行不去理会，举着火把，往山洞深处跑去。

    为什么要跑呢？

    我不知道恒少把野人吸引到哪里去，还能为我争取到多少的时间，我自然要争分夺秒。

    再者，山洞里还有没有别的野人，我还不清楚。

    我这人做人做事，小心谨慎，我才不会有点蛮力，就以为天下无敌了。

    逍遥那老头可是用生命为代价，来告诉我，人外有人，天外有天，不要装逼，小心遭雷劈!

    说起逍遥那老头，也不知道他咋想的，就留下九颗的“造化丹”，他的成名武学啥的，毛都没留下。

    有的时候，还真的有点怀疑，这老头是不是在吹牛逼。

    要不然，他随随便便留下个几本绝世武功秘籍，以我的根骨，绝对是百年一遇的练武奇才啊！

    那样的话，我随便练练，也就天下无敌了。

    题外话，扯远了，莫怪莫怪，人老多情啊！

    山洞还算是宽阔，还好也不算是太深，走了三四十米后，就到了尽头。

    山洞的尽头，明显被扩大过，足有一个大厅那么大。

    到了目的地，我小心翼翼的举着火把，观察着四周的各种情况，以防等下有啥突发事件，也好逃跑。

    对我而言，救人固然重要，但前提是，我要平平安安，安然无恙的离开。

    否则，我才不冒这样的风险，我又不是啥大善人，死道友也总好过死贫道吧！

    “吼!”

    山洞里，果然还有野人，发现我后，还冲着我嘶吼。

    举着火把，顺着声音，映入我眼帘的，果然是一个野人，型号明显比刚才被恒少引走的那个野人，小上一号。

    看起来，应该是一个母野人，刚才那个是公的，应该是她的老公。

    这野人被我发现后，还想要吼叫，却被我一巴掌甩过去，当场昏死过去。

    “天明，你在哪里啊？”

    把母野人打晕后，我立即喊了起来，这山洞有点大，火把太小了，我才不愿意浪费时间去找一个人。

    “你是谁？”

    我的话音刚落，山洞某个角落里，果然传来一声很胆怯的声音。

    “原来你在这啊，是颖儿让我来救你的。”

    我举着火把，循着声音，果然看到有一个人，他应该就是天明，正瑟瑟发抖的躲在某个角落。

    “你是颖儿派来的？”天明半信半疑。

    “啥叫颖儿派来的？”

    我真心的无语，这小伙子与小娘皮，还真不愧是两口子啊，连说话都一模一样的呛人。

    听他的话，好像我是小娘皮的手下似的，真心的受不了啊！

    什么世道，什么人嘛，我是你们的救命恩人啊，不是你们的手下啊！

    “兄弟，不好意思，我这人就这样，说话太直接，太呛人，希望你不要介意。”天明跟我道歉。

    “算了算了，赶紧走吧。”

    我不想多说啥，每个人都有属于自己的性格，能接触的来，就多接触，接触不来，少接触就是了。

    这小伙子与小娘皮，算是极品的一对，以我性格，还是少接触为妙。要不然，我就要真的被他们虐的死去活来了。

    “兄弟，颖儿现在怎么样了？应该没事吧？她身体还好吧？这次可把我担心坏了。”

    我举着火把，在前带路，天明紧紧的跟在身后，一再的追问我，叨叨逼逼着追问有关于颖儿的具体情况，一问就是一连串的问题。

    对此，我也真心醉了，耐着性子，把我所知道的情况，一五一十的跟他说明白。

    很快，我们就出洞口，一回头，却看到天明的手里，竟然还抱着一个包裹。

    我就笑他，“小子，挺聪明的哈，还懂得把野人的老巢也抄了。”

    “抄啥老巢了？”

    天明一脸的蒙圈，压根不懂得我在说啥。

    唉！

    这年代，物以类聚，人以群分啊，连说话都这么费劲，有代沟，看来我跟天明小伙子没啥缘分啊！

    不过，仔细看了下，这小伙子身材还蛮苗条的嘛，回去让他跟恒少站在一起，肯定能郁闷死胖子那货。

    “那你手里整的是啥啊？”既然天明不承认，我就干脆利落的挑明去说。

    “啊？”

    我的话，引来天明的一声惊呼。

    “啊什么啊？”

    我真的无语了，这小伙子没事干啥总一惊一乍的？多吓人啊！

    “我把野人的小孩抱出来了。”天明解释着。

    “啥？你怀里抱着的是野人的小孩？”

    我瞬间蒙圈了，突然感觉，我已经不了解这个世界了。

    唉呀妈呀，这个世界真的太疯狂了，我要回家，我要回家，我要回家!

    重要的事情说三遍!

    “我这就把小野人还回去。”说着，天明就要转身进山洞。

    “等等。”

    我阻止了天明，让他将怀里的小野人递给我，然后让他跟紧我，不要跟丢了……

    一切准备就绪，我就大步流星的离开，天明紧紧的跟在身后……

    就在刚才的一瞬间，在我的脑海里，有一个很疯狂的计划，正在酝酿着……
  
  
22.犯错了，真的犯错了

      “小伙子，想开点，一切都过去了，一切都会慢慢好起来了。”

    一路上，天明心事重重，闷闷不乐着，我就好心安慰着。

    “嗯。”天明心不在焉的点点头。

    “唉！”

    我一声叹息啊，好好的一个小伙子，被野人这么一抓去，也不知道受了啥非人的精神上的折磨，你看，整个人都变得精神恍惚起来。

    唉，这小伙子算是废了。

    “对不起啊！”天明看到我叹气，不由的跟我道歉。

    “你没啥对不起我的，要说对不起，你跟你的颖儿妹妹去说吧。”我纠正道。

    “对，我确实应该要跟颖儿说对不起，我没能保护好她，连累到她，让她担惊受怕，让她吃苦了。”天明对我的话，很是赞同。

    “对了，没事你刚才抱着野人的小孩干啥？难道你想要用野人的小孩来威胁野人吗？”我很好奇，就像个好奇宝宝。

    “我哪里敢啊？我刚才是在帮忙野人带小孩。”天明苦笑着。

    “帮野人带小孩？”这节奏，我怎么有点不懂啊？

    “野人抓我，就是为了让我帮忙带小孩。”天明解释着。

    “啥？”

    我无语了，真的无语了。

    啥时候，野人抓人是因为缺一个带小孩的保姆了？

    以前不是一直都在说，野人抓人，是为了那啥来着嘛？

    难道这一对野人真就转性子了？

    “就是被野人抓来当保姆了。”天明气呼呼着，他以为，我还没听明白。

    “恭喜你啊，你的那朵花算是保住了。”

    我真的很替天明开心啊，这小伙子人品不差啊，被野人抓了去，竟然还能保住那朵小菊花。

    “啥花？”天明一愣。

    “就是那朵花，你懂得。”我微笑着，很猥琐的微笑。

    “你这是对我的侮辱，我要跟你决斗!”天明怒吼。

    啥？

    小伙子要跟我决斗？我没听错吧？

    就他这细胳膊，细腿的，他还想着跟我决斗，有没有搞错？

    “你来救我，我很感激，我还以为你是好人。谁知道，你的思想竟然这么的污？”天明很是委屈，好像在我这里受到莫大的委屈。

    “我污？”

    我从小土生土长在五星红旗飘扬下的好孩子，从小就是个好孩子，不偷鸡摸狗，不打架斗殴，不偷看女孩子洗澡，不抽烟，不喝酒，不赌不嫖……

    兄弟姐妹们，你们说，像我这么好的人，怎么可能会污呢？

    “你污，你就是污，我要跟你决斗!”

    天明气势汹汹，我也不知道，这小伙子哪来的勇气，还敢跟我决斗，勇气可嘉啊！

    “决斗就决斗，你以为我怕你啊！”

    这小伙子竟然敢说我污，看我怎么打死他。

    “决斗需要有公证人在场，回去我再跟你决斗!”天明又语出惊人。

    决斗还需要公证人？

    好像还真就有这么一回事，可两个男人之间的掐架，用得着这么的隆重吗？

    这样是不是有点小题大做了？

    又不是啥生死决斗，完全没必要如此的隆重啊！

    不过，既然小伙子主动提出来，我自然要满足他的愿望。

    神啊，您就宽恕他的罪吧，阿门!

    接下来的一路上，我跟小伙子之间，就开始进入冷战阶段，谁也不跟谁说话。

    对我而言，这样更好，乐的耳根清净。

    就这样，我们一路马不停蹄的往回赶，谁也没说话。

    说来也怪啊，我怀里抱着的小野人，咋个一直都没哭闹，抽空打开一看，原来这丫的睡着了，还睡得挺香，在打呼噜呢!

    这小野人也是一身的毛发，看不出是公是母。

    “卧槽!”

    在快到营地的时候，我看到水潭那里，有一帮人吵吵闹闹着，好像还吵的挺凶。

    我的心，顿时就“咯噔”一下，有种很不好的预感，一下子笼罩在我的心头。

    这的怒火值，瞬间就爆表，整个人爆发出前所未有的能量，疯一般的往营地里闯。

    但愿没事，但愿静静一切安好，但愿一切都能来得及!

    “静静!”

    刚靠近营地，我就声嘶力竭的大吼着。

    “我们在这里，我们没事。”静静的声音从茅草屋里传出。

    就这声音，此刻听来，宛如天籁之音，如此的动人，如此的好听，如此的那啥，没办法啊，读书少啊，无法完全表达。

    “你怎么在这里？”

    既然静静没事，我的注意力就转移到茅草屋外一帮人的身上。

    这些人，大家都很熟悉，自然就是高富帅一帮人。

    不过，让我感到讶异的是，蒋文彬竟然也在这里。

    只是，看他的架势，好像跟高富帅等人不是一伙的。

    “你还有脸说？你跑哪里去了？你把两个女孩子扔在这里，万一发生什么事情咋整？”蒋文彬的脸色很不友善，语气更是很愤怒。

    我没解释，很多时候，解释等于掩饰，没必要。

    再者，这事情确实是我考虑不周到，没把事情做好，这是我的责任。

    还好，这次没发生啥无法挽回的事情，要不然，我真的一辈子都无法原谅自己!

    不过，通过这事情，也为我敲响了警钟，让我明白，以后做任何的决定都要三思而后行。

    正所谓的，吃一堑长一智。

    “你们这帮人，又来这里做什么？”

    我的怒火，在熊熊燃烧，今日这事情，我决定往大的整。

    否则，这口气，我出不来。

    否则，人人都以为，我是一个软茄子，想捏就捏。

    “打断你的双腿，让出你的女人，霸占你的淡水资源!”高富帅拄着拐杖，一脸凶神恶煞。

    “是嘛？”

    我冷笑着，看来我还是太过于心慈手软，早知道有今日的事情，当初我就应该把高富帅的双腿都打断。

    不，我应该连他的第三条腿都一起打断，也算是废了他胡作非为的根本。

    “小子，你挺狂啊，我早就想收拾你了!”

    说话的是一个虎背熊腰的壮汉，他的身边分别站在高富帅与熊二。

    不过，这人是谁，我不认识，没啥印象。

    但从这人的体型上来看，彪悍，绝对的彪悍，打架肯定非常非常的猛!

    “他是熊大，熊二的哥哥，社会上的混子!”蒋文彬看出我的疑惑，主动说给我听。

    “社会上的混子？”

    我一愣，这是咋回事啊？

    当初在游轮上，不是只有我们系的同学们嘛，啥时候竟混进来一个社会上的混子？

    “有些事情，你现在不懂，也不需要懂，你只要记住，这些人不但要打断你的双腿，还要霸占你现有的一切!”蒋文彬的声音，宛如当头棒喝。

    卧槽!

    正如蒋文彬所说的，有些事情，我现在不懂，也不需要懂，我只要记住，这些人是我的敌人，我的仇人，他们想要我死，想要霸占我的一切!

    这个理由就足够让我疯狂了!

    至于什么狗屁的社会上的混子，难道老子还害怕他一个大块头不成？

    想明白这些，我也就不再废话，宛如一头下山的猛虎，冲进高富帅一帮人里，出拳如风，势不可挡。

    高富帅一帮人，没想到，我突然出手，还这么生猛，顿时显得有些慌乱。

    在我冲出去的一瞬间，蒋文彬也跟在我的身后，一起冲了出去，参加战斗。

    几个眨眼的工夫，高富帅一帮人，已然大多被我干翻在地，现在还站着的，除了熊大与熊二，就再无他人了。

    躺在地上的这帮人，一个劲的在哀嚎着，显然疼痛不堪。

    上次在这里，我已经手下留情，没使出全部的力道，给他们一次机会，以为他们会改过自新。

    结果，我错了，我的错误，差点为静静带来灭顶之灾。

    既然现在有弥补的机会，我自然不会再心慈手软，自然不会再留手。

    既然你们要选择做我的敌人，我会给予这样的机会，但你们要承受的住我的疯狂。

    我正常的时候，啥都好说。

    一旦我不正常了，连我都害怕自己。

    这个时候，我显然是处于不正常的状态，处于暴走的疯狂模式。

    熊二跟蒋文彬战到一处，我则对上熊大，但还没正式出手。

    “你很强!”熊大的神情很是凝重。

    “你不该来惹我!”

    话音还没落，我就主动出击，事已至此，唯有以拳头的大小来论英雄了。

    我的出拳，杂乱无章，没任何的套路可言，怎么好使，就怎么用。

    好在，我虽没练过，但一身的蛮力大，一旦被我的拳头挨上，后果自然是可怕的。

    熊大很厉害，显然练过，出手都有板有眼，威力甚大。

    但我在疯狂的模式下，不要命的打法，即便熊大再强悍，也终究不是我的对手，被我一拳轰在胸膛上。

    趁你病，要你命!

    熊大后退，我比他更快，在他还没反应过来之前，连续出拳，连续打在他的胸膛上。

    如此多拳，轰在他的胸膛上，绕是熊大再威猛，也终究还是扛不住，猛吐一口鲜血，一屁股跌坐在地。

    在熊大落败之后，蒋文彬也顺利的把熊二干趴在地。

    望着横七竖八躺了一地的人，我没任何的同情与怜悯。

    天作孽犹可活，自作孽不可活。

    我走到茅草屋的门口，提起一根木棍，像一个凶神恶煞一般，缓缓的来到这帮人的面前，对着他们的腿，一人一棍，顿时惨叫声四起……

    熊大与熊二，自然也没能幸免。

    “不要……”

    最后，当我来到高富帅的面前，他脸色惨白，一个劲的哀求着。

    “来不及了。”

    我摇摇头，手起，棍落，一声惨叫，一切都结束了……
  
  
23.天然呆，这一对萌宝

      望着高富帅一帮人，一瘸一拐的离去，高富帅更是连滚带爬。

    我却高兴不起来，真的一点都高兴不起来，反倒感觉有点累。

    这种累，不是身体累，而是来自心灵方面的疲惫。

    发生了意外，遇上了海难，能够大难不死，躲过一劫，在这陌生的荒岛上，我们更应该要相互扶持，共渡难关。

    为啥最后却演变成这样？

    说实话，这不是我本意，我不想成为多牛逼的猛人，也不想欺负任何人。

    想法是丰满的，现实是骨感的。

    我不想欺负任何人，却总有人找上门来，找麻烦。

    如果我不反抗，等待我的下场，自然是非常的悲催。

    为了活着，为了更好的活下去，为了有足够的能力，保护好自己所要保护的人，我只有努力，努力让自己变强，让所有人都不敢再打我的主意!

    或许，这就是所谓的，有人的地方，就有江湖，人在江湖，身不由己，早晚要挨刀。

    现在，我能做的，就是让自己变强，努力活下去，保护身边的人。

    “你很强!”蒋文彬突然对我来上这么一句。

    “至少比你强。”我还击。

    对于蒋文彬，他的为人，我很佩服，确实是条汉子。

    对他在危难时刻，挺身而出，搭救静静一事，我深表感激。

    今天又在最关键的时候，阻止了局势的恶化，我确实非常感激他。

    可不知为什么，看到他神出鬼没的样子，我就感觉不舒服。

    为什么我偏偏出门了，这货就找上门来，又让这货上演了一场英雄救美的好戏。

    尼玛，情敌啊，果然是非常危险的一种生物啊！

    虽说，他现在对静静，没再轻举妄动，表面上看似风平浪静，可感情这玩意，说来就来，谁也阻挡不住啊!

    在我的眼里，蒋文彬始终是个威胁，还是潜藏性的威胁，这货的危险系数，比高富帅高多了。

    千防万防，家贼难防啊！

    对于蒋文彬，我现在感觉很头疼，不知该以一种什么样的心态来面对。

    兄弟姐妹们，你们说说看，我应该怎么办才好？你们说，我是打死他好，还是打死他好，还是打死他好啊？

    “我感觉到你对我充满敌意。”蒋文彬冷冷的说。

    “拜托，你是我的情敌啊？难道我还要好吃好喝的招待你不成？”我反驳。

    “不用客套，我只要求你，好好对待静静。”蒋文彬也没给我啥好脸色。

    “静静是我的女人，她的事情，不用你瞎操心。”

    我很不爽，静静是我的女人，这货凭啥指手画脚的，他以为他是谁啊？他凭啥啊？

    “我喜欢她，所以我有权利关心她!”蒋文彬说出他的立场。

    卧槽!

    这货终于说出他的心声，他还在偷偷的喜欢静静。

    想想，也确实是这样的，这货属于高冷的生物，不喜欢则已，一旦好不容易喜欢上一个人，他自然不会轻易的放手。

    我就说嘛，这货怎么专挑在我出门的时候，来这里溜达，还让他瞎猫碰上死耗子，又秀了一把英雄救美的好戏!

    说实话，我也知道，我现在确实有些小肚鸡肠，不应该这样胡思乱想。

    可尼玛，感情这玩意，太折磨人了。

    打个比方，明明某个东西是你的，可身边总围着一个虎视眈眈的人，趁着你不注意，想方设法的要偷走属于你的东西。

    偏偏这人，还好像跟你处于同一个战线，你说，身边有这么一个家伙，是不是非常的操蛋啊！

    “哎呀，你刚才可真的太暴力了。”

    天明抱着野人的小孩，凑上前来，指责我的暴力行为。

    刚才我看到大本营出问题了，直接把手中的小野人塞给天明。

    这会看到打完架，高富帅一帮残兵败将的离去，这货才敢抛头露面，一张口就指责我的暴力行为。

    我很不爽的告诉他，“你的颖儿妹妹就在茅草屋里，刚才那帮人想要强上你的颖儿，你说怎么办？”

    “刚才是哪个王八蛋？你告诉我，我要让他后悔来到这个世界上。”

    我的话，就像是一针鸡血，打的小伙子是满血复活了，双目圆睁，一副要吃人似的。

    “刚才你不是还在叫喊着暴力，现在咋个也要暴力起来了？”我嘲讽着。

    “有嘛？我怎么不记得了？”天明竟然耍起无赖。

    卧槽!

    我也真心的醉了，想不到啊，这小伙子的脸皮，竟然比我还厚。

    了不起啊，真心的了不起，我最佩服的就是脸皮厚的人。

    正所谓的，没脸没皮，天下无敌啊！

    “天明哥，你回来了。”茅草屋里蹦蹦跳跳一个倩影出来，一头就扎进天明的怀里。

    不用说，大家也知道，这人自然是颖儿了。

    “颖儿妹，你受苦了!”天明一脸深情，情深意切。

    “不，我不受苦，真正受苦的是天明哥。”颖儿泪眼朦胧，很是伤感。

    唉呀妈呀，我受不了，真心的受不了了。

    我要去洗眼睛啊，看人家小两口，这么腻乎，就像在看情深深雨蒙蒙，还是真人版的!

    “张扬，你没事吧。”静静从茅草屋里出来，来到我身边，关心的问。

    “没事，我这么的强悍，怎么可能会有事。”我拍着胸膛，很豪迈的样子。

    “蒋大哥，谢谢你。”

    我跟静静正卿卿我我的，没想到，蒋文彬这货却悄无声息的要开溜，却被静静逮到。

    “你我之间，不需要谢谢！”

    说着，这货就大步流星的离开。

    “老蒋啊，你帮了我们两口子这么一个大忙。为表示谢意，以后你的那帮兄弟，可以随时来取淡水，这里随时为你们开放，千万不要客气啊。”

    蒋文彬这货，太不是东西了，啥叫你我之间不需要谢谢？

    不知内情的人，乍一听这话，还以为，他跟静静是两口子，老子是第三者。

    老子才是正宗的，好不好？

    既然你小子给我玩阴的，老子也不是啥好鸟，你玩，老子就跟你玩，看谁玩的过谁？

    “你太坏了。”

    静静是个冰雪聪明的女孩子，我跟蒋文彬之间的角力，她看的一清二楚，明明白白。

    “你是属于我的，谁也不能把你抢走。”

    开玩笑，我要是连自己的女人都留不住，我还混个锤子啊！

    “小样。”静静满脸通红。

    我拉住静静的芊芊玉手，很认真的告诉她，这是我们男人之间的争斗，你不要参与进来，你只要相信，你的男人是最棒的。

    “嗯。”静静点头，同意了。

    “天明哥，这个是静静的男朋友，怎么样？没有你帅吧？”

    颖儿拉着天明的手，来到我的面前，指手画脚，很是N瑟，好像她的天明哥哥是这个世界上最帅的帅哥似的!

    可我为什么就没感觉到，这个天明哥哥帅在哪里了？

    除了身材苗条点，皮肤白点，戴着一副近视眼镜，看上去斯文点，我真的没看出这货帅在哪里了？

    或许，情人眼里出西施吧！

    “果然还是颖儿妹的有眼光!”天明搭腔。

    卧槽!

    这小两口，一唱一和的，还真把老子当猴耍了？

    见过自恋的，没见过这么自恋的，难怪两个人会走到一起，这真是绝配啊！

    “怎么样？受打击了吧？”静静笑吟吟着。

    “岂止是受打击啊，简直就是打我的脸嘛，你看我脸肿了没？”

    我真的是欲哭无泪，也不知道做了什么孽，今天被人如此的打击啊？

    先是蒋文彬这个危险的生物，他想跟我抢女人。

    接着，就是天明小两口，一口一个天明哥，一口一个颖儿妹，听的我，浑身直冒冷汗啊！

    再说了，你们要秀恩爱，没必要用我来充当垫脚石吧？

    像你们这样，把优越感建立在我的痛苦之上，这样真的好吗？

    “没事的，他们小两口挺好玩的，你习惯了就好。”静静笑言。

    “啥？习惯了就好？”

    一瞬间，我突然感觉到人生一片的黑暗，看不到任何的未来。

    有些事情，可以慢慢去习惯，可这样的事情，你让我怎么去习惯啊？

    如果哪一天，我真的习惯了，恐怕我也就要变成神经病了!

    “颖儿妹，我要跟他决斗。”天明这货突然提及此事。

    “为啥啊？”颖儿疑问。

    “他侮辱我的人格，说我的菊花被人采了。”

    说起这事情，天明几乎一把鼻涕，一把眼泪，那凄惨的模样，闻者伤心，见者落泪。

    太委屈!

    “啥？他竟然这样侮辱天明哥，我支持你决斗，揍死这丫的，这丫的太不是东西了!”颖儿义愤填膺，越说越激动，几乎要对我动起手来了。

    “说吧，你想要咋个决斗，文的，还是武的，划出道来，我奉陪就是了。”

    事已至此，以这对小两口的尿性，我要是不了结这事情，恐怕会后患无穷啊！

    “不要啥文的，武的，你直接站着别动，让我揍你几拳头，这事情就算了结了。要不然，我跟你没完!”

    天明提出条件，但这条件，未免也太奇葩了。

    决斗，还不让人还手，还不让人动，这算哪门子的决斗啊？

    到底是这个世界太疯狂，还是我太孤陋寡闻了？为啥我从未听到过如此奇葩的决斗方式啊？

    最让我无语的是，如此奇葩的决斗方式，从天明嘴里说出来，颖儿竟然还高声喝彩，大肆表扬她天明哥的聪明无敌……

    我怎么就遇上如此奇葩的小两口啊……

    苍天啊，大地啊，你让我咋个活啊……
  
  
24.长见识，奇葩的风俗

      “好啦，别闹了，你们看，我的张扬都快要哭了。”

    就在我以为，我要被这小两口活活虐死的时候，亲爱的静静终于开口了。

    “嘻嘻嘻，张扬哥哥，不要生气嘛，人家只是逗着你玩的。”

    颖儿拉住我的胳膊，一个劲的撒娇着，毫不顾忌她身边的天明哥哥。

    “嗯。”天明哥哥也在一边使劲的点头。

    “这是啥情况？”

    我满头的雾水，这小两口又在演哪一出啊？我的小心脏，真心的受不了这刺激啊！

    “没事了，从这一刻开始，忘记这小两口过去的种种吧。”静静笑颜如花。

    “啥意思？”

    我怎么越听越糊涂了，难道我的智商如此的无下限吗？

    “张扬哥，以后我就叫你扬哥，来正式认识一下，我叫李天明。”

    天明哥哥向我伸出手，这到底是友谊之手，还是魔鬼之手呢？

    最后，咬咬牙，我还是跟他握手了。

    “扬哥，我叫赵颖儿，刚才是开玩笑，逗你玩，别介意，如果你还介意，我就不告诉你，静静姐的小秘密。”

    赵颖儿也向我伸出芊芊玉手，我犹豫了会，最后也握了。

    没办法，颖儿抛出的诱惑，实在是太大了，静静的小秘密，好想知道啊，有木有啊？

    “谁能告诉我，这到底是咋回事？”

    到现在，我依旧云里雾里，这小两口到底想干啥？玩变脸吗？这剧情反转的也太快了吧？

    “好吧，让我跟你从头说起吧。”

    静静整理了一下思绪，然后告诉我，张天明与赵颖儿，从小就在一起长大的，从幼儿园，到小学，到中学，到高中，再到大学，一直都是同班同学，从不分开，堪称青梅竹马的典范。

    这小两口来自西南的偏僻小山村，那里民风淳朴，还保留着逢年过节赶集的习俗。

    最主要的是，他们那里有个很奇葩的风俗习惯，那就是恶搞。

    对待第一次认识的朋友，他们越是恶搞，就代表着，你越是他们的好朋友!

    所以，刚才这小两口，就使出浑身解数来整蛊我，让我有种痛不欲生，欲仙欲死的感觉。

    “真的假的？”

    我半信半疑，这世界上，难道还真的有如此奇葩的风俗习惯？

    可我怎么从没听说过，难道我真的孤陋寡闻了？

    “真的，千真万确。”

    天明哥哥拼命点头，他还说，他即便对我真的有意见，也不会表现的这么白痴。更何况，我还是他的救命恩人。

    “我读书少，你可别骗我啊？”

    事到如今，我也差不多相信，这小两口的这套说辞，刚才他们的表现，确实有够白痴的，但也把我吓的半死。

    “扬锅锅，你放心吧，俺们以后再也不恶搞你了。”颖儿撒娇着。

    “别，我不是你的锅锅，你的锅锅是天明，你这块肉，只有他能炖的烂，我这口烂锅可没这本事。”

    卧槽，连锅锅都冒出来了，真心的要虐死我的节奏啊，我才不上这样的贼船。

    “嘻嘻嘻，你坏死了。”我的话，让静静忍俊不禁，一个劲的掐我胳膊。

    掐吧，掐吧，打是情骂是爱，不打不骂，吃饭没滋没味。

    “唉呀妈呀，这次真的差点菊花不保了。”

    就在这节骨眼上，恒少回来了，这货气喘吁吁，非常没素质的一屁股坐在地上，好像一夜七次郎，掏空他的身子，快断气似的。

    “啥情况？被野人追上了？”我惊奇起来。

    “差点就追上了，就差几米啊，那野人太猛了，太凶残了，我都跟他喊了，我不搞基，他还这么玩命……”恒少一阵的后怕。

    “没事就好。”

    说着，我向天明眨眨眼，小伙子心领神会，来到恒少的身边，安静的站着，啥都不说，啥都不做。

    “小伙子，你这是干啥啊？”

    我以为，按照他们老家的风俗习惯，天明是要去恶搞恒少，还想等着看好戏。

    谁想，这货啥都没做，就这样傻不拉几的站在恒少的身边，还摆出一个自以为很帅的姿势。

    “你不觉得，我跟这位胖哥在一起，就是最大的恶搞吗？”天明眨眨眼。

    不说不知道，他这一说，效果立即就出来了。

    果然，这小伙子与恒少站在一起，一胖一瘦，一个粗犷，一个斯文，真是最大的恶搞啊！

    “哈哈哈……”

    众人都大笑起来，我更是笑的疯狂，眼泪都笑出来了。

    独乐乐不如众乐乐。

    同样的，独受虐不如众受虐。

    现在看到恒少被天明这货虐成狗，我的心里顿时平衡了。

    心想，看你这货以后还要不要无肉不欢？都胖成啥样了？

    “你们这是在乐啥子啊？”

    我们乐成一团，恒少还一脸逗逼，不知我们在笑啥？

    “哈哈哈……”

    这下子，我们就更乐了。

    有的时候，生活就是这么的简单，一个简单的动作，甚至是一个表情，都会有意想不到的笑料。

    开心过一天，不开心也是过一天，干嘛要不开心的活着呢？

    不过，天明这小两口确实搞笑，身边有这样的朋友，也是蛮好的，就像一个开心果似的，会感染到你的生活，让你每天充满欢声笑语，充满正能量。

    “哇哇哇……”

    就在这时，天明怀里抱着的小野人，醒了过来，应该是肚子饿了，在哇哇大哭起来。

    小野人的哭声，跟正常的人类小孩差不多，也哇哇哇的，只是显得有点刺耳。

    “扬哥，你的小野人。”

    天明将小野人递给我，静静等人顿时全部围拢上来看热闹。

    “这小野人长的真丑。”颖儿如此评论。

    “颖儿长的最好看了。”静静打趣。

    “我的静静才最美丽。”我赶紧拍女神的马屁，晚上好处少不了。

    “切……”

    恒少很是不屑，在他的眼里，自然是他的诺诺才是最好看的。

    “扬哥，你把小野人带回来干啥？你这是拐卖小野人，犯法的。”颖儿笑问。

    “我准备把小野人养大。”

    我说出想法，我知道，我的这个想法，太过于惊世骇俗，现在连我自己都吃的上顿没下顿，还怎么养一个嗷嗷待哺的小野人？

    “你准备咋个养？”静静问。

    “让悟空带回它的族群里，先养着，以后这小野人就是悟空的伙伴了。”我说出心里的打算。

    “悟空，你有兄弟了。”颖儿对悟空咋咋呼呼。

    “吱吱吱。”悟空回应着。

    “这样做行吗？”静静疑问。

    “你试着跟悟空交流一下。”我说。

    静静按照我的意思，跟悟空一阵的“吱吱吱”，最后告诉我，悟空说，它也不知道，它要先回去请示一下才行!

    接着，悟空就这样屁颠屁颠的跑回去，打报告去了。

    “兄弟，你这是要玩哪出啊？”恒少一脸的神奇。

    “天机不可泄露。”

    我装出一副高深莫测的样子，脑洞大开，如果此行顺利，悟空的族群收留了小野人，以后的事情，将会越来越好玩了。

    当然了，现在说以后的事情，还为时太早。

    至于我心里到底是怎么想的，我不告诉给静静等人，自然也不会跟你们说了。

    算是容我买个关子吧！

    没过多久，悟空就屁颠屁颠的跑回来，对着静静一阵“吱吱吱”，然后静静告诉我，事情妥了。

    就这样，悟空非常吃力的抱着小野人，回它的部落去交差。

    我们几个就回到茅草屋里吃野果子，看天色，已经快接近傍晚了。

    “啥时候才能有顿肉吃啊。”

    胡乱啃着手里的野果子，恒少一脸的郁闷，垂头丧气。

    “有的吃就吃吧。”

    天明这小两口，在荒岛上过过真正的苦日子，倒是很懂得满足。

    就在这时，蒋文彬这货竟然又来了，一进门就喊着，有没有退烧药。

    卧槽。

    这货把这里当成他自家的后院了？想来就来，想走就走。

    “拿退烧药干啥？”我不冷不热。

    “当然是用来救人的。”蒋文彬显得很急躁。

    “没有。”我这里又不是药店，哪里来的退烧药？

    “如果有退烧药，借给我，我跟你们共享一个消息。”蒋文彬想了会，抛出这么一个诱饵。

    “没有。”

    我想都没想就拒绝，他以为我是鱼啊？我才不上钩。

    “我们发现了一处沉船的遗迹，里面有很多的生活物资。”蒋文彬加大诱饵的力度。

    “真的？”

    所有人都惊呼出声，在荒岛上最缺乏的就是生活物资。

    如果真的可以整到一批生活物资，那以后在荒岛上生存下来的概率，就大大的提高。

    “千真万确。”蒋文彬很肯定。

    “退烧药没有，但有一种可以退烧的野果子，具有退烧的功效，但有后遗症，没有女票啥的，尽量不要轻易尝试。”

    想了会，最终我咬咬牙，为了得到一批生活物资，我也是拼了。

    原本，我真心不想将这样的一个生活偏方传出去，这可是保命的手段。

    更何况，我跟蒋文彬之间的交情，也谈不上多好。

    想要在荒岛上活的更长更久，你就必须比别人多掌握一些生存技能，这些能力，一旦传出去，后患无穷。

    就比如这个退烧的野果子，这次传出去，以后这种野果子就会被疯狂的采摘……

    在荒岛上生存，谁没个头疼脑热的，在各种生活物资缺乏的情况下，这种野果子自然就成了居家旅行的必备了……

    但生活物资，同样的重要，有舍才有得……
  
  
25.荒岛上，活着不容易

      蒋文彬拿着野果子离开了。

    临走前，他告诉我，今晚准备准备，明天一大早，他就会过来找我，然后带我一起去探寻沉船，寻找生活物资。

    对于蒋文彬的话，我不害怕他反悔，以他的为人，不会如此，也不敢如此。

    “张扬，这样做，真的没问题吗？”静静有点担心。

    “没办法，没有生活物资，我们的处境将更加的糟糕。”

    我知道静静在担心什么，都为了活着，更好的活下去，有些风险还是要冒。

    不过，现在的我，还不知道，正是因为我今日的一个鲁莽的决定，一个野果子，未来在荒岛上引起多大的浩劫与杀戮。

    当然了，这些都是后话。

    当天晚上，两间茅草屋里都熊熊燃烧着篝火，我们三个大男人一间房，静静与颖儿一间房。

    我也想要夫妻房啊，我也想要过夫妻一样的生活啊，可房间不够啊，总不可能把恒少真的赶出去吧！

    人生就是悲催!

    一夜无话。

    第二天一大早，蒋文彬如约而至，我们也准备就绪，经过深思熟虑，准备全部离开大本营，去寻找生活物资。

    至于这里，就先放着，要是回来后，有哪个不长眼的家伙霸占住这里，就要看看是谁的拳头硬了。

    没办法啊，在荒岛上，好不容易逃过一劫的人，为人处世的方式方法，已经跟以前完全不一样了。

    在荒岛上，谁的拳头大，谁就是老大。

    比如说，我们霸占住淡水资源，万一哪天有个很牛逼的家伙，把我们统统都打趴下，这个淡水资源就要易主了。

    当然了，像这样的事情，我是坚决不会让它发生。

    所以，与其将静静等人留在大本营，让我牵肠挂肚，让我担心，倒不如带在身边，相互之间也好有个照应。

    不知不觉间，我的队伍逐渐的壮大起来。

    从最开始的孤身一人，到现在的五个人，外加一只猴。

    在短短的几天时间里，像这样的发展速度，算是快的。

    只是，战斗力方面，太渣了点。

    这也是没办法的事情，想要发展，只能一步一步的来。

    蒋文彬身边带着三个兄弟，身强体壮的模样，这些人虎视眈眈的望着我们几个，目光很放肆，很不友善。

    我不由的苦笑，想在荒岛上生存下去，还真不是一件容易的事情。

    多一个人，就等于多一张嘴，多一分的生存竞争。

    蒋文彬在前带路，他的三个兄弟跟着身边，我们五个人就跟在最后，悟空还是老样子，软绵绵的趴在静静的肩膀上。

    在蒋文彬的带路下，一直走了不下两个多小时，来到一处沙滩边。

    “沉船的地方，就在那个方向。”

    蒋文彬指出目的地，然后带着他的一帮兄弟，就从沙滩上推出一个竹排，把竹排推进海里后，他们四个人就爬上竹排，连招呼都没跟我们打一下，就这样直奔沉船的目的地而去。

    “卧槽!”

    没想到，在这里，我们竟然被蒋文彬这货给摆了一道。

    那个竹排，一看就知道是近期才整好的，这帮人为了寻找生活物资，已经准备的非常充分了。

    不像我们这帮人，明知道前面的沉船里有生活物资，没准备竹排，却也只能干瞪眼。

    “现在我们应该怎么办？”

    恒少急得跟热锅上的蚂蚁一般，前面沉船里，有大量的生活物资，肯定也有很多好吃好喝的东西。

    好吃好喝的东西，几乎等同于恒少的生命，他着急也属于正常。

    我沉吟着，静静等人的目光都望向我，等着我拿主意。

    可这个时候，我有啥主意啊，我是人，又不是神。

    “走吧，一起动手整竹排，手脚都麻利点。”

    没办法，我只能出此下策，总不可能让我游过去吧？

    我这人，在游泳方面，没啥天赋，就只会几式狗刨，经过海难这事后，对海的感情，已经有所畏惧，不再激情了。

    “好。”

    我都发话了，五人一猴顿时就忙碌开来。

    好在，在这附近的沙滩边上就有一处竹林，砍竹这事情，我非常的在行，一个拳头，就轰倒一棵。

    如此的威猛，如此的暴力，可把天明小两口给吓着了。

    很快，竹排所需要的竹子，都顺利的凑齐，至于捆绑之物，主要以藤条为主。

    在荒岛上，藤条这小玩意，到处都是。

    所以，不到半个小时的时间，这竹排就整好了。

    为了保证安全性，我又特意的检查了两遍，这是性命攸关的大事，容不得有半点疏忽，我才不想到海里去喂鲨鱼。

    确定没啥问题后，我们就要决定由谁出海寻找物资了。

    我的想法是，我一个人出海就行，但遭到众人的反对。

    恒少与天明都争着要跟我一起出海，至于静静与颖儿，女流之辈自然不能出海。

    最后，经过协商，最终决定由我跟天明一起出海。

    我爬上竹排后，一再的叮嘱，让他们就近找个地方躲起来，让恒少好好保护好她们。

    恒少把胸膛拍的震天响，一再保证，绝对没事。

    就这样，我跟天明一道在竹排上，朝着蒋文彬远去的方向追赶。

    紧赶慢赶，终于在半个多小时后，赶上他们的竹排。

    这个时候，他们的竹排上就剩下一个人，守护着竹排不被风浪吹走。

    其他的三个人，应该都到海里去寻找生活物资了。

    竹排上的这人，冷冷的瞥了我们一眼，就不再留意。

    我跟天明在路上，早就商量好了，他在上面保护好竹排，我潜水到海里去寻找生活物资。

    虽说我的游泳技术不咋地，但再怎么说，也肯定好过天明，这是毋庸置疑的。

    我叮嘱了他几句，然后就脱下外衣，穿着一条裤衩子，手里拽着瑞士军刀，跳进了茫茫大海里。

    跳进海里后，第一感觉就是真冷，然后我往下潜去。

    不一会儿，我就看到海底静静的沉着一艘船，看规模挺大的，也不知道沉没在这里多久了，但却不是我们的那艘游轮。

    说实话，我不得不佩服蒋文彬一帮人，他们到底是怎么找到这里的，这么隐秘的地方，竟然都能找到。

    看来，为了寻找生活物资，他们进行了诸多的探索。

    在海里，我没看到蒋文彬几个人，他们应该进入沉船里面探索了。

    说来也怪啊，我一直都在担心着，在海里我能不能扛住海水的压力，以及肺活量能不能跟得上。

    现在一看，好像没啥事，就感觉有点憋气。

    看来，我吃了“造化丹”后，整个身体都变的强悍了很多。

    要不然，在这样的海里，别说寻找生活物资，就是呼吸，都会把人活活憋死。

    我不知道，蒋文彬这帮人下来这么久后，有没有找到啥好东西。

    所以，我就没任何的耽搁，找个缺口，直接钻到船里去。

    船里漆黑一片，啥都看不清，只能在黑暗中摸索着前进。

    尼玛，在这样的环境下，一旦发生啥意外，连反应的时间都没有，直接就挂了。

    我摸着黑，一路向前，通过手的触摸，没发现啥有用的东西。

    就这样，我一路往前，摸啊摸……

    突然，我摸到软绵绵的东西，像是棉被似的。

    我没多想，直接就收起，然后又往前摸索，结果，又摸到一床的棉被，我又直接收起。

    棉被这玩意，可是好东西啊，拿出去后，用太阳晒干后，冬天可以用来御寒，保暖。

    现在夏天已经过去，秋天的萧条与冷意，逐渐来袭。

    我也不知道，还要在这荒岛上生活多久，像这样的生活物资，自然多多益善，人数方面就在那摆着，大家都需要。

    我心里在暗暗的祈祷，希望这一次能够收获到足够多的生活物资，比如棉被，衣服，煮饭锅啥的……

    至于吃的方面，我没敢奢望，在海里浸泡了这么久，早就变质了……

    我抱着两床被子，又继续往里探索，没想到，竟然让我摸到一个行李箱……

    这个时候，我感觉快喘不过气来，“造化丹”改变了我的体质，这不假。但我也没被改造成超人，我照样还需要呼吸。

    就这样，我整了两床的棉被，一个行李箱，往回游，准备先把这些东西放到竹排上，然后再下来继续探索……

    当我把这些东西整上竹排的时候，发现蒋文彬几个人已经在他们的竹排上，正在气喘吁吁的清点战利品……

    “扬哥，你太猛了!”

    看到我从海里冒出头，天明显然松了口气，我想，这货应该担心我喂鲨鱼了吧。

    不过，这货看到我整上来的棉被与行李箱，顿时就激动起来……

    把棉被与行李箱拖上竹排后，我整个人都感觉要累瘫了。

    尼玛的，这活真心的累，没有一个强悍的体魄，真心的扛不住。

    不过，没办法啊，为了继续的在荒岛上生存下去，只能去一次次的冒险，在死神的镰刀上跳舞……

    我让天明将行李箱撬开，别整的跟上次一样，一整箱的情趣内衣……

    好在，这次的人品，还算是正常，一整箱的男人衣服，还是秋冬款式的……

    休息了好一会，我差不多缓过来后，又一头扎进海里，探索生活物资去了……

    只是，我没想到，这一次下去，却发生了意外……
  
  
26.这一趟，躺着也中枪

      再次潜入海底，我换了另一个缺口爬了进去。

    一路摸黑着，完全没方向，好在运气不错，让我竟然摸进了厨房，找到了两口锅。

    有这两口锅，以后就可以烧水做饭，不要再吃野果子，喝生冷水了。

    我原本还想在这里摸几瓶佐料啥的，以后烧烤就有味道，可黑暗中摸索了好一阵，啥都没找到，最后不得不放弃。

    我的肺活量有限，可不想在这里浪费太多的时间。

    穿过厨房后，后面好像是一个堆放杂物的地方，我就顺手牵羊扛走一把锄头。

    有了这把锄头，以后在荒岛上，就可以开展出更多的生活方式，业余时间，开开荒，种种菜啥的。

    那是什么？

    突然，在这一堆的杂物里，我看到了一丝微弱的光芒。

    好奇之下，我扒开一堆的杂物，这下终于看清楚，原来是一颗拇指大小的夜明珠。

    这夜明珠看上去，有点好看，发出淡淡粉红色微弱的光芒。

    我把夜明珠抓起，利用这颗夜明珠发出微弱的光芒，总算是朦朦胧胧看清一些东西。

    有了夜明珠，我就再也不用摸黑前进了，算是在黑暗中点燃了一根蜡烛。

    这艘船到底有多大啊？

    我都在四周转了一圈，却依旧没看到蒋文彬几个人。

    怎么回事？

    突然，透过夜明珠微弱的光，看到海水里有丝丝的鲜血，这鲜血哪里来的？难道是蒋文彬几个人出了啥意外不成？

    我想都没想，就要退出船舱，离开这个是非之地。

    至于救人啥的，说真心话，我没这样的想法。

    不是我冷血，见死不救，而是我很清楚自身的斤两，没那本事。

    再者，现在是在海里，我不清楚蒋文彬几个人的具体位置，即便想救，我也无从下手。

    更何况，我跟蒋文彬那几个人，谈不上有任何的关系，也犯不着为他们拼命。

    就在我刚想要钻出船舱的时候，感觉外面有什么在猛烈的撞击这船似的，“轰隆隆”的，声音非常的大。

    如此情况，更是让我坚定了赶紧顺着原路回去的念头。

    天知道，这海里到底发生了啥情况？

    君子不立危墙之下，更何况，我还普通人一个，怕死的要命。

    我用最快的速度，逃离了船舱，结果刚一离开船舱，就被船舱外面的情景吓坏了……

    船舱外面，密密麻麻的围拢着一些海里的各种生物，鱼啊，虾啊，蟹啊，龟啊，数不胜数……

    苍天啊，大地啊，这到底咋个回事啊？

    我内心在哀嚎，但手脚却以更快的速度，往海面上直冲。

    结果，我惊恐的发现，随着我往海面上冲，这些海鲜也像是疯了一般，朝我冲来。

    这又是怎么回事？

    我都被吓蒙了，我只是来这里寻找一些生活物资，又没干啥，这些海里凶猛的鱼类，为啥要对我穷追不舍啊？

    唉呀妈呀，这个时候，我没时间去恐惧，连吃奶都力气都使出，两口锅与锄头，早被我丢弃，就恨为啥只长两条腿了。

    我速度快，这些海鲜的速度却更快了。

    密密麻麻的海鲜，朝我身上撞来，各种的撕咬。

    很快，我身上就被撕咬出各种的小伤出来，连唯一的遮羞布，也被扯的七零八落……

    好在，我足够的强悍，硬是闯过这一关，然后冲出海面，朝愣神的天明大喊一声，这货才缓过神来，慌手慌脚的操作起竹排，往回去的方向赶去。

    说来也怪，我爬上竹排后，这些穷追不舍的海鲜，竟然没再追来，缓缓消失不见了。

    不一会儿，我就看见蒋文彬等人也慌手慌脚的从海里冒出来，一个个身上都是伤痕累累，跟我一样的凄惨。

    也不知道，他们所遇到的情况，跟我所遇到的情况，是不是一样的。

    不过，怎么蒋文彬的队伍少了一个人？现在只剩下三个了？还有一个小伙伴呢？难道真的在海里喂鲨鱼了？

    看蒋文彬几个一脸沉重悲伤的表情，应该就是这么一回事。

    不过，我也懒的上去问啥。

    天明负责控制竹排，我整个人都瘫软了，一动不动，刚才的那一幕，真心的恐怖，也不知道，这到底是咋回事？

    过了好一会，我这才算是缓过一口气，把玩起那颗粉红色的夜明珠。

    刚才在那样的情况下，我丢掉了锅与锄头，连裤衩子都差点没了，却把夜明珠给保存了下来。

    我准备把夜明珠送给静静，她一定会很喜欢。

    天明看我缓过来后，就问了我几句，我就简短的把事情的经过告诉他了。

    想想，这一趟出来寻找生活物资，差点连命都搭上了，却只整回两床被子，一行李箱的衣服。

    唉，真是命比纸薄啊！

    不过，对于沉船的大概位置，我算是记下了，哪一天要是在荒岛上到了走投无路的时候，或许，还要再来闯一闯。

    至于现在，暂时还是不要去了，天知道，海里到底发生了啥？

    对我而言，我觉得，相比较起山林里的猛兽，这海里无疑更为的恐怖。

    一次海难，几乎要了我的老命。

    这次寻找生活物资，也差点葬身大海。

    很快的，我们的竹排就靠近岸边，然后我跟天明一起拿着被子，行李箱，就上了岸。

    静静等人，应该时刻都在关注着沙滩上的情况，我们刚上来，静静等人就冒头了。

    “张扬，咋样啊？收获咋样啊？”

    不用说，一听这话，就知道说话的人，不是别人，正是恒少。

    恒少几乎把自己的这一生，都贡献给了吃。

    “不怎么样？就这些……”

    我丢下棉被与行李箱，无精打采，实在是刚才所经历的，我到现在依旧没缓过神来。

    “这就是你们的收获啊？挺多的嘛？”蒋文彬三人的竹排也顺利的靠到沙滩上，其中有一个伙伴，长的人高马大的高个子，人五人六的来到我们的面前，指手画脚。

    “你想干啥？”

    恒少也是急性子，我没整到吃的，他就有点郁闷，现在竟然还有人主动上来撞枪口，他顿时就火了。

    “想干啥？我想要回属于我们的东西。”高个子语出惊人。

    “啥东西啊？”恒少疑问。

    “就是你们的这些物资。”高个子指了指地上的棉被与行李箱。

    “啥意思？你要强取豪夺啊？”

    这下子，不但恒少不爽，连我都不爽了，一屁股从地上站了起来。

    开玩笑，这些生活物资，是我用命换回来的，眼前这高个子张张嘴，就想要夺取这一切，这太欺负人了，谁愿意啊！

    “高个，快点回来。”蒋文彬阴沉着脸，召唤他的小伙伴。

    “来了。”

    高个子搭腔着，却顺手提起那个行李箱。

    “放下。”恒少吼起来了。

    高个子却置之不理，依旧我行我素，拖着行李箱，就要离开。

    “老子叫你放下。”

    恒少发飙了，像是疯了一般，冲着高个子拖行李箱的手，就是一拳。

    “卧槽!”

    高个子也是火爆脾气，当时就扔下行李箱，跟恒少扭打到了一起。

    恒少自然不甘示弱，早就一肚子火了。

    于是，在沙滩上，两个大男人就厮打在一起。

    高个子显然是一肚子的火，恒少更是如此，这两个人之间的战况，打的是如火如荼，昏天黑地。

    一时之间，也看不出谁赢谁输。

    “够了。”

    蒋文彬黑着脸，过来强行把打架的两个人分开。

    “姓蒋的，你不仗义，你还记得阿强刚才是怎么死的吗？”高个子怒吼。

    “这跟他们没什么关系，这是我的责任。”蒋文彬低沉着解释。

    “你也知道这是你的责任啊？如果你不告诉他们，或许就没今天事情发生，你为了你表弟一个人的死活，就把我们整个团队拉下水，这就是你仗义的地方吗？”高个子怒斥这蒋文彬。

    “够了，什么都别说了，一切都是我的错，可以了吧？”蒋文彬一脸的痛苦，显然，他的小伙伴阿强的死去，让他背负着莫大的压力。

    “既然你承认错误了，那我的事情，你就没资格再管，从这一刻开始，你也不再是我的兄弟了!”高个子近乎疯狂起来了。

    “高个，一定要这样吗？”蒋文彬身边一直没吭声的小伙伴，突然插上这么一句。

    “当初，我进这个团队，就是阿强介绍的，现在阿强人都没了，你说，我继续待在这里有意思吗？”高个子怒问。

    “可我们是兄弟啊！”这位小伙伴试图说服高个。

    “谁是你们的兄弟？狗屁的兄弟，老子的兄弟只有一个，那就是阿强!”高个子吼叫着。

    “既然如此，我也不说什么，兄弟一场，好聚好散。”蒋文彬脸色苍白，显得非常的痛苦。

    “小子，你们给我等着，我还会回来的，是你们的出现，害死了阿强!”高个子用狼一样的目光，恶狠狠的威胁着。

    “尼玛，你兄弟死了，关老子屁事啊？又不是老子杀了你兄弟。”我也火了，真的火了。

    尼玛，见过不讲理的，却没见过这么不讲理的，大家都在船舱里寻找生活物资，你兄弟倒霉，遇上了危险，结果挂了，这也能怪到我的头上？

    那我刚才要是逃的慢一点，现在还不是要挂了，那我怪谁去啊？

    见过躺枪的，没见过这么躺枪的……

    兄弟姐妹们，你们说我冤不冤啊？!
  
  
27.我爱你，这一生一世

      高个子带着对我们满腔的怨恨离开了，我没拦他，蒋文彬正在看着。

    如果蒋文彬不在这里，或许，我会想个法子，废了这丫的，他对我们的偏见已成，恐怕接下来他会有所行动，对我们不利。

    对于注定成为敌人的人，我绝不会心慈手软。

    但蒋文彬的存在，确实阻碍了一些事，我不是怕他，而是我一旦动了，势必会跟蒋文彬这帮人彻底交恶，不死不休。

    如果是我一个人，我无所谓，孤家寡人一个我还怕谁？

    可惜，在我的身后，有一帮人需要我去保护，一个不谨慎的决定，会埋下无限的后患。

    高个子走后，蒋文彬带着他的小伙伴，提着寻找到的生活物资，也一脸阴沉的离开了。

    蒋文彬的心情不好，这个可以理解，为了一点生活物资，结果在这里折损了一个小伙伴，还有一个小伙伴选择脱离。

    这样的事情，整在谁身上，谁都没办法接受。

    可这怪我了？

    高个子走的时候，一脸的怨恨。

    蒋文彬这货，离开的时候，也是一脸的阴沉，连个屁话都没有。

    卧槽!

    早知道是这样的一个结局，老子说什么也不会把野果子换出去。

    一个价值这么大的野果子，换来两床的破棉被，一箱的衣服。

    关键是，老子刚才差一点点就喂鲨鱼了，还莫名其妙的多了一个仇人。

    结果，昨天苦苦来哀求兑换的蒋文彬，现在转身翻脸不认人，一副从此你我不相干的样子。

    我真是日了狗，在这事情上，我真恨不得打自己几耳光。

    我的心情不好，静静他们也不敢多说啥，连恒少也变的安静起来。

    我们一行人，两个女孩子空着手，三个男的，一人手里拿着点东西。

    一通的翻山越岭，气喘吁吁，都快累成狗，这才回到大本营。

    尼玛，这又是怎么一回事？

    一回到大本营，我们又集体傻眼了，我们辛辛苦苦搭建好几天的茅草屋，就这样不知道被哪个混蛋毁了。

    这才过去几个小时啊，怎么一转眼，就变成这样了？

    到底是谁干啊的？

    我们几个望着被破坏的惨不忍睹的茅草屋，欲哭无泪。

    尼玛，这一趟出门，没看黄历，诸多的不顺啊！

    我咬着牙，蹲下来默默的收拾起来，心酸的我，感觉下一秒就要流下眼泪……

    这一切，怪我啊，都怪我啊!

    在整件的事情中，我就像是一个赌徒般，铤而走险，以为可以赚个钵满盆盈。

    结果，现实却打脸了，不但没赚到，还赔了底朝天。

    张扬啊张扬，你丫的，叫你N瑟，一天到晚总以为自己多牛逼，多牛逼。

    结果呢？

    野果子的妙用被流传出去，九死一生才整回这么一点生活物资，还无缘无故多了一个仇人，最后连大本营都被人一锅端了……

    “张扬，没事的，一切都会好起来。”静静蹲在我身边，拍拍我的肩膀，安慰着。

    “对不起，我错了。”

    在这一刻，我的眼泪终究还是没忍住，破眶而出。

    谁也不会明白，我此时此刻的心情，有多么的无助，多么的彷徨。

    在这一刻，我突然有点明白，蒋文彬的心情了。

    很多事情，你以为自己做对了，结果却告诉你，你错了。

    我真的很害怕，万一哪一天，一个错误的决定，葬送了某个人的性命，这样我还有脸活在这个世上吗？

    “兄弟，没有人怪你，当初这个是大家共同做的决定!”恒少也安慰着。

    “扬哥，你不要哭了好不好？”颖儿也受我影响，落泪了。

    “你们不懂啊！”

    我摇摇头，他们确实不懂，我是真的害怕了。

    我真的不希望，有一天我跟蒋文彬一样，亲手葬送兄弟的性命，闹的众叛亲离啊！

    在这一刻，我感觉整个人非常的颓废，有种万念俱灰的感觉。

    在这一刻，谁的话，我都听不进去，我沉浸在自己的悲伤世界里……

    “对，我们不懂，我们什么都不懂，你懂，你什么都懂，结果你跟我们一样，什么都不懂。我不知道未来会怎么样，我不知道我们的明天在哪里？但我至少知道，在那个晚上，如果我没遇到你，我早就死了，不是被野兽吃了，就是被高烧活活的烧死。现在你变成这样，你想过没有，你让我怎么办？你让你的朋友们怎么办？你让我们的明天往哪里走？你变了，你还我以前认识的张扬，你还我那个无法无天，啥都无所谓的张扬，求求你，求求你把曾经的张扬还给我，我真的不能没有他，没有他，我的人生也没意义了，求求你了……”

    在这一刻，静静突然爆发了，说出来的话，惊天动地，日月无光，整个人更是哭的稀里哗啦，伤心欲绝。

    “唉……”恒少叹了口气，转身去收拾残局了。

    “扬哥，你别多想，一切都会好起来的。”说完，天明也去忙了。

    静静没再说啥，颖儿搀扶着她，两人泪眼汪汪，转身也去忙了。再不忙的话，恐怕今晚就要露宿野外了。

    我呆呆的蹲在地上，感觉很沮丧，很绝望。

    我这人，有点死脑筋，一旦认准一个道理，就会钻牛角尖。

    不过，刚才静静的那番话，算是震撼到我的心海，当头棒喝，晴天霹雳!

    静静说的没错，一旦连我都颓废了，少了主心骨，静静他们该怎么办？

    流落到荒岛上，已经有半个多月了。到现在，我们依旧过着朝不保夕的生活，谁也不知道，明天会怎么样？

    在这半个月来，我的心时时刻刻都是悬着的，因为迷茫，所以担心，所以害怕。

    只是，这些的负面情绪，一直都被我强制的压着，谁也不清楚，我身上扛着这么重的担子。

    今天这一系列的事情，算是压垮我的最后一根致命稻草。

    我该怎么办？

    我该何处何从？

    在这座被世人遗弃的荒岛上，又有谁会在乎我们的生死？

    对，肯定没人会在乎我们的生死，我们已经被这个世界所抛弃了……

    尤其，随着时间的推移，在这荒岛上的幸存者，对未来越发的迷茫，越发的绝望，会变得越发的暴戾，越发的疯狂……

    到那个时候，荒岛上还能活下来的人，无疑个个都是牛人，都是疯子……

    到那个时候，静静他们怎么办？他们无疑会成为荒岛疯狂下的牺牲品……

    这样的一种情景，真心的没法想象，太可怕，太恐怖了……

    “不，我不甘心，我不甘心!”

    我大声嘶吼，就像是一头猛兽，在濒临死亡的最后一刻，发出生命最后的吼叫……

    “轰!”

    我一拳轰在地上，整个拳头都陷进土里，我告诉自己，不能放弃，坚决不能放弃!

    我答应过静静，如果要死，就让我死在她的前面，而不是像现在这样自暴自弃。

    身为一个男人，如果哪一天，你用生命去保护一个女人，依旧没办法保护她的周全，死在她的前面，无疑是最好的决定!

    现在的我，还远远没到山穷水尽的地步，更没亲手葬送过兄弟性命的事情。

    在荒岛的大环境影响下，我只是变得害怕，变得胆小，不敢勇于面对残酷的现实，只会一再的逃避。

    逃避，这是一种懦夫的行为!

    男人，就应该顶天立地，宁愿站着死，也不要跪着生!

    男人，就应该从哪里摔倒，再从哪里爬起来，接着往前冲，哪怕鼻青脸肿，头破血流，也不应该后退。

    我这一生，无论如何，都要守护在这个名叫“静静”的女人身边。

    或许，我这一生，无法许她一世的荣华富贵，但我可以守护她这一辈子，爱她这一生一世。

    可我刚才都做了些什么？

    我让她流泪，我让她哭泣，我让她的眼泪，为我的懦弱买单。

    当一个女人，心甘情愿的跟着你，你不但给不了她幸福，你反倒让她为你流泪，这样的男人，还算是一个真正的男人吗？

    这样的男人，还值得她去依靠吗？

    这样的男人，还是她曾经所爱的那个男人吗？

    这一刻，我想了非常多，非常非常的多。

    同时，我也明白了很多东西，很多人生道理，很多的人生真谛!

    人活着，总会在不同的事情中，学习到太多的东西，酸的，或甜的，痛的，或苦的……

    没有谁的人生是一帆风顺的，也没有谁的人生是一辈子霉运的，只要你愿意相信，愿意改变，一切都会好起来的。

    现在，我们这群人，被幸运女神抛弃了，放逐在了这荒岛上……

    我不甘心，我要努力，我要改变这样的命运，我不要再让我的女人，为我流下一滴眼泪……

    这样的眼泪，滴在我心，痛彻心扉……

    我要她幸福，我要她一辈子幸福，我要让她知道，跟我在一起，是她这辈子做过最正确的一件事情!

    我还要跟她一起扛起传宗接代的重任，让她将我张氏一脉，发扬光大，源远流长……

    我还要跟她一起携手，看日出，看日落，看山河的雄伟，笑看人世间的红尘……

    我还要跟她一起慢慢变老，直到老的哪也去不了，她依旧是我手心里的宝……

    我还要跟她一起……

    有太多的事情，需要我跟她一起去做，用尽这一生的时间去做……

    想明白这些，我感觉整个人瞬间通达，整个人的精神状态，已然得到质一般的蜕变……

    我来到静静的身边，从背后抱住她，紧紧的抱住她，在她的耳边，轻轻的说一句，“老婆，我爱你，这一生一世!”

    简简单单的一句话，却包含了我今生今世对静静全部的爱……

    这一刻，我泪如雨下……

    这一刻，静静泪如雨下……

    这一刻，恒少等人全部都泪如雨下……
  
  
28.为生活，上山打猎去

      心结解开，整个人仿佛获得了重生，感觉浑身都充满了正能量。

    五人一猴，在齐心协力的奋战下，终于把茅草屋大致的修补好，更多的细节方面，还需要更多的时间。

    好在，这茅草屋并没遭到毁灭性的破坏。

    要不然，绝对没办法在天黑之前，就大致修缮好。

    茅草屋里，我们几个人围着篝火，一边吃着野果子，一边畅谈着接下来应该怎么办？

    水资源，已经有了。

    住的地方，暂时茅草屋凑合着。

    穿的方面，整回来的一箱衣服，虽是男的，但勉强凑合着。

    现在剩下的问题，主要有两个，吃的，活着。

    吃的，不可能天天野果子，可关键是整不到食物。

    还有，怎么也要想方设法去整一口锅来，天天喝生冷水，再好的体质也扛不住。

    活着，随着日子一天天的过去，到时各种的恶性竞争，怎么样才能继续的在荒岛上活下去，这是一个非常大的问题。

    “关于吃的方面，我觉得，我们应该要去山里打猎。”

    一说到吃的，恒少顿时就来劲了，第一个发言，他的建议，字字都指向了肉。

    “这个也行，明天我就去山上打猎去。”

    恒少的提议，有一定的可行性，他打不到猎物，并不代表着我也不行。

    以我现如今的身手，只要不遇上老虎，豹子啥的，应该没啥大问题。

    只是，让我不放心的是，我去打猎了，大本营的安保问题，怎么办？

    我将这个担心，提了出来，恒少顿时就不说话了，说吃的，他在行，说出主意，他外行。

    “我觉得，我们可以效仿古代的狼烟，建一个小型的烽火台。现在我们手里没有这种燃料，但可以用一些烧起来容易冒烟的树木替代。这样在山林里，一旦看到狼烟的讯号，就可以立即赶回来。”天明不愧戴着眼镜，脑袋瓜好使，提出这么一个建议。

    “这个方法可以尝试一下。”

    我想了想，觉得这个方法还是可行的，我在打猎的时候，可以观察大本营的方向，一旦出现狼烟预警，我自然可以立即赶回来。

    只是，这里是荒岛，一旦遇上大风天，也不知道这狼烟预警管不管用了？

    不过，我也知道，这是目前唯一能想到的法子。

    我去山上打猎，总不可能天天带着他们吧？

    这显然是不行的。

    现在把他们留在大本营，有恒少与天明警戒着，再加上这狼烟预警，我觉得，还可以。

    不过，终究还是人力有限，没有太多的帮手可用。

    要不然，一切早就好起来了!

    “我手里有一种神奇的药，吃了后，说不定有一场造化送给你们，会让你们变强，你们要不要？”

    经过接触后，我觉得天明这小两口，还不错，属于值得信赖的小伙伴。

    现在又是属于用人之际，我手里刚好还有五颗“造化丹”，准备给他们两颗。

    “造化丹”，固然很珍贵，但我的小伙伴们的小命，自然更为珍贵了。

    所以，两颗“造化丹”，真就算不得什么。

    “有没有危险？”颖儿第一就想到有没有危险。

    “吃完了，会被雷劈。”我实话实说。

    “那我还是不吃了。”颖儿想都不想，就连忙拒绝了。

    “你确定？”我有点无语，“造化丹”啊，竟然会被拒绝了？

    “确定，百分百的确定。”颖儿斩钉截铁。

    “那你呢？”我问天明。

    “这种药很珍贵吧？”天明答非所问。

    “你说呢？”我没正面回应，有些话，大家心里懂得就好。

    “我吃。”天明给出答案。

    天明的选择，没出乎我的意料之外，别看小伙子文文弱弱的，但他保护属于他的女人的决心，从不比别人低，甚至更坚定。

    这一点，从当初他为了让颖儿顺利逃走，甘愿留下被野人抓走，就可以看出这人的品性。

    一个会为了自己女人，而放弃自己生命的男人，这样的人，再坏，也坏不到哪里去。

    “谢谢！”

    天明接过我递给他的“造化丹”，没说啥惊天动地，感激涕零的话。但我从他的眼里，看出他的感动，以及彻底认可我这个朋友。

    “轰隆隆!”

    果然，天明吃下“造化丹”没多久，天空就响起了一声旱雷，透过茅草屋，轰在天明的身上。

    这小伙子的身上，顿时有股被烤焦的味道。

    “天明哥，你没事吧！”

    颖儿一脸的紧张，眼泪在眼眶里打转，刚才天明说要吃这“造化丹”的时候，颖儿劝过他，让他放弃，但他心意已决，自然不会退缩。

    “我没事。”天明显得异常的平静。

    “快点看看，你有啥变化没？”恒少一脸好奇。

    “没感觉到啥变化，就觉得，好像脑袋开窍了一样，以前很多不明白的事情，现在一下子就全部想明白了。”天明有点不确定的样子。

    “啥？脑袋变好使了？”

    恒少一阵的无语，他心想啊，这么好的造化，为啥就落不到我的头上呢？

    你说，别人吃“造化丹”，他也吃了，别人获得的造化，为啥都比他的好，他就整个皮厚一点罢了，这算哪门子的造化啊？

    你说，他这么的好吃，给他整一个食神啥的，也比这皮厚好上无数倍。

    所以，一直以来，恒少的心里，非常的不甘心，这人比人，真的要气死人。

    “小伙子，很不错的造化啊，好好努力，好好利用，以后有望成为我们这个小团队的军师啊！”

    我拍拍天明的肩膀，很是欣慰，他没浪费我的一颗“造化丹”，也没让我失望。

    夜渐渐深了，还是昨晚一样的安排，静静与颖儿一间房，我们三个男人一间房。

    “静静，这颗夜明珠，我送给你!”

    静静正要回到她们的茅草屋的时候，我叫住她，将今天海里捡到的那颗夜明珠，递给她。

    “谢谢！”

    静静很是羞涩，却又很开心，这是我第一次送东西给她。

    “哇塞，不错嘛，还懂得浪漫了。”

    颖儿想要从静静手里拿过这颗夜明珠看看，却不料，静静竟不让，还告诉她，这是张扬送给我的，你要，你找天明去。

    “哎呦呵，啥时候也变得重色轻友了？”

    静静不给，颖儿却偏要去拿，两个女孩子嘻嘻哈哈，打打闹闹着，回到她们的茅草屋。

    望着这样的场面，我觉得很温馨，平淡就是福，这样的生活也没啥不好的。

    只是，在这荒岛上，处处是危机，想要这样的温馨，真的非常不容易。

    一夜无话。

    第二天一早，我就上山打猎去了。

    静静等人，自然是留下守护大本营，静静与颖儿，正忙碌着继续完善茅草屋的工作。

    天明与恒少则在规划着，这个烽火台，到底要整在哪里，才算是最合适的。

    我扛着一根木棍武器，就这样大摇大摆的上山了。

    清晨，山林里传来阵阵的鸟鸣，各种各样的鸟儿，在争相展现它们的歌喉，一决高下。

    如此情景，我不由的想到，小的时候，老师告诉我们，早起的鸟儿有虫吃，但我却傻乎乎的说，早起的虫儿被鸟吃。

    结果，大家都懂得，回家后没少被挨揍。

    暴力啊暴力……

    想起小的时候，我就感觉，我肯定不是我爸妈亲生的，肯定是哪个垃圾堆里捡来的。要不然，他们咋舍得天天打我，天天打我，天天打我……

    望着树上的鸟儿，我在想，这些鸟儿个头太小了。要不然，打几只回去也不错。

    山林里的路，确实不好走，好在，我身强体壮，难不倒我。

    我扛着木棍武器，选择一个方向，一直的往前走，除了树上的鸟儿，一窝一窝的，野兔，山鸡啥的，压根就没看到。

    其实，昨晚的时候，我也想过，是不是学恒少一样，就埋伏在水潭的边上，这样一旦有动物来喝水，就可以果断出手。

    这个法子还算好，但实施起来有难度，天知道，这些动物们啥时候来喝水？

    再者，也不是所有的动物都会来此喝水，即便来此喝水的，大都小心翼翼，远远的躲着我们，一看到我们出现，就屁颠屁颠的跑了。

    所以，这法子虽好，可效率太低了，一天到晚守着水潭，也未必有任何的收获。

    至于设计陷阱啥的，也不容易，手里缺乏各种工具，这一点，恒少曾经就血本无归的尝试过。

    没办法，我就只能在山上来寻找猎物下手了。

    可一个上午的时间，不知道走了多少路，却啥都没看到，自然啥也没打到。

    看来，这打猎还有很多的门道，不是你想打，就能够打的到，这猎物也不是多的满天飞，让你随意抓，随意打……

    我不由的有些丧气，出师不利啊，连打猎都打不好，我还能干啥子？

    正在这时候，我突然发现，在我前方的一片一人多高的杂草里，有一阵动静，悉悉悉，悉悉悉，好像里面有什么动物要闯出来似的……

    这下子，我不由的兴奋起来，心想，今天终于要开张了，等下回去有所交差，不用再看恒少那货的脸色了……
  
  
29.小山谷，里面有老头

      怎么回事？

    等了一会，我不由的纳闷，怎么光听到有声音，却没看到有动物跑出来啊？

    艺高人胆大，仗着自己有点身手，我蹑手蹑脚的靠近杂草，往里观瞧。

    卧槽!

    你说，我看到啥了？

    我看到了两只野猪在杂草堆里嘿咻嘿咻，那一个欢啊！

    罪过罪过，善哉善哉。

    我真的不是有意的啊，我也不是啥偷窥狂啊。

    不过，这头公野猪也算是值了，临死前，还能整上一炮。

    我没立即动手，而是等到公野猪彻底释放出浑身精华的那一刻，手里的木棍武器，像是一把标枪，“嗖”的一声，飞了出去，穿过公野猪的脑袋，它瞬间毙命。

    “哼哧哼哧。”

    公野猪骤然死亡，吓的母野猪一声惨叫，撒开脚丫子就跑了。

    我没去搭理母野猪，跑了就跑了，我只要扛着这一头公野猪回去，这一趟就算没白来了。

    要知道，这一头公野猪，少说也有三四百斤重，整回去的话，也足够我们几个吃上几天了。

    “呔!”

    我一声怒吼，用尽全身的力气，这才将野猪扛到肩膀上。

    真心的重啊，换成以前，没吃“造化丹”之前，这头野猪即便打的死，我也扛不走。

    既然打到猎物了，我也就没多耽搁，扛着野猪，就顺着来时的路下山。

    还没等到我回到大本营，恒少这货眼尖，一下子就看到我。

    准确的说，这货是看到我肩膀上的野猪，撇下手里的事情，屁颠屁颠的跑过来，想要过来替我扛下这头野猪。

    我也没客气，就把肩上的野猪，放到他的肩膀上。

    结果，这货压根就扛不动，一下子被野猪压倒在地，吓的他哇哇大叫。

    “要不要我帮忙啊？”我蹲在恒少的身边，笑问。

    “必须的。”恒少一脸的郁闷。

    “呔!”

    我费力的扛起野猪，被压在地上的恒少，这才重获自由。

    “好家伙。”

    恒少眉开眼笑的望着野猪，心里早就乐开花了。

    这么一大头的野猪，真就足够他吃上几天，他也确实是憋坏了。

    顺利的把野猪扛回大本营后，恒少这货就彻底的忙碌开了，他是一个吃货，对于吃的做法，有着很深的钻研。

    恒少会料理这些，我也乐的轻松，等着吃就行了。

    很快的，恒少就烧起篝火，烤起野猪肉，一边烤着，一边偷偷的咽口水。

    大约半个多小时后，恒少就灭掉篝火，将烤好的野猪肉，一一的分到众人的手里。

    当然了，恒少这货肯定拿着最大的那份。

    实际上，不仅恒少馋了，我们每个人也都馋了。

    只是，我们没表现的那么明显，更不会像恒少那样，狼吞虎咽。

    “吱吱吱。”

    我们正吃的带劲，悟空却在边上“吱吱吱”的叫唤起来。

    “静静，悟空这是咋啦？”

    看悟空又是叫，又是指手画脚的，又是指着烤野猪，我被整的莫名其妙。

    “悟空说，它也想吃。”静静解释。

    “啥？悟空也想吃肉？”

    我瞬间傻眼了，猴子不是一直吃果子的，啥时候也会吃肉？你们有见过猴子也要吃烧烤的吗？

    反正，我孤陋寡闻，没见过啊，真的没见过。

    “没事，我这里整一点给它吃。”

    静静无疑非常宠爱悟空的，她用手撕了野猪肉，喂悟空吃。

    哎呀妈呀，悟空这种待遇，未免也太好了吧，我巴不得也化身成悟空啊！

    很快的，五人一猴，众人都吃完了各自手里的野猪肉，还一副意犹未尽的样子。

    尤其，恒少这货表现的最为明显，但半个多月没吃肉了，也不敢吃太多，消化系统非常容易造反的。

    吃饱喝足后，我们就躺在一起聊天，说着说着，我们就哭了……

    在这一刻，我们想家了!

    我们不知道明天会怎么样，也不知道能不能活着回家，但乡愁，始终缠绕心头。

    “对了，静静，你跟悟空交流一下，问它哪里有烧水的锅啥的？”

    刚刚吃了烤野猪，这口渴的不得了，但喝着水潭里的生冷水，总感觉浑身不对劲。

    “吱吱吱。”

    “吱吱吱。”

    静静与悟空，一人一猴进行着猴言猴语的对话。

    最后，静静告诉我，悟空说，它在一个地方看到过类似的玩意。只是，它不知道这玩意是不是就是我们所要找的锅。

    “走，让悟空带路，我跟它去。”

    没想到，我只是随口这么一问，悟空竟然还真的见到过类似的玩意。

    好不容易有了这么一条线索，不论是不是锅，我都要去走一趟。

    “吱吱吱。”

    悟空跳到我的肩膀上，我就根据悟空的指引，离开了大本营。

    一路上，悟空总是“吱吱吱”，它说的这么多，我一句都没听懂。

    说起这悟空，它确实非常的聪明，刚才看它吃野猪肉的表情，非常的销魂。

    如果这个时候，我口袋里有烟的话，我一定会为它点上一根，我想，看着悟空抽烟，应该也是一件很有趣的事情。

    在悟空的指引下，一路上七绕八弯，来到了一处山谷。

    山谷不算大，却挺长的，两边竟然被修整的很整齐，好像这里住着人似的。

    难道这里真的有人不成？

    这样的一个想法冒起，都把我自己吓了一跳。

    什么人会住在这里，难道是我们系的同学？

    我有心想要问悟空，但我又不是静静，又没特异功能，对着悟空“吱吱吱”，根本就是牛头不对马嘴。

    不管了，既来之则安之吧。

    都到了这里，如果不进去看看，也太对不起自己了。

    顺着山谷，我小心翼翼的往里走，万一里面真的有人，尽量不要把对方得罪了。

    现在的我，在荒岛上，已经有很多的仇人，我不想这样四面楚歌。

    这山谷挺长的，我足足走了有七八分钟，这才来到山谷的尽头，放眼望去，在山谷的尽头赫然有三间茅草屋。

    卧槽!

    这里果然有人住着，看茅草屋有点破旧的样子，里面住着的人，应该不是我们系的同学。

    现在怎么办？

    我不由的迟疑起来，里面到底住着什么样的人，我不清楚，为了一口锅，就这样冒冒然然的闯进去，这到底值不值得？

    万一这里面住着一个混世大魔王，就我这三脚猫的功夫，人家轻轻松松一个眼神就足以把我秒杀了。

    可让我就这样退去，又真的不甘心。

    就在我左右为难的时候，茅草屋的门竟然打开了，从里面走出来一个老头，一个道骨仙风的老头。

    这老头一身古代人的装扮，两眼炯炯有神，非常的睿智，看上去，就像影视作品里的姜子牙。

    “小友，既然来了，为何不进来坐坐？”老头微笑着，看上去人畜无害的样子。

    “这样不方便吧？”

    我有点迟疑，这茅草屋在我的眼里，就像是一个龙潭虎穴，一个不小心，弄不好，今天就要把小命报销在这里。

    “相见即是缘分，进来吧。”老头说着，转身就进入茅草屋里。

    进还是不进？

    我在两者之间犹豫着，进有进的好处，不进也有不进的好处……

    说实话，对这老头，我很好奇。

    最后，我咬咬牙，心一狠，告诉自己，死就死吧!

    所以，我硬着头皮，跟在老头的身后，进入茅草屋。

    茅草屋里，摆设非常的简单，一张桌子，几张椅子，一张床，就是这么简单。

    “小友，过来坐会吧，喝杯茶。”老头坐在桌前，正在泡茶。

    “多谢前辈。”我一抱拳，然后才规规矩矩的坐下。

    “喝茶。”老头递给我一杯茶。

    “这……”

    望着面前的这杯茶，我想喝，却又不敢喝，半个多月没喝到烧开的水，我非常的渴望。

    至于不敢喝，很简单，出门在外，防人之心不可无。否则，一个不小心，就搭上自己的小命。

    “怎么？不敢喝吗？”老头笑眯眯的望着我。

    “死就死吧。”

    我端起面前的这杯茶，不管烫不烫，直接倒进嘴里，喝了下去。

    喝完之后，我又把杯子推到老头的面前，那意思很简单，再给我倒一杯吧！

    老头笑笑，没说话，但依旧按照我的意思，给我倒了一杯。

    我接过后，再次的一口喝下。

    爽!

    连续喝下两杯热茶后，我的第一感觉，就是一个字，爽！

    以前从没觉得，有一杯热茶喝，是一件多么幸福的事情。

    自从来到这荒岛上，我这才明白，以前的生活是多么的幸福。

    喝完茶，我静静的望着老头，我想，他把我叫进来，应该有他的目的。

    他的目的是什么，我不清楚，也不想猜。

    但我至少明白一点，这老头孤身一人生活在荒岛上，他绝对不是普通人，他一定是一个非常牛逼的人。

    像老头这样的人，如果想要对付我，分分钟钟的事情，他用不着在茶水里动任何手脚。

    正是想通了这点，刚才我才毫不顾忌的喝下茶水。

    现在茶也喝了，我倒想看看，这老头把我请进来，他到底想说啥？

    老头望着我，一脸的认真，就像是在整一件非常神圣的事情，“小伙子，老夫看你天庭饱满，根骨奇特，将来必成大器。但你现在乌云盖顶，印堂发黑，恐怕近日会有杀身之祸!”
  
  
30.遭报复，集体中毒了

      “老头，你少唬人了。”

    我才不相信他的胡话，啥乌云盖顶，印堂发黑，盖你妹，黑你妹。

    至于天庭饱满，根骨奇特，将来必成大器啥的，这个我信，傻子才不信。

    有的时候，我会想，像我这样的人，要是出生在古代，不是纨绔子弟，就是专门采摘鲜花的大盗，至于江湖侠客啥的，拉倒吧，哥没兴趣。

    “你不相信？”老头微笑着。

    “傻子才信。”

    现在看这老头，我越看，越觉得像是不学无术的神棍，亏他还整的一副道骨仙风，得道高人的模样。

    “唉，你就是傻子啊！”老头一声叹息，摇摇头。

    “切！”

    这老头肯定被我拆穿了，下不来台，这才又装起逼来。

    像这样装神弄鬼，坑蒙拐骗的神棍，我也不是没见过，我们村里的老王头，就是在县城里以此为生的。

    老头看我不相信，显得有点无奈，最后干脆闭上眼睛。

    “吱吱吱。”

    进屋后，一直安静的趴在我肩上的悟空，看到老头闭目养神起来，它冲着我一阵的“吱吱吱”，指手画脚着。

    啥意思？

    我不明白悟空的意思，又是指着我，又是指着另一间的茅草屋。

    “吱吱吱。”我不懂它的意思，它更显得着急起来。

    “小友，你这只猴子不简单呐。”老头睁开眼，看了悟空一眼。

    “咋个不简单？”

    对于悟空，我一直都觉得它太过聪明了点，没想到，连这老头都看出悟空的不凡之处？

    只是，不知道这老头是真的看出悟空的不凡，还是又在装逼？

    “如果我没看错，你这只猴子应该吃过啥灵丹妙药。”老头如是说着。

    “真的假的？”

    我内心一惊，但脸上却没露出丝毫的异色。

    不过，在我内心里，我已经不敢再小觑这老头。

    事实上，我从没小觑过这老头，但这老头装神棍的样子，让我甚是不喜。

    “如果我没看错的话，你应该也吃过类似的灵丹妙药。”老头紧接着又冒出这么一句。

    卧槽!

    这下子，我真的被惊到了，这老头的形象，在我的心里，瞬间高大上了。

    丫的，这老头还真的有两把刷子，真材实料，而不是靠嘴上忽悠。

    “怎么样？我没说错吧？”老头很得意。

    “哼，算你对，那你跟我说说，那啥乌云盖顶，印堂发黑都是咋回事来着？”

    现在，我的心开始有点不安，这老头流露出的能力，让我不得不半信半疑起他刚才所说的话。

    “就是你最近会遇上大危险，一个不慎，就丢了小命。”老头慢悠悠的喝着手里的茶，就像说着一件无关紧要的事情一般。

    “是嘛？那你倒是告诉我，我会遇到什么危险？”我还是半信半疑。

    “这个嘛，天机不可泄露!”老头又在装逼了。

    “狗屁的天机不可泄露。”我嗤之以鼻，装就装吧，还要扯虎皮做大旗。

    “小家伙，嘴下留德，记住祸从口出，你想要知道危险来自何方，也不是不可以，但你身边的那些小伙伴，将会因此丧命，你可愿意？”老头一脸的严肃。

    “这么的严重啊？”

    我被老头的话，给吓住了，威胁到静静等人的人身安全，我自然不敢乱来。

    “你以为啊！”老头悠哉悠哉着。

    “那有没有办法救我啊？”

    兄弟姐妹们，你们都知道我怕死，现在被这老头唬的一愣一愣的，六神无主，完全丧失了思考能力。

    “有，拜我为师，为师自然就不能眼睁睁的看着你丢掉小命!”老头翘起二郎腿。

    “啥？拜你为师？”

    我没听错吧？老头竟然提出如此奇葩的条件？

    “对，就是拜我为师!”老头肯定着。

    等等，让我想想，我感觉有点乱，这个来历神秘的老头，他说，我乌云盖顶，印堂发黑，有杀身之祸。

    然后他又说，只要我拜他为师，好像他会罩着我。

    是不是这样的？

    可我总感觉好像哪里有什么问题啊？

    不行，现在我不能轻易下任何的决定，一定要想清楚之后，才能做决定。

    明白这一点后，我就向老头告辞，跟这老头在一起，总感觉浑身不自在。

    奇怪了，对我的离去，老头竟然没阻止，他只是告诉我，什么时候想清楚，我都可以来这里找他。

    切，傻子才会回来。

    就这样，我满心疑惑的离开小山谷。

    回到大本营，静静看我脸色难看，问我怎么了？

    我不想让她跟着一起担心，就没说出老头的事情。

    谁知，悟空跳到静静的肩膀上，一阵的“吱吱吱”。

    “悟空说，你们去了一个小山谷，还看到一个老头。”静静问我。

    卧槽!

    该死的悟空，我怎么忘记这货了，它跟静静之间，可是有共同语言的。

    “是啊，那里有一个老头，是个隐世高人，他还请我喝杯茶。”

    好在，悟空听不懂我跟老头之间的交谈内容，要不然，又要让静静担心了。

    不过，老头的话，却像是一根刺，深深的扎在我心头，让我总在胡思乱想着。

    接下来，在我的身上到底会发生什么事情？

    我想不出来，真的想不出来，连一点头绪都没有。

    但愿，这一切都是那老头故弄玄虚，可我的心，却没办法说服自己。

    我总感觉，真的应该有什么不好的事情将要发生在我的身上？

    接下来的两天时间，我们几个都没离开大本营，我也没再上山打猎，一头野猪肉足够我们吃好几天。

    可不知为什么，我的心越来越感觉到不安，总感觉有啥祸事要降临。

    我可以很明显的感觉到，自己都快要神经衰弱了，这都怪那老头，没事胡言乱语，妖言惑众。

    这天晚上，我起来嘘嘘，睡眼朦胧，冷不丁的看到有一道人影从水潭附近，一闪而没。

    我没在意，以为是谁趁着半夜三更来这里偷水，这样的事情，以前也是经常发生的。

    结果，第二天，吃过烧烤野猪肉，喝过水后，我们全部病倒了。

    不，准确的来说，我们是全部中毒了。

    中毒的源头，不在野猪肉身上，而在于水源，我们的水潭里的淡水，被人动了手脚。

    就在我们躺着茅草屋里，一个劲的哀嚎着，一个人出现在我的面前，这人不是别人，正是高个子。

    他手里提着一根木棍武器，来到我的面前，蹲下来，问我，“怎么样？我说过，我还会回来的，这不，我回来了。另外，断肠毒的滋味不错吧？”

    “我说过，你兄弟的死跟我们没关系，那是意外，又不是被我们杀的。”我一边捂着肚子，一边跟高个子解释着。

    这两天，我一直在思考着，我的危机会来自哪里？

    其中，我也想到，高个子这个情况。

    但当时的想法，很简单，我觉得高个子孤单势弱，应该不会这么快就出手。

    但我忽略了一些见不光的暗黑手段，结果就变成现在这样了。

    这真的是，一步错，等于步步错。

    现在，茅草屋里，我们一帮人横七竖八的躺着，哀嚎着，肚子真是疼痛的要命。

    尤其，恒少这货，吃的多，喝得多，现在惨叫的也最大声。

    “放屁，如果不是你们也跟去，怎么会惊动附近的鲨鱼？如果没惊动附近的鲨鱼，阿强也就不会死了，他是我最好的兄弟!”高个子像头受伤的猛兽，一个劲的嘶吼着，表情极其的狰狞。

    “那是意外，我不知道那附近有鲨鱼，我也差点死在那了。”

    我解释着，拼命的解释着，我想将高个子所有的注意力都集中在我的身上，而不是在不理智的情况下，对静静等人作出不理智的事情。

    现在我们肚子疼痛的要死，绝对不是高个子的对手。

    “你放屁，那你怎么还活着，而我的阿强却死了？”高个子怒吼。

    “你别激动，有话好好说。”

    我连连安抚着，心里却纳闷了，怎么肚子突然不痛了？

    难道这毒已经彻底摧毁了我的身体，我已经命悬一线，回天乏术，无可救药了？

    不对啊，如果真是如此，为啥我的精神状态，这么的好呢？

    难道我身上的毒，已经悄然无息的被我给解了不成？

    我很隐秘的活动了下手脚，发现这毒真的已经解了。

    正在这个时候，高个子仿佛在我的身上耗尽了全部的耐心，转身就要朝我旁边的恒少走去。

    说时迟，那时快。

    我猛地从地上一蹦而起，抡起拳头，对着高个子的后脑勺，就是一拳。

    仅仅一拳，就把高个子给干晕在地，干净利落。

    “静静，你怎么样了？”

    我来到静静的面前，抱起她，看她一脸的苍白，痛苦不堪的表情，我心疼的眼泪都要掉下来了。

    “张扬，我没事，你没事吧？”静静这个傻女人，明明脸色苍白，肚子疼痛的要死，却依旧强颜欢笑，给我一个安慰的笑容。

    “兄弟，我也快死了，快点过来抱抱我吧！”恒少这货对着我囔囔着。

    我没搭理他，就这货堪比小强的生命力，要死，也会挺到最后一个，哪会这么容易。

    眼下这种局面，我该咋整啊？

    这个高个子下的断魂毒，我该用什么去解啊？
  
  
31.发达了，哥浑身是宝

      静静等人都被这毒，整的要死要活的，为啥我就没事了？

    我想不明白，搞不懂。

    眼下的局势，让我无从下手，急得像是热锅上的蚂蚁，团团转。

    最后，我将主意打到高个子的身上，一个拳头，又将他打醒，问他，断魂毒咋个解？

    高个子惨笑着，说，他也不知道。

    揍你丫的，不知道解药，也好意思学人家下毒？

    把我气的，又一个拳头，又打晕了。

    对于高个子，他的命运，已经在我心里彻底打上死亡的标签。

    “放心，没事的，一定会没事的。”

    我抱着静静，紧紧的抱着，嘴上说着没事，心里却怕的要死，真的很害怕，静静就这样离我而去。

    我可是答应过她，如果真的要死了，一定要让我死在她的前面。

    现在，静静的生命似乎已经快要走到尽头，我该咋整？

    “张扬，我有一种预感，你身上的鲜血可以救我们性命。”静静虚弱的说。

    “啥？”

    我一时没缓过神来，静静说，我身上的鲜血可以救他们的性命？

    真的假的？

    不过，不管了，管她真的，还是假的。

    事到如今，我已经别无选择，也没其它的任何法子了。

    既然静静说，她有这样的预感，试试又何妨呢？

    不就一些鲜血嘛，以后多吃点好吃的，就补回来了，让我就这样眼睁睁的看着他们一个个挂了，我真心没办法接受。

    事不宜迟，我掏出瑞士军刀，对着手腕上就是一刀。

    尼玛，割这一刀的时候，心惊胆战，割浅了不好，割深了也不好。

    还好，手劲掌握的比较到位，不深不浅，刚刚好。

    我将手腕上的鲜血，放到静静的嘴边，流到她的嘴里。

    “行了。”

    没过一会，静静脸色就红润了些，没那么苍白，她让我赶紧去救别人。

    “好吧。”

    静静没啥事了，我不由的松了口气，万一她真的有事了，我在想，我是不是应该说到做到，陪她殉情。

    第二个要救的人，自然是颖儿，生死关头，女士优先，男士靠边。

    有静静的例子在前，我对自己的鲜血，非常的有信心。

    果然，喝了几口我的鲜血后，颖儿整个人都好转过来了。

    说真的，我对静静真的蛮佩服的，她的预感真准。

    不过，对于我的鲜血，我也蛮自豪的，能解毒啊，好玩意啊！

    想想，以后谁要是中毒了，喝几口，保证活蹦乱跳。

    至于，我的鲜血为啥会有解毒的功能，我想不出，也懒的想，反正是好事就行了。

    接下来，我要救天明，小伙子竟然拒绝了，让我先去救恒少。

    结果，恒少这货竟然也拒绝了，让我先救天明。

    最后，我还是先救天明了。

    救完天明，我又立即救恒少，别看这货胖嘟嘟的，但身体虚的很。

    等我将恒少也救过来了，我整个人都感觉失血过多，要晕倒了。

    看来，这种救人方式，不到万不得已，以后还是尽量少用，身体真的吃不消啊！

    我感觉，现在自己都快要化身超人了，浑身上下都是宝啊，连鲜血都能解毒，也不知道身上的肉，是不是跟唐僧一样一样的，也具有长生不老的功效呢？

    其实，仔细想想，荒岛上这一路走来，也真是够苦逼的，霉运不断，各种奇葩的事情，连连不断。

    最大的收获，也就是找到了静静这么一个温柔善良美丽的女票了。

    “兄弟，可以嘛，不错不错。”身上的毒解了后，恒少这货又开始活蹦乱跳了。

    “必须的。”

    看到这几个都没啥大碍，我算是放下心了。

    我怎么也没想到，当初小小的一颗野果子，竟然会引来这么多的事情。

    如果知道会这样，我肯定打死都不会兑换。

    可现在的我，还不知道，野果子的事情，这才刚刚到拉开序幕，还有更多的事情，起因都因为这颗小小的野果子。

    当然了，这又是后话了。

    恒少等人没事了，接下来自然要处理高个子的事情，恒少说，这事情他来处理，他就把高个子拖走了。

    半个多小时后，恒少回来，只说了一句，以后这世界上再也没有这人了。

    对于恒少的处理结果，我没说什么，换成是我，我也会这么处理的。

    你要我命，就要做好最坏的打算。

    实际上，我跟高个子之间，压根就是个误会，老子啥都没干，就这样莫名其妙的惹上杀身之祸。

    关键，这货简直就是一个死脑筋，认死理，明眼人一看都明白的事情，到他的眼里，却又变成另外一回事。

    现在好了，仇没报成，反丢了性命。

    如果是我，我要报仇，我就去找那些鲨鱼去，这才是王道。

    高个子的事情是了结了，但我心里很不痛快，这一切的始作俑者，罪魁祸首，蒋文彬还屁事没有。

    这样的一口气，我真就咽不下，虽说这不是他本意，但他却差点把我坑死了。

    这样的仇，我肯定要报!

    只是，高个子死了，一了百了，好不容易发现的淡水资源，就这样变成毒水了。

    也不知道，高个子这断肠毒是从何整来的，这毒性霸道霸道的，也就我能扛的住。

    鉴于这种情况，看来又要另外寻找大本营的安扎之地了。

    “我觉得，可以不用搬。”

    我将目前的处境分析后，静静却告诉我们，没必要再搬迁大本营，她有办法让这里的淡水资源恢复纯净，无毒。

    我不信，静静就带着众人，来到水潭边，从怀里掏出那颗夜明珠，放到水潭里。

    就这样，我送给静静的那颗夜明珠，沉到水潭里，眨眼睛就不见了。

    我们大眼瞪小眼，都不明白静静此举的用意，她解释说，这颗夜明珠会吸收水潭里的那些有毒物质，明天这水又会恢复原先的清澈，可以饮用。

    “这难道又是你的预感？”我好奇着。

    “准确的来说，这是我特异功能的进化。”静静解释着。

    “啥？”

    静静的特异功能不是可以跟动物们交流嗨皮，啥时候又有类似第六感的预感？

    静静笑着，“其实，我这个特异功能，不仅仅是跟动物们交流，也可以跟天地万物交流。但我目前的境界不够，属于刚刚入门的级别，仅仅可以跟动物们交流，以及预感一些事情。”

    卧槽!

    我真的被惊到了，万万没想到，静静的特异功能这么的牛逼啊，很牛逼，有木有啊？

    你想啊，可以跟天地万物交流啊，多么高大上的特异功能啊，连我都非常羡慕了。

    “你啥时候进化的？”

    我疑问，为啥这么大的事情，静静没跟我提起过。

    “刚才中毒后，我的特异功能就被刺激到了，然后就进阶，然后就有了预感。”静静解释着。

    卧槽!

    我又被惊到了，这是典型的因祸得福啊，这得需要多大的人品爆发啊？

    “为啥我就没这等好运呢？”恒少一脸羡慕，哀嚎连天。

    “兄弟，想开点，这是人品问题，不能勉强。”我拍拍恒少的肩膀。

    “滚！”

    恒少拍开我的手，气呼呼的转身走了，一边走，还一边嘟囔着，人比人，气死人啊！

    既然不用再搬迁大本营，我们就地休息，恒少又开始展现他的烧烤野猪肉的技术，那味道，贼香了。

    吃完野猪肉后，我让静静他们就在大本营休息，我要去找蒋文彬算账。

    这货可把我坑死了，这口气，我越想，越咽不下，非得要找到这丫的，揍他一顿不可，最好揍个终生残废。

    蒋文彬的大本营，就在我们大本营的附近，走路也就十来分钟的时间。

    很快的，我就来到他们的大本营，他们的大本营，跟我们的差不多，也就是茅草屋比我们多一间。

    我一来，刚好就被蒋文彬看到了，他冷冷的问我，“来这里干啥？”

    “干啥？”

    一听这话，我顿时就火了，抡起拳头，一拳把他干翻在地，怒问他，“高个子下毒了，把我们差点全部毒死，这事情你知道吗？”

    “他下毒了？”蒋文彬顿时被吓到了。

    我把事情的经过，一五一十的告诉他。当然了，鲜血解毒的事情，我没说。

    这事情太匪夷所思，也就小说里敢这样写。现实里，你要是真就发生这样的事，天知道别人会如何看待你？

    “说吧，这事情你准备怎么解决？”

    我咄咄逼人的逼问，没办法，一想起这些事情的罪魁祸首，就是蒋文彬，我就一肚子的火，熊熊燃烧啊！

    “要杀要剐悉听尊便。”蒋文彬酷酷的。

    卧槽!

    老子最讨厌的就是装逼的人，简直比我还会装逼，这口气，我无论如何也忍不下去。

    既然忍无可忍，那就无需再忍，我对着蒋文彬就是一通的暴揍。

    不过，这货确实算个汉子，任由我揍，不躲不闪，即便我的拳头打在他的脸上，他也视若无睹，不躲不闪……

    连续打了十来拳后，我也就住手了，气也消的差不多了，这蒋文彬也被我打成猪头，鼻青脸肿，狼狈不堪……

    “喏，这是一颗毒药，你吃下后，生死有命，你我之间的恩怨也就此一笔勾销。”

    我丢给蒋文彬一颗“造化丹”，却故意告诉他，这是一颗毒药，我想看看，这货到底是不是真汉子，他能硬挺到啥时候……
  
  
32.气场啊，这个造化好

      “哥，这个我吃。”

    蒋文彬拿起“造化丹”就要往嘴里扔，从茅草屋里跑出一个小伙子，他一把夺过“造化丹”，就要往自己嘴里扔。

    小伙子出来后，茅草屋里又走出三个人，两男一女，其中一个见过，他跟蒋文彬一起去海里探索过生活物资。

    至于另外的两个，有点眼熟，应该就是学校系里的同学。

    “小峰，如果你吃下了，你就不是我兄弟。”蒋文彬怒吼着。

    “哥，可这个是毒药啊，你吃下后，弄不好就没命了。”小峰几乎是带着哭腔。

    “一人做事一人当，记住我是你哥。”蒋文彬从小峰手里重新夺回“造化丹”，毫不犹豫的就扔进自己的嘴里。

    砸吧砸吧嘴，吞下后，蒋文彬对我说，“我已经按照你的意思去做了，希望你不要为难我的兄弟们。”

    我没说话，事情到了这一步，已经证明了蒋文彬这货，确实是条汉子，现在就等着他被雷劈吧！

    果然，没多久，天空就降下一道旱雷，劈的蒋文彬是浑身冒烟。

    “从今天开始，你就是我的兄弟。”

    我拍着蒋文彬的肩膀，这货到现在，还一脸的蒙圈，不知道到底发生了啥事？

    “你到底给我吃的是啥？”蒋文彬一脸的震惊，我想，应该是他感觉到身体有啥不一样的地方吧？

    “说吧，你身体有啥变化没？”

    实际上，对于蒋文彬的造化，我也非常的期待，不知这货的造化是啥？

    “我觉得我的气场更足了，信心更强了。”

    说着，蒋文彬身边的气场，以一种非常牛逼的方式展开，非常的凌厉。

    卧槽!

    我万万没想到，这货的造化竟然是气场啊，这就是传说中的王霸之气，霸气侧漏啊！

    说起这种气场，看不见，摸不着，但确实存在，也非常厉害。

    万万没想到，这种气场竟然加持在蒋文彬的身上，这玩意可是招小弟啥的，非常的管用。

    想想这样的一个场面，身上的气场一出，众人皆低头臣服。

    这是何等的霸气啊？

    说实话，现在连我都羡慕这货了，他的造化太牛逼了。

    如果现在恒少在这里，也不知道那货会羡慕成啥样了，肯定又在哀嚎不休吧。

    “谢谢！”

    到了这时，蒋文彬自然明白，我给他吃下的那颗，绝对不是啥毒药，而是灵丹妙药。

    “兄弟之间，别说谢字，从今天开始，你就是我兄弟，希望你不要做啥对不起兄弟的事情。”

    明人不说暗话，我直接打开天窗说亮话，蒋文彬这货还在暗暗的喜欢静静，我自然要敲打敲打，我才不想，哪一天我被自家兄弟挖了墙角。

    身为一个男人，任何事情都可以忍，唯独这事情坚决不能忍，这关乎到一个男人的尊严与面子。

    当然了，跟聪明人之间，说话不用直接，大家都懂得。

    果然，蒋文彬懂了，他目光真诚的望着我，没任何的躲闪，“兄弟，从今天开始，静静就是我的弟妹了，我就是你们的大哥了!”

    蒋文彬这话，说的斩钉截铁，异常的真诚。

    我知道，这货也确实不容易，他不会轻易的喜欢上一个女人，一旦他喜欢上了，他也没办法轻易的放下。

    现在，蒋文彬终于放下了，他的魄力，让我为之动容，也是我最欣赏他的地方，是条汉子，真正的纯爷们。

    不难想象，像蒋文彬这样的性格，只要遇到合适的机会，这货绝对是一个干大事的人，拿的起，放的下!

    随着我跟蒋文彬之间冰释前嫌，整个气氛就变得融洽了起来。

    蒋文彬还给我介绍起，他身边的这些兄弟们。

    小峰，全名凌峰梧，蒋文彬的表弟，从小就像个跟屁虫一样跟在蒋文彬的身后，蒋文彬报考这所大学，他竟然也跟着报了，还真就一起考上了。

    那个女孩子，文文静静的，蛮漂亮的，她名叫“陈依”，小峰的女票。

    值得一提的是，当初蒋文彬跟我借野果子，就是这个陈依感冒发烧了，快没命了。

    结果，我的一颗野果子救了她的小命，却也便宜了小峰这货，如此天赐良机，他自然好好珍惜，顺理成章把人家那啥了。

    还有一个就是上次在探索生活物资的时候，遇到的小伙子，他名叫“王业伟”，一身古铜色的肌肤，看上去像个猛男。

    最后一个，名叫“运生”，这小伙子又是另外一种风格，长的那叫一个帅，如果他男扮女装，一定可以迷倒无数人。

    蒋文彬这边有五个人，我那边也有五个人，我们商量着，让两股力量合在一起。

    没办法，接下来想要在荒岛上，更好的生存下去，就需要抱团，这样才不会轻易被淘汰。

    很快的，我就跟蒋文彬达成统一意见，明天他们几个人就搬到我们的大本营那里，在那里再搭建几间茅草屋，这样相互之间有个照应，又靠近淡水资源。

    关于这事情，蒋文彬一人就拍板了，他的兄弟们相信他，自然不会有任何的意见。

    等我从蒋文彬那里回来，天色已近黄昏，回到大本营，正看到恒少这货在烧烤野猪肉，贼香贼香的。

    趁着众人都在，我就将跟蒋文彬一帮人合在一起的事情，跟大家说了。

    “那最终谁说了算？”天明看问题的角度，果然毒辣。

    “没有谁说了算，不算是真正的合并，只是为了更好的活下去，抱团取暖。”

    我解释着，天明心中的顾虑，我懂得，一个团队需要一个合格的领导者。否则，很容易出现各种不协调的声音。

    正所谓的，没有规矩，自然不成方圆。

    就比如，我这边的人自然希望我说了算，蒋文彬那边的人，自然希望他说了算。

    不过，对于这些，我不在乎，谁说了算又能怎么样？

    怎么样才能够在荒岛上更好的活下去，这个才是最重要的。实在不行，以后两个小团队还可以再分开的。

    反正，从目前的情况上来看，两个小团队抱团取暖，利大于弊。

    “兄弟，你自己可要想好了就行。”恒少一边烤着野猪肉，一边嘟囔着。

    这货话里的意思，我懂，他在担心蒋文彬对静静还有非分之想。

    啥是兄弟？

    这就是兄弟，凡事总为自己的兄弟着想，这就是真正的兄弟。

    吃过香喷喷的野猪肉后，众人围着篝火，谈天说地，其乐融融。

    第二天一大早，蒋文彬就带着他的人，来到大本营，既然抱团取暖，我们自然也尽力的帮忙一起搭建茅草屋。

    原本我还打算，我们这里干脆也扩建一间茅草屋，这样就可以有夫妻房了。

    结果，这个提议遭到恒少强烈的抗议，他说，三个大男人住在一起，挺好的，没必要多此一举。

    好吧，我算是看清了这货，这货自己是单身狗，也巴不得全世界的人，都跟他一样。

    想想，恒少也确实不容易，也不知道，他的诺诺，现在在哪里？过的还好吗？

    其实，我心里明白，别看这货平日里嬉皮笑脸的，但他的心里，确实很苦，却又没表现出来。

    但愿他的诺诺回来后，这货可以全心全意的对她，不要再惹她生气了。

    正所谓的，人多力量大，这话一点都不假，在我的拳头轰击下，在众人的齐心协力下，新的三间茅草屋就顺顺利利的搭建起来。

    这三间茅草屋就搭建在我们茅草屋的旁边，距离有十来米吧，以后算是邻居了。

    中午吃饭的时候，当恒少烧烤着野猪肉，可把蒋文彬这一帮人给惊到了，一个个就跟饿狼似的，狼吞虎咽，满嘴流油。

    这样的场面，我们觉得没啥，好久没吃到肉了，有这种表现，算是再正常不过了。

    可落在恒少的眼里，就像是吃他的肉似的，脸上的表情，要多纠结，就有多纠结，有种说不出的郁闷。

    就这样，我那天扛回来的那头野猪，算是彻底的被众人的胃口干掉了。

    本来嘛，以现在这样的天气，这野猪肉没办法储存这么久，但恒少这货竟然奇思妙想，想到了冷藏起来的方法。

    不得不说，天生我材必有用，这话可不是随便说说的。

    恒少除了皮厚，就是对吃的方面在行，研究的透彻，炉火纯青。

    这也难怪，蒋文彬一帮人在吃的时候，一边吃，一边羡慕我们身边有个现成的大厨。

    吃完烧烤野猪肉后，又喝了点生冷水，不由的想到，这个时候，要是有一口烟，猛抽一口，快活似神仙啊！

    想到烟，我就想到小山谷里的那个要收我做徒弟的老头，也不知道他那里有没有烟？

    想到就去做，我跟静静等人打声招呼，然后就往小山谷的方向去。

    半个多小时后，我来到了小山谷，站在茅草屋的门口，咳嗽了两声。

    茅草屋里静悄悄的，竟然没反应，难道老头睡着了？

    我也没多想，就大大咧咧的推开门，闯了进去，三间茅草屋里里外外，我都看了个遍，却愣是没看到老头的踪影。

    这老头跑哪去了？难道他出门了？

    反正，不管了，刚好老头不在家，看看他家里都有啥，顺便顺手牵羊一些生活物资回去……

    你说啥，这么做是不对的，老头会不同意的。

    切，那老头想收我做徒弟，我就暂且先收一点好处啥的，这样也不过分，反正以后这里的一切都是我的……
  
  
33.泡温泉，幸福一二三

      不留意不知道，一看，我顿时喜出望外。

    老头这里设备齐全，啥都有，厨房里的柴米油盐，灶炉，锅盆，应有尽有。

    找了一圈，没找到烟枪，看来老头应该是不抽烟，却让我找到了几坛谷物酿造的酒。

    更让我惊讶的是，在茅草屋后，竟然还有一口冒着热气的小温泉。

    卧槽!

    这老头简直就是禽兽啊，在这鸟不生蛋的荒岛上，我们过着苦逼的日子，他的小日子竟然过的这般的悠闲自在。

    想象一下，这老头吃着烧烤，喝着小酒，这生活多么的幸福惬意啊！

    唯一美中不足的是，好像少了一个美娇娘。

    不过，一看老头七老八十的，身边要是真就有个美娇娘，对他来说，以他的现有能力，真的太残忍了。

    说实话，早知道老头这里生活物资这么的齐全，看在这些生活物资上，我也肯定愿意拜这老头为师。

    在荒岛上，生活的这一段日子，让我对于生活物资，已然到了无限疯狂的地步。要不然，我也不会去海里探索生活物资了，更为此付出了野果子。

    我想啊，等下这老头要是回来后，我就直接拜他为师。

    不为我自己着想，我也要为静静着想，我不想她跟着我一起吃苦，给不了自己女人幸福的生活，这是一个男人的失职。

    我看了看，老头还没回来，想了想，就把身上的衣服，脱光了，整个人跳到这个小温泉里，美滋滋的泡起温泉澡。

    已经有半个多月没洗澡了，身上这味道，酸臭酸臭的。

    大本营那里的水潭，静静不让洗，她都没洗，我们自然更不敢去洗了。

    哎呀哈，这个温泉不错嘛，刚一泡进来，整个人都感觉到浑身自在，舒服啊！

    这感觉太舒服了，我泡着泡着，竟然就这样睡着了。

    这一觉，也不知道睡了多久，反正我醒来的时候，感觉浑身舒坦，好像多日的疲惫感，全部一扫而空。

    “哇塞!”

    穿衣服的时候，我瞬间惊呆了，这不是我眼花吧，我身上的那些伤疤，咋个都不见了？

    我使劲揉了揉眼睛，看清楚了，掐了掐自己的胳膊，挺疼的。

    果然，我身上的伤疤真的全部消失了。

    这到底怎么一回事？

    泡了一会温泉，睡了一会，就像做梦一样，把身上的伤疤都整没了？

    我想，关键点肯定在这温泉上，这个温泉绝对不是一般的温泉，肯定具备着某种神奇的功效。

    宝贝啊，真的是宝贝啊！

    看来啥时候，把静静也拉过来，让她洗一洗，她身上有一块胎记，过来洗洗应该就好了。

    也不知道这温泉喝一口，会不会长生不老啥的？

    不过，被我洗了澡，现在不能喝了，真是可惜了。

    “臭小子，你在干啥？”

    冷不丁的，老头的声音在我耳边响起，这老头啥时候回来的，走路也没声音，差点没把我吓死。

    “没看到嘛，洗澡啊！”我一边穿衣服，一边说着。

    “啥？你在这里洗澡？”老头瞪大眼睛，指着热气腾腾的温泉，一脸的惊恐。

    “对啊，这温泉洗的蛮舒服的，以后我把我的老婆也带过来洗洗。”我回应着。

    “你还要把你老婆带过来一起洗？”老头的表情显得很狰狞。

    “对啊，这温泉有去疤痕的效果，我老婆洗洗更健康。”我解释着。

    “臭小子，你知道这是什么水吗？你竟然用来洗澡，气死我了，啊啊啊……”老头仰天吼叫，就像我抢了他女人似的。

    “管它什么水，反正都是用来洗澡的。”我才懒得管这是啥水，反正洗都已经洗了，你还能把我咋滴？

    “去你的，滚……”

    我刚穿好衣服，这老头冷不丁的朝我的屁股上，来了这么一脚。

    卧槽!

    我当时整个人就飞了出去，把茅草屋撞了一个大窟窿。

    “老头，君子动口不动手，有话好好说。”

    这老头太没素质了，说翻脸就翻脸，招呼都不打，就一脚把我给踹了。

    “气死老夫了……”老头怒气冲冲的追出来，对着我，又是一顿的拳打脚踢。

    “老头，你疯了不成？我可是诚心诚意来拜你为师的，你现在不但没给任何的见面礼，竟然还对我拳打脚踢，你是如何为人师表的？”

    我怒吼着，这老头不但没素质，还不讲道理，啥人嘛，就他这样的还怎么为人师表？

    “拜个狗屁的师啊？你已经被逐出师门了!”

    我不说还好，我这么一说，老头的脾气就越发的见长，嘴上噼里啪啦，脚上也疯狂起来。

    唉呀妈呀，这老头疯了，再让这老头揍下去，我小命都没了。

    三十六计，走为上策。

    我瞧准一个机会，撒开脚丫子就溜了。

    “臭小子，看你往哪里跑，今天老夫要打的你连爹妈都不认识你了!”

    万万没想到，我都开溜了，这老头还竟然穷追猛打，好像不把我打死，他誓不罢休。

    “你个死老头，不就是一口破温泉嘛，反正拜师之后，那玩意早晚都是我的，我只是提早使用它而已，你干嘛这么激动啊？”

    被老头揍的，我也是无语，感觉非常委屈，不就一口破温泉，要不要这么的翻脸无情，赶尽杀绝啊？

    “啊啊啊，一口破温泉，老夫今天要清理门户了……”

    如果说，刚才老头是发疯，现在老头是发飙，发疯，发癫，对着我的屁股，狠狠一踢，我整个人就像是一枚火箭炮一样，就这样被无情的发射出去了……

    “死老头，你给我等着，我还会回来的!”

    从未体验过的天空飞人的感觉，却被我赶上了。

    也不知道，这算是幸运的，还是不幸的？

    万万没想到，这死老头的脚力竟然这么的强悍，我足足在半空中飞了十来分钟，这才四肢朝地的着陆。

    啥？你说，你不相信，我在天空中飞了十来分钟？要不，你来试试，看这老头的飞毛腿是不是这么的牛逼……

    我总算是着陆了，但不算顺利着陆，摔得屁滚尿流，七荤八素的。

    这万一脑袋先着地，那就真的歇火了，不死也要变成大傻子。

    大傻子的主角，谁愿意看啊？

    想想，这人品有的时候，真的很重要。

    “这里是哪里？”

    躺在地上，过了好一会，我这才缓过神来，缓缓的从地上站了起来，四处张望着。

    结果，我却悲催的发现，我迷路了，我不知道现在身处在何方？

    唉呀妈呀，我想回家啊，我要回去找静静啊，我不能让静静守活寡啊！

    我顺着刚才飞来的方向，往回跑，那速度贼快了。

    啥？我啥时候又变得这么厉害了？

    我记得，我以前是有点小厉害，可没现在这么的厉害啊!

    你们知道我现在有多么厉害吗？

    这么跟你们形容吧，身轻如燕，健步如飞，说的就是我。

    我现在就是这么厉害，就是这么牛逼，整个人感觉都要飞起来，爽的不要不要的……

    直到现在，我才算是开始明白，原来老头家的温泉，效果不是一般的好，绝对牛啊，顶牛顶牛的。

    难怪死老头一副苦大仇深的样子，好像美娇娘被我睡了似的，敢情这温泉是老头的命根子啊！

    命根子啊！

    看来这次，我真的是闯下大祸了。

    不过，管它他呢，气死了老头最好，这样他茅草屋里的一切，我就全部笑纳了。

    我一边健步如飞的狂奔着，一边满脑子的胡思乱想。

    不曾想，却狭路相逢，遇到了那头大猛虎。

    “吼!”

    大猛虎显然认出我，发出敌意的吼叫。

    开玩笑，不认识才怪，它的那张虎脸，可是毁在我手，现在它的脸上还有一道大疤痕，非常的狰狞。

    算了算，这是我跟大猛虎之间，第三次见面了。

    “吼什么吼？就你嗓门大啊？”

    对于大猛虎，随着实力的提升，我现在没啥畏惧感了。

    这就好比，一个男人，你有钱，啥女人都可以泡，用钱砸都可以把女人砸倒。

    现在对我而言，我感觉自身的实力，跟大猛虎之间，应该没啥差距了。

    “吼!”大猛虎威胁似的吼叫着。

    “你再吼，你再吼，小心老子骑你啊！”

    我凶神恶煞似的，但仔细一想，要是有这么一头大猛虎当坐骑，你们说，骑着这大猛虎，笑傲山林，这个是不是非常的拉风啊！

    激情四射，心血澎湃。

    这样的想法一起，我的心，顿时就火热起来，骑大猛虎的诱惑太大了，想想就激动万分啊！

    想什么，咱就去做什么，这是我一贯为人处世的风格。

    我双脚用力，骤然飞跃而起，冲着大猛虎扑去，大猛虎显然一愣，没想到，我会主动攻击它。

    或许，在它的潜意识里，它没主动攻击我，对我就算是莫大的恩德，我还敢主动攻击它，简直就是在找死。

    “吼!”

    很显然，大猛虎被我激怒了，发出惊天怒吼。

    大猛虎又在显示它的大嗓门，爱吼就吼，反正这吼声又不会伤害到我……

    我已经扑在大猛虎的虎背上，一手抱住它的大脖子，一手抡起拳头，轰击在它的脑袋上……

    “吼!”

    大猛虎怒了，彻底的怒了，使出浑身的原始野性，使劲的抖着身子，想将我甩出去……

    可我又怎会轻易放弃这样的一个千载难逢的好机会……

    一时之间，一人一虎，展开了前所未有的厮杀……
  
  
34.为了情，我付出一切

      这真是一场龙争虎斗啊。

    龙争虎斗，这词好，我是龙，大猛虎是虎。

    最后的结果，自然以我的胜利落幕，我气喘吁吁，大猛虎更是精疲力尽，瘫软在地上。

    “快点起来，我要骑你回家。”

    过了一会，我缓过气后，一屁股坐到虎背上，整了一根鞭子，像骑马一样，打在大猛虎的屁股上。

    “吼!”

    大猛虎非常的委屈，它有生以来应该从未遇到过，像我这样的暴力狂，连吼叫声都显得这么的伤心，悲催。

    刚开始，大猛虎没啥反应，我跟它又没共同语言，没办法交流，我就用鞭子抽它的屁股。

    正所谓的，老虎的屁股摸不得，我不但摸，我还抽了，大猛虎果然受不了。

    哀嚎着站起来，慢吞吞的朝着我大本营的方向而去。

    “快点快点。”

    我一个劲的抽着大猛虎的屁股，巴不得立即就出现在恒少等人面前，好好N瑟一番。

    人活着，有的时候，真的会为了这点无聊的事情而N瑟，别人骑马，我骑老虎。

    就比如，你骑自行车的时候，别人骑着摩托车，人家就N瑟，等你骑摩托车，人家开四轮，人家又N瑟了。

    “吼!”

    大猛虎有气无力的吼着，刚才还多次想把我从虎背上抖下，自然被我一顿的猛抽。

    骑在虎背上，我不由的想到，接下来，终于可以过上好日子了。

    淡水资源有了。

    生活物资方面，柴米油盐啥的，可以去老头那里拿点，反正以后都是我的。

    交通工具，以后就靠这头大猛虎，在荒岛上，还有什么交通工具比大猛虎还实用，还拉风？

    然后有空的时候，男的去山上打打猎，女的就种种田啥的。

    最重要的是，哥的身边终于有个美娇娘相依相伴，逍遥一生。

    想想，这样的一种生活，已经无限接近于古代的世外桃源，男耕女织的生活。

    这样的生活，以荒岛上的情况，已然非常的完美。

    只是，很多时候，很多事情，人算不如天算。

    卧槽!

    这又是怎么回事？

    在快靠近大本营的时候，我发现大本营的地方，浓烟四起。

    这才一会的工夫，难道大本营又发生啥祸事了不成？

    我顿时心急如焚，一顿猛抽着大猛虎，让它快点，快点，再快点。

    终于，大本营出现在我的视线里了。

    火光冲天啊!

    大本营的几间茅草屋，都被熊熊燃烧的火焰吞噬。

    我们的两间，蒋文彬的三间，都被火焰熊熊吞噬着。

    尼玛，这到底咋回事啊？

    难道世界末日了吗？

    还有静静等人在哪里啊？为什么都没看到他们啊？

    在这一刻，我已经记不得骑大猛虎耍威风啥的，我失魂落魄的从大猛虎的背上跳下，用最快的速度，冲向了茅草屋。

    大猛虎愣神了一下，然后飞一般的转身跑了。

    对于这些，我置若罔闻，现在我的心里，乱糟糟的，非常的乱。

    苍天啊，大地啊，千万不要出事啊，所有人都要好好的活着啊！

    “嘎嘎嘎，你终于出现了……”一阵怪异的笑声传来。

    眼前的一幕，让我的心，瞬间的暴怒起来。

    高富帅带着他的一帮狗腿子，把蒋文彬等人团团围住，揍的死去活来，每个人身上都鲜血淋漓，几乎就剩一口气了。

    至于恒少等人，更是全部瘫软在地，浑身是伤，也不知道是挂了，还是昏迷了。

    而高富帅的手里，正逮住静静，作为人质，一把猎枪对着她的脑门。

    啥？

    你问我，高富帅一帮人，前几天不是刚被我打断一条腿，高富帅的两条腿更是被我都打断了。

    怎么才几天的时间，就又活蹦乱跳，难道全部都好了不成？

    你问我，我问谁去啊？

    唯一的解释，就是高富帅这帮人肯定也有啥奇遇吧！

    不过，现在不是思考这些的时候，现在静静等人的小命可掌握在高富帅等人的手里。

    “你我之间的仇恨，用不着连累到别人的身上吧？”我怒问。

    “嘿嘿嘿，那你来求我啊！”高富帅扬了扬手中的猎枪。

    卧槽!

    该死的高富帅，竟然提出这样的要求，这不是要落我面子吗？

    不过，为了静静等人的性命，一点面子算个屁啊，可还不等我开口求他，高富帅又说，“跪下，跪下跟我求饶!”

    卧槽!

    这货的要求很过分啊，可我有什么办法，为了保住众人的性命，特别是静静，我只能跪啊！

    “扑通”一声，我跪下了。

    都说男儿膝下有黄金，我觉得，如果我这么一跪，可以救静静等人的性命，让我干什么，我都愿意，都值得!

    千金难买一个愿意!

    千金难买一个值得!

    “张扬，不要……”

    看到我真的跪下，静静的心，仿佛被刀子割开，痛不欲生。

    “跪着爬过来!”高富帅命令道。

    我没多想，立即按照高富帅的要求，跪着爬过去。

    “不要，求求你不要……”

    静静伤心欲绝，看到我如此，她明白，我一切都是为了大家，我大可转身就逃走，可我没有，我不能抛下自己的女人，抛下自己的兄弟!

    我做不到!

    我真的做不到!

    我情愿站着死，我也不会跪着生!

    人生在世一辈子，身为一个男人，顶天立地，有些东西，一定要守护，哪怕为此付出性命，也在所不惜。

    我知道，我怕死，我也从没否认过这点。

    但如果用我的一条小命，可以换来静静等人活着的权力，我愿意，我真的愿意!

    我这辈子，最在乎的就是亲情，友情，爱情。

    现在我的友情与爱情，都要在我的面前覆灭，让我苟且偷生，我做不到啊！

    “张扬，你以前不是挺狂嘛，现在怎么也跪在我的面前求饶了？”高富帅脸色显得非常的狰狞。

    我没说话，我想，看着我跪在他的面前，高富帅的心情，一定非常的激动，他这辈子，吃的最大的亏，就是在我手上。

    所以，他自然想要想方设法的羞辱我，让我痛不欲生，让我跪地求饶，让我像一头摇头摆尾的狗，没有任何尊严的活着。

    如果我的付出，我所遭受到的耻辱，可以挽回静静等人的性命，我心甘情愿，无怨无悔。

    “跪舔我的鞋!”高富帅又下了命令。

    我没犹豫，依旧按照他的要求，跪舔着他的那双臭气熏天的皮鞋。

    “不要啊，求求你了，求求你了……”静静嚎啕大哭起来，几欲昏厥过去。

    “怎么样？这种味道不错吧？酸爽吧？”高富帅得意忘形。

    “酸爽!”

    我整个人已经变得麻木起来，耻辱啥的，已经没感觉了。

    现在我就一个愿望，一个强烈的愿望，用我所遭受的罪，换静静等人的性命。

    现在的我，甚至可以说，活着的理由，就是让静静等人更好的活着。

    其它的一切，已经完全不重要了。

    “好了，你也羞辱的差不多了，这一切也该结束了。”说话的，是一个中年男人，满脸的络腮胡子，这个人我没见过，但他身上给我的气息，却是非常的危险。

    现在，蒋文彬一帮人，也全部被打的昏死过去，没有一个人还能动弹，都一动不动昏死过去。

    然后，高富帅的身边就聚拢着一帮狗腿子，一个个虎视眈眈的望着我，不怀好意。

    这些人，都被我打断过腿，自然有过节，有仇恨。

    “那两个女的，你都还没动吧？”高富帅问道。

    “没呢，等你一起呢!”络腮胡子恬不知耻着。

    啥？

    他们这是要干啥？

    我不敢想象啊，他们嘴中的两个女的，自然就是颖儿与陈依。

    “张扬，你是要自己了结自己，还是要我动手？”高富帅狰狞的问着我。

    “你能不能放过这些人？”

    我盯着高富帅，我总感觉事情不太对劲。

    实际上，事实也确实如此，从头到尾，高富帅都没答应过我啥，他只是以静静为要挟，一再羞辱我，一再践踏我的尊严。

    “你以为，你现在还有资格跟我讨价还价吗？”

    高富帅露出他的獠牙，让他身边的一帮狗腿子，对我进行一阵疯狂的拳打脚踢。

    我不敢抵抗，更不敢还手，处处受制，就这样任由着这帮狗腿子拳打脚踢。

    “让我来吧！”

    络腮胡子对着我的胸膛，心脏的位置，轰出了凶悍的一拳，我整个人顿时一震，猛地喷出一口鲜血。

    这口鲜血一喷，我感觉整个人瞬间就变了不好，这应该不是一般的鲜血，而是非常的珍贵。

    络腮胡子看我只是精神萎靡，而不是立即就毙命，显得有些出乎他的预料之外。

    他很清楚，自己拳头的力量，更明白这一拳打在胸口的位置，到底代表着什么？

    可我依旧还活着，这让他不由的有些恼羞成怒，痛下杀手，轰出第二拳……

    躲还是不躲？

    我知道，络腮胡子的第二拳，要是再轰在我的胸口上，以为我的现状，我绝对会扛不过去，会立即就挂了……

    现在我不怕死，但我要死的有价值才行。

    可从头到尾，高富帅等人却一再的羞辱我，并没给我任何的承诺。

    或许，用我的死，来换取静静等人的活着，是我个人的一厢情愿，他们自始至终都没想过要放了静静等人……

    关于这点，从颖儿与陈依她们只是被打晕，而没被揍的死去活来，就可以看出他们这帮人动机不纯……

    现在，我该怎么办？
  
  
35.伤心呐，越混越落魄

      就在络腮胡子的拳头，即将要彻底轰击在我身上的时候。

    在这一瞬间，我动了，这是身体本能面对着死亡威胁时的反应。

    “小子，你找死!”

    络腮胡子的拳头落空，自然勃然大怒，追着我猛打。

    高富帅一帮的狗腿子，也齐心协力的对我拳打脚踢，他们个个都想要置我于死地。

    事到如今，我已经傻傻的分不清楚，到底是抵抗好，还是不抵抗好。

    反正，我的脑海一片的浆糊，我的反应。完全以身体本能反应。

    “轰!”

    我身上挨着无数的拳脚，但却瞧准一个时机，对这络腮胡子，轰出惊天一拳。

    我的拳头，分量非常的重，直接轰在络腮胡子的胸膛上，他骤然受此重创，猛喷一口鲜血，“蹭蹭蹭”的往后退去。

    如此良机，我自然乘胜追击，又轰出一拳。

    这一拳的力道之大，直接将络腮胡子的身体，生生轰出一个窟窿，暴毙当场。

    这一系列的过程，说时迟，那时却快。

    高富帅与他的狗腿子们，显然被惊吓到了，一个个拼命的后退，想要远远的离开我这么一个杀神。

    趁此机会，我闯到高富帅的面前，轰出一拳，把他轰飞，总算把静静从猎枪底下解救出来。

    “张扬，我跟你拼了。”

    就在这时，高富帅竟然真的扣动了猎枪，打响了第一枪。

    这一枪打在我的肩膀上，痛的我是哭爹喊娘，就差一点要晕死过去。

    但眼下的情况，非常的糟糕，我不能就此罢工啊！

    趁着高富帅打出第一枪的空隙，我强行忍住身上的疼痛与疲倦，像一头猛虎一般，扑向了高富帅。

    一拳又一拳，生生打爆了高富帅的身体，一代帅哥高富帅。就这样陨落在我的手下，惨死荒岛上。

    高富帅的狗腿子们，一看高富帅都挂了，纷纷撒开脚丫子，跑了。

    如果是兄弟们，看到自己兄弟挂了，会不顾一切，拼个你死我活，鱼死网破。

    这就是狗腿子与兄弟之间的差别，狗腿子为利益，兄弟为情义，两者之间，有着本质上的区别。

    对于这些狗腿子，我没追击，不是不想，而是没精力，身上还中了一枪。

    再者，恒少等人生死未卜，我也不可能就此不管。

    “张扬，你怎么样了？”静静抱住我，流着伤心的眼泪。

    “不哭，我没事。”

    我安慰着她，这个女人还是蛮不错的，一般女人在这个时候，恐怕都六神无主，甚至早被吓晕了。

    可静静除了伤心流泪，并没太多的负面情绪。

    我让静静快去看看恒少等人怎么样，可静静不放心我。没去。

    没办法，被自己的女人心疼着，也确实是一种幸福，我就让她搀扶着我，去看看恒少等人的具体情况。

    万万没想到，我现在的身子竟然这么的虚弱，如果那帮狗腿子能多坚持一会。或许。结局又将会改写。

    当然了，人生没有如果，赢了就是赢了，输了就是输了。

    看了看恒少，这货浑身是伤，不过，没啥生命危险，还活着，只是被人打昏了。

    再看天明，也是一样，只是，他身上的伤，似乎要比恒少的严重很多。

    不难想象，这小伙子为了他的颖儿妹妹，肯定连命都豁出去了。

    好在，他的付出，一切都是值得!

    颖儿与陈依，我让静静整点水，就把她们泼醒了。

    这三个女孩子，算是幸运了，没遭啥罪。

    不过。一旦保护他们的护花使者都挂了，她们的下场，无疑会是非常不幸的。

    在这荒岛上，没有任何的约束力，一切以拳头说话。你强，你就拥有一切，你弱了，你现有的一切都将会化为乌有。

    蒋文彬一帮人的情况，跟恒少差不多。只是，蒋文彬身上的伤势，无疑是这些人当中，最为严重的一个。

    这也没办法，以蒋文彬的能力，为人。他自然悍不畏死的冲在最前面，这也是他最让人佩服的地方，非常的纯爷们，真男人啊！

    望着满地的伤者，我不由的苦笑，但也非常的开心，伤者多多。好在没人真正的挂了。

    这是非常值得开心的一件事情，没有什么比这更好的消息了。

    人活着，要学会满足，要学会感恩。

    我让静静等人，整点水，把恒少等人一一的泼醒。

    没办法啊，不用水泼醒，不行啊，总不可能让他们就这样横七竖八的躺着吧。

    “卧槽，老子还活着啊？我还以为再也见不到我的诺诺了，哈哈哈……”恒少这货，一醒过来，就跟发神经似的，一个劲的傻笑着。

    不过，我听了，却感觉心很酸。

    有些东西，你经历过了，才懂，但伊人却不知身在何方？

    所以，好好珍惜，好好生活，这是我一再告诫自己的。

    人活着，你不作，你就不会死!

    “颖儿妹，你没事吧？”

    天明一脸深情的望着颖儿，如果说，这一群人里，谁最会讨女孩子欢心，必是天明这货无疑。

    人有点小帅不说，还戴着一副眼镜，斯斯文文的，关键时刻，还会悍不畏死的保护好自己的女人。

    这样的小鲜肉，真的很不错。

    蒋文彬醒来后，看到他的兄弟们没事，他就松了口气，对于自身的伤势，他没在意。

    或许，这就是做大事的人，该有的气度与魄力，绝对不是我这等穷潘靠梢员饶獾摹

    王业伟，显得非常的郁闷。骂骂咧咧着，这货长的彪悍，没啥大碍，绝对死不了。

    运生这个小白脸，帅的不像话的小伙子，一脸的沉默，没说啥。也不知道心里在想着啥。

    小峰则抱着陈依，小两口正“嘤嘤嘤”的哭泣着，显然是从未经历过这样的事情，被吓坏了。

    实际上，在场的众人，又有谁经历过这样的场面，每个人都被吓的不轻。

    只是。每个人的表现方式不一样罢了。

    对于高富帅与络腮胡子的尸体，众人也都看到了，但没人去理会。

    不论他们的生前，是好是坏，既然已经死了，死者为大，过去的一切种种。已然都烟消云散了。

    在场的三个女孩子，则帮着伤员们包扎着身上的伤口，笨手笨脚，显然从未做过这样的工作。

    其中，伤势最严重的蒋文彬，有一条胳膊骨头被打断了，他想要完全恢复，最少需要一个多月的时间。

    其他的人，伤势还好，过几天就会慢慢恢复了。

    但一帮人全部伤到了，这个吃的方面，住的方面，都显得非常的棘手。

    好在，我们还有悟空。经过静静跟悟空的交流后，这猴子为我们找到了一个山洞，有了一个临时的落脚点。

    临走前，我就近将高富帅与络腮胡子的尸体，挖了一个坑，就地掩埋。

    活着的时候，拼的你死我活的。这个无可厚非。

    既然人都死了，有些事情，能做的就尽量去做。

    或许，有一天，我也会横死在这荒岛上，我也希望，有人看到，能把我掩埋了。

    搬迁去山洞的路途上，对我们而言，又是一场痛彻心扉的伤心路，各种的难走，各种的悲催。

    至于吃的方面，野果子继续凑合着吧。

    这真的是，天有不测风云，人有旦夕祸福啊！

    原本还以为，好日子就要来临了，结果这么一折腾，一朝又回到解放前，甚至还不如刚刚来到荒岛上的时候。

    那个时候，至少还好好的，不像现在这样，一个个带着伤，挂着彩，比乞丐还乞丐，越混越落魄……

    把眼下最重要的一些事情，都安排好后，我才想到自己的肩膀上还有一颗猎枪的子弹，还没处理。自然要赶紧处理……

    可我手上啥也没有，望着肩膀上的子弹窝，我不由的一筹莫展……
  
  
36.真笨呐，真是一群猪

      这猎枪的子弹，杀伤力挺猛的，整个子弹射伤的地方，一片的血肉模糊。

    关键这颗子弹深深的嵌在肉里，想要取出来，手里没适合的家伙工具，真心的难搞。

    再者，众所周知，像这样的枪伤，需要消毒啥的，如果有酒精就最好。

    咋整啊？

    荒岛上，啥都没有，我也啥都没有。

    不对，我还有瑞士军刀。这玩意好，应该可以取出子弹。

    人有的时候，真的是聪明一世糊涂一时，明明手上就有瑞士军刀，还满世界瞎找家伙工具。

    至于消毒，电视电影里经常演着用火烧着，用此来消毒，我也来学一学。

    于是，我就点燃一个小火把，把瑞士军刀放到火上去烤。

    可新的问题又来了，这刀要烤到啥程度，才算是彻底的消毒。

    唉，不管它，多烤会，这样可以消毒的彻底。

    结果，我就悲催了。

    这瑞士军刀插进肉里的时候，一阵肉香传来，痛的我是哭爹喊娘，泪流满面啊！

    在这一刻，我突然很佩服刚才不要命的作风啊，刚才就像是一根筋，啥都没想，就想着救静静等人。

    现在回想起来，感觉非常的害怕，也为自己的勇气鼓掌。

    从没干过这种挖子弹的事情，不但消毒的火候没办法掌握好，连挖掘技术也照样不过关。

    难怪电视上，天天广告着，要想挖机挖的好，要到山东找某某。

    这一通挖的，我是心惊胆战，害怕的要死，边上看着的静静，也是一把鼻涕，一把眼泪。非常的没有形象。

    好在，经过十来分钟的艰苦奋斗，这颗该死的子弹，我算是幸不辱命的挖掘出来了，个头就比黄豆大一点，危害性却大。

    静静也如释重负，整个人都瘫软了，敢情她比我还紧张，还痛苦啊！

    这也从侧面证明了，这个女孩子对我的感情，确实是非常的深厚。

    接下来的几天，众人都在这山洞里养伤，很少外出，我也一样，一直在山洞里养精蓄锐。

    山洞里漆黑，白天燃烧着篝火，晚上也燃烧着，一天到晚从不间断。

    这样的一种生活模式，让我们有种原始人的感觉，围着篝火生活。

    在这期间，天明这小伙子表现的非常不错，古往今来，各种名人轶事，信手拈来，听的我们是如痴如醉，也不觉得生活的孤寂与无聊。

    颖儿这小娘皮，自然满眼冒星星的望着她的天明哥哥，这种目光。简直没办法直视，直接败退。

    在这期间，我们讨论起高富帅的猎枪哪里来的，以及他们身上的伤势咋个好的那么快？

    结果，众说纷纭，也没个确切的答案。

    看来，想要解开这样的谜底。以后要找个机会抓一个狗腿子，一切就真相大白了。

    对于真相啥的，我可以不在乎，但那个断骨的续接神药，这个要是能整一点，就再好不过了。

    这天，我觉得肩膀上上的枪伤，好的差不多，就先离开山洞，去打点猎物啥的回来。

    一天到晚都吃素，这可不行，以前没受伤，最多营养不良。

    现在个个都受伤了，再不整点肉来，连伤口都没办法完全愈合了。

    我扛着一根木棍武器，小心翼翼的走着，现在我的状态，并不好，浑身都是内伤，身上的实力，已经不足巅峰时的一半。

    万一掉人品啥的。遇上大型的猛兽，这可真的要够呛啊！

    “吼!”

    尼玛，怕什么，偏偏就给你来什么，一听这吼叫声，就知道是老虎。

    不过，等我看清楚之后，不由的笑出声来，原来是那头被我骑过的大猛虎。

    “吼!”

    大猛虎看到我后，不由的愣住了，冲我吼叫一声，转身就跑了。

    “大猛虎，别跑，给我站住。”

    我不吼则已。一吼，大猛虎更是屁颠屁颠的狂奔离去。

    跑了好啊，要不然，真要斗起来，吃亏的肯定是我。

    在山林里，溜达了一圈，就打到两只野兔。也就六七斤，还不够众人塞牙缝。

    我就寻思着，是不是去老头那里整点啥回去煮，但又担心，这老头气还没消，又被他狂风暴雨的揍一顿，那就亏大发了。

    不过，没办法啊，为了兄弟们的身体着想，我还是硬着头皮，来到了老头这里。

    “臭小子，你又来干嘛？”老头看到我，没给啥好脸色。

    “你放心，这次不是来洗澡的。”我解释着。

    “你还敢提洗澡？”老头的怒火，腾的就起来了。

    “我是来借口锅，借几个碗，借点米，借点盐巴啥的。”我一一的罗列出来。

    “啥？你连盐巴也来借？你们就懒到这种程度了？”老头气的直跳脚。

    “啥？难道盐巴很容易获得？”我疑惑了。

    “猪，你们就是一群猪，你们甚至还不如一头猪，说你们是猪，还侮辱了猪!”老头指着我破口大骂起来。

    “盐巴要咋整？”我虚心请教。

    “海水啊，猪!”老头怒吼，恨不得一脚把我踹出去。

    卧槽!

    老头的话，宛如当头棒喝，一语惊醒梦中人啊！

    我真的是猪啊，真的连猪都不如啊！

    来荒岛上，已经快一个月了，我竟然没想到用海水替代盐巴。

    再者，众所周知，海水通过阳光晒，就可以变成盐巴。

    可这么简单的事情，为什么我到现在还没想起来？

    不仅如此啊，我身边的那些小伙伴们，他们也没想起来啊，这到底是什么节奏啊？

    老头说的没错，我们就是猪，甚至连猪都不如啊！

    一想起，前几天的野猪肉，我们没任何的佐料，连盐巴都没有，就这样也吃的津津有味。我瞬间就感觉有股淡淡的忧伤，笼罩着我，我蛋疼了。

    “我错了，我错了。”我赶紧认错。

    这老头的脾气，比大猛虎的屁股还可怕，碰不得。

    “你那两只野兔也还可以，留下给我做宵夜吧。”老头望着我木棍武器上串着的野兔。如此的说道。

    “老人家，你就行行好吧，我兄弟姐妹被人揍的死去活来，都快要死了，再不吃点肉，就要活不过来了，你就可怜可怜我吧！”

    我一把鼻涕。一把眼泪，说的伤心欲绝，就是希望老头可以放过这两只野兔，我好回去为兄弟姐妹们进补身子，一个个虚的要命。

    “放屁，你的兄弟姐妹死活，关老夫屁事啊？”

    老头非常的不讲理。一招手，我肩膀木棍武器上串的两只野兔，就这样自动的飞到他的面前。

    尼玛，这简直就是强盗的行径啊，强取豪夺，我都说的这么凄惨了，还好意思这样，还能不能好好的一起玩耍了？还有没有同情心啊？

    当然了，这些话，我自然不能说出口，也不敢说，这老头就一暴脾气，万一惹毛他了，又要被发射出去了。

    事已至此。我也没办法，只能垂头丧气的从老头的厨房里拿出一些大米，一口锅，几个碗，背起这些就离开了。

    “臭小子，以后每次上门，都要提点野味啥的。要不然，老夫这里不欢迎你啊！”

    老头的话，从茅草屋里传来，听的我，差点栽个跟头，这老头的心也贼黑了。

    我想啊，以后不到万不得已，打死我都不来老头这里，简直就一个周扒皮，不，应该比周扒皮还周扒皮。

    回到山洞后，众人看到我背着锅，大米，碗等生活物资，一个个都目瞪口呆，纷纷追问，我咋这么厉害。

    厉害个屁。

    我跟他们简述了事情，然后重点说到海水晒盐的事情，众人全部傻眼了!

    这么简单的事情，显然他们跟我一样，都没想到，一个个都比猪还笨啊！

    现在有米，有锅，众人一起帮忙，热热闹闹的煮起稀饭，恒少依旧掌大厨，掌握火候，这稀饭的香气。真心的让人陶醉啊……

    结果，我们正陶醉着，冷不丁的从洞口探进来一个脑袋来，差点没把我们吓死……
  
  
37.这年代，野人都聪明

      卧槽!

    这个探进来的脑袋，不正是当初抓天明的那个公的野人吗？

    他咋个追到这里来了？

    “吼!”

    这野人看到山洞里一大堆的人，顿时发出惊恐的吼叫，显然是被吓到了。

    “哇塞，野人啊！”

    蒋文彬一帮人呐喊着，心情非常激动，让我很无语，好像野人多么高大上似的。

    “吼!”

    野人正要离开，冷不丁的看到我，顿时，它发出惊天的怒吼，还朝我扑过来。

    来的好!

    我使了一个扫堂腿。这野人顿时就摔的四脚朝天。

    我赶忙扑上去，压在野人的身上，压的他“嗷嗷”乱叫，双手双脚乱动乱蹬。

    边上的蒋文彬等人，见此情景，自然纷纷上来帮忙。

    很快，这个野人就被制服了。

    我让静静赶紧上去交流一番，尽量从他嘴里，套套一些有用的信息。

    “叽里呱啦。”

    “叽里呱啦。”

    一阵我们听不懂的语言，从静静与野人之间展开。

    最后，静静告诉我，这野人是被我们稀饭的香味给吸引来的。他说，他从未闻到过这么香的东西，他也想吃。

    静静还告诉我，这野人说，我抓走了他的小孩，现在他的老婆都快要疯了，已经病了好几天了。

    啥？

    听了静静的翻译，我心里挺不是滋味的，可怜天下父母心，野人也不例外。

    我让静静告诉野人，当初是他们抓了我们的朋友，我们才要报复他，他的小孩没事，以后我会让他们见面。

    静静翻译了过去，野人一副非常惊喜的样子，静静告诉我，野人说，他真的非常的感动，他想跟我们做朋友。

    兄弟姐妹们。你们说，这人跟野人可不可以做朋友啊？

    我打了一碗稀饭，端给野人吃，这货也挺不容易的，活了这么久，连稀饭都没吃过，怪可怜的。

    野人满脸激动的接过，也不管烫不烫，就唏哩呼噜的，一通猛喝，一边喝，一边使劲的点头。

    我想，这货蛮可怜的，可我们也可怜啊，我们也深深的陶醉在稀饭的香味里啊！

    野人喝完后，又是拍胸膛，又是搞些怪异的动作，然后这才依依不舍的离去。

    静静告诉我，野人这是对我们表达谢意。

    野人离开了，我们也开始对着稀饭，一通的唏哩呼噜，喝稀饭的方式，跟野人没啥两样。

    看来，真要是在这荒岛上多生活一段时间。恐怕连我们都要变成野人了。

    吃饱喝足，我们每个人都一口气喝下两三碗的稀饭，那滋味，真心的没法形容啊！

    你只有苦逼过，才会懂得我们是啥感受。

    我们正横七竖八的躺在山洞里休息，但这野人竟然去而复返。仔细一看，他竟然把他的老都背来了，对着静静一阵的“叽里呱啦”。

    静静说，野人说了，他老婆好久没吃东西了，让我们打点稀饭给他老婆吃。

    卧槽!

    这是什么年代啊，连野人都这般的重情重义了？

    好在，我们锅里还有剩下小半碗的稀饭，便宜了这个母野人。

    野人端着碗，小口小口的喂着他的老婆，这样的场景，看了真心的温馨。

    万万没想到，连野人都懂了秀恩爱啊！

    恒少这货眼睛都看直了，甚至都差点忘记呼吸了。

    喝下小半碗的稀饭后，母野人显然精神好了很多。

    结果，让我们大跌眼镜的是，野人两口子喝完稀饭后，竟然赖着不走了。说以后要跟着我们，天天喝稀饭。

    卧槽!

    谁以后要是再说野人傻不拉几的，我就跟谁急眼，你们有见过这么聪明的野人吗？

    不过，稀饭啥的，我们也喝不起啊，这玩意属于土豪级别的食物啊，穷潘恳彩欠昴旯节才喝的起。

    静静也翻译给野人听，结果野人说了，我们吃啥，他们也吃啥。

    好吧，话都说到这种地步。我们也不好太拒绝野人。只是，就这样又多了两张嘴，生活负担更重了。

    另外，野人身上还有一股骚味，跟他们同住在一个山洞，显然不行。谁受得了。

    再者，人家野人是两口子，万一想要那啥，当着我们的面那啥，那多尴尬啊！

    好在，在静静的好说歹说之下，这才勉强同意就近找一个山洞居住。

    不过，野人也是再三声明，开饭的时候，一定要记得叫他们。

    我勒个去，这野人两口子是典型要赖上我们啊？

    不过，我对野人也有要求，那就是要干活，每天都要去采摘一些能吃的野果子回来，这样他们两口子才有饭吃。

    结果，野人还在那里讨价还价，最后我一再威胁下，这才妥协了。

    就这样，我们的小伙伴里多了两个野人，关于他们的孩子，我也让悟空回去，重新给抱了过来，让他们一家三口大团聚。

    就这一下，把野人两口子给感动坏了，两口子跪在地上，对着静静一个劲的磕头。

    有没有搞错？这都是我干的好事好不好？关静静啥事啊，要感谢，也应该要感谢我啊！

    就这样，日子一天天的过去了。

    白天，我们就出去打猎，摘野果子啥的，晚上就回来吃烧烤，吹牛逼。

    野人小两口第一次吃着烧烤，几乎连骨头都要吞进去，那这美味，他们赞不绝口。

    在这期间。我还趁着老头外出，偷偷的让悟空去他家，搬来一小缸的谷物酿造的白酒。

    我跟你说啊，就这白酒，度数绝对有五十几度。

    一小缸，也就七八斤。我们不敢多喝，对着烧烤野味，每人每天就这么抿上一小口。

    结果，这玩意，野人两口子也喜欢喝，每次也让他们抿上一小口。

    悟空这泼猴。功劳最大，这小酒，自然少不了它。

    每次，这小泼猴喝完小酒，当场就醉，不但耍起醉拳。还色胆包天，竟然脸红屁股红的耍起流氓来了。

    气的我每次都把它丢出去，小泼猴，色胚子，丢人现眼。

    日子就这样，显得非常的平淡。

    有一天，我们去打猎，竟然遇上了周雪，她正被熊二纠缠着，想要那啥。

    当初，高富帅后面两次来找麻烦，我都没见到她。具体情况，我不是很清楚。

    如果当初她来了，肯定也要被我打断腿，还好她没出现。

    至于熊二，这货在高富帅挂了后，他见势不妙。就开溜了。

    万万没想到，在这里竟然还能见到他们两个人。

    “张扬，求求你，救救我吧。”

    我看到周雪他们，他们自然也看到我，周雪竟然主动向我求救。

    其实，即便周雪不求救，我也会出手的，为了当日的耻辱，为了那续骨神药，我肯定要把熊二逮住。

    结果，我们一帮人一拥而上，熊二见势不妙，还没来得及逃跑，就被我们给逮了。

    这货落在我们手里后，还一个劲的N瑟着，竟然还抛出各种的威胁言论。

    问他任何问题，他都拒绝回答。

    好嘛，既然你N瑟，这么不听话，留你也没啥价值，那就让你一辈子都N瑟不起来。

    我们直接就地挖个坑，把这货给活活的埋了。

    当初的耻辱，我一辈子都难以忘记。以后只要让我遇上这些狗腿子，我一个都不会放过。

    如此凶残的一幕，自然把周雪给吓了个半死，她一五一十的把她所知道事情，都跟我们说的清清楚楚。

    这期间，我们也问了她几个问题，她也如实的回答了。

    通过周雪透露出来的讯息，我算是明白了事情的来龙去脉。

    原来，那把猎枪与续骨神药，都是络腮胡子的，他是这座荒岛上的土著，有次高富帅他们遇上他，他看上了周雪，高富帅就用周雪来换他的那把猎枪。

    然后，高富帅还说，我们身边有几个漂亮的美女，那络腮胡子的土著，自然喜出望外，跟高富帅勾肩搭背，狼狈为奸，然后就有了后面那一系列的事情，以及我终生难忘的耻辱。

    最后，周雪还告诉我，在这座荒岛上，听说还有很多这样的土著，个个都非常的厉害……
  
  
38.好日子，不忘兄弟们

      啥？

    这狗屁荒岛上还有土著？

    关键是这土著个个都挺厉害的，还是带颜色的狼，看那络腮胡子的土著，他的语言方面，好像跟我们也没啥区别啊？

    这到底是什么狗屁的荒岛啊，这是要命的岛啊！

    我们这些苦逼的孩子，遇上海难，好不容易大难不死，来到这个鸟不拉屎的荒岛上。

    结果，这座荒岛上，有猛兽，有野人。还有土著，还有绝世高手啥的……

    苍天啊，大地啊，这到底是啥狗屁的破岛啊……

    一想起，这些狗屁的事情，我就一个脑袋，两个大啊……

    兄弟姐妹们啊，求求你们啦，赶紧帮我想想办法了……

    “张扬，我能不能求你个事？”周雪胆怯的望着我。

    “说吧！”我想先听听。

    “我能不能跟着你们？”周雪有点楚楚可怜的模样。

    “唉……”

    我叹了口气，不忍心拒绝她，她如今也确实蛮可怜的，一个女孩子遭遇到各种悲催的事情，但对于她曾经所犯下的错，自然要付出代价。

    关于这一点，谁也改变不了，人活着，就要为自己曾经的所作所为，买单!

    所以，我没让周雪住进我们的山洞里，而是让周雪跟野人一家三口住在一起。

    其实，最近这几天，我们大伙正商量着，搬回原先的大本营，重新搭建茅草屋。

    毕竟，整天住在山洞里，光线太昏暗，又潮湿，容易得风湿病。

    只是，最近这几天有点忙。等过几天应该就要搬家了。

    答应了周雪的要求后，我们就按照原计划去打猎。

    周雪跟在身后，望着我的背影，内心非常的复杂，想不到曾经她所看不上的穷潘浚在荒岛上竟然还活的有滋有味。

    当然了，这是周雪的心里想法，我不知道，也不想知道，我跟她之间，早就没啥关系了。

    就这样，我把周雪带回去，并介绍给众人，我还特意跟静静解释了。

    我害怕静静有啥不好的想法，女人嘛，都这样，这个大家都懂的。

    结果，你猜怎么滴，静静竟然非常讶异的问我，你跟我说这么多，是不是觉得我不相信你啊？

    我很老实的点点头。

    结果，静静就拉着我，给我上了半个多小时的政治课。

    兄弟姐妹们啊，政治课啊。这是非常凶猛的玩意啊！

    我最害怕这玩意了，我老爸以前天天被我老妈上政治课，那叫一个凄惨啊！

    静静给我上的政治课，就一个中心思想，我们是两口子，不论最终能不能活着离开这里。我们始终都是两口子。

    关于这一点，谁也改变不了。

    还有，虽然我们在一起的时间还太短，但我们所经历过的人生，比很多老夫老妻都要多，都要精彩，都要惊心动魄。

    多么大的困难与险境，我们都一起面对过，谁也没有抛弃过谁。

    如果在这样的感情基础上，你我之间还互相猜疑，真心的让人心痛。

    所以，静静告诫我，我心里有她，她心里有我，胜过一切的千言万语!

    唉呀妈呀，就这么一通的政治课，把我感动坏了，说的我的眼泪。噼里啪啦，好像整的不要钱似的。

    几天后，我们就集体大搬家了，重新搬回水潭的大本营。

    这一次，由于添加了新的成员，人数上有所增加，这房间自然要多搭建几间茅草屋了。

    单身房，我们就建在一排，一共有四间。

    夫妻房，我们也建了四间，各自分开，独门独户。

    这半夜三更的。要是有娱乐节目啥的，就不用担心影响到别人。

    这些单身狗也确实不容易，当初的你我，都是从这一步，一步一步的熬过来，这才修成正果。

    至于野人一家三口。我们也分配他们一间房，算是一视同仁。

    野人一家活了这么久，从未居住过如此奢华的茅草屋，他们一家算是提前奔小康了，把他们一家三口激动坏了，一个劲的给静静磕头，谢恩。

    我就纳闷了，这野人一家是真的不知道，还是假的不知道，为啥总是谢错人了？

    老是这样，有意思吗？

    我觉得很没意思，也不知道野人一家人咋想的。

    当然了，搭建了茅草屋后，周雪也就没跟野人一家住在一起，我单独给了她一间单身房。

    在这里的女孩子里，就周雪一个人没对象，没办法，谁让她遇人不淑，有眼无珠，看错人了。

    所以说，女孩子啥的，找对象的时候，一定要认准最适合自己的款式，不要被金钱啥的，蒙住了眼睛，结果抱憾终身就不好玩了。

    房子方面算是彻底解决了，淡水资源也解决了，吃的方面，现在偶尔喝点稀饭，吃点烧烤，炖点野味，然后野果子就当点心啥的。

    说到这啊，我必须非常自豪一件事情，那就是，最近打猎的各种技能提升了，每天都有不错的收获。

    近些日子以来。大家一个个都喜笑颜开，再也不用担心吃不饱饭啥的。

    只是，每次去老头那里拿大米的时候，都要被老头给训一顿，就像训孙子似的，破口大骂是常有的事情。

    不过。说来也怪了，自从我在他家里泡了温泉澡之后，他好像再也没提起过，要收我做徒弟之类的。

    好像我真的已经被他逐出师门了。

    这样的一种情况，反倒让我有点患得患失。

    人啊，很多时候。就是这么的贱，别人求你的时候，你就各种的装逼，一旦别人不鸟你了，你又开始怀念。

    我跟你说啊，这种贱到一定境界的人。非恒少莫属了。

    不过，现在一切都在往好的方向发展，我们的团队里，已经越来越融洽了，兄弟姐妹们之间，经过各种的接触，关系是越来越紧密。

    只是，唯一有点遗憾的是，兄弟中单身狗有点多，啥时候应该从哪里整几个妹子过来。

    咱可是好人啊，不会自己有幸福的生活，就把兄弟姐妹们给忘记了。

    每每我跟静静说起这事情。我就一阵的摇头，叹气。

    想法是不错的，但现实却是残酷的，在这鸟不生蛋的荒岛上，陌生人都难得一见，更何况是妹子这种高级的生物。

    不过。俗话说得好，有志者事竟成。

    或许，我的诚意感动了老天爷，竟然成全了我，让我为兄弟们脱单创造了机会。

    事情是这样的，刚刚在吃饭的时候，静静告诉我，悟空看到那边的海域，有一艘船沉了。

    啥？

    悟空就在这里，啥地方都没去，它咋个就知道哪个海域的船又沉了？

    难道它有火眼金睛不成？

    对了，这货可是跟我们一样，也磕过“造化丹”，难道这就是它的造化不成？

    所以，我带着几个兄弟，就匆匆忙忙的吃过饭，在悟空的带路下，直奔那个方向而去……

    经过一个多小时的奔波劳累，来到这附近的海域，啥都没看到，但悟空却在一个劲的“吱吱吱”，好像看到啥了……

    悟空“吱吱吱”啥，我不懂，我没把静静带过来。路途太遥远了，女孩子吃不消……

    没办法，既然悟空说这附近海域有沉船，那就再等等看，或许，这小泼猴真的有啥火眼金睛……

    于是，我们哥几个就在沙滩上坐下来，吹牛，嗨皮……

    “扬哥，来了来了……”

    王业伟惊叫起来，由于这小子有着古铜色健康的皮肤，我们都叫他“小黑子”。

    卧槽!

    仔细一看，还真的有啊，那远处的海面上，飘着一大堆的东西，也不知道都是些啥？

    如果有生活物资啥的，那就真的发达了……

    现在随着团队的扩大，各种的开销，还真的不是一般的大……

    身为团队的领导者，我肩上的压力，不是一般的大啊……

    卧槽!

    随着这些漂浮物，在海浪的推波助澜下，越发的靠近海岸边，在一堆的漂浮物里，我看到一个妹子啊，一个非常非常漂亮的妹子啊，一个某货牵肠挂肚无数个日子的妹子啊……
  
  
39.王伊诺，闪亮登场了

      王伊诺!

    恒少的诺诺!

    对，没看错，绝对的没看错，这海面上漂浮着的绝色美女，就是王伊诺!

    唉呀妈呀，死胖子整天嘴上唠叨着，唠叨着，想不到这次他美梦成真了!

    只是，非常的遗憾，这次恒少这货没跟出来啊，他应该是第一个人见到王伊诺的人才对。

    不过，王伊诺的情况看上去有点不妙。我赶紧跳下海，用狗刨，往诺姐的方向游去。

    就我这半桶水的游泳技术，想要救人，真心的有点够呛。

    在海里一通的挣扎，我这才气喘吁吁，幸不辱命的把诺姐给拉到沙滩上。

    看着诺姐昏迷不醒，我着急了，这个该咋整啊？

    人工呼吸啥的，肯定是不行的哈，到时候，恒少肯定要跟我玩命。

    可也不能就这样眼睁睁的看着啊，诺姐还昏迷不醒着。

    我跟你们说啊，遇到这种情况，真的是最棘手的，一不小心，要扎的你浑身都是刺。

    也就这么一会工夫，那些漂浮物大都纷纷被海浪推到了岸边。

    我待着没动，诺姐还没醒过来，我自然要守护着她。

    小黑子与运生就屁颠屁颠的跑去，把这些漂浮物，一一的拖上岸来。

    发达了，这些漂浮物大多是行李箱啥的，大致扫了眼，应该有六七个这样的行李箱，里面肯定装着各种的生活物资。

    还有一些漂浮物，有些是垃圾啥的，还有一些则是各种的瓶瓶罐罐，塑料瓶啥的。

    不过，其中有一个木箱子。被密封着，也不知道里面装着啥，还贼重贼重的，看来里面应该装了不少东西，小黑子与运生都非常的好奇，但我没说话，他们也不好擅自打开。

    望着眼前这么一堆的行李箱，我不由的犯愁。

    这次出来，就带着小黑子与运生，原本就想着捡点生活物资啥的。没想到，最后竟然还捡了一个人回来。

    不过，还好这次出来了，要不然，诺姐要是被别人捡了回去，恒少这货恐怕真的要想不开了。

    诺姐还没醒来，我自然不好轻易的离开，我就让小黑子提着一个行李箱，先回大本营，然后再叫恒少一起过来。

    到时候，诺姐方面，我就可以甩手给恒少自己去处理，你爱人工呼吸啥的，就整呗，跟我没任何的关系。

    小黑子二话不说。提起行李箱就健步如飞的跑了。

    说起外表卖相，运生这小子帅到家了，没人比得过。

    说到外表猛男的气概，就非小黑子莫属了，这货浑身发达的肌肉，贼强贼强的。

    结果。没过多久，小黑子屁滚尿流的滚回来，告诉我们，行李箱半路上被人劫持了。

    卧槽!

    一听这话，我瞬间就火了。

    尼玛，现在在这荒岛上，还有哪个不开眼的二货，竟然敢劫持我的东西？

    怒火一起，我就想带着小黑子与运生，杀回去，杀他个人仰马翻，片甲不留。

    可是，看着满地的行李箱，与昏迷不醒的诺姐，这颗纠结的心，我又提起了。

    我在心里，暗暗的默念着，诺姐啊。你赶紧醒醒吧，你这个时候，昏迷的可真的不是个时候啊！

    也不知道是我的默念，有效果了，还是诺姐良心发现了。

    反正，没过多久，诺姐就颤颤巍巍的睁开眼了。

    “诺姐好。”

    我赶紧打招呼，诺姐的暴力，一辈子都深深的烙印在我心上，跟她的容貌绝对的成正比，一样一样的。

    “张扬？”看到我，诺姐明显的一愣。

    “诺姐。恒少那货整天都念叨着你，现在你来了，他一定会开心的要死要活的。”

    关于这一点，我可以想象到，这货绝对会高兴的屁颠屁颠，乐不思蜀。

    “恒少？”诺姐脸上的表情。有点复杂，有点奇怪，看不懂。

    “咋啦？”

    我心里顿时一个“咯噔”，心里有种很不妙的感觉，一下子霸占住我的思维。

    “恒少是谁啊？”诺姐一脸迷茫的问我。

    “啥？你不认识恒少？”

    我瞬间就傻眼了。

    诺姐啊，你可不要玩我啊，我就这么一条小命，经受不住你老人家的一番折腾啊！

    再说了，要玩也不是这么一种玩法啊，会出人命的，会死人的，以恒少的尿性，他弄不好会以为我在诺姐面前挑拨是非啥的。

    “不认识啊！”诺姐一脸的认真。

    “真的不认识？”我才不相信。

    “张扬，我没事骗你干嘛？”诺姐还是一脸的认真。

    “不是吧？那你怎么就认识我了？”我疑问。

    “我本来就认识你啊，这有问题吗？”诺姐反问。

    “这自然没问题，可你怎么就不认识恒少了呢？”我还是不相信，打死我都不相信，诺姐竟然不认识恒少了。

    “我为什么要认识他，难道他很出名吗？”诺姐眨巴眨巴着一双美丽的大眼睛，一脸的天真。

    “不是，他不算啥名人，可他是我的兄弟，也是你的男朋友啊！”我咬咬牙，说出不算事实的事实。

    恒少拼命追求着诺姐，这是众所周知的事情，可诺姐从未答应过，也没拒绝过。

    反正，归纳总结也就四个字，关系暧昧!

    关系暧昧!

    兄弟姐妹们啊，就这四个字，也不知道耽误了天底下多少的有情人啊！

    而恒少与诺姐之间的关系，就是这么一种关系，关系暧昧!

    现在，我在万般无奈之下，就索性把恒少与诺姐之间的关系，更进一步了!

    恒少。你这逗逼，兄弟只能帮到你这一步了，接下来的事情，你看你自己的表现了。

    不过，以诺姐的暴力，你丫的还是自求多福吧！

    “这话是谁说的？我连那个狗屁的恒少。是公是母都不知道，他又怎么可能是我的男朋友？”

    诺姐暴跳如雷，举着拳头，在我眼前晃来晃去，似乎在对我发出无声的威胁，意思很明显。你丫的再嘴欠，小心我的拳头不认人啊！

    “这话是恒少说的，他说，你们俩打小就订下的娃娃亲，从穿着开裆裤的时候，你们整天就腻在一起。青梅竹马这个成语，说的就是你们!”

    既然吹出去的牛，那就索性把这牛逼再吹大点，以后要是有啥后果自负之类的，就让恒少这货去背锅。

    反正，死道友总好过死贫道，阿弥陀佛，善哉善哉!

    想想，我也真心的不容易，我这也是在撮合他们两口子，也算是功德一件。

    “张扬，你再说!”诺姐一张倾国倾城的脸。几乎要扭曲了。

    “这事情大家都知道，你要是不相信的话，你可以问小黑子他们？”

    开玩笑，我敢这么说，自然有我的道理，你的拳头确实厉害。可我的脑袋也不是白长的。

    小时候，我也喝过很多的补脑液，虽没啥屁用，至少也没白痴傻瓜啥的。

    “他们又是谁？”诺姐一脸的疑惑，好像现在才看到小黑子与运生似的。

    我勒个去，我真的替这两个兄弟打抱不平啊，小黑子吧，黑的跟个包青天似的，运生吧，帅的没天理跟陈世美似的，诺姐竟然一直都没看到，这是什么眼神，什么境界啊？

    她是真的没看到，还是假的没看到啊？

    兄弟姐妹们，你们说，我该不该相信她的话啊？

    不过，看诺姐脸上认真的表情，呆萌呆萌的，就跟初音未来似的。

    我也是醉了，赶紧把小黑子与运生介绍给诺姐认识，万一速度慢了，天知道又会发生啥事情。

    “对了，这里是哪里啊？”

    诺姐的问话，我不敢怠慢啊。赶紧把我所知道的，不知道的，一股脑全部都说出来。

    结果，你猜怎么滴，听完我的话，她竟然说，“看来这里还蛮好玩的。”

    蛮好玩的？

    我勒个去，就这一座鸟不生蛋的破岛，还蛮好玩的，这到底是一个什么样的人，她有着什么样的思维方式，才能够说出这么一番丧尽天良的话啊？

    唉呀妈呀，如果说，就这座破岛，还蛮好玩的，那这个世界上，再也没什么地方不好玩的!

    要知道，我们现在可是用自己的小命来玩啊，一不小心，就淘汰出局，彻底跟这个世界说拜拜了。

    “张扬，你还愣着干啥啊？赶紧提上这些东西，跟上我的节奏……”

    诺姐瞪了我一眼，抡起拳头，我还莫名其妙的，问她咋个了。

    她说，竟然有人敢来打劫，看来是不想混了，她自然要好好的找回场子，再把那帮人打个半身不遂，或者终生瘫痪啥的……

    好吧，原来诺姐要出手了，我咋个就忘了她的暴力基因，看来这是要惊天动地的节奏啊……
  
  
40.挖个坑，把这货埋了

      诺姐走起路来一阵风，飞快。

    我们这些苦逼，就倒霉了，一个个提着背着行李箱，甭提多累人了。

    关键是，那口密封起来的箱子，我们想打开，却被诺姐给训了一顿，她说，这个箱子是她的，里面装着很多的私人珍品，别人不准开箱。更不准观瞧。

    如果是一般人，她要是敢对我这么说，以我的火爆脾气，我早就喷她一脸的口水。

    但是，说这话的是诺姐，即便我有天大的胆子，我也不敢说啥，只能在心里暗暗的说了一句，我勒个去。

    就这样，诺姐像是一只花蝴蝶，在前面飞啊飞，我们三个苦逼就在后面追啊追。

    人生最大的悲催，莫过于此啊！

    此时此景，如果恒少在这里，我真想高歌一曲，“亲爱的，你慢慢飞，我提着行李，真的很疲惫……”

    在此，兄弟姐妹们啊，以后看到这样美若天仙，又喜欢暴力的女孩子，我奉劝诸位一句，有多远就跑多远。

    咱惹不起，难道还躲不起吗？

    以后真要是找老婆啥的，就应该找我家静静那样的，美丽，温柔，大方，还善解人意。

    像静静这样的。进的了厨房，上的了厅堂，睡的了土炕。

    堪称完美啊！

    一路上，以我这强悍如牛的身躯，撒起脚丫子狂奔，这才堪堪的不掉队。

    至于小黑子与小白脸，这两个二货，早就不知道被甩到哪里去了？

    你说吧，就这小黑子，壮的跟啥似的，一身肌肉，结果也掉队，真是中看不中用啊！

    至于小白脸，他就算了，他有这副好皮囊，以后自然不愁吃，不愁穿的。

    经过堪比马拉松式的赛跑，我们终于顺利的来到小黑子被抢劫的地方，可左看看，右看看，咋个没看到抢劫的嫌疑犯？

    就在我们以为，这抢劫的嫌疑犯是不是听到啥风声，开溜了。

    结果，在我们的前方。一下子冒出十来个的人影来，仔细一看，不是别人啊，正是高富帅曾经的那帮狗腿子们啊！

    这帮狗腿子，现在显然是以熊大马首是瞻。

    “扬哥，刚才就是他们抢走的行李箱。”小黑子站出来指证。

    “交出行李箱。跪下磕头，这事情我就既往不咎了。”我还没来得及说啥，诺姐就主动开口了。

    我不由的一阵苦笑，好吧，以后咱们都是诺姐的马仔了。

    “哎呀哈，这个美女从哪里冒出来的啊？长的跟大明星似的，挺靓的哈！”熊大吹着口哨，流着口水，一副地痞流氓的样子。

    “找死!”

    诺姐怒了，飞起一腿，众人只觉得眼前一花，没等看清是咋回事，熊大整个人就横躺到地上，一个劲的哀嚎着，也不知道伤到啥地方了？

    “挖个坑，把这货埋了。”诺姐对我命令着。

    霸道!

    跟我一样的霸道，我喜欢，但不是那种喜欢哈！

    千万别误会啊。否则，恒少非要跟我玩命不可!

    苦逼的我们，又不敢去违抗，只好放下各自手里的行李箱，就地用手挖起坑来。

    好在沙滩上，沙子算是比较软，很快就挖好一个坑，然后把熊大推进坑里，然后再填土。

    这样的一个过程，在众目睽睽之下完成，埋一个人就像是埋一只死耗子似的，这么的简单。

    其实。想想，熊大熊二两兄弟，也真是够悲催的，哥俩好，一起被活埋。

    不过，我就想不明白了。你说，熊大明明是我的手下败将，他咋就还有勇气出现在我面前？

    难道他都忘记了，他的那条腿是咋个断的？

    难怪古人常说，这人啊，不要好了伤疤忘了疼。

    就这样，一代小混混熊大，就此踏上不归路，跟他的兄弟熊二，团聚去了。

    “大家快跑啊！”

    不知道是谁喊了这么一嗓子，这帮早被诺姐吓破胆的二货们，顿时群龙无首，一哄而散。

    “没有我的命令，你们谁敢跑？”

    诺姐非常的生气，飞身而起，就像是一阵风吹过似的，那帮狗腿子们无一例外，纷纷中招，倒地哀嚎，哭爹喊娘，鬼哭狼嚎。

    “张扬，这帮人都是你的仇人，你说咋个整吧？”诺姐问我。

    “唉……”

    我没直接回答这个问题，而是叹了口气，当日的耻辱，现在想起，依旧历历在目。

    当日的罪魁祸首，高富帅也已经为此付出生命的代价，这些狗腿子跟熊大熊二不一样，他们很多人都是系里的同学。

    虽然，大多数平时也没啥来往，恩怨啥的，也是来荒岛后才引起的。

    现在他们这些人，就这样在我的脚下哀嚎着，求饶着，一个个脸上都写满了惊恐。彷徨，他们的生死，都在我的一念之间，一句话的事情，但我却没感觉到丝毫的开心。

    以前，我或许会想着。遇到这些狗腿子，全部挖坑埋了。

    当真正这样的机会，摆在面前，我又茫然无措。

    在这一刻，我心里反倒想起曹植的《七步诗》:煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急!

    本是同窗同学，又一起遇上海难，大难不死，在这荒岛上又何必如此的自相残杀呢？

    我本不是啥弑杀之辈，也不是啥杀人狂魔。我只是一个穷潘浚有点逗逼而已。

    却没想到，引起这些无谓的纷争，最后更是为此付出血一样的代价……

    何必呢？

    这又何苦呢？

    “这一次，就算了吧，这也是最后一次了。下次再这样，就不要怪我心狠手辣了!”我很痛苦的闭上眼，作出这样的一个决定。

    对于这个决定，我没后悔啥，我觉得我应该这样子去做。

    至于是对是错，已然不重要，我要坚持我的本心。做人做事，我不想被仇恨，自私，贪婪，蒙蔽了自己的心智。

    “这是你的决定，跟我没啥关系。”

    诺姐拍拍芊芊玉手。一副无所谓的样子，她确实非常的无所谓，以她的能力，这帮狗腿子，她还真就没放在眼里。

    就这样，这事情算是就此了结了，那个被抢去行李箱，也顺利的找回来了，里面是一箱毛衣，这帮狗腿子们还没来得及瓜分，就又原封回到我的手里。

    我们三个苦逼的孩子，手里又多了一个行李箱，这日子，还真心的没法过了。

    诺姐没心没肺的，在前瞎晃悠着，一副游山玩水的样子，可我把气的够呛，却又无可奈何，更不敢表现出来。

    兄弟姐妹们，你们说，还有什么比这更悲催的事情吗？

    “诺姐，你真的不认识恒少了？”我瞧个机会，又问这个问题。

    我总感觉，这事情怎么这么的不对劲啊？她都记得我。咋个就偏偏把最重要的恒少给忘记了哈？

    这真的有点说不过去，给人的感觉，这是诺姐故意要不认识恒少似的。

    “我再跟你说一遍，你所说的这个狗屁恒少，我不认识，你要是再像个老太婆似的，叨叨逼逼，小心我的拳头也不认识你啊！”诺姐举着拳头，威胁着。

    “唉……”

    我也不知道，这到底是咋回事啊？为什么事情就变成这样了？

    我也不知道，诺姐是真的忘记了恒少，还是故意这样气恒少，我总觉得她是故意这样气恒少的……

    毕竟，以前恒少这货没少欺负过她，以女孩子的心性，她这样报复着当初的事情，也是大有可能的……

    只是，可怜的恒少，他望眼欲穿的等着他的诺诺，结果却等来这样的一个结果。

    也不知道，以恒少的那颗小心脏，能不能受得住这样的煎熬与折磨啊……

    现在这个年代，最折磨人的，无疑就是一个情字。

    要不然，也不会有那么多人在感叹着，问世间情为何物，直教人生死相许!

    唉……
  
  
41.小诺诺，可怜的恒少

      “恒少，你看，谁来了。”

    一回到大本营，我就扯着大嗓门，大声把恒少叫出来。

    “谁来了？有啥了不起的，叫个锤子啊！”

    恒少嘟囔着，一脸的不爽，可一看到我身边站着的人儿，这货的眼泪就非常不争气的流了下来，“诺诺，我可想死你了。”

    说着，恒少就张开双臂，就像大鹏展翅一样，向诺姐扑了过来。

    “滚。我可想打死你!”

    诺姐飞起一脚，就将恒少给踹飞了，让众人不由的面面相觑。

    结果，这货从地上爬起来，一脸深情的样子，说，“你们不懂得，打是情骂是爱，不打不爱，没感情。”

    “我打死你这货，竟敢在外面胡言乱语，你是谁啊？我咋不认识你啊？”诺姐越说越激动，又是飞起一脚，把恒少踢飞。

    尼玛，恒少这货也是倒霉，咋就爱上这么一个暴力美女啊？

    好在，这货嗑了“造化丹”之后，啥造化都没有，就是造就了一身铜皮铁骨。

    要不然，以诺姐的实力，就刚才那两脚，非把他踢个半身不遂。

    这万一，要是再踢到啥关键部位的，那就真的要蛋疼了。

    “诺诺，乖，咱们不开玩笑了，你看，大家都在看着，让人看笑话。如果你要打要骂，咱们关起门来，我随便让你咋折磨都行。”

    恒少说的情深意切的样子，可我咋觉得，这话从这货嘴里说出来，怎么就感觉这么的不自然，这么的别扭呢？

    “滚!”诺姐双手叉腰。像个泼妇似的，就差没破口大骂。

    “诺诺，听话。”

    恒少走上前，想要牵起诺姐的手，结果，又是一个飞毛腿，恒少又飞出去了。

    连续三次都被踹飞了，踹的恒少满脸的郁闷，不知道要咋整才好。

    我实在看不下去了，就把恒少拉到一边，将一些具体的情况，跟他说明白。

    当然了，我也把心里的疑惑，猜测，跟恒少说了，让他参考参考，希望他不要意气用事，造成难以挽回的局面。

    “啥？你说的这些都是真的？”我的话，让恒少瞬间傻眼了。

    对他而言，如果诺姐仅仅只是气气他，等这气一过了之后，一切都会好起来。

    但万一，这诺姐真就遇到啥情况，把恒少给忘记了，那这事情就大发了。

    在人家诺姐的记忆里，你丫的就一个路人甲，路人乙的角色，你还想跟人家扯上啥暧昧关系。这显然是不可能的。

    恒少重新来到诺姐的面前，这次他没冒冒然然的去牵手，而是很深情的望着诺姐，“诺诺啊，不管你是真的不认识我了，还是假的不认识我了，这都没关系的。我们可以重新开始的。我知道，我以前不够好，总是惹你生气，我知道我错了，以后再也不敢了。在跟你分开的这段时间里，我想了很多，也明白了很多，我对你的爱，日月可知，天地可鉴!”

    说着说着，恒少这货就泪流满面，非常委屈似的哭了起来。

    “你说完了？如果你说完了，就让我来说两句，我不知道，我以前到底跟你是啥关系？因为，我已经完全想不起来了。不过，我现在要告诉你的是，我已经不是你以前所认识的那个诺诺了，你我之间已经没有任何关系了，明白吗？”

    诺诺的话，说的很没感情。就像是在说一件跟她自己毫不相干的事情似的。

    恒少呆呆的望着诺姐，他不相信，他的小诺诺会对他说出这么一番无情的话？

    以前，哪怕他们吵架吵的天翻地覆，他的小诺诺都不会跟他说这么绝情的话。

    可现在为什么一切都变了？变得跟以前不一样了？这才分开了多久啊？难道他们之间的感情，真的这么的不堪一击，经受不住任何的风吹雨打吗？

    恒少不相信，打死他都不会相信，一切真的都变了？

    别说是恒少了，连我这个局外人，都已经开始傻傻的分不清楚了。

    这到底是咋回事？

    我突然觉得，到底诺诺是真的不记得了，还是她有啥苦衷，相见又不能相认呢？

    如果说。诺姐只是为了气气恒少，她绝对不会说出这么绝情的话来。

    说实在的，刚才诺姐的那番绝情的话语，落在我这么一个局外人的耳朵里，我都感觉到非常的刺耳，有点承受不住。

    真的很难想象，现在的恒少。他的内心，到底要承受着一种什么样的煎熬？

    我知道，我一直都知道，恒少这货看到别人小两口，卿卿我我，恩恩爱爱，秀着恩爱，他老羡慕了。

    他也非常希望，有一天，他跟他的小诺诺，也能在我们的面前，好好的秀恩爱。

    结果，千年等一回，却等来这样一个始料未及的结果。

    只是，感情这东西，只有两个当事人心里才最清楚，别人插不上话，更做不了主。

    以前有人说过这么一句话，要爱，请深爱，不爱，请放手。

    只是，今天从恒少的感情里，让我明白，爱，不但有深爱，更有痛爱，这种痛爱，会痛的你死去活来，生不如死啊！

    我悄悄的给众人使了一个眼神，然后大家都悄悄的退开，把空间留给这小两口子。

    不过，诺姐显然不乐意这样，她让我把她的那口密封的箱子打开。

    好吧，这下子，我又尴尬了。

    兄弟姐妹们啊，你们千万不要跟我一样啊，这年代，当啥都好，就是千万不要当电灯泡啊！

    这是一个非常苦逼的活，一般人真的干不来。

    只是，诺姐的话。我没办法不听，她化身暴力的影子，已经深深的烙印在我的脑海，成为一辈子挥之不去的恐惧啊！

    我勒个去，打开箱子的一瞬间，我真心的无语了。

    兄弟姐妹们啊，见过吃货的。恒少就是一个，但我就没见过这样的一个吃货啊。

    一整个箱子，满满的一箱啊，少说也有二三十斤的分量啊，都是各种各样的零食啊！

    零食啊!

    这是女孩子的真爱啊！

    我没见过几个不爱吃零食的女孩子，以前认识的那些女孩子们，一个个的在床上。桌子，枕头底下，都是堆满了各种各样的小零食。

    只是，跟眼前诺姐箱子里的零食比起来，太小儿科了，小巫见大巫啊，根本就没法比较啊！

    “来来来。大家来吃点零食。”

    诺姐嘴上说的好听，好像邀请众人吃零食。实际上，除了几个女孩子有得到她的零食之外，在场的男同胞们想要吃她的零食，门都没有。

    好吧，反正零食啥的，对男人而言，没啥太大的诱惑力，要是有酒，有烟，这诱惑力，妥妥的堪比美女的诱惑力啊！

    就这样，我把诺姐开开心心的迎接回来，还给她单独安排了一间小房间。

    只是。诺姐的出现，让恒少整个人精神了一下，生龙活虎，瞬间又瘪了。

    他不知道，接下来他应该要怎么样去做，才能够让他的小诺诺回心转意？

    为了这事，恒少可把我愁坏了。总是逼着我，帮他想想办法。

    可这感情的事情，我一个外人，即便有力，我也使不上啊！

    再者，到了现在，我都不清楚，在诺姐的身上，到底发生了什么事？诺姐到底是真的忘记了恒少，还是有啥迫不得已的苦衷？

    至于，最初的想法，她是要气恒少，这个已然被我排除了。

    开玩笑，或者气一个人，总会有一个尺度，不能太过了。否则，最后会没办法收拾残局的……

    可恒少这货，就是一个劲的让我给他出出主意，可这主意哪里有这么好出啊？

    我又不是啥情圣，泡妞，追女孩子啥的，可以说是门外汉，一窍不通……

    至于，我跟静静之间的故事，那是瞎猫碰上死耗子，被我蒙上了……

    这只能说明，我的人品好，没办法。连老天爷都在帮我……

    不过，就在我们一筹莫展之际，一个人的出现，却让我们终于揭开了诺姐内心深处的秘密……
  
  
42.郑镇泷，这是条水龙

      话说，这两天除了恒少的情绪有点低落外，大家的心情都算是非常不错的。

    主要原因在于，那天在海边捡回来的七八个行李箱啥的，里面主要以衣物之类的为主，但还有两个行李箱里装的却是吃的。

    一箱是十几瓶的白酒，二锅头，六十多度的酒精度，一箱是袋装的泡面。

    对，你没看错，我也没看错，真的有两个箱子里。装着白酒与泡面。

    也不知道，哪个奇葩竟然会随身携带这么多白酒与泡面，但我们非常感激这样的奇葩。

    要是，天天都有这样的奇葩，送上这等的好东西，那该有多好啊？

    再说，就这白酒与泡面，可把我们给乐坏了，更不用说，还有几箱行李箱的衣物啥的。

    有了这么多的生活物资，以后我们也可以每人多一两套的换洗衣服。

    至于白酒，这个作用，大家都懂得，男人嘛，岂能无酒。

    泡面嘛，这玩意也不错，可以解解馋啥的，在荒岛上，有泡面吃，这是非常幸福的一件事情。

    就这泡面啊，我们泡了两碗给野人一家吃，那一家人再次感动的屁滚尿流，又是对着静静，一番的磕头，作揖。

    现在我总算是想明白了，在这野人一家人的眼里，就静静是好人，其他人都是坏人。

    没办法啊，野人没眼光，咱也不能跟野人计较。你说对不？

    随着各种生活物资的丰富，以及新的成员加入，现在的日子，终于不用再像以前那样的苦逼了。

    但每天还是要照样出门，刮风下雨例外。

    没办法啊，人数多起来，各种食物的消耗，还真不是一般的大。

    该采摘的野果子，照样要采摘，即便吃不完，也可以晒成果干啥的。

    打猎方面，随着技术方面的提升，效率好了非常多，每天都有收获。

    最近这几天，野人也跟着一起去学习打猎，想象一下，这样的一种场景，看上去是不是感觉非常的和谐呢？

    只是，唯一不和谐的，就是恒少与诺姐这对欢喜冤家了。

    只要一有空，恒少这货就直接钻进诺姐的房间里。然后，还没呆上三秒钟，就被人给一脚踢出来了。

    这样的一种情景，每天都要上演个无数次。

    反正。刚开始的时候，我们都挺同情恒少的，渐渐的，也就习惯了。

    不仅我们习惯了，恒少这货自己也习惯了，反正浑身上下皮厚。只要没踢中啥不该踢的地方，屁事都没有。

    这天，我们去打猎的途中，路过一片沙滩，结果看到沙滩上躺着一个人。

    过去一看，是个公的，不认识，以前在学校里没见过这人，应该不是我们学校的。但这丫的命大，竟然还活着，只是喝了一肚子的海水，够呛。

    佛家有云，救人一命胜造七级浮屠。

    遇上这种事情，能帮自然要帮，花费了差不多半个小时，又是挤压肚子，又是帮忙推背，这丫的才缓缓的醒了过来。

    一看到我们。不用说啥，自然就知道是我们救了他，把这丫的感动坏了。

    这小伙子长的蛮精神的，他告诉我们，他名叫“郑镇泷”，来自距离这座荒岛不远的另外一座荒岛上。

    啥？这小伙子来自别的荒岛？

    一听小伙子这么一说，我们顿时就来了精神，外来人口啊，对于外面的世界，我们是两眼一抹黑，啥都不懂啊！

    毕竟，当初遇到海难之后。醒来后，一直都在这座荒岛的最外围打转，连山林的深处都不敢去探索。

    更不用说，离开这座荒岛了。

    对于我们而言，离开这座荒岛，似乎是一个遥不可及的梦想。堪比登天还难。

    没想到，今天竟然在沙滩上遇到这么一个外来者，可以从他的嘴里了解到一些荒岛外面的世界，这无疑非常振奋人心的事情。

    郑镇泷告诉我们，在这座荒岛的附近，还有好几个这样的荒岛，这些荒岛都大同小异。

    不过，由于这里地势复杂，海上的风浪又变幻无常，经常有过往的船只，在这里翻船了。

    所以，在这附近的几座荒岛上，都有一些遭遇海难的幸存者，在一些荒岛上，苦苦挣扎着，求生着。

    我们问他，你咋就懂得这么多？

    你们知道这货咋个说吗？

    他说，这些荒岛，他大都去过。

    卧槽!

    一听这话，我瞬间就不淡定了。

    他以为他是谁啊？

    见过吹牛逼的，没见过这么吹牛逼的，要是他这么厉害，他早就离开这些荒岛了，又怎会还在这里过苦逼的日子？

    现在这年代，什么人都有，吹牛不用纳税，也不用打草稿，爱咋吹就咋吹。

    “兄弟，我知道，一时半会，我的话，你们很难相信。不过，我说的都是事实，在这附近的几座荒岛上，我还是小有名气的。”郑镇泷N瑟着。

    “真的？”我肯定不会相信，还小有名气呢？

    “这么跟你说吧。在这附近的几座荒岛上，我就服一个人，一个女人，其他人，我一概不服。”郑镇泷越说越牛逼起来，牛逼哄哄的。

    “连一个女人你都服？”小黑子质疑着。

    “你不懂啊。如果你见到她，你会发现，原来这个世界这么美好，你却要自寻死路。”郑镇泷很感慨着。

    我们要打猎，郑镇泷这货一时半会也没地方可去。他说，他来这座荒岛上。就是为了冒险，还说水性多好多好，浪里白条啥的说的就是他。

    刚好，我也觉得他的名字不好记，就干脆用他的名字里的“泷”字，取个外号。就叫水龙。

    结果，对于我这个提议，这货显得非常的开心，一脸的逗逼，说这个外号取的好，太贴切他的形象了。

    就这样，我们就带着这个新加入的逗逼，一起在山林里晃悠着，打猎着。

    经过一番的接触后，我发现水龙这货，还真的有两下子。

    这货的水上功夫怎么样，没见识过。我不太清楚，但他对山林里各种飞禽走兽啥的，研究的非常的到位。

    在这方面，跟他比起来，我甘拜下风。

    就比如，这货将耳朵贴在地上。就可以知道附近有没有野兽啥的？用鼻子闻一闻，就知道这附近有什么动物在此栖息？

    也不知道这货的鼻子与耳朵是咋个长的，咋个这么的厉害？

    刚开始，我们都以为他在吹牛逼。

    结果，他说，在前方三十米左右的地方，有只野兔，让我们悄悄的摸过去。

    我们带着半信半疑，看笑话的心态，蹑手蹑脚的摸过去。

    结果，还真的如这货所言的，有只野兔在吃草，然后这只野兔就成了我们的囊中之物了。

    经过这事情后，对于水龙这货，我就收起了轻视之心。

    看来，经过各种意外的洗礼后，依旧能够在这荒岛上活着的人，都是有两把刷子，绝对不可小视啊！

    有的时候，或许交际的范围圈太窄了，又容易安逸于现状，自己把自己高估了，结果整个人就变得轻浮躁狂起来。

    仔细琢磨，水龙这货。看上去嘴上没毛，吹牛逼吹上天的模样。但在他的逗逼外表下，内心绝对是一个非常稳重的人。

    换句话说，他的逗逼是用来迷惑人的……

    就这样，一边打猎，一边哈牛逼，这一天的时间就渐渐要过去，太阳也要下山了……

    我们自然收工，回大本营休息，而水龙这货也没地方可去，自然邀请他去做客……

    最后，我们紧赶慢赶，在天黑之前，终于回到了大本营。

    结果，让我们意想不到的是，刚进大本营，水龙这货看到诺姐之后，整个人都惊呆了，嘴巴张的都可以塞进去一个鹅蛋，然后非常激动的喊了一声，“老大!”
  
  
43.诺诺啊，你是傻女人

      啥？老大？

    啥老大啊？

    对于莫名其妙的水龙，我们也是一脸的莫名其妙，搞不懂这货发啥神经了？

    结果，事实证明，水龙这货没发啥神经，他跟诺诺之间，真的认识。

    “你来这里干啥？”诺诺皱着好看的眉头。

    “我在那个荒岛上，已经待不下去了。”水龙老实交代。

    “既然来了，你就在这里好好的待着吧，别没事整天来来这个岛，去去那个岛。”诺诺的话冷，但关切之意。却非常明显。

    “明白，老大，你身上的伤怎么样了？”水龙疑问。

    “我的事情，你不要瞎操心，还有，不该说的话，少说，以免惹火上身。”说完，诺诺就转身离去了。

    “兄弟，你咋认识我家的诺诺？”诺诺前脚刚走，恒少后脚就跟人家勾肩搭背。

    “啥？你家的诺诺？”水龙一愣。

    “对啊，我跟你们的老大，从小就青梅竹马，两小无猜，感情可好了。”恒少这货，张嘴就是吹，还感情可好了，我都听不下去了。

    “原来你是老大的男票啊，失敬失敬。”恒少的话，让水龙肃然起敬。

    “兄弟，可否跟我说说你们老大的事情？”恒少追问着。

    “老大的事情，你不知道？”水龙一愣。

    “不知道，我们家的诺诺向来报喜不报忧。”恒少很伤感。

    “兄弟，看开点，老大也是为了不让你担心，她这也是为你好啊！”水龙拍着恒少的肩膀，安慰着。

    “可一个大男人，我总不能老是啥都不做吧？”恒少很伤感。

    “这倒也是，想要做一个纯爷们，也真心的不容易。”水龙深有同感。

    “兄弟。我发现，我跟你之间，有着说不完的共同语言，走，一起去喝点小酒，吃点野味，咱哥俩好好唠嗑唠嗑。”恒少很是慷慨的样子。

    “好咧。”水龙也没客气，立即就答应下来了。

    在厨房里，我们一帮大老爷们都围拢在一起，吃着野味，喝着小酒，吹着牛逼。

    这间厨房是后来才搭建的，人数这么多，没个固定的做饭的地方，不妥。

    现在，咱们的小团队，可是正在蒸蒸日上，早晚有一天，肯定要成为这荒岛上的第一势力。

    “兄弟，喝。”恒少敬水龙一杯二锅头。

    “先干为敬。”水龙也是爽快之人。

    我们这些人，顿时就沦为陪客，主角自然是恒少与水龙。

    喝了几口酒后，恒少就把话题扯到诺诺身上，水龙也就没啥顾虑。跟我们说起了有关于诺诺的故事。

    在水龙的故事里，诺诺那天救了恒少后，她就被海浪冲到了另外的一座荒岛上。

    在那座荒岛上，以诺诺的美貌，自然引起诸多的麻烦，各种海难的幸存者。都想要追逐诺诺，有的甚至想要用见不得人的手段。

    当然了，这些人的下场，以诺诺的个性，自然非常的悲催。

    没办法啊，谁让色字头上一把刀，都被诺诺的美貌给冲昏了头。

    如果仅仅只是这样，倒也没啥，关键是，诺诺的美貌，不但引起海难幸存者的窥视，连岛上的土著们，都为她的美貌而疯狂起来。

    相对而言，岛上的土著们更为的疯狂，更为的不择手段。

    所以，以诺诺的脾气，她自然暴走，血洗了整个土著部落。

    结果。土著部落里的族长，跟岛上的岛主，有着莫逆之交。

    诺诺血洗了整个土著部落，最后自然引来岛主的出手，岛主神通盖世，仅仅一指，诺诺就深受重创，几欲身死。

    生死存亡之际，诺诺就跳入海中，这才逃过一劫……

    卧槽!

    听完水龙的讲述，我们一个个听的不由的热血沸腾啊！

    大杀四方，血洗土著部落。牛不牛逼啊，绝对的牛逼啊！

    只是，这个所谓的“岛主”，又是什么东东？

    我只在武侠小说里看到过啥“桃花岛主”，也不知道这个岛主是不是就是这种性质的？

    当我将这个疑惑问水龙，他说。性质差不多，每个荒岛上都有一个岛主，我们这座荒岛上，自然也有岛主。

    而且，每一个岛主的修为神通啥的，都是惊天动地，排山倒海，日月无光。

    我勒个去，这些狗屁的岛主，一个个咋都这么的牛逼啊？

    想象一下啊，惊天动地，排山倒海，日月无光，这得多么的牛逼啊，难道这些狗屁的岛主，都是陆地神仙不成？

    说到我们这座荒岛的岛主，我不由的想到，应该就是小山谷里的那个老头。

    那老头确实牛逼，非常符合岛主的神通，一脚就把我踹的在空中飞翔了十来分钟。

    这酒一边喝着，话题就更多了。

    这个水龙啊，确实不是一般人，他确实没吹牛，他确实去过好几个这样的荒岛。

    他说，这次来我们这座荒岛，是由于被以前荒岛上的土著人追杀，走投无路，这才急急忙忙的跳海逃生。

    结果，啥都没准备好，要不是他的水性好，浪里白条，他早就在海里喂鲨鱼了。

    说起这事情，水龙一副轻描淡写的样子，我们听了，可是胆战心惊啊，经历过海难的噩梦。我们自然知道大自然的可怕。

    这一通小酒，一直喝到下半夜，我们旁听着，水龙在那里讲的唾沫纷飞，有声有色，让我们宛如身临其境。亲自去感受到这一切似的。

    不过，水龙说起，诺诺被岛主的一指，攻击的身受重创，也不知道现在怎么样了？

    至于水龙为什么会称呼诺诺为老大，原因很简单。有次水龙被追杀，诺诺无意中，出手将他救下，然后他就尊诺诺为老大。

    安排水龙住下后，回到我的夫妻房，静静竟然还没睡。还在等着我。

    我一乐，我以为她等我是为了要那啥，结果她却告诉我，别闹，她今天看到诺诺吐血了。

    啥？诺诺吐血了？

    一听到这情况，我瞬间就感觉到事情不妙了。

    看来诺诺遭受岛主的那惊天一指，远远不止水龙所描述的这么简单？

    我问静静，这事情恒少知道不？

    静静摇摇头，告诉我，诺诺不让告诉恒少。

    啥？这又是为啥？

    静静幽怨的望着我，说，“你们这些男人。啥时候才能懂得我们女人的心啊！”

    说起懂女人，我还真的不是很懂，甚至可以说是一窍不通，不由的尴尬挠挠头，向静静投一个歉意的微笑。

    静静见状，不由的微笑着。说“好啦，不要卖萌了。”

    说实话，静静笑起来，真的好美好美，美到我都不愿意将视线转移啊！

    我问，诺诺的伤势，是不是很严重？

    静静点点头，神情显得非常的黯然，“诺诺恐怕很麻烦……”

    静静下面的话，没明说，但我也懂啊，看来诺诺并没失忆，他依旧认的恒少，但她的伤势过于严重，她不想拖累恒少，更不想让他伤心难过。

    所以，这才不得不出此下策。

    诺诺，这个傻女人啊！

    她以为这样就算是对恒少好，结果，却恰恰把恒少伤了。

    恒少的为人我懂，我不相信诺诺不懂，恒少就是一个平时逗逼。关键的时候，可以为你去死的二货。

    诺诺就是担心恒少知道实情后，会想不开。

    所以。她情愿伤害他，以她自认为最好的方式去伤害他。

    殊不知，恰恰是这种最好的方式，也是最残忍的方式……

    诺诺欺骗了他!

    不论这种欺骗，带着善意也好，但对恒少始终是一种欺骗!

    诺诺用自己的思维方式，为恒少做了选择，而恒少却自始至终都被蒙在鼓里，这是不应该的，也是不公平的……

    诺诺，这个傻女人，太傻了!
  
  
44.这老头，他想要干啥

      这一夜，我失眠了。

    躺在土炕上，我怎么也睡不着。

    我的脑海里总是盘旋着诺诺的事情，想了很多，真是折磨人。

    作孽啊！

    静静跟我一样一样的，她也失眠了，我们就这样，你看我，我看你，一直傻傻的看着彼此。

    “早点睡吧，你明天还要去打猎!”

    静静让我先睡，我也想睡啊。可我就是睡不着啊！

    静静说，失眠这是一种病，得治。

    我说，我也想治啊，可咋个治啊，心病还需要心药医啊！

    第二天，我们两口子，每个人都顶着熊猫眼出现，大本营里的一个个，眼神怪怪的，都以为我们两口子昨晚加班，整啥娱乐节目了。

    对此，我们只能苦笑啊，有些事情，不解释还好。一旦你解释了，只会越描越黑。

    由于昨晚没睡好，心里又有事，今天我就没带队去打猎，让蒋文彬带着天明等人去打猎。

    结果，蒋文彬等人前脚刚走，后脚大本营里就出事了。

    这倒不是有人来袭击大本营，而是，诺诺突然狂喷鲜血，整个人就此昏厥过去。

    “啊！”

    恒少这货正屁颠屁颠的往诺诺的房间里钻，当场目睹了这一幕，可把他吓死了，发出惊天的恐叫。

    “这可怎么办啊？”

    我们赶到的时候，看到如此的情景，不由的大惊失色，有点茫然无措。不知该如初处理眼前的突发状况。

    恒少这货，更是吓的六神无主，只知道抱着昏厥过去的诺诺，一个劲的傻哭。

    我也是无语了，这货满脑子就想着吃，遇到事情，就知道哭，这样的二逼，也是醉了。

    怎么办？

    现在应该怎么办？

    没有人清楚，诺诺为啥突发状况，但我清楚，这是她的伤势彻底爆发了。

    昨晚，我还彻夜难眠，在想着诺诺的伤势咋整，没想到，今天一大早就爆发了。

    现在恒少是指望不上了，眼下我自然更不能乱了，一旦我也跟着乱了，这事情就彻底的完蛋了。

    “造化丹”行不行？

    一瞬间，我就想到了这种神奇的丹药，然后想都没想，就从怀里掏出一颗“造化丹”，直接塞到诺诺的嘴里。

    喂诺诺吃下一颗后，现在我身上的“造化丹”。就剩下最后两颗了。

    看来以后，这个“造化丹”要省着用了，不能再大手大脚了。

    不过，对于给出去的那些“造化丹”，我也没心疼，大家兄弟姐妹们一场。“造化丹”啥的，仅仅只是身外之物。

    咋个回事啊？

    万万没想到，喂了诺诺吃下“造化丹”后，都过了有十来分钟，咋个还没旱雷降临？

    以前别人吃下“造化丹”后，大都三两分钟就降下旱雷，为啥诺诺的就不行呢？

    吃完“造化丹”后，诺诺整个人跟刚才也没啥不一样，就是脸色显得更为苍白了。

    卧槽!

    这到底是咋回事啊？

    难道由于诺诺身上的伤势过重，连“造化丹”都失去了应有的效力不成？

    又等了几分钟，结果还是没啥反应，诺诺没醒，旱雷也没降临。

    直到这一刻，我算是彻底的死心了。

    看来“造化丹”的药效，不足以救治诺诺身上的伤势，连旱雷都不降临了。

    由此可见，诺诺身上的伤势有多么的恐怖啊！

    诺诺能够强行撑到现在，堪称是奇迹啊！

    只是。现在该咋办啊？

    “造化丹”没用，我手里也就没啥救治的手段了。

    难道就这样，眼睁睁的看着诺诺香消玉殒不成？

    不行!

    绝对不行啊！

    如果这样可怕的事情，一旦真的发生了，别说恒少接受不了，连我都没办法接受。

    平时，诺姐虽然总摆出一副，冷冰冰，凶巴巴的样子，但她确实挺照顾我们的，就像一个大姐大似的。

    跟她接触了时间久了，我们都知道。诺姐这人面冷心热，好人一个啊！

    就是有的时候，太过于狂暴了点。

    当然了，现在不是说这些的时候，现在是要赶紧想方设法救治诺姐的时候，可我却想不到啥好的法子。

    或许。可以去找老头，他手眼通天，呼风唤雨，以他的能力，应该有办法。

    瞬间，我的脑海里就想到了老头，然后一把推开恒少，把诺诺往背上一背，撒开脚丫子就往老头的小山谷方向狂奔。

    这一次，我是以百米冲刺的速度，连吃奶的力气都使上了。

    至于恒少等人，自然还在屁股后面，屁颠屁颠的赶着，对此，我才懒的去管。

    “老头，快点开门啊，要出人命了!”

    一来到小山谷，我一边狂奔着，一边怒吼着，这声音就像是晴天霹雳似的。

    “臭小子，你想找死吗？大清早的鬼哭狼嚎个啥啊？”老头怒吼着，但茅草屋的门，算是打开了。

    我也恰恰这个时候，才来到茅草屋的门前，这速度，还真的不是一般的快啊。

    说起这老头，我也是一肚子火，第一次见面的时候，称呼“小友”，后来，直接就干脆改名为“臭小子”。

    这样的称呼上的变化，也是让我彻底的无语了。

    不过，这期间，也发生了一件众所周知的泡温泉事件。

    好吧，现在我也没时间，没心思去胡思乱想。救诺诺的小命要紧啊！

    “臭小子，大清早你背一个女娃到我这里来干啥？虽说这女娃长的还算不错，可也不是老夫喜欢的类型。”老头在那里评头论足，自吹自擂。

    “老头，我朋友快要死了，你赶紧出手救救她啊！”

    该死的老头。开玩笑啥的，也不看看具体的情况，现在这样的时间地点，适合开玩笑吗？

    “切，你朋友快要死了，死了就死了呗。关我啥事啊？”老头双手抱在一起，以一种看戏的姿态，你演你的，我看我的。

    “老头，我真的不是开玩笑，我朋友快要死了。你赶紧出手，有什么条件，你都可以提。”老头也是奇葩，难道他就不知道，救人一命胜造七级浮屠的道理吗？

    “什么条件都可以提？”老头饶有兴致的问。

    “对啊，赶紧的。”我想都没想。

    “如果我要你的命，来换她的命，你也愿意？”老头沉声的问。

    “愿意。”

    我想都没想，就脱口而出，结果说完后，我这才缓过神来。

    卧槽!

    该死的老头啊，他这是在给我下套啊。

    尼玛。用我的命，去救诺诺的命，他也真敢说的出口。

    不过，我都已经说出口了，想反悔，自然是不可能的。

    再者。反悔这事情，我也真就做不出来。

    更何况，诺诺现在已然命悬一线，再不整点啥救命手段，恐怕真的就要来不及了。

    “老头，不要……用我的命吧……”

    就在这时，恒少屁颠屁颠的跑来了，上气不接下气，拼命的喘气着，感觉一口气没上来，就要断气似的。

    “用你的命？”老头瞥了恒少一眼，摇摇头，“不行，你除了一身的肥肉，没啥太大的价值。”

    啥？

    你除了一身的肥肉，没啥太大的价值？

    该死的老头，这嘴巴也是够毒的，损人都可以损到这种地步，我也是醉了。

    “除了胖，我还可以做饭。”恒少抛出自身最大的特长。

    “做饭？”老头一愣，满脸讶异的望着恒少，最后还是摇摇头，“不行不行，你会做饭也不行。”

    “那你要怎么样才行啊？”恒少都急哭了。

    “这样吧。想要我出手救她也行，但女娃好了之后，必须无条件的留在这里。如果你们答应了这个条件，我就救她。否则，一切免谈。”

    啥？

    这老头想干啥？

    他救了诺诺后，诺诺以后就要无条件的留在这里，难道他想老牛吃嫩草不成？
  
  
45.你们呐，到底咋想的

      “不行，这个坚决不行!”

    恒少尖叫起来，他的反应，算是正常的，换成是我，我也不愿意这样。

    “既然不愿意，这女娃就背走，然后等死吧！”老头冷冷着。

    老头的话，让恒少迟疑了，救也不是，不救也不是啊！

    救吧，这诺诺以后弄不好就成了老头的人了。

    不救吧。就要眼睁睁的看着诺诺就这样香消玉殒。

    人啊，有的时候，活着真心的累，总要在各种事情上，作出各种的选择。

    看似好像有啥选择，实际上，却根本没得选择。

    看着恒少的犹豫与纠结，我选择了沉默。

    这个时候，我说啥都是多余的，一切就看恒少做一个什么样的选择了？

    每个人的想法与出发点，都不一样，做出来的选择，自然也是不一样的。

    眼前的这个选择，对于恒少而言，无疑是人生当中非常重要的一道坎。

    能不能顺利的迈过去，就看他个人的选择与造化了。

    此时此刻，我只能静静的看着，做一个彻头彻尾的看客，啥也帮不上忙。

    “好吧，你救她吧！”

    当恒少说出这样的一个决定，他整个人，好像浑身都被抽空了，包括灵魂。

    很难想象，这样的一个决定，对于恒少而言，需要多么大的勇气与魄力啊！

    爱一个人，真的很简单，但如何忘记一个人，却真的很难。

    恒少的选择，我明白。他选择了退出，来成全诺诺的生命。

    以后，恒少跟诺诺之间，如果没有奇迹，应该已经没啥希望了……

    “你确定？”老头问。

    “确定。”

    事到如今，恒少已经没得选择，只能这样了。

    “好。”

    老头没多说啥，右手一挥，这诺诺就像是一根羽毛似的，没什么重量，轻飘飘的飞进了茅草屋里。

    然后，“嘭”的一声，这门就这样关上了。

    望着紧闭的房门，恒少的眼泪再也忍不住，汹涌的流出，这道门就像是隔开的两个世界，从此两个人就此分离了。

    “唉!”

    我叹了口气，轻轻的拍了拍恒少的肩膀，算是无言的安慰吧。

    此时此刻，再多的安慰话语，也无法为恒少带去任何的实质效果。

    在我身边的静静，早就已经泪流满面，抽泣不止了。

    静静跟诺诺接触的时间不长，但女孩子之间的沟通方式。跟男人之间的不一样。但两个女孩子之间的关系，已经非常的要好了。

    现在诺诺生死未卜，静静自然伤心流泪了。

    可我想的不一样，我只是为恒少流泪啊，这货千年等一回，结果却等来这样的一个结局。

    至于诺诺。既然老头决定要出手了，以老头的通天能力，自然会逢凶化吉，安然无恙。

    只是，苦逼了这小两口，好好的一段感情，就这样要完蛋了。

    但造化弄人，我们又能够怎么办？

    就这样，我们一帮人傻乎乎的站在门口，有种度日如年的感觉，望眼欲穿的盯着房门，期待在下一刻，这门可以打开，告诉我们一个好消息。

    时间也不知道过去多久了，房门终于打开了，老头一脸疲倦的走出来，对我们说了一句，幸不辱命。

    这一刻。恒少激动的泪流满面，浑身颤抖。

    我们也跟着一起激动啊，总算是没啥问题了。

    “从现在开始，这个女娃就是我的徒弟了，她以后就要一辈子守护着这座荒岛，不得离开。”老头对我们感慨着。

    “啥？徒弟？”

    恒少愣了，我们也愣了，这到底是咋个回事？

    “你们怎么了？为什么用这样的眼神看着我，有什么地方不妥吗？”老头被我们这么看着，不由的狐疑起来。

    “老头，你刚才说啥徒弟来着？”

    恒少的脑子，有点瞬间短路。我就帮他问出心中的疑惑。

    “从现在开始这个女娃就是我的徒弟了，这个有什么问题吗？”老头一脸的莫名其妙，然后瞬间又想起啥来了，不由的大笑起来，“我知道，你这个臭小子也想拜入我的门下吧？不过。现在你已经没机会了。”

    卧槽!

    望着老头一脸N瑟的样子，我真心的无语，难道拜他为师很了不起吗？

    对于没成为老头的徒弟啥的，我真心没啥感觉啊，你厉害也好，不厉害也罢，都跟我没啥太大的关系。

    我现在最关心的事情，自然是老头与诺姐之间，他们以后到底是啥关系啊？

    “啥？你说我喜欢这个女娃？你怎么能有如此龌蹉的想法，我都告诉过你了，她不是我所喜欢的类型，你有这样的一种想法，你这是非常的不道德，你是坏人……”

    当我问出心中的疑惑，老头不由的瞪大眼睛，好像听到啥惊悚的事情。

    然后，紧接着在下一秒，就一个劲的跳脚着，对着我就是一通的破口大骂，什么样的话难听，他就骂我什么样的话。

    对此，我就干脆装着啥也没听到，反正已经习惯了，每次来这里整米粮啥的，都要被老头一通的臭骂。

    不过，老头的话，让我们所有人瞬间都高兴起来了。

    搞了半天，原来这老头不是要找女人，而是要找徒弟啊。

    早说嘛。

    看来，恒少与诺诺之间，还是大有机会的嘛。

    最高兴的人，无疑就是恒少了，这货几乎连滚带爬着要给老头一个温暖的拥抱。

    结果，可把老头吓坏了，他气急败坏的告诉恒少，离他远点。

    不仅如此。老头还警告恒少，如果想要跟他的徒弟在一起，就必须减肥。否则，就他这一身的肥肉，他怎么能配得上诺诺。

    对于老头的警告，恒少是一百个小心。谨记于心。

    没办法啊，谁让这老头是诺诺的师父啊？

    师父有命，徒弟自然要无条件的去遵从，他以后跟诺诺之间的幸福，就几乎全在老头的一句话里。

    老头说，这个小伙子还不错。那以后他跟诺诺之间的事情，就算是差不多了。

    如果老头说，这小伙子不行，太胖，太那啥了，那恒少跟诺诺之间就要歇火了。

    明白这些要害的道理后。恒少就使出拍马屁的必杀技，“师父，你一看就是老当益壮，返老还童，就你这气质，全世界上都没几个啊，厉害啊！”

    恒少这货，简直太不要脸了，睁眼说瞎话，也就罢了，还用得着，一边说着。一边手舞足蹈，竖起大拇指吗？

    “小伙子，你很老实啊，虽说你说的都是大实话，但这种话，以后还是少说啊。或者。不要当着众人的面说，这样影响很不好，很容易遭人妒忌。”老头语重心长的样子。

    卧槽，这老头果然也是一个老奇葩。

    “要得，以后就按照师父的话去办。”恒少点头哈腰，一副奴才相。

    “好好努力，我看好你。”老头甚是欣慰，大有深意的望着恒少，“刚才你说，你还会做饭啥的？”

    “师父，你先歇会，我这就为你去做一桌好饭好菜。”

    恒少也不是傻子，一看老头这话里话外的意思，他瞬间就明白了。

    这也就是，为啥跟聪明人说话，不用说的太白，一点就透的好处。

    “好，我等着。”老头笑眯眯的答应了，他要的就是这种效果。

    恒少转身进入茅草屋的厨房里，开始了一番大秀厨艺，无论如何，都要在厨艺上征服这老头……

    我们这些人，原本是想要离开的，可一看。机会难得啊，回大本营还要吃自己的老本，倒不如就在这里吃老头的，蹭吃，蹭喝……

    反正，能省一点是一点，不吃白不吃，吃了也白吃……

    就这样，在我的带领之下，我们这些人就大大方方的进入茅草屋，我为大伙们泡茶，一点都没跟老头客气，就像是回到自己家里似的，随意……

    不过，说起我泡茶的茶艺，真的不是一般的差劲，好好的一壶茶，被我泡的色味香具无，整的我都很不好意思，感觉没脸见人，更是气的老头一把夺过，亲自动起手来……

    不过，这老头还真有两下子，反正，茶艺方面比我强多了……

    我们正喝着老头泡的茶，冷不丁的，诺诺竟然从里屋走了出来，二话不说，对着老头就动起手来了……
  
  
46.荒岛上，有多少秘密

      卧槽，这又是咋了？咋一见面就干起架来了？

    我们不由的面面相觑，看诺诺出手的狠辣程度，不像是小孩子玩过家家啊，而是真的在玩命啊！

    “徒儿啊，你不要激动哈，有话好好说，不要气坏身子了，这就不好了。”

    但见，老头轻描淡写的挥挥手，诺诺就这样被定住身子似的，出招出到一半。就被卡带似的，停顿在那里，一动不动。

    我勒个去，这老头确实厉害啊，挥挥手就将狂暴的诺诺给镇住了。

    “老头，快放开我。否则，我跟你没完，你到底对我做了啥？”诺诺身子被卡带住，但嘴巴依旧可以说话，但她的话，却让我们一阵的狐疑。

    脑海里，瞬间浮现出这么一个疑问，这老头到底对她做了啥啊？看把诺诺给气的，这老头难道做了啥伤天害理的事情？

    不过，我就奇怪了，这老头不是说，诺诺不是他喜欢的类型，咋个又惹出事来了？

    “看我干啥？我又没干啥。”

    我们疑惑的眼神，惹来老头的严重不满，我们就好奇了，你没干啥，那你到底干啥了？

    “老头，为什么我感觉，我的身体里有一条线，就像是一条小蛇一样，在我的身体里游来游去？你快告诉我，这到底是怎么一回事？”诺诺大喊大叫着。

    身体里有一条线？还会游来游去，这到底是一条啥线啊？为什么我感觉这是玄幻小说里的节奏啊？

    “我以为是啥事呢？原来问的是这条荒岛线啊？这个事情是这样的，我跟你好好说道说道。”

    老头嬉皮笑脸的跟诺诺解释起来，我们在边上旁听着。也想趁机开开眼界啥的。

    话说，这每个荒岛都有属于自己的生命线。如果说，你是这座荒岛的守护者，你的身上就会出现这么一条生命线。

    以前，老头就是这个荒岛上的守护者，他的身上也有这么一条生命线。

    现在，他把这样的一个传承，传给了诺诺，他的身上这条生命线就转移到诺诺的身上去了……

    换句话说，现在诺诺就是这座荒岛上的守护者，也就是所谓的“岛主”。

    卧槽!

    听了老头的一番话，我怎么感觉像是在看玄幻小说的感觉，又是传承，又是守护者啥的，玄之又玄，他们这样一代一代的生命线传承下来，到底在守护着啥啊？

    “那你赶紧把这生命线整回自己身上去。”诺诺有点气急败坏，她才不想当什么狗屁的“岛主”。

    “传承一旦开启，就已经来不及了，除非你能够找到下一任的传承者。否则，你就一辈子都无法解脱了。”老头摇摇头，对于诺诺的要求，也是爱莫能助。

    “那你放开我，我现在就去随便抓一个人来。”诺诺退求其次。

    “传承者不是那么好找的。以前这个臭小子，挺适合的。结果他竟然用‘圣女泉’来泡澡，这泉水已经被他玷污了，他就失去这么一个资格了。”老头解释着。

    我勒个去。

    我就说嘛，为啥我在温泉里泡了澡之后，老头就没再跟我提起啥拜师之类的。敢情我已经失去了成为“岛主”的资格了。

    好嘛，这样不是挺好的，我才不稀罕啥狗屁的岛主，这玩意又不能吃的，还要整传承，守护啥的，这明里暗里，肯定还有很多不为人知的条条框框约束着。

    果不其然，老头的话，让诺诺恼羞成怒，她威胁老头，再不把这生命线整掉，她要把这座荒岛上的人，全部杀光。

    诺诺说这话的时候，我感觉浑身直哆嗦，以我对诺诺的了解程度，她肯定说得出，做的到。

    一想到。这座荒岛上要是真就被诺诺给杀个片甲不留，这未免已经恐到极致了。

    老头笑了，“如果真的可以的话，当初这荒岛上早就不知道被多少人给血洗了。”

    我们追问这是为啥？

    老头解释说，顾名思义，所谓的守护者，不但一辈子要守护在荒岛上。同时，更要维护岛上的自然生态的规律，不能插手任何势力的争端。

    否则的话，荒岛会反噬，让守护者痛不欲生，情节严重的。甚至是飞灰湮灭。

    老头越说越玄，威力越说越大，我不免为诺诺以后担心起来，以她的小性子，一个冲动之下，就会非常容易闯出大祸。

    这可咋整啊？

    原本诺诺没事了。大家都兴高采烈的，可一转眼，又整出啥狗屁岛主。

    结果，事情就越来越复杂了。

    就在这会儿，恒少就整上一桌热腾腾的饭菜，赶忙招呼诺诺来进餐，看诺诺没反应，就伸手去拉。

    结果就悲催了，诺诺像是一个雕塑般，直接压在了恒少的身上。

    众人赶忙去搀扶起来，老头也随手一挥，诺诺就又恢复自由了。

    诺诺恶狠狠的瞪了老头一眼，这才在恒少的牵引下，款款落座了。

    由于人数众多，一张小桌子压根就坐不下几个人，我就带头站着吃，反正吃饭吃饭，有饭有菜吃就行了。

    吃完饭后，我们就离开了，诺诺自然也跟着一起离开了。

    身为新的荒岛守护者，她可以自由自在的在荒岛上出入，但不能离开这座荒岛，除非像老头一样，找到合适的传承者。

    现在守护荒岛的重担就转移到诺诺的身上，老头说，用不了多久，他就应该要离开这座荒岛。

    问他去哪里，他也不说，只是神秘兮兮的说，天机不可泄露啊！

    狗屁的天机不可泄露，天天都是这句话，整的晚上吃什么饭都是天机似的。

    临走前，老头一再嘱咐诺诺，如果以后他离开荒岛后，诺诺一定要搬到他这里来住。

    搬来的目的，就为了守护这么一口“圣女泉”。

    他说。这“圣女泉”早前在别的传承者手里，就已经被玷污过一次。结果，我又玷污了一次，这要是再被人玷污一次，那这座荒岛将会发生可怕的大灾难。

    老头的话，让我们感觉到非常的无力。这狗屁的荒岛，到底有什么狗屁的秘密，咋整的一出又一出，玄之又玄。

    最后，老头告诉我们，他就一个单名。梵，没姓，在这荒岛上，已经生活了三四百年。

    现在终于找到传承者，算是了结了一桩心事。

    对于老头的年龄，我们已经麻木了。今天的事情已经把我们彻底麻木了。

    拜别梵老后，我们一路无话，每个人都心事重重的，这些荒岛上都藏着一个又一个的秘密，我们这些海难的幸存者，到底要怎么样才能在这荒岛上，更好的生活下去？

    这是一个很严峻的问题。

    来到这座荒岛后，一直都在为了食物而努力。

    好不容易，生活方面有所好转，结果却又被告知，这荒岛处处都有危险性，一个不小心。就要跟这个世界说拜拜了。

    人活着，真心的累，压根没什么选择的余地，你只能身不由己的被推着前进……

    或许，啥都不知道的时候，每天采摘野果子。打打猎，喝喝小酒啥的，整个人都显得非常容易的满足。

    所以，人不要太聪明，知道的越少越好，这样才会活的开心。

    回到大本营后，众人都各回各的房间，气氛不像以前那样的活跃。

    傍晚时分，蒋文彬与天明等人去打猎，还没回来，也不知道，在路上被什么事情耽误了……

    天渐渐的黑了，蒋文彬等人依旧还没回来，这下子，众人的一颗心再次的提起来……

    众人都知道，出去打猎的队伍，不论遇到什么样的特殊情况，都应该在天黑之前赶回大本营……

    否则，大晚上的赶路，非常的容易出现问题。

    关于这些，今早蒋文彬去打猎的时候，我也跟他们说的很清楚，无论如何，一定要在天黑之前回来……

    可现在天已经完全黑了。蒋文彬一帮人还是没见到一个人影……

    就在我准备要出去找他们的时候，水龙这货一身是伤的跑回来，还没进门就大喊大叫着，让我们赶紧去救人，迟了就完蛋了……
  
  
47.了不起，野人也私奔

      这真是屋漏偏逢连夜雨啊！

    水龙满身是伤，又说的如此严重，我二话不说，把这货背到背上，顺手抓过一个火把，撒开脚丫子狂奔起来。

    至于大本营里的其他人，我没让他们跟去，天色这么的晚了，万一再跟丢了，岂不是更麻烦。

    再者，大本营里的人，整体的实力，也帮不上啥忙，倒不如好好的守住大本营。

    唯一能帮上忙的诺姐。心情不好，不敢招惹她。

    在水龙的指引下，我一路的狂奔啊，用最快的速度，赶往事发现场。

    说起来，今天也是破事不断，早上狂奔过一次，晚上又要再狂奔一次。

    好在，在我风一样的速度下，很快就赶到了事发现场，可现场早就没看到一个人影，倒是有些血迹啥的。

    这下子我傻眼了，我不知道应该往哪一个方向追？

    另外，到了现在我依旧还没来得及，从水龙的嘴里了解到事情的具体情况。

    水龙让我把他放下，然后他整个人趴到地上，用耳朵去倾听着。

    过了一会，水龙起身，给我指了一个方向，告诉我，往这个方向追去。

    我立即把这货又背到背上，然后用最快的速度，朝着他所指引的方向而去。

    很快的，我就听到前方有一阵吵杂的声音，我知道，水龙这货所指引的方向没出错。

    顺着声音的来源，我快马加鞭，丝毫都不敢耽搁，万一晚到了一会，出现啥意外，我真心的没办法接受。

    好在，前面的那拨人走的不算快，几分钟后，我就追赶上了。

    仔细一看，我就傻眼了。怎么是一伙的野人啊？难道我们追错了？

    背上的水龙告诉我，就是这帮野人，我就感觉奇怪了，我们打猎的队伍，有好几个壮汉，野人应该不敢主动攻击才是啊？

    水龙说，具体的情况，他也是感到一头的雾水。

    当时，他们一帮人正往大本营的方向赶来，结果半路上遇到十来个野人，其中有一个野人跟老野对吼起来，然后又对打起来。

    结果，就引发了群殴，他们一帮人根本就不是身高体壮野人们的对手。

    老野，就是那个公野人，这个名字还是我给他取的。

    最近一段时间，老野都跟着打猎小队，一起外出打猎，每天回来都兴高采烈的，好像得了啥宝贝似的，非常开心。

    “吼!”

    “吼!”

    我刚一出现，这帮野人们就发出惊天的怒吼，似乎想要用吼叫声把我吓退。

    这帮野人有十来个，个个长的异常的彪悍，蒋文彬等人，都被这帮野人给抓了去，一个个浑身上下都是伤，模样非常的狼狈。

    “吼!”

    老野看到我。发出激动吼叫声，这货现在终于明白，我才是真正的好人了吧，看你以后要不要给我磕头，作揖。

    我把水龙放下后，然后提起一股气，一阵风一般冲向了野人群里。抡起双拳，一拳一个。

    几个呼吸的时间，这帮野人就全部被我打趴下，一个个躺在地上哀嚎着。

    我跟水龙这才过去把蒋文彬等人的双手解开，他们每个人的手，都被野人用藤条捆绑着。

    “叽里呱啦。”

    老野屁颠屁颠的跑到我的面前，一阵的指手画脚。可惜，他说的再多，我连一句都听不懂。

    看到我听不懂，老野很是沮丧的摇摇头。

    望着横七竖八躺了一地哀嚎的野人们，我脑袋有点大，这帮野人应该要怎么处理？

    就地杀了，未免有点太残忍，以后恐怕跟荒岛的野人们，将会彻底的杠上了。

    抓回去吧，这野人也没啥作用，也干不了啥，关键人家也不会听你的话，按照你的指示去做，还浪费粮食，这显然不行。

    最后。想来想去，我跟蒋文彬等人探讨了一番，最后还是就这样吧，把野人们直接扔在这里，不去管他们，爱咋滴咋滴吧。

    就这样，把野人扔在原地，我们一帮人直接就回大本营。

    在大本营的门口，静静正在张望着，看到我们回来后，心情显得非常的激动。

    “叽里呱啦。”

    一看到静静，老野就像是看到自己的家人似的，心情非常的激动，一通的叽里呱啦。

    静静通过翻译。告诉我们，老野说，刚才抓我们的那帮野人，是他们部落的。

    老野部落的？那咋连老野也一起抓啊？

    跟老野交流后，静静说，老野以前生活在那个部落里。后来，他爱上了一个母野人。也就是他现在的老婆。

    谁知，部落族长的大儿子，竟然也喜欢这个母野人，两个公野人之间，为此还决斗过。

    只是，决斗的结果，以老野落败，他被驱逐离开野人部落。

    不过，万万没想到，母野人竟然偷偷的跟老野私奔了。

    刚才，路上遇到的那帮野人，其中的领头野人，就是那个跟老野决斗过的野人。

    正所谓的，仇人见面，分外眼红，一言不合就干起来了。

    这本来是野人之间的私事，结果蒋文彬等人看到老野挨揍了，自然不能坐视不理，然后就引发了后面的群殴……

    我勒个去，搞来搞去，搞了老半天，原来这事情还是老野这货惹出来的……

    不过，看不出来啊，老野这货年轻的时候，还是挺有魅力的，跟别的野人为爱决斗，即便输了，母野人也愿意跟他一起私奔。

    什么是魅力啊？

    在我的眼里，这就是魅力啊。

    只是，我没想到，野人竟然也玩浪漫的私奔。

    一直以来，我就觉得奇怪，咋就只看到老野一家子的野人，还有野人都跑那去了？

    现在，我算是明白了，敢情他们是玩私奔，不敢回部落。

    不过，在我印象里，野人嘛，呆头呆脑的，想不到还会整出如此浪漫的私奔好戏。

    既然老野跟野人部落有恩怨，我就特别叮嘱所有人。以后一旦看到野人，要赶紧逃跑，能跑多远就跑多远。

    没办法啊，我没敢奢望，跟所有的野人能成为朋友啥的，但又不能把老野一家三口赶走，这样显得太现实。太残忍了。

    人跟人之间，相处久了，有感情。

    同样的，人跟野人之间，相处久了，也是有感情的。

    既然老天爷让我们摊上老野这么一个野人朋友，那就有福同享。有难同当吧。

    还好，蒋文彬几个人伤的不重，也没啥药可以抹的，就随便用水清洗了伤口，也只能这样了。

    至于今天所打到的猎物，刚才也从野人群里抢了回来。

    在篝火下，我们一帮老少爷们。光着膀子，吃着烧烤，喝着小酒，聊着男人之间的话题。

    说起男人之间的话题，小黑子这货非常的在行，各种带颜色的段子，张嘴就来。

    而天明却显得非常的羞涩，一副羞答答的样子。

    我们就嘲笑他，一个男人就应该有男人的样，连酒都不咋喝，有点怂。

    天明却说，颖儿就喜欢他这样的男人!

    好吧，你赢了。

    为了他的颖儿，他也是付出的够多。这样的男人确实值得女人依靠。

    小白脸不咋说话，也不咋爱喝酒，喜欢沉默，用他的话说，男人沉默是金，幽默是银。

    好吧，我承认。我读书少，听不懂，太深奥了……

    至于蒋文彬，这货依旧一副酷酷的样子，你们说你们的，他吃他的，互不相干。

    恒少嘛，自从诺诺来了之后，他就很少跟我们混在一起，总是往诺诺的房间里钻……

    尤其，发生今天的这些事情后，他更是寸步不离，贴身的跟在诺诺的身边，他以为自己谁啊？还想保护诺诺，真是无语……

    老野嘛，这货有烧烤吃，有酒喝，每次都会到场，吃的最多，喝的也最多……

    水龙这货见识广，性格开朗，话也多，早就跟我们这帮人打成一一片了……

    望着眼前这帮兄弟们，看他们笑的这么开心，我也是挺开心的……

    男人嘛，有酒，有肉，有兄弟。有女人，都挺好，活的简单点就好!
  
  
48.妹子啊，快到碗里来

      诺诺成了岛主后，梵老并没立即离开，她依旧跟我们住在一起，我们的生活依旧如常，没啥改变。

    每天日出而作，采摘野果子，打打猎，开荒种种野蔬菜啥的。

    日落而息，围着篝火，吃着烧烤，喝着小酒，吹着牛逼。

    偶然有一天。颖儿竟然提议，每天晚上让几个女孩子围着篝火，载歌载舞，丰富一下娱乐节目。

    好吧，身为穷潘恳桓觯对于这样的一个提议，完全的赞同啊！

    就这样，从那天晚上开始，几个女孩子就围着篝火，载歌载舞。

    说实话，跳的不咋地，但跳舞的，一个个都非常的漂亮，靓眼，这个才是重点。

    至于唱嘛，还好，不算难听。

    最让我印象深刻的，就是天明与颖儿，这小两口那首《知心爱人》，唱的声情并茂，感人至深啊。

    我想，这首歌，他们应该从小就在一起练过。

    至于我跟静静合唱的那首《纤夫的爱》，妹妹坐船头，哥哥岸上走，算是马马虎虎，凑合着还能听。

    每天晚上，我们这么一帮逗逼，都围着篝火，过起原始人般的生活。

    真的很难想象。像我们这样的人，竟然是生活在现代的社会。

    现在，对于荒岛上的我们而言，怎么样有质量，更好的活下去，算是非常重要的。

    至于活着离开荒岛，我们不敢想象，也没啥期待。

    记得，当初高富帅很N瑟的告诉我，用不了多久，他们家的救援队来了后，就把我一个人撇在这座荒岛上。

    现在回过头，再这么一看，高富帅已经彻底跟这个世界说拜拜，但所谓的他家救援队，依旧没见踪影。

    原本以为，诺诺成了岛主后，或多或少，会对我们的现状产生一些影响。

    只是，万万没想到，啥影响都没有，好的影响没有，坏的影响也没有。

    我想，关于这事情。应该只对恒少与诺诺有影响吧。

    反正，最近已经可以看到这小两口手牵着手了，算是小恩爱吧。更大的恩爱方式，应该还没来得及准备好吧！

    不过，现在的生活，还算是不错了。大家一起生活，一起创造价值，有福同享，有难同当。

    唯一美中不足的就是，还是有好几个兄弟们还单着，我一直都在努力着，但就是没成功过，没有妹子来啊！

    荒岛上，严重的缺妹子啊！

    上次在海边，遇到昏迷的诺诺，还以为可以捡一两个妹子回来，结果就捡了些生活物资。

    只是，很奇怪啊，上次水龙明明说，诺诺是带伤逃亡的，可悟空却说翻船了，而诺诺又带着一大箱的零食回来……

    当然了，这事情跟咱没啥关系。没必要去问，更不敢乱问。

    所以，最近我跟悟空交代了，让它特别多留意海边的情况，看看还有没有翻船啥的？我们好赶去捡妹子……

    你还别说啊，功夫不负有心人啊。

    这天，悟空屁颠屁颠的跑过来，对我一通的“吱吱吱”，又是指手画脚着。

    我问它，是不是看到翻船了？

    没想到，这丫的还真就拼命的点头。

    好吧，我赶紧招呼兄弟们。在悟空的指引下，直奔翻船的海域。

    这次，我们的目标很直接，很粗暴，物质啥的，可以不要。就想捡几个妹子回来。

    只是，想法是美好的，现实无疑是残酷的。

    我们哥几个在海边，傻乎乎的等了两个多小时，生活物资啥的倒是捡了两床被子。

    妹子嘛，一个都没见到啊！

    哥几个抱着两床被子，一个个垂头丧气着，啥时候才能整几个妹子来啊……

    “救命啊！”

    就在这时，一声清脆的呼救声，从不远处的山林里传入我们的耳中。

    哥几个还没来得及反应过来，运生这个小白脸瞬间就脱离了队伍，往声音的方向冲去。

    “禽兽啊！”

    反应慢半拍的小黑子，不由的一声哀嚎，多么美好的一个英雄救美的机会，就这样眼睁睁的被小白脸给抢了去。

    对于小黑子，我是蛮同情的，这小伙子也真心的不容易。

    即便如此，哥几个也赶紧的跟上去，这万一有啥突发情况，小白脸弄不好要吃亏。

    果然，小白脸英雄救美遇到了麻烦，他遇上了一头狼，一头真正的狼，而不是带颜色的狼。

    小白脸把一个女孩子紧紧的护在身后，他手里抓着一根木棍，独自面对着这狼。

    不过，小白脸的勇气可嘉，但实力方面，扛不住。

    狼一般都是群狼一起生活的，很少有孤狼，一头狼不可怕，可怕的是一群狼，那就麻烦了。

    所以，我立马当机立断，纵身而起，越过小白脸。一拳轰在狼头上，这狼瞬间毙命。

    “快走。”

    我大吼一声，哥几个这才缓过神来，小白脸更是拉着一脸苍白的妹子，撒开脚丫子跑了。

    我让哥几个先跑，我在后面垫后。以防有狼群追来。

    结果，你怕什么，偏偏就给你来什么。

    哥几个正退着，后面就陆陆续续的追来一些狼来，吓的哥几个用更快的速度逃命。

    由于我在后面垫后，手里就拿着一根短木棍。对着靠近的两头狼，就是两棍子，直接打爆它们的脑袋。

    后面追来的狼们，却依旧悍不畏死的冲了过来，每次我都棍起，棍落。每次都有一头狼死在我的棍下。

    可后面追来的狼，依旧紧追不舍，并没退去。

    说实话，还好是我垫后，换成一般的人，恐怕早就累趴下了。

    就这样，哥几个在前面逃命，我在后面垫后，一头又一头的狼，前仆后继的死在我的棍下。

    我粗略的算了下，死在我棍下的狼，应该有十只以上了。

    后面不知道啥时候开始。这狼就逐渐的退去，到完全的消失。

    这一番的奔波，也确实感觉有点累，我都感觉到累，哥几个自然更是疲惫不堪，一个个都一屁股坐在地上直喘气。大喊苦逼……

    直到这个时候，哥几个才开始打量起，小白脸英雄救美的目标，不认识，没见过，应该不是我们系的。

    不过，还不错吧，小家碧玉的类型，跟小白脸站在一起，感觉还挺般配的。

    直到这时，小白脸还紧紧的抓住人家妹子的手，还舍不得放开，妹子也不好意思开口说放手，就这样任由着他拉着。

    小白脸就装着啥也不知道，就这样一直牵着，好像害怕被她跑掉似的。

    哥几个看着小白脸这等模样，不由的感觉到好笑，小白脸才不在乎这个。

    这年代，脸皮厚点才有饭吃，在追女孩子方面，更是应该要脸皮厚。

    女孩子羞答答的告诉我们，她名叫“淑晶”，这次她们学校组织到海上玩，却遇上海难。昨天下午她被冲上这座荒岛，昨晚一个人在小山洞里，心惊胆战的熬过了一夜。

    今天早上，肚子饿了，就出来想找点东西吃，结果就发生了刚才的事情。

    我们很随意的说了几句，小白脸却做了一番很隆重的介绍，不说哥几个了，就连淑晶都看出小白脸的用意，醉翁之意不在酒啊。

    不过，小白脸在长相方面，没的说，刚才又施展了英雄救美的大杀招。

    如此的情况下，又有几个女孩子能够抵挡住这样的爱情攻势？

    我们问淑晶，在这荒岛上都没遇到她的小伙伴啥的？

    淑晶摇摇头，哥几个不免的有点失望，要是她在这荒岛上遇到几个好姐妹啥的，哥几个脱单的日子就指日可待了。

    另外，既然小白脸认定了淑晶，她自然要跟我们回大本营了。

    只是，应该还要再搭建一间夫妻房了……
  
  
49.土著人，真的太凶残

      淑晶的出现，改变了运生这个小白脸的命运，再也不用住单身宿舍，再也不用看别人秀恩爱了。

    小白脸幸福了，小黑子就悲催了，每次看到小白脸，他就嘟囔一句“禽兽”。

    小白脸不甘示弱，也回应小黑子，“禽兽不如”。

    好吧，每每出现这样的情况，我们也是集体无语了。

    日子依旧平淡无奇的过着，每天采摘野果子。打打猎。

    只是，附近的一些区域，野果子与猎物，都被我们挖掘光，水潭附近都很少有动物再来喝水了。

    现在，不论是采摘野果子，还是打猎啥的都要往山林的更深处去，这样才有收获。

    偶尔，打猎小队也会遇到一些麻烦，比如遇到黑熊啥的，但有我在，最后都是有惊无险。

    在这期间，我又遇到两次那头大猛虎，结果还不等我反应过来，大猛虎就撒开脚丫子，溜了。

    有的时候，在山林里，也会遇到一些野人，但双方远远的就错开，没啥太大的交集，冲突。

    这天，我们在打猎的时候，遇到一头野猪，就拼命的追赶，眼看着就要追上。

    一声枪声响起，野猪倒地，从山林杂草里蹦出三个手持猎枪的人。

    一看这些人，满脸的络腮胡子，我就知道，这是土著人。

    “这是我们打到的猎物。”领头的是个黑铁塔似的大汉。他瓮声瓮气的说。

    “这头野猪，我们追了很久，怎么可能是你们的？”小黑子怒问。

    “外来人，你们想找死吗？”黑铁塔举起手中的猎枪，对着小黑子。

    我一看，就赶紧把小黑子拉到我的身后，然后目光冰冷的望着黑铁塔。

    外来人？

    没想到，荒岛上的土著竟然也知道我们这些外来人，这些土著几乎跟我们没啥两样，就是个头壮硕了许多，跟个野人似的。

    “怎么？你不怕死？”黑铁塔怒问。

    “怕死，但这猎物也不能给你们，这是我们的劳动成果。”

    我说的是实话，我怕死，但这一头野猪少说也有三四百斤，足够我们一个小团队吃上好几天。

    现在打猎已经不好打了，如果是野鸡野兔啥的，我自然不愿意跟这些土著们多生事端，但这么一头大野猪，我自然不能就此放手了。

    “是吗？那你就要问问我手里的猎枪了。”黑铁塔嘿嘿的笑着，笑的非常的残忍。

    我相信，如果我们真的跟他们强猎物，他们会毫不犹豫的开枪射杀我们。

    尼玛，老子最讨厌被人威胁了。这辈子最大的耻辱，就是当初被人用枪威胁着。

    在荒岛上，典型的弱肉强食，不是你死就是我死，再没第三个选择。

    既然如此，我二话不说。一言不合就开干，直接一拳把这黑铁塔打成虾米一样，弯着了身子，疼痛难忍，轰然倒地。

    然后，在另外两个土著还没反应过来之际，也把他们干趴下了。

    三个土著趴在地上哀嚎着，我这才松了口气，他们手里的猎枪，危险性太大了，这样的亏，我已经吃过一次，不想再尝试。

    “接下来怎么办？”我跟身后的一帮人商量。

    “直接做了。”天明建议。

    “我赞成。”蒋文彬道。

    “我也赞成。”

    身后的其他哥们，也纷纷表态自己的意见。

    “那就做了。”

    我不是弑杀之辈，但我也不是啥好人，前几天，我们放走那帮野人，对我们而言。那些野人威胁性不算大，没必要整的不死不休。

    但是，土著又不一样，这些人的战斗力非常的厉害，脑子又好，就跟一个战斗民族似的。

    最关键，他们手里有猎枪，这个危险性超大，即便是我，不到万不得已，我也不愿意轻易去面对黑洞洞的枪口。

    现在既然结下梁子，只能一不做二不休。把这帮土著给干掉了。

    说起土著，我真的非常的讨厌，不但战斗力惊人，对女人啥的，也是极其的疯狂。

    “你们想干嘛？你们这帮卑微的外来者，你们来到我们的领土上。竟然还想杀我们，混蛋，真是混蛋!”黑铁塔带头，一阵的咆哮。

    我置之不理，当做啥都没听到，提起浑身的气力，对着黑铁塔的胸膛，轰出惊天的一击。

    黑铁塔终于闭嘴了，生命力在他的身上极速的消退，一个呼吸的时间都没到，就彻底的毙命了。

    如此的一幕，如此的凶残，可把另外两个土著给吓坏了，他们一个劲的哀求着，让我们大人有大量，放过他们。

    说实话，在这一刻，我的心，感觉到有点不忍。

    只是，事已至此，放过他们已经不可能，只能咬咬牙，赶尽杀绝。

    然后，哥几个赶紧就地挖个坑，连尸体与猎枪都一起就地给埋了。

    最后我们扛着野猪，绕了一大圈的山路，这才回到大本营。

    对于土著人，我们有太多的未知，比如那个续骨的神药啊，骨头断了，竟然几天时间就完好无损。

    现在我们杀了这几个土著后，也不知道会惹出什么样的事端来？

    所以，接下来的几天，哥几个出去打猎，都刻意避开那个地方。

    几天后，哥几个觉得。事情都已经过去这么多天了，都没啥反应，应该没事了。

    然后我们就又往那个方向去打猎，结果就出事了。

    这天，等哥几个靠近这个区域后，刚好发现附近有几个土著人。牵着猎狗，在瞎转着，然后猎狗就找到了当初被哥几个掩埋的土著人坑前，一个劲的吼叫着。

    土著人就赶紧挖开，自然就看到坑内的情景。

    几个土著人站在坑前，破口大骂起来。显得非常的疯狂。

    这个时候，哥几个就出现在土著人的视线中，看到如此一幕，不由的心惊胆战。

    尼玛，赶得及不如赶得巧啊，这也太倒霉了。竟然在这节骨眼上，让哥几个撞到了枪口上。

    除了我之外，水龙还算是比较镇定的一个，他让我们不要慌，就跟平常一样，保持着应有的警惕，然后慢慢的离开。

    最近担心猎杀土著人的事情曝光，我们就商量好了，由我带队去打猎。

    蒋文彬与天明等人就坚守在大本营，一旦发生险情啥的，就以狼烟做信号。

    “你们几个给我站住!”

    就在我们想要不着痕迹的离开，有个土著壮汉含喊住我们。

    “干嘛？”

    我目光警惕的望着壮汉。就地停住，没继续前进。

    实际上，我的目光更多的是，留意在那几条猎狗的身上，这些猎狗对着那些土著人的尸体，一个劲的嗅着。好像要从中找到什么线索似的？

    对于这几条猎狗，我感到很无语，你说，这是什么狗鼻子，为啥都埋到土里面，竟然还能发现了？

    难道是我们的坑，挖的太浅了不成？

    “没干嘛，现在我的心情不好，想杀几个外来者，你没意见吧？”土著壮汉冷冷的笑着，嘴上说出的话，更是异常的凶残，无情。

    “快跑，分散了跑!”

    如此一幕，土著壮汉的话，让我感到非常的愤怒，但更担心他手里的猎枪，便高喊起来，让身后的哥几个，赶紧分散跑路。

    而我，自然没逃跑，我仗着艺高人胆大，自然要为兄弟们争取一些逃跑的时间。

    另外，对于土著壮汉。我已经产生一股强烈的杀意，他这样的人，已经不配继续活在这个世界上。

    你听听，现在我心情不好，想杀几个外来者，你没意见吧？

    这样的话，是一个正常的人，能够说的出口的吗？

    他把我们哥几个，当成啥了？猎物吗？心情不好，想杀就杀？整的我们好像是他们土著人圈养的家禽似的……

    “嘭!”

    也就在这个时候，土著壮汉手中的猎枪打响了……
  
  
50.陷危机，聪明的猎狗

      枪响了，好在没打到哥几个。

    “汪汪汪。”

    就这时，一直围着坑里狂嗅的那几条猎狗，突然掉头，朝我冲来，还狂吠着。

    卧槽!

    一看这情况，我心就“咯噔”一下，该不会，这几条畜生嗅出什么不成？

    要知道，当初这三个土著人，可是全死在我的拳头之下，如果猎狗真的闻出什么。肯定第一个就是我了。

    果不其然啊，几条猎狗的疯狂，让几个土著人猛然醒悟，一个劲的喊着，“杀死阿山几个人的就是这些人。”

    然后，这些土著人一边追，一边拼命的开枪。

    “嘭!”

    “嘭!”

    一时之间，猎枪射击的声音，不绝于耳。

    好在，哥几个已经逐渐的跑远了，已经超出了猎枪的射杀范围。

    不过，哥几个是顺利的逃走了，但我却还在垫后，还在拖延时间，我还处于猎枪的射杀范围之内。

    不得不说，土著人的枪法挺好的，有好几次我都差点被射伤，甚至有一次，我都差点被射到脑袋。

    渐渐的，哥几个的身影消失在我的视线里。

    到了这个时候，我自然也要想方设法的离开，我虽自认为挺强的，但再强，我也强不过猎枪的威力啊！

    当初，我可是在猎枪下吃过大亏，中了一枪，挖子弹时的疼痛，每每想起，都感觉非常的后怕啊！

    随着哥几个的跑远，消失在山林中。这帮土著人顿时就把所有的注意力都集中在我的身上。

    一时之间，我身上的压力大增，不仅如此，这几条猎狗也像是疯了般，一个劲的朝我扑过来，拼命的撕咬着。

    如果在平时，这么几条猎狗，我自然不会放在心上。

    可眼下却不行啊，身后还有几杆猎枪啊，又有这么几条猎狗在旁骚扰着，真心的防不胜防。

    还好，我现在身体方面，已经脱胎换骨。否则，真的扛不住这么多的攻势，早被干掉了。

    不过，眼下这种情况也不行的，老是躲避着，非常的被动，想逃都没办法逃啊。

    “抓住他，其他的那些人也就逃不掉了。看来要发力了，好久没对外来者进行大清洗，现在一个个都不知道，谁才是岛上真正的主人？”土著壮汉嘶吼着，目光几欲喷出火焰。

    卧槽!

    土著壮汉的话。落在我的耳朵里，无异于晴天霹雳啊。

    该死的，早知道会惹出这么大的麻烦，当初的那头野猪就让给那三个土著人算了。

    在荒岛上，我们这些海难的幸存者，生存本来就已经够苦逼了。

    现在。要是再遭受土著人的血洗，恐怕真的没几个人可以继续活下去了……

    土著人的优势，太大了，从强悍的体格，到猎枪的装备，再到这里是他们的主场，地理环境，可以说是闭着眼睛都不会迷路。

    荒岛上的幸存者，劣势就太大了，吃不饱，穿不暖，活下去都已经实属不易，又哪里是土著人的对手啊……

    要是因为一头野猪，结果引发荒岛上幸存者的大清洗，那我可真的就是一个大罪人啊……

    一想到，大罪人这样的一个罪名就要落实在我的身上，我就一辈子都活在愧疚当中，我心中的一股狂暴之气。顿时就熊熊燃烧起来了……

    我作出了一个疯狂的决定，无论如何，也要把这帮土著人杀死在这里。否则，一旦他们回去搬救兵，对整个荒岛上的幸存者进行大清洗，后果真的不堪设想……

    当然了，我心里很清楚，一旦真的把这帮土著人，全部杀死在这里，以土著人的手段，应该用不了多久就可以查出事情的真相。

    但至少留给我们一些作出相应部署的时间……

    其实，我并不知道。即便没有今日的事情，对于荒岛上的幸存者，土著人每隔一段时间，都会进行一次大清洗……

    所谓的大清洗，不为别的，就两个方面。食物与女人。

    食物，如果荒岛上的幸存者过多，自然就会影响到食物方面的供应，形成粥少人多的局面。这种情况，土著人自然不愿意看到。

    女人，土著人强悍无比，对于女人方面的需求，自然也比较强悍。

    尤其，对于漂亮的女人，土著人更是疯狂，关于这点，当初高富帅身边的那个土著人，他的身上就体现的淋漓尽致。

    当然了，诺诺在另一座荒岛上的经历，也是一个例子。

    如果说，荒岛上的男人幸存者，在土著人大清洗的过程中，必死无疑的话。那么，女性的幸存者，只要长相甜美，至少还可以苟且偷生的活着，只是这样的代价未免太大了。

    当然了，这些事情我现在并不清楚，即便清楚，我也依旧要想方设法的杀死这帮土著人。

    既然仇恨已成，既然你我之间，只有一方才能够活下去，存在于天地间，我才不希望，每时每刻处于各种死亡的威胁之中。

    蝼蚁尚且偷生，更何况，我这么一个贪生怕死的人。

    所以，如果我想要在这荒岛上，继续的活下去，更好的活下去，就一定要先把这帮土著人给杀了。

    即便事后。有可能会捅破天，我也要在所不惜。

    没办法啊，我现在都活不下去，以后的事情，以后再去烦恼吧！

    说来话长，实际上。这也就一两分钟的事情，等我想明白这些事情后，我便不再一味的逃避。

    而是在找机会，找任何的机会，干掉这帮土著人。

    当然了，这几条该死的猎狗。我也不会放过，这可是大麻烦的存在啊！

    如果没有这几条该死的猎狗，或许，也就没现在这么多的破事。

    所以，对于这几条该死的猎狗，一定也要死。

    不过。猎狗确实比一般的狗聪明，相互之间，竟然还懂得去配合，有好几次，眼看着我的拳头就要轰在猎狗的身上。

    结果，猎狗似乎有着极其敏锐的预感，遇上未知的危险情况，就会疾驰的躲避，而不是一味的蛮干。

    这可把我急坏了，这可咋整啊？

    猎狗太聪明，也必须要死，不死不足以平息我胸中熊熊燃烧的怒火。

    就在这个时候。有条猎狗朝我扑来，像狼一样的高高跃起，我佯装不敌，往后撤步。

    实际上，我却是以退为进，借力朝前扑去。跟眼前的这条猎狗迎面遇上，霸道的拳头，更是在一瞬间，轰然而出。

    “嗷!”

    身在半空中，这条猎狗想要躲避，已然不可能，当场被我的拳头轰中，临死前，发出凄惨的叫声。

    该死的，终于死了。

    看到这条猎狗，已经被我的拳头击中，狂飞出去后，已经死的不能再死了。

    我心中不由的吐出一口郁闷之气，太郁闷了，真的太郁闷了。

    我从没想过，几条猎狗竟然会这么的难缠，这尼玛，哪里还是猎狗，这简直就是猎人嘛！

    “嗷嗷嗷!”

    “嗷嗷嗷!”

    这条猎狗一死，剩余的四条猎狗就发出惊天的哀嚎，好像是在发誓，要为它的小伙伴报仇雪恨。

    然后，这四条猎狗就像是得了狂犬病似的，全部发疯了。悍不畏死的朝我扑来。

    来的好!

    这一下子，我高兴了，我不怕你疯，不怕你狂，就怕你太冷静了。

    你疯，你狂，就有破绽，我就有机会干掉你了。

    如果早知道，干掉一条猎狗后，别的猎狗就会这般的疯狂起来，我早就不惜一切代价，也要先干死一条。

    不过，现在明白过来，也为时不晚。

    看来以后遇到事情，可要多多的思考才行，一味的光靠蛮力，还真的达不到事半功倍的效果。

    有的时候，甚至会把事情越整越糟糕……
  
  
51.一拳头，轰出生与死

      果然，事情如我预期的发展，这四条猎狗疯了，彻底的疯了。

    一条条猎狗悍不畏死的攻击着，我瞧准一个机会，霸道的轰出一拳。

    就这一拳，结果大家都懂得，一条猎狗的性命，又葬送在我的拳头之下。

    “嗷嗷嗷!”

    “嗷嗷嗷!”

    剩余的三条猎狗，这下更是疯狂了，那叫声，非常的凄惨。

    “大条。三条，四条，快回来。”

    猎狗的疯狂，身后的土著人早就觉察到，现在更是拼命的召唤着，想要把猎狗召唤回去。

    可此时此刻，三条猎狗一头头都已经彻底的疯狂了，对于土著人的召唤，压根就没去搭理。

    如此一幕，我甚是开心，看土著人紧张的模样。我想，这些猎狗应该挺珍贵的，想要培养这么多条，应该很不容易。

    不过，越是不容易，被我摧残了，土著人肯定越是心痛。土著人越是心痛，我就越是开心。

    谁让你们惹我，既然惹我了，就要做好付出代价的准备。

    话虽这么说，但疯狂起来的猎狗，还真的不好对付，我身上都不知道，留下多少道猎狗的抓痕。

    不过，这些抓痕不算啥，以我身体的恢复能力，睡一觉起来后，一切就恢复原样了。

    没办法啊，谁让我洗过那啥“圣女泉”，这泉牛逼。一般人都洗不到，这个大家都懂得。

    “轰!”

    以伤换伤，我用胸口被狠狠的抓出一道血痕，然后出拳，又一拳打爆了一条猎狗，现在就剩下两条了。

    “嗷嗷嗷!”

    剩下的两条猎狗，更显得疯狂起来。

    “嘭嘭嘭!”

    猎狗接二连三的惨死在我的拳头之下，土著人也越发的疯狂起来，这猎狗培养起来，真心的不容易，死上一条，对于部落而言，都是一种非常大的损失。

    好在，这猎枪不能连续的发射，打出一枪后，还要充填火药啥的，需要时间的缓冲。

    “轰!”

    又是一拳，又是一条猎狗惨死在我的拳头之下。

    “嗷嗷嗷!”

    剩下的最后一条猎狗，顿时被刺激疯了，彻底不要命的冲过来，嘴巴恶狠狠的咬在我的胳膊上，把我胳膊上的肉，咬下一大口，鲜血淋漓。

    当然了。最后的这条猎狗也为此付出了生命的代价。

    “打死他，不惜一切代价打死他!”

    土著壮汉发出疯狂的命令，五条猎狗就这样一次死绝，他回到部落后，肯定要遭受到严厉的惩罚。

    惩罚啥的，倒不重要。重要的是，这事情让他丢了面子。以后在部落里，恐怕要遭受到很多人的嘲笑。

    一想起这样的一个局面，土著壮汉真的就受不了，他发誓，无论如何也要把眼前的这个外来者给杀了。

    “嘭嘭嘭!”

    土著人最引以为傲的枪法，在我这里失去了准头，这让他们显得又惊又怒。

    最后，一个个的扔下手中的猎枪，他们想要用自身强悍的躯体来将我碾压。

    如此的情况，我不由的大喜过望啊，极度兴奋。

    在一般人的眼里，土著人看似很强悍，但在我的眼里，他们一点都不强悍，就是个头大点罢了。

    土著人让我感到最忌惮的地方，自然就是他们手中的猎枪，现在他们扔掉手里最厉害的武器。想跟我肉搏。

    你们说，还有什么比这个更让我开心的事情吗？

    “轰!”

    很快的，随着一个又一个的土著人，被我一拳轰爆之后，这帮土著人就开始后悔了，后悔为啥要扔掉手里的猎枪？

    这个时候，土著人就纷纷的想要捡起地上的猎枪，但我又怎么会给他们这样的一个机会？

    机会难得，自然要好好把握，这是一场无关乎对错的生死之战，谁赢了，谁就可以继续活下去。

    反之。谁输了，谁就失去了一切，包括自己的生命。

    “轰!”

    我的拳头，简直就是一个催命的拳头，每一次出拳，都不会落空。都要轰爆一个土著人。

    说实话，我对自己的这种攻击方式，非常的满意，男人嘛，就应该这样，简单，粗暴，霸道。

    “撤退!”

    随着一个个土著人被我的拳头收走生命后，土著壮汉这才猛然醒悟，又或者说，他怕了。

    在土著壮汉的人生字典里，应该从未出现过“怕”字，但今天他怕了，真的怕了。

    他相信，要是再继续的纠缠下去，他的这条小命，今天就要报销在这里了。

    性命与脸面，哪一个更重要？

    我想，这个就不用多说了，很少有人会选择要脸面，而不要生命。

    只是，土著壮汉的醒悟，有点太晚了。

    随着我一拳，又一拳，等土著壮汉醒悟，呐喊撤退，他的身边已经就剩下三个小伙伴，连他本人在内，一共才四个。

    “轰!”

    土著壮汉等人在撤退的过程中，又有一个土著人被我的拳头打爆。

    “轰!”

    我的拳头就是催命器，每一次出拳，都会轰爆一个土著壮汉。

    现在，依旧还顽强活着的土著人，已经只剩下两个了。

    这两个人倒也不笨，知道分开逃命，逃出生天的概率会更大。

    我想都没想。就先追另一个土著人，几个呼吸的时间，我就追上，轰出霸道一拳。

    然后，我又马不停蹄的折身，去追最后的土著壮汉。在他恐惧到极致的目光中，我再次轰出了惊天一拳。

    土著壮汉也死了。

    这一次，土著的人与猎狗，都全部折损，全军覆没。

    这一次，我没将这些人掩埋。工程量太大。

    关键是，在猎狗的鼻子下，也似乎没啥效果，这种吃力不讨好的事情，还是不要做。

    不过，跟上次不一样的是。这次，我拿走了所有的猎枪与弹药。

    上一次，由于害怕引来麻烦，啥都没整走，连同尸体一起掩埋了。

    结果，土著人的猎狗，鼻子还真不是一般的灵，都埋到土里了，竟然还能被找到。对此，我只能说佩服。

    既然猎狗这么厉害，做法自然要作出调整，尸体不管。猎枪与弹药要摸走，连同上次的一起摸走。

    猎枪与弹药，这个是接下来跟土著人战斗的根本，我们能不能继续活下去，很大程度上，就是要靠这些猎枪与弹药。

    要不然。以我们现如今的整体实力，一旦跟土著人狭路相逢，真正的干上了，恐怕局势会一边倒，被土著人屠杀殆尽。

    只是，我心里也清楚，就这十来把猎枪，一旦正面跟土著人干上了，无异于以卵击石。

    但这也是没办法的事情，现如今的局势，对我们这样的幸存者而言，已经非常非常的不利。

    就这样，我背着十来把猎枪与弹药，绕了一大段的路后，这才回到大本营。

    之所以要绕路，自然是为了躲避土著人的猎狗，虽没办法完全避免，但能够增添与拖延猎狗追寻的速度，这也算是一件有利的事情。

    回到大本营后，我把所有人都叫了过来，跟他们说起这事情。

    当然了，身为这事情的罪魁祸首，我也没逃避任何的责任，逃避不是我的风格。也没啥意义。

    听完我的话后，众人都陷入了沉默，这样的一个晴天霹雳，对于经历过海难的幸存者而言，近乎残忍。

    现在，我们在这荒岛上，都已经活的这么累，好不容易，生活有所好转，有了盼头。

    结果，一下子，我又捅出这么一个大窟窿，跟土著部落这么一个庞然大物干上了。

    场面非常的安静，尴尬，谁都没说啥，谁也不知道对方的心里在想着啥，这是一个堪称必死的局势……

    只是，还没真正面对这样的必死之局，我们小团队的内部，就要先面对着一场信任危机……
  
  
52.穷潘浚看别人牛逼

      气氛在沉默，继续沉默。

    没人愿意说话，更没人愿意作出任何的表态。

    在这件事情上，不是一个人的生死，而是一伙人的生死问题。

    谁都怕死，你怕，我怕，大家都怕，没事谁想死啊？

    没事的时候，没人想死，现在有事了，也没人想死。

    同时，现在谁也不敢乱表态，因为。自身的一个决定，很有可能会影响到你身边朋友的一些决定。

    平日里，无关乎生死，什么样的决定都好说，现在不一样了，没人敢乱表态别人的生死。

    在这个房间里，除了诺诺没来之外，大本营里的所有人都来了。

    众人的沉默，我视若无睹，我耷拉着脑袋，没去看谁，没说话，在残酷的现实面前，再华丽丽语言，也是非常的空白，毫无意义。

    我也没道歉，一句轻飘飘的对不起，跟一条鲜活的生命比起来，屁都不是。

    静静就坐在我的身边，玉手紧紧握住我的手，没说啥，只是温柔的望着我，前所未有的温柔。

    此时此刻，纵有千言万语，对我而言，也比不过她温柔的眼神，这种温柔，让我的心，感觉到宁静。

    这种宁静，让我忘却了所有的烦恼，包括眼下的生与死。

    不过，这种沉默的气氛，终究还是有人打破了。

    “就让我先说两句吧。”蒋文彬率先站了起来，目光环视一周后，淡淡的说。“我跟张扬之间，算是不打不相识，也是在荒岛上认识的。原先彼此之间充满着各种敌意，后来慢慢的冰释前嫌。在我的眼里，他这个朋友还可以。”

    蒋文彬的话，看似没说完，实际上，他已经作出了一个回应与表态。

    那就是，有福同享，有难同当，他认可我这么一个朋友!

    恒少是第二个作出表态的，他说，“我想，大家都知道，我跟张扬之间，算是认识最早的。在我的眼里，他就是个二货，总以为自己的能力有多强，现在惹事了吧？不过，我跟他，算是同穿一条裤子的，除了女人不能共享之外，其它的，我的就是他的。”

    第三个说话的是天明，他说，“我欠张扬一条命。”

    简简单单的一句话，却说出了一切。

    瞬间，他的女人颖儿接上话。“对，我的天明说的很对，他欠张扬一条命。但我没有，我要为自己而活着。我相信，不论有没有今天的这件事情，像我这样美丽的女人，终究有一天都会成为土著人的目标。只是时间早晚而已。既然现在遇上了，你们一定要保护好我的人身安全。”

    第五个站出来的是小峰，蒋文彬的表弟，挺内向的一个小伙子，他说，“我跟着表哥的步伐走。”

    第六个则是陈依，也就是小峰的女票，这两口子出场的戏份有点少，挺不好意思的，她也就一句话，“我跟着小峰。”

    第七个就是小黑子，他说，“我还等着扬哥给我找一个妹子来，一起嘻唰唰嘻唰唰。”

    谁知，小黑子的话音刚落，小白脸就出来打脸，他说，“信扬哥，有妹子，我已经有妹子了，天天嘻唰唰。谢谢！”

    至于淑晶，她说，“我听我男人的。”

    好吧，这年代一个个的女人，都是很听话，这是男人调教的好，不要骄傲，继续努力。

    最后一个说话的，则是周雪，她说，“当初我选择错了一次，这次我不想再错了!”

    这句话，周雪是哭着说出来，说完后。掩面离开，回到自己的房间。

    此时此刻，在场的众人，也就静静没表达态度，但以她的身份，根本就不需要表达啥。

    至于野人一家三口，我准备明天让静静跟他们交流一下。让他们赶紧逃命去，不要在这里送死。

    说实话，听了众人的表态，我感动了，真的感动了。

    在这一刻，我突然觉得，我所有的努力与付出，都没有白费。

    很多时候，你想要看清一个人，平时看不出来，唯有面临重大的抉择的时候，你才会看清一个人的真实面目。

    现在，我为了我的小团队，而感到自豪，原来人跟人之间，真的可以生死相依，生死不弃。

    如果说，这帮人的选择，没私心，谁也不信，你不信，我不信，大家都不会相信。

    但有一个前提，私心人人都会有，但不能以伤害别人的利益为基础，这种私心，没人会去说什么。

    在生死面前，我没奢望过太多，也不敢奢望。

    只是，兄弟姐妹们给予的力量，让我真的感动，不论他们为了我也好，还是为了他们自己也好，他们今晚的话，我会记得一辈子!

    如果说，能够继续的活下去，固然开心，但假如扛不过眼前的这一劫，这也是命。

    但我没后悔过啥，以前在大学里，我就是一枚穷潘浚除了同一宿舍的几个臭味相投的哥们。也没啥朋友，谁会看得起你这么一个穷潘堪。

    穷潘浚不要说美女看不起你，就连帅哥也都看不起你啊。

    没办法，这就是命啊，谁让你是穷潘俊

    所以，我的大学生涯。堪称是大学上了我，没啥辉煌的战绩，也没啥牛逼的亮点。

    如果让我用一句话来总结自己，我会说，我的人生从没牛逼过，我一直都是在看着别人牛逼!

    谁知道，大学毕业在即。还在为毕业后，到哪里去找一份工作而烦恼，一场海上装逼的毕业典礼，却逼出我牛逼的人生。

    在荒岛上，我开启了人品大爆发的牛逼人生，简直就跟开了挂似的。

    先是把静静给嘿咻了，然后又在不知不觉中。拉扯起这么一个小团队，面临危难之际，竟然还生死与共。

    路遥知马力，日久见人心。

    危难之际，愿意跟你一起患难与共的人，真的很少，可我竟然遇到了，还不止一个。

    直到这个时候，我才站出来表态，我也就一句话，“如果死，请让我死在你们的前面!”

    这句话，曾经是我对静静的生死承诺。

    现如今，也是对在座的兄弟姐妹们的一种承诺。

    现在。既然大家都是一条心，接下来，自然就是商议着如何应对这一次前所未有的大灾难。

    关于我收缴回来的十几把猎枪，我们就准备每人配备一把，在生死面前，男女平等。

    只不过，这样的猎枪使用。对女孩子而言，颇有些困难，不但有重量，还有惊人的杀伤力。

    对男同胞而言，由于从没摸过这玩意，也不知道准头怎么样？

    不过，这些都没办法解决，时间紧迫，来不及了。

    关于撤离大本营，众人的目标也是保持一致。毕竟，目前的这个大本营，目标太显眼，一旦土著人找到这里，四面一包围，那就真的要插翅难逃了。

    至于要往何处去，这个就需要悟空的指点，关键时刻，还是要靠悟空。

    关于战斗的方式，我们的想法也是保持一致，我们不跟土著人蛮干，我们只需要保证自己能够见到明天的太阳，然后继续的活着，继续战斗。

    在这事情上，天明小伙子提出诸多很有建设性的建议，很多见解，都非常的独到，假以时日，小伙子绝对可以舞动风云。

    不仅天明如此。在场的众人都提出了诸多的想法，让众人一起探讨可行性……

    我们的目标，就是尽量不要犯任何的错误，然后还要等着土著人犯错误。只有这样，我们才能够有活下去的希望……

    这一番细致的研究下来，一直持续到深夜，后来的气氛，渐渐的活跃起来，众人都吃了点烧烤，喝点小酒，最后才散去，各回各家，各找各的女人……
  
  
53.出场了，打架亲兄弟

      一夜无话。

    第二天一早，起来一看，外面竟然下起了倾盆大雨。

    好在，这个茅草屋搭建的还算不错，没啥漏雨，整体挺好的。

    下雨了，下这么大的雨，这算是老天爷也帮我们吗？

    我想，下了这么大的雨，雨水会冲刷掉很多的线索，这会给我们更多的时间来应对。

    就在这时，水龙这货出现了，浑身被雨淋湿，冷的够呛，围着篝火，一个劲的取暖着。

    静静用最快的速度，熬制了一碗姜汤，让他喝下。水龙这货这才缓过神来。

    “昨晚你去哪里了？一整夜，咋个我都没看到你？”

    昨天我回来之后，就没看到水龙的身影，问蒋文彬等人，他们说，水龙回来后。就又出去了，说有事情。

    所以，后来的那个会议，水龙就不在场，没参与。

    “我去摸索了这荒岛上土著人的情况。”水龙淡淡的说。

    “啥？”

    水龙的话，吓了我一跳。去探索土著人的情况？真的假的啊？这事情未免也太疯狂了吧？

    对于土著人，我们躲都来不及，他却去探索，太疯狂了。

    “你没听错，我就是去探索土著人的情况。”

    水龙瞪了我一眼，告诉我。现在我们摊上大事了，可我们对于土著人的情况，两眼一抹黑，一无所知。

    对于水龙所说的这种情况，我也明白，但关于土著人啥的。我还真的不知道应该从何入手。

    没想到，水龙不但想到了前面，更是疯狂的去探索，真是不简单呐。

    “情况非常的严峻啊。”

    我问水龙，可找到啥有用的情况，这货摇摇头，告诉我，现在情况非常的严重，这座荒岛上的土著少说有两三千人。

    我勒个去!

    尼玛，这土著人咋个这么多啊？这也太能繁殖了吧？

    按照我原先的想法，这土著人满打满算，应该也就几百号人，咋就差距这么大呢？

    水龙也摇头叹息，他说，他原先所在的那座荒岛上，也就一千多的土著人。

    万万没想到，我们这座荒岛上的土著，竟然有这么多人，就我们现有的这么几个人，还真的不够人家塞牙缝啊。

    情况已经远远的超出我的预期，让我有种天要塌下来的感觉。

    “唉……”

    我叹了口气，赶紧出门，去找梵老去，看看他能不能帮我出出啥主意。

    “臭小子。这下你真的有大麻烦了。”

    来到梵老这里，他听了我的话，也不由的倒吸一口凉气，他说，我这次真的玩的太大了。

    土著人不但体格强壮，装备精良。他们的医术也非常的完善。

    最重要的是，土著人睚眦必报的性格，让每个荒岛上的生命都感到害怕，感到恐怖。

    至于主意啥的，这该死的老头，我让他帮忙出出主意，他竟然是让我乖乖的等死。

    如果我要乖乖的等死，我还用得着来这里问他啊？

    卧槽!

    在老头这里得不到啥帮助，我也就离开了。

    走在路上，被暴雨淋着，我的心感觉到冷，眼前的局势，真的已经超出我的能力范围。

    我该怎么办？

    这是一个没有答案的问题。

    回到大本营，我一个人默默的回到房间，静静跟了进来，让我去烤烤火。

    我摇摇头，没说啥，整个人处于崩溃的边缘。

    静静走到我的身边。用力的握住我的手，啥也没说。

    接下来的几天，一直在下大雨，我们没出去采摘野果子，也没去打猎。

    每天，我们都围在篝火前，一遍遍的讨论着，接下来撤退的问题。

    只是，不知道要怎么撤退，往哪里退，退路又在哪里？

    这几天，我让静静拜托悟空。让它的部落帮忙留意，有没有什么地方可以藏身，大本营太显眼了，用不了多久就会暴露。

    只是，一直都没啥好的消息传来。

    这几天，悟空也是够忙碌的。总是在它的部落与我们大本营之间，来回的穿梭着，传递着各种的信息。

    昨天，悟空的部落传来的消息，就这几天，整座荒岛都开始动乱起来了，土著部落一下子遭受了这么多的损失，这是前所未有的事情。

    所以，土著部落疯了，彻底的疯狂起来，前所未有的疯狂起来。

    每一天，土著部落都派出大量的土著人，对荒岛上进行大清洗。

    这种大清洗，是前所未有的，是对荒岛上除了土著人本身之外，所有的生命一次大清洗。

    不但像我们这样的海难幸存者被大清洗，岛上的各种动物们，也遭受到了大清洗。

    就连悟空的部落。也在所难免。

    不过，好在猴族部落一直都是生活在树上，这种大清洗，对它们的打击，不算太大。

    但是，陆地上的各种猛兽啥的，就彻底遭殃了。

    无数的猛兽，在临死前，都整不明白，自己啥都没整，为啥土著人突然的大发神经？

    随着，土著人的大清洗，荒岛上竟然还冒出一批新的海难幸存者。

    我勒个去。

    这些人也真的太厉害了，我们都已经在荒岛上生活了这么久，平时都不知道，还有这么多的幸存者，现在咋一下子就全部冒出来了。

    从这一点上来看，遇上海难还能够活下来的幸存者。一个个真的都非常的不简单。

    这两天，我们的大本营就收留了这样的两个新的成员，陈煜轩，陈质栩。

    陈煜轩与陈质栩，这是一对孪生兄弟，长的几乎是一模一样。让人傻傻的分不清楚。

    陈煜轩是哥哥，陈质栩是弟弟，这一对兄弟，简直就是一对活宝，逗逼。

    昨天，他们逃难到我们大本营的时候，一进门，不管熟不熟悉，直接就拿起东西吃，连天明手中啃了一口的野果子都不放过。

    就这一对二货兄弟，就跟没吃过饱饭似的，一餐就吃的贼多贼多的。

    你说吧。这么能吃，饭量都快赶上恒少了，结果还贼瘦贼瘦的。

    就这饭量，就这身材，可把恒少羡慕坏了，一个劲的拉住两兄弟。非要传授瘦身秘诀啥的。

    陈质栩就说，“好啊，想要瘦身秘诀啥的，兄弟一场，这个好说，但需要好处。”

    “好处？”

    恒少愣住了。前一刻还说是啥好兄弟，后一刻又说要啥好处，这还是好兄弟的节奏吗？

    不过，恒少即便迷惑，但为了一身的肥肉能够减下来，还是许下了诸多的好处。

    结果，人家两兄弟直接就不干，说啥，想要瘦身秘诀，就要一手交钱，一手交货。

    好吧，恒少忍痛的把手里刚刚烤制好的野味，递到陈质栩的手里，这货接过后，就狼吞虎咽，大口大口的啃了起来。

    “瘦身秘诀呢？”

    恒少眼巴巴的望着，原本属于自己的美味食物，就这样被别人效劳了。他脸上的表情，要多纠结，就有多纠结。

    “秘诀？秘诀就是，你的美食，我帮你吃了，你就不会长肉了。”

    啃完手里的野味后。陈质栩一副意犹未尽的样子，对于恒少的瘦身秘诀，他就抛出这么一番理论。

    “你坑我？”

    瘦身秘诀没整到，反倒属于自己的美味食物被坑走，恒少有种心死的感觉，气的想要冲上去跟陈质栩干上一架。

    结果。人家还有一个哥哥陈煜轩，在旁边虎视眈眈的站着。

    正所谓的，上阵父子兵，打架亲兄弟。

    一看到这架势，恒少当时就怂了，没办法啊，遇人不淑啊！

    对于这样的事情，打打闹闹，我们乐乐，笑笑，没有谁会去当真。

    眼下大难就要临头了，谁也不知道明天会怎么样，看着这几个在耍宝，笑笑，乐乐，也算是一种精神上的解压吧。

    要不然，一个人身上的压力过重，身上的神经绷的太紧，早晚会崩溃的。

    就在这时候，悟空给我们传来消息，它部落里找到了一个天然的大山洞，说，这个大山洞很隐秘，土著人应该找不到，让我们赶紧搬家……
  
  
54.大搬迁，再见大猛虎

      悟空带来的这消息，算是这几天唯一的一个好消息。

    我们立即就动起来，赶在土著人还没发现之前，赶紧撤离。

    其实，这几天，除了陈煜轩两兄弟之外，陆陆续续的还来了几波的海难幸存者，有曾经高富帅的那帮狗腿子，也有一些陌生的面孔。

    那些狗腿子，我没找他们的麻烦，就算不错，又怎会收留他们？

    这些狗腿子，在人品方面有问题，我才不想，在关键时刻被人在背后捅刀子。

    至于那些陌生人，看到我们大本营一副老弱病残的样子，觉得没啥战斗力，自然不会加入我们的团队。

    而陈煜轩两兄弟。原本我们也不想收留，但通过接触，感觉还行，这一对活宝，也拿出了最大的诚意，我们这才收留了他们。

    搬迁事宜。只要能带走的生活物资，我们全部带走。

    没办法，谁也不知道，还要在荒岛上生活多久，谁也不知道，在土著人的围剿下，我们还能坚持多久。

    生活物资属于消耗品，用了一点就少了一点，能带走的，自然要全部带走。

    于是，在小泼猴的带领下，我们一帮人冒雨前进。前往隐蔽的大山洞。

    山林里，本就没有路，又下着暴雨，这一趟搬迁足足走了三个多小时，这才来到隐蔽的山洞。

    山洞确实非常的隐蔽，在半山腰处。洞口前长着茂盛的杂草，没走近仔细去观瞧，绝对不知道这里竟然还隐藏着一个山洞。

    能够发现这样的一个山洞，真是难为了悟空的那帮族里的猴子。

    兄弟姐妹们费了九牛二虎之力，这才全部搬迁到山洞里，一个个都累的够呛，也冷的够呛。

    我赶紧到外面去整些干柴进来，可湿漉漉的干柴，真心的不好点燃，忙活了老半天，这才堪堪的点燃。

    点燃是点燃了，可浓烟呛的整个山洞都是，众人都一个劲的咳嗽着。

    这山洞虽隐蔽，但也有不好的地方，就是不通风啊。

    再者，这么多的人窝在一个山洞里，很多事情非常的不方便，短期还好，长期了肯定不行。

    我想，现在很多人应该都怀念起，曾经住茅草屋的日子吧，但没人会说出口，因为说了就没意思了。

    反正，我心里就想着茅草屋。我暗暗的告诉自己，好好努力让自己的实力提升，然后杀的土著人不敢轻举妄动。

    现在实力不如人，只能这样逃避着，窝在山洞里苟且偷生。

    但这样的日子，肯定不能长久。否则。不用土著人消灭我们，久而久之，我们也会变成跟老野一样的野人。

    说起老野，不得不说两句，这野人也是一根筋，脾气异常的倔强，我都让静静跟他交流了好几次，让他赶紧带着老婆孩子逃命去。

    结果，这货就是不听，你赶他，他也不走。我们搬家，他们一家三口也屁颠屁颠的跟在后面，怎么赶都赶不走。

    好吧，野人一家三口都这样了，最后我也心软了，既然愿意跟来，再强制的赶走，于心不忍。弄不好，他们一家在回家的路上，就要死在土著人的猎枪之下。

    所以，一个大山洞里，老野一家就跟我们住在一起，山洞里就多了一股骚味。

    没办法，野人身上似乎天生的就有一股骚味，整不走，去不掉，烦人。

    不过，眼下都大难临头了，也没人去计较这个。

    篝火终于彻底的燃烧起来了。还烧的挺旺的，我们所有人都围在篝火前，烤着火。

    望着熊熊燃烧的篝火，很多人在愣愣的发呆着，心里在想着什么，无人知晓。

    我望着篝火。也在傻傻的发呆着，暂时几天，食物方面，没啥问题，可时间一久，肯定不行。

    所以，躲在这个山洞里，仅仅只是为了更好的保护这些女孩子罢了。

    我们这些纯爷们，这一两天，肯定就要离开这个山洞，到外面打猎去，那么多张嘴，肯定要打猎。

    要不然，所有人真的就要喝西北风吃土了。

    我一副心事重重的，可恒少等人，却一副没心没肺着，依旧各种的耍宝，逗逼。

    特别是陈煜轩这两兄弟。更是逗逼中的逗逼，一点都不会烦恼明天的事情。

    我实在想不明白，就他们这一对活宝，能够躲过土著人的追杀，活到现在，真是奇迹啊！

    反正。我现在是各种的烦人，愁啊，愁的不要不要的，咋整的，会越来越落魄了。

    土著人的部落，太过于庞大，我们的力量又太过于单薄，根本就不是一个档次的。

    一旦我们的这个山洞被发现了，那我们真的就要被瓮中捉鳖了。

    人生就是各种的烦，各种的意外，啥时候才能够在荒岛上真正的立足？

    山洞外面的雨，渐渐的停了。

    山洞里，有几个女孩子体质弱，再加上精神上的压力，竟然病倒了。

    这真是要命的事情，物资方面根本就没有药物啥的，那种吃了浑身不要不要的野果子，在这样的情况下。又不能乱吃。

    没办法，只能多熬制几碗的姜汤，让这些女孩子喝下，驱驱寒。

    还好，生姜还算是充足的，这玩意自然是从梵老那里拿来的。

    生病的女孩子们，每人喝下一大碗的姜汤后，然后全部睡下了。

    女孩子们睡下后，我们这些纯爷们，也渐渐的进入梦乡，留下蒋文彬在洞口守夜……

    非常时刻，自然要时时刻刻的做好各种最坏的打算。守夜非常的有必要。

    望着熊熊燃烧的篝火，我就是睡不着，脑海里各种的胡思乱想……

    关于明天的路，各种的迷茫……

    静静就依靠在我的怀里，呼吸均匀，已经睡着了。

    我轻轻的摸着她的发丝，心绪万千，啥时候，我才能给这个女人幸福的生活……

    第二天一早，我让众人都留守在山洞里，我一个人出去了，想要到附近去看看，了解一下周围的环境。

    大清晨的，山林里除了各种叽叽喳喳的鸟叫之外，显得非常的安静。

    我在山洞的四周转了转，没看到啥异常，然后就往更远的方向而去。

    这一路上，我都没遇到土著人。大清早的，他们应该不会这么早就出来大清洗。

    再者，这山林都不知道有多么的大，即便土著有两三千的人数，也不可能展开全面地毯式的搜索。

    昨晚想了一个晚上，都没想到啥好的法子。最后就想到，今天早上再来号称“逍遥散人”的洞府里看看，是不是有啥以前没留意到的细节。

    要是，能够再在这里有啥发现之类的，提升自身的实力，以后就不用再像现在这样，各种的藏头露尾，苟且偷生。

    眼前的现状，说来说去，还是我自身的实力不足。

    如果我有排山倒海，日月无光的能力，直接就杀到土著人的老巢里，看他们以后还敢不敢来找我麻烦……

    来到山洞外，我点燃一根随身携带的火把，往里走起。

    这是我第二次来这个山洞，心情跟第一次截然不同，第一次，那时穷潘恳桓觯怕死的要命。

    现在嘛，随着自身实力的提升，山洞里的大猛虎，每次看到我，都要绕道走。

    想起这种种的转变，我不由的笑了笑，人生的事情风云突变，三十年河东三十年河西，谁也不知道明天会如何……

    这是怎么回事？

    我正以一种平常的步伐，往里走，却发现山洞的地面上，有干枯的血迹，一路上都是，像是这一两天才抛洒这里……

    至于这血迹，我不知道是大猛虎的，还是闯入者的……

    但我还是加快了步伐，往山洞里赶去，我才不希望有人发现了这里。

    来到山洞的深处，在火把的照耀下，我终于看到了那头大猛虎……

    只是，此时此刻的大猛虎，庞大的身躯趴在地上，紧闭着虎目，
  
  
55.大猛虎，拉风的坐骑

      卧槽!

    谁这么狠心，丧心病狂的把大猛虎干死了？

    难道这二货不知道，大猛虎是我的坐骑吗？

    现在好了，我未来的坐骑，竟然就这样被人干死了。

    尼玛，我还想着，有机会的时候，骑着这头大猛虎，耀武扬威一番。

    上一次，我骑着大猛虎回去，结果遇上了高富帅发癫，谁也没看到我骑着大猛虎时的威猛模样。

    “咦？”

    不知道是不是错觉，我刚才好像看到大猛虎的眼睛动了一下，难道它还没死？

    我仔细的观察了会，这才发现。这大猛虎果然还没死翘翘，还有一口气吊着，万一没了这口气，它就真的彻底挂了。

    怎么办？

    这下我感觉到为难了，干脆补上一拳。让大猛虎彻底完蛋？还是，用一颗“造化丹”救了它？

    补上一拳，感觉有点太残忍，我下不了手。

    用“造化丹”救它，它又不是悟空，跟我又没啥交情，更不是啥生死之交，用一颗“造化丹”浪费在它的身上，实在是太可惜了……

    补上一拳，太残忍。用“造化丹”搭救，又太浪费，那现在要咋整？

    最后，我想了想，还是啥都不干。任它自生自灭，就当做啥都没看到，我也不吃它的虎肉，也算非常讲义气了。

    如果等下我出来，看到大猛虎确实已经挂了，大不了我挖个坑，把它埋了，也算是缘分一场吧。

    卧槽!

    就在我要站起来，想要离开，却突然看到大猛虎的虎目里流淌下两行伤心的眼泪……

    有没有搞错啊？要不要这么的伤心啊？要不要这么的通灵啊？

    “唉……”

    我一声叹息啊，我这人有个大毛病，就是见不得人的眼泪，现在竟然连大猛虎的眼泪都见不得了……

    作孽啊！

    这真的是作孽啊！

    大猛虎的两行伤心的眼泪，竟然就这样骗走我的一颗“造化丹”啊，这真是一头天杀的大猛虎啊！

    难道，它就不知道，我的身上一共就剩下两颗“造化丹”了吗？

    喂了一颗给它，我浑身上下就只剩下最后一颗“造化丹”了，孤品啊……

    这真是天作孽犹可活，自作孽不可活啊！

    亏我平时还一直念叨着。“造化丹”就剩下两颗了，一定要省着点用，结果还是大手大脚的用了……

    “轰!”

    一声惊天动地的旱雷响起，穿过山洞，直接轰击在大猛虎的身上。把它身上的虎毛烧的精光溜。

    “吼!”

    大猛虎吃了“造化丹”，又被旱雷劈了吼，顿时又生龙活虎的活过来，站起身来，仰天一声长吼。

    吼完了之后，大猛虎目光复杂的望着我，然后在我的面前，趴了下来。

    干啥？它这是要干啥？

    我想，大猛虎应该是不想搭理我，吃了我的“造化丹”后，就想装着啥都不知道。

    好吧，算我吃亏，算我倒霉，以后再遇到这种狗屁的破事，即便哭的昏天黑地。老子也坚决不做啥狗屁的好人。

    我不再搭理大猛虎，转身就往山洞的深处而去，至于这“造化丹”，权当喂了狗了。

    “吼!”

    看我往山洞里走去，身后的大老虎，竟然冲我吼叫一声。

    啥意思？

    我救了它，它不但不感恩报答啥的，现在连我进山洞，都要阻止我不成？

    这还有天理吗？

    就在我以为大猛虎是阻止我进山洞之际，它竟然来到我的面前。用虎头蹭了蹭我的大腿，挡住我的去路，再次趴了下去。

    我一看，就有点火了，可再仔细一看。又不太像啊？

    大猛虎这姿势，不像是要阻挡去路的样子，倒像是让我骑上去。

    不是吧？难道还真的有这等好事？我用一颗“造化丹”救了它，它感动的屁颠屁颠，要心甘情愿的成为我的坐骑不成？

    不管了，反正我就按照心中所想，一屁股的坐上去。

    “吼!”

    大猛虎发出愉悦的吼叫。

    卧槽，还真是啊，大猛虎还真是心甘情愿的要成为我的坐骑，我这算是走了狗屎运了吗？

    我觉得算是走了狗屎运了。

    好吧，我就骑着大猛虎，往逍遥散人坐化的地方而去，想要仔细的找找看，有没有啥惊天动地的武学啥的……

    现在，我们的处境。非常非常的艰难，光靠现有的实力，早晚有一天，要被土著人干掉。

    我吧，实力虽说还好。对上十来个土著人，应该问题不大，可土著人有着无数的十来个人啊……

    这样问题就大条了，双拳难敌四手，我必须得修炼出一门大杀器才行。

    要不然，光靠拳头，解决不了太大的问题。

    来到这间石室，我上下左右，里里外外全部仔细的检查了一遍，结果啥都没找到。

    这次是真的啥都没找到，我就感觉到纳闷了。你说，逍遥散人号称是当时的天下第一，他的武学啥的，应该会流传下来，可我咋就没看到？

    难道他的武学啥的。在我之前的某年某月，就已经被人给捷足先登了？

    我觉得，事情应该就是这样子的，但我还是有点不甘心，然后我就跟大猛虎比划比划起来，大意就是问它，有没有看到这样武学秘笈啥的……

    “吼!”

    我跟大猛虎比划了老半天，它总是听不懂，看来，我跟它之间的代沟。还真的不是一般的大。

    不过，就在我要放弃的时候，大猛虎却似乎听懂了，冲我吼叫一声，然后点点头。

    卧槽，看来我跟大猛虎之间的代沟，还不算无药可救嘛。

    大猛虎在前带路，我跟在它的身后，它要带我去拿武学秘笈。

    走着走着，我感觉到不对劲，不对啊，大猛虎咋个把我带到它的窝里？它想干啥？

    “吼!”

    我正猜疑着，大猛虎又是一声吼叫，我这才回过神来，看到它的老窝里。正有几本书籍，已经变得破破烂烂了。

    我拿起来，随意的翻了翻，果然正是我辛辛苦苦要寻找的武学秘笈啊！

    啥情况这是？

    逍遥散人的武学秘笈，咋个在大猛虎的窝里藏着？

    我想。这武学秘笈是不是大猛虎从逍遥散人的坐化之处偷来的，用来当睡觉的枕头吧？

    我觉得，我有点太异想天开了。

    反正，等下回去，可以让静静跟它好好的交流一番，看看到底是啥情况，以及吃了“造化丹”后，它又获得了啥造化？

    好吧，既然这武学秘笈啥的，已经整到手了，我也该回去了。

    骑在大猛虎的虎背上，非常的拉风，也非常的舒服，这大猛虎果然不愧是山林之王，跑起路来，“蹭蹭蹭”，老快了，又稳又快。

    没过多久，骑着大猛虎，我就回到了隐蔽的山洞前，左右看了看，发现没啥异常，这才从虎背上跳下，拍着虎头，让它跟我一起进山洞。

    “吼!”

    进入山洞后，大猛虎显然被山洞里有这么多人给吓到了。

    “不要乱叫，这些都是我的朋友。”

    我赶紧让静静跟大猛虎，好好的交流一番，顺便问问武学秘笈与造化啥的。

    “吼!

    “吼”

    好吧，静静与大猛虎之间的交流方式，就用这种相互吼叫的方式进行着，差点没把那几个逗逼笑死。

    过了好一会儿，静静跟大猛虎之间的交流这才算是暂时的结束了。

    静静告诉我，大猛虎说，那个逍遥散人是它老祖宗的老祖宗的大恩人。所以，它们世世代代的要坚守在那里。

    至于武学秘笈啥的，不是它偷的，而是它老祖宗的老祖宗遗留下来的。

    平时，它也就用这些书籍当枕头啥的，还蛮舒服的……

    至于吃下“造化丹”之后，所获得的造化，它暂时还不知道，只是感觉有种想飞的冲动……
  
  
56.山洞里，修炼武学啊

      我勒个去。

    一头大猛虎想飞的冲动，这又是啥感觉？

    难道是我要飞得更高，飞得更高啊啊啊啊啊……

    不过，这种造化，还是前所未见，我倒是蛮期待的，不像悟空，“造化丹”都吃下去这么久了，也没看到啥变化，真不知道它获得了啥狗屁造化……

    “哇塞，这老虎浑身光溜溜的，毛好像被火烧过，还挺帅的啊？”陈煜轩这货两眼冒星星评头论足。

    “肯定帅了。”陈质栩点点头，还用手去摸大猛虎的虎头。

    这俩逗逼，让我瞬间无语了，这老虎又不是宠物，还敢乱摸，也不知道谁借胆给他们的。这胆还真的不是一般的肥啊。

    “张扬，你这老虎从哪里拐来的？”恒少好奇的问。

    “啥拐来的，半路上我遇到的，就顺手捡回来了。”说起吹牛逼啥的，我还是很在行的。

    “真的假的？”陈质栩瞪大眼睛。

    “猪啊，肯定是假的。”陈煜轩骂道。

    “我是猪。那你跟我说说，你又是什么？”陈质栩反击着。

    “我是啥，关你屁事啊，反正你就是猪，还是千年老二。”陈煜轩瞪眼着。

    “你才是千年老二，你才是猪。我才是你哥。”陈质栩吼着。

    望着这一对活宝，我也算是大开眼界了，整天吵吵吵，各种的吵，谁都说，自己是老大，对方是老二，为此，不止一次脸红脖子粗过，有时都差点要打起来了。

    有人曾经说过，双胞胎是一对冤家，以前不相信。现在看看这一对活宝兄弟，我算是相信了。

    事实上，对于大猛虎，不仅仅这对活宝好奇，几乎所有的人，都对大老虎感到好奇，各种奇葩的问题不断。

    就连悟空与小野人，都屁颠屁颠的跑去观瞧。

    反观大猛虎，被这么多的围观，有点胆怯的样子。

    我让静静给大猛虎交流，以后他就叫“小虎”了。

    众人围着小虎，我则从身上摸出那几本破破烂烂的武学秘笈，一共有四本武学秘笈，三本都破破烂烂，残缺不全。

    这样的武学秘笈，自然不能修炼，电视上经常播放修炼了残缺不全的武学秘笈，不是会走火入魔，就是会那啥……

    我才不想跟欧阳锋似的走火入魔，也不想那啥。所以，这三本残缺的武学秘笈，我才不会去修炼……

    最后一本，名叫《日月神掌》，看封面的名称。挺霸气的，也不知道实际效果咋样。

    我翻开一看，扉页上写着，如果能够把这日月神掌修炼到最高境界，天下绝对绝对的无敌。

    看了这介绍，我也是醉了。什么绝对绝对的无敌。

    然后，正页开始就各种的介绍，这日月神掌一共就四掌，日掌，月掌，神掌，日月神掌。

    为了早日结束这种暗无天日的生活，我自然要修炼这《日月神掌》，可看了第一掌，日掌，我也按照上面的指示，摆出姿势，可就是感觉不对劲，没啥作用。

    不应该啊，我可是一直都觉得，自己是个练武奇才啊，现在有一本绝世武学摆在我的面前，咋个就不行了？

    “扬哥。你这是干啥呢？便秘吗？”我正摆着姿势，琢磨着如何修炼这第一掌，结果小黑子这货探头探脑的过来。

    “你家的便秘这样啊？”我笑骂着，这二逼。

    “对，我家便秘就这样。”小黑子一本正经的说。

    “哈哈哈。”一群逗逼唯恐天下不乱的大笑起来。

    结果，我也没忍住笑意，顿时一屁股跌坐在地。

    尼玛，这该死的小黑子，活该这货还没女票，就这猥琐的样子，上哪里去找女票啊？

    “张扬，你这是干啥呢？”恒少笑嘻嘻的把我扶起。

    “练功。”我没好气。这货现在假惺惺，刚才我可是看到这货笑的最大声。

    “让我看看，让我看看。”陈煜轩一把夺过我手里的武学秘笈，翻了翻，然后学我刚才那样，摆好姿势。

    我还以为这货。也想跟我一道练功。

    结果，几秒钟后，这货就N瑟的对众人说，“以后你们不能惹我，否则，我要用日月神掌打死你们。”

    “小弟饶命啊，大哥好怕啊！”陈质栩附和着。

    我勒个去，真是一帮逗逼，好好的一本绝世武学竟然被他们这般的玷污。

    如果逍遥散人泉下有知，不知道会不会爬出来掐死这帮二货。

    这帮二货继续胡闹着，我也懒得去搭理，再次摆好姿势。开始修炼日掌。

    “张扬，你这姿势好像跟书上的图案不一样啊？”静静看看我，又看看武学秘笈，一脸的怪异。

    “我看看。”

    我心里一个咯噔，拿过武学秘笈一看，我勒个去，还真的是啊，刚才我的姿势确实摆错了。

    这下子，我丢人可丢大发了，万万没想到啊，对着武学秘笈上的图案来修炼，竟然也会出错，看来我真的不是啥武学奇才啊！

    结果，学着武学秘诀上的图案，一摆出正确的姿势，腾的，我整个人的气势都变了，好像天下皆在我的一掌之下……

    在这一刻。我觉得，我真的是一个高手了。

    “咋个回事？”

    我的气场一出，山洞里的众人就立即察觉到，陈质栩更是一声惊呼。

    我没说话，而是闭上眼睛，沉浸在武学的世界里，在这个世界里，我就像是一个主宰般，可以呼风唤雨，无所不能。

    这种感觉，真的是贼爽，让人不愿醒来。

    “扬哥，你那绝世武学是真的耶？”

    我一睁开眼，陈煜轩就立即惊呼起来，好像看到啥不可思议的事情。

    “你又想说啥？”我很警惕，跟这帮二货打交道，你必须要小心，他们会处处坑你。

    “没说啥，就是想跟你一起练这绝世武学。”陈煜轩人畜无害的样子。

    “滚！”

    一看这货，就知道心里肯定在打着一肚子的坏水，我才不愿搭理他。

    再者，现在练这日月神掌有效果，我自然要更加勤奋才行。

    现在，我们时时刻刻都是生活在死亡的阴影下，再不好好努力，一旦被土著人找到这里。到时候，就真的死路一条。

    至于这帮逗逼，他们的资质跟我没法比，也练不成这绝世武学，让他们活跃气氛啥的，也算是不错的。

    要不然，满山洞里的人，个个都在沉默着，一副死气沉沉的样子，那就真的非常不妙。

    所以，看到有人在这里相互逗逼着。我也是蛮开心的。

    在荒岛这样的环境下，活着真心的不容易啊！

    不过，即便活着不容易，也不能放弃啊，放弃就等于放弃了一切。

    我又修炼了一会，然后实在累的受不了。就暂停下来，好好的休息。

    休息的时候，我的脑海会想着，等明天我就出去，找那些土著人，试试我这日掌的威力？

    我的拳头固然厉害。但如果日掌一出，一掌就可以打死几个土著人，那就真的爽呆了。

    休息了一会，我又开始继续修炼日掌，时间紧急，时间就是生命，我现在几乎是在跟时间争分夺秒。

    如果在土著人发现这里之前，我变的足够强大，那就不用再怕土著人了。

    我想，到了那个时候，就应该是土著人害怕我了。

    静静看我修炼的这般的刻苦，她蛮心疼的，但没劝啥，只是安静的坐在边上，目光温柔的望着我。

    这一天下来，我为了修炼这日掌，几乎把自己都修炼到虚脱了。

    不过，这进步还是蛮大的。由此可见，在武学方面，我算是一个奇才啊！

    晚上的时候，我向水龙仔细询问了一些有关于土著人的情况，然后开始筹划着明天的重拳出击……
  
  
57.出击了，日掌初显威

      第二天一大早，趁着天还没大亮，我就带着小虎离开。

    骑在小虎的背上，感觉真的很拉风啊，比骑马骑牛啥的，拉风太多了，根本就不是一个档次的。

    大清早的，看不到啥土著人，我就根据水龙提供的情报，偷偷的绕到土著人的一个根据地。

    这个根据地是土著人的临时落脚点，人数方面不算多，也就十来二十号人，还有几条猎狗。

    我来到这个根据地的时候，发现一帮的土著人还在睡觉，都还没起来。连个看守的人都没有，显然对自身实力的一种极端自负。

    不过，这样最好，我摸出打火机，点燃了土著人的茅草屋。

    这火当时就熊熊燃烧起来了，把里面的一帮土著人给当成乳猪一样烧烤着。

    有几个土著人顺利的逃了出来，自然被我截获，我使出昨天刚刚开始修炼的日掌。

    第一次使用，不熟练，没打到目标。

    然后，我又第二次使出日掌，这次顺利的打到目标了，可没啥杀伤力，被打到的人，就像被一阵风吹过似的。身子晃了两晃，然后就又恢复正常了。

    卧槽!

    这是啥情况？

    难道这就是所谓的绝对天下无敌的神功？

    如果说，这就是所谓的天下无敌的神功，那我真的也是醉了。

    不过，我不甘心，也不相信这日掌真就没啥效果，刚好趁此机会，以这几个土著人为目标，一个劲的修炼起来。

    没效果!

    没效果!

    依旧没效果!

    ……

    好像有点效果了，那个土著人被我的日掌的掌风扫过，好像吐出鲜血了。

    这个日月神掌，跟一般的掌法不一样，一般的掌法是要直接打在对手的身上，才有杀伤力。

    可这日掌就不用，这掌法属于远距离的攻击手段，如果真就要近距离的攻击，我的霸道拳头比任何的攻击手段都有效果。

    我像是疯了一般，一个劲的使出日掌，可还没等我把这几个土著人打死，我自己本身就已经累的够呛了。

    没办法，我就欺身到土著人的近前，连续轰出几拳，这才顺利的解决战斗。

    尼玛，这啥狗屁的掌法，没啥效果。还把我累个半死……

    我气喘吁吁，却又不敢在此逗留，赶忙骑着小虎，逃离了这个事发现场……

    远远的离开后，我这才让小虎停下。然后一屁股的坐在地上，不停的喘气，真的感觉要累死了……

    看来，不是我的修炼没到家，就是这狗屁的掌法吹牛逼……

    但愿是我修炼还没到家，这样还有提升的空间，如果是这掌法吹牛逼，那就彻底歇火了。

    别看刚才我一口气，就端了这么一个土著人的据点，但这种做法，胜在出其不意，可一不可再啊！

    休息的差不多，我就再次踏上征程，骑着小虎，往另一个土著人的落脚点而去。

    在路上。倒是遇到几个落单的土著人，他们都在干着同样的一件事情，那就是大清洗。

    既然遇到了，那就自认倒霉吧，我直接一个拳头，轰爆这些土著人，然后骑着小虎扬长而去。

    半个多小时后，我来到土著人的另一个落脚点，这个落脚点的土著人都已经起床了，正在摆弄早餐。

    如此情况。想要再像刚才那样偷袭，已然不可能。

    但如果就这样冒冒然然的闯出去，也不是一个好的主意。

    “汪汪汪。”

    谁知，在我还没来得及相出啥对策的时候，土著人的猎狗竟然发现了我的踪迹。一个劲的狂叫起来。

    “有情况。”

    土著人真是训练有素啊，瞬间就进入战斗的状态。

    卧槽!

    我郁闷的要死，现在我已经暴露了踪迹，就要这样面对着十几二十把猎枪的威胁。

    说起郁闷，恐怕小虎的郁闷不比我少啊！

    昨晚我让静静问小虎，它身上的伤是个咋回事？

    小虎一把鼻涕，一把虎泪，告诉静静，它身上的这些伤，都是天杀的土著人的杰作啊!

    自从土著人开始对荒岛上进行大清洗之后。不仅仅我们的日子，开始难过起来，就是小虎的日子也开始难过。

    每天不但要自己找食物，还要面临着土著人的追杀。

    刚开始还好，身强体壮的。面对着土著人的追杀，每次都顺利的化险为夷。

    渐渐的，次数多起来了之后，小虎就开始吃不消了，直至它被一帮土著人群殴。如果不是浴血奋战，它早就被土著人宰了，烤着吃了……

    说起这段伤心的往事，小虎那是非常的委屈，委屈中还带有滔天的怒火。

    我当时，拍着小虎的虎头，告诉它，今天要出来报仇雪恨，这货顿时就喜出望外，屁颠屁颠了。

    现在，既然土著人已经发现了我的踪迹。我自然要转换另外的战斗模式。

    那就是，我来对付这帮土著人，小虎去对付这帮的猎狗。

    关于这个战斗模式，昨晚我就已经通过静静，跟小虎商量好了。

    “吼!”

    小虎瞬间就冲了出去。跟那五六条猎狗战到一起。

    趁着土著人的注意力被小虎吸引，我绕到另一边，然后骤然出现，双拳齐出，一下子就干趴了两个土著人。

    “这里还有一个。”土著人发出惊吼。

    “嘭嘭嘭!”

    一阵枪声响起，我赶忙一番的躲避啊，我啥都不怕，就怕这猎枪。

    一旦面对着这猎枪，我瞬间就处于下风，我的霸道拳头。没办法施展。

    没办法，我就只能施展日掌了，有总比没有好。

    说来也怪啊，这次使出的日掌，竟然还蛮有效果的，一掌就将一个土著人打飞，大喷鲜血，昏迷不醒。

    这个好啊!

    如此一幕，我自然高兴，看来不是武学有问题。而是我还没熟练，还没完全掌握武学的精髓啊！

    一掌又一掌，随着我的掌法，不断的熟练，这掌法的威力，越发的厉害起来。

    现在，一旦被我的日掌的掌风，正面的轰击到，就不仅仅只是喷几口鲜血啥的，而是直接的被我的掌风轰死了。

    另外，在另一边，小虎与几条猎狗之间的战斗，也已经快要分出胜负了。

    对我而言，猎狗算是蛮厉害的，但对小虎而言，它几乎是压着猎狗一顿的完虐啊！

    “杀了他。”

    随着一个个的土著人，在我的掌风下毙命，剩余的十来个土著人，一个个都开始疯狂起来。

    “嘭嘭嘭!”

    猎枪的枪声，越发的密集起来，我的局势也越发的危险起来。

    有好几次，猎枪都是擦着我的皮肤而过，那一种高温，可把我的皮肤灼伤的厉害。

    “嗷嗷嗷!”

    一阵猎狗凄惨的惨叫声响起，我用目光的余光一看，顿时就高兴起来。

    原来，小虎与猎狗之间，已经开始分出了胜负，已经有两条猎狗死在了小虎的撕咬下。

    “该死的，快先杀了那头老虎。”土著人一阵的气急败坏。

    “嘭嘭嘭!”

    一阵枪声响起，这次土著人的枪口大都对着小虎。

    好在，小虎的躯体庞大，但也灵活，全都一一的躲开了。

    不仅躲开了，小虎甚至还趁机又咬死了一头猎狗，气的土著人一番哇哇哇的大叫起来。

    日掌的攻击效果，开始发威，但对我的体力消耗，也是异常的恐怖。

    现在，我浑身无力，也打不出厉害的日掌了，连躲避土著人的子弹，都感觉到异常的困难。

    不过，几个呼吸的时间，小虎那边已经彻底结束了战斗，一共六条的猎狗，全部被它活活的咬死了。

    结束战斗后的小虎，也有点疲惫，跑到我的面前，驮着我，赶紧跑路了……
  
  
58.三人行，牵回大野猪

      以小虎的速度，那些土著人想要追上，这是不可能的。

    但背后各种的冷枪与咒骂声，却不绝于耳。

    这次匆匆忙忙出手，没有全歼了这些土著人，感觉有点遗憾。

    不过，这也是没办法的事情，人力有限，猎狗又太过聪明。

    来到一个相对安全的地方后，我从虎背上，滚了下来，真的太累了。

    小虎也累的趴在地上。一个劲的喘着气。

    这一顿休息，足足有半个多小时，这才逐渐的缓过气来，骑着小虎，满山林瞎转着。

    这一通的转，自然又遇到几个土著人，我二话不说，直接近身，轰出霸道的拳头。

    遇到土著人超过十个以上的小团队，我自然远远的绕开，以我的实力，现在还不足以一口气歼灭这么多的土著人。

    不出来不知道，一出来后，这才真正的知道，现在土著人已经到了丧心病狂的地步了。

    我们这么一路而来，几乎没看到一头动物，显然山林里的动物们，已经被杀的杀，逃的逃了。

    我随便吃了几颗野果子，倒是小虎可怜了，到现在还没找到猎物，只能这样饿着肚子。

    我看了于心不忍，就想到偷偷的绕回去，去找那帮还没全部被歼灭的土著人。那里可是有好几条猎狗的尸体，足够小虎饱餐一顿。

    就这样，我牵引着小虎，往刚才的方向而去。

    靠近之后，发现这帮土著人早就不知道去哪里，地上那几条猎狗的尸体倒是还在。

    不用我说，早就饿急的小虎，对着那几头猎狗，就是一顿的饱餐。

    吃完后，小虎顿时精神抖擞起来，跑起路来，虎虎生风啊。

    这一天的时间里，我骑着小虎，在山林里转悠着，遇到落单，或者三两个的土著人，就直接灭杀。

    不过，就这一点伤亡，对于偌大的土著部落而言，算是毛毛雨，不会伤筋动骨，但却成功了挑起土著部落彻底的疯狂。

    我的所作所为，对于土著部落而言，根本就是挑衅，根本就是打脸。

    于是，对于荒岛上的大清洗，土著人更为的执着与疯狂。

    夜幕渐渐降临，我让小虎在别的地方停留了一阵子，然后用最快的速度赶回隐蔽的山洞。

    还好，山洞里一切都还安好。只是在洞里闷了一天，一个个都显得无精打采，就像是被霜打了的茄子，焉了。

    “扬哥，今天怎么样？有没有什么收获？”我刚进来，陈煜轩就探头探脑。

    “外面乱了。彻底乱了，现在想要打到猎物，已经不可能了。”我无奈。

    不能不无奈啊，现在外面真的乱套了，土著人彻底的疯了，以后想吃啥野味，都成了一种奢望了。

    “那你今天跟土著人干上了没？”小黑子追问。

    “干上了那么几次，杀了二三十个的土著人。”我选择实话实说。

    “真的假的啊？”陈质栩一脸的吃惊。

    “在这事情上，我没必要骗你们吧？”我有些无语。

    “扬哥，你是我哥，你是我的亲哥，明天你带我一起去猎杀土著人，好不好？”陈质栩哀求着。

    “你亲哥是他，不是我。”我指了指陈煜轩。

    “切，我才是他的亲哥。”陈质栩藐视陈煜轩。

    “你过来，我保证不打死你。”陈煜轩怒吼。

    我苦笑着，摇摇头，来到静静身边。一屁股坐下，小虎也挨着我坐下，很安静。

    “张扬，我们老是这样躲在山洞里，也不是一个事。”蒋文彬来到我面前，开门见山说出问题。

    “那你有什么好的方法？”

    我知道，蒋文彬说的是事实，但眼下的情况，除了躲起来，难道还能干嘛？

    “我想跟你一样，出去干翻那些土著人。”蒋文彬说出他的最终目的。

    “可这里需要你的守护啊？”

    我真的很为难，蒋文彬的战斗力。还算是不错的，对上三两个的土著人，应该没啥问题，可这里真的需要他这样的人守护着。

    要不然，一旦这里被土著人发现了，又没强悍的人守护着。后果真的不堪设想。

    我的话，让蒋文彬沉默了，他想出去，但这里确实需要人来守护。

    “这样吧，这里由我们来守护，从明天开始，扬哥与彬哥，还有水哥，你们三个人就分开主动出击，其他的人就留在这里，一起守护这里。”天明主动担起守护的重任。

    “你们行吗？”

    我疑问，不是看不上他们。而是这里真的太重要了，一旦让土著人找到这里，后果真的不堪设想。

    “相信我，也请相信大家吧，在这场的浩劫中，我们不能再丝毫的逃避了。我们已经没有退路了。”

    天明说的是实话，恒少等人立即响应说，这里他们会好好守护着，他们会用生命来守护这里。

    我的心非常的难受，我很严肃的告诉他们，我不要你们用生命守护着，我只要你们一个个都给我好好的活着。

    我知道，眼下躲在山洞里，暂时来说，相对而言是安全的。

    但这样的躲避方式，绝对不是长久的，食物方面是个问题。精神方面更是一个问题。

    我们确实应该趁着土著人还没发现这里，主动出击，吸引他们的注意力，这样隐蔽的山洞才能够多安全一段时间。

    另外，天明还交给我们一个重要的任务，那就是。要是在山林里，遇到一些大型的猛兽啥的，一定先不要杀害，先尝试着能不能收服成为坐骑。

    卧槽!

    听了天明的话，我不得不佩服这小子的脑袋，还转的挺快的，看到我骑着小虎，他就将主意打到这些猛兽的身上。

    不过，仔细想想，如果真的可以的话，这也确实是很不错的一个想法。

    想想啊，如果每一个人都有一头坐骑。一旦跟土著人干上了，即便干不过，逃跑也不是啥问题。

    只是，我也清楚，这种收服坐骑的事情，想着挺好的。但要真正的实施起来，就没这么简单了。

    毕竟，人有尊严，动物自然也有尊严，哪头猛兽会愿意自己被当坐骑啊？

    但为了跟土著人作战，不处于太被动的局面，能想的方法，肯定都要去想，都要去尝试。

    如果真的可以组建起一队的骑兵，到时候，肯定可以打的土著人闻风丧胆，落荒而逃。

    现在。局面确实是非常的不利，但也是最容易蜕变出每个人战斗力的时候，为了活着，谁都会拿出百分百的战斗力。

    当天晚上，我们又围拢在一起，针对山洞万一突发各种的情况，做了一系列的部署。

    不论怎么样，这个大后方的山洞，坚决不能出现任何的问题。否则，后果真的不堪设想。

    第二天一大早，我们三个就出了山洞，蒋文彬自己选择了一个方向。水龙也选择了一个方向，我又另外选择了一个方向。

    兵分三路，约定好，无论如何，都要在天黑之前回来。

    然后，蒋文彬与水龙。由于没坐骑，撒开脚丫子就跑没影了。

    我算是最悠哉的一个，骑着小虎，在山洞的四周绕了一圈，发现没啥异常，这才朝着另一个方向而去。

    不知道是不是昨天的表现太过于勇猛了。吓到了这些土著人，今天一通的转悠下来，没看到几个落单的土著人。

    所遇到的，都是十来个以上的小团队，大多数的时候，都会被我提前绕开。但有两次却被土著人的猎狗发现了，自然就是一番的开战。

    这样的战斗，每次小虎都全歼了土著人的猎狗，并成了它的猎物，填了肚子。

    至于我嘛，可就没这么强悍了，每次都是累死累活着，才打死几个土著人。

    当然了，这期间，我的日掌越发的熟练，精湛，杀伤力也越来越大了，但对我的体力，需求量也是非常恐怖。

    天渐渐黑了，骑着小虎在回去的路上，我竟然遇到一头体型彪悍的公野猪，少说也有五六百斤，比我打过的野猪，体型足足壮了一圈……

    遇上这样的猎物，我自然不会放过，这可是好大一坨的肉啊！

    就在我想要打死这头大野猪的时候，它竟然会流着泪跪地求饶，这让我瞬间无语了，只能牵着它回山洞了……
  
  
59.你骑虎，我骑大野猪

      “好大的一坨肉啊！”我牵着野猪，一进山洞，恒少就高呼起来。

    “哥，你的境界真高啊！”陈煜轩对恒少竖起大拇指。

    “这么一大头的野猪，可以吃上好几顿啊！”恒少掰起大拇指，一阵的猛算着。

    “你们看，这头大野猪哭了。”陈质栩好像发现新大陆一般，尖叫起来。

    “我看看，我看看。”众逗逼，你挤我。我挤你，争先恐后的看稀奇。

    “卧槽，还真的会流眼泪啊，难道它知道我们要吃它？”陈煜轩一脸的神奇。

    “肯定是这样的。”小黑子连连点头。

    “天明哥，我们不要吃它好不好，你看它多可怜啊？”颖儿很是不忍心。

    “好，我们不吃不吃。”天明赶紧哄着。

    “那这么好的一头口粮，放着看啊？”恒少这个吃货，首先就不干了。

    “我觉得，这头大野猪这么聪明，可以用来骑着上战场。”天明皱着眉头，想了会，这才缓缓的说出心中的打算。

    “切，一头野猪啊，野猪也能骑着，谁稀罕啊！”恒少还是念念不忘这头大野猪成为口粮的事情。

    “我觉得，这头野猪，不但可以骑着。而且，谁要的话，这头大野猪就属于谁的。哪一天，实在走投无路，也可以成为口粮。”天明抛出这么一个诱惑。

    “我要!”

    天明的话音刚落，就有人大喊了一声，此人不是别人，正是我们的大吃货恒少。

    “你确定要？你要了这头大野猪，明天开始可是要出战打土著人的。”天明在提醒着。

    “我要，打土著人就打土著人，我才不怕。”

    恒少摆出一副义薄云天的样子，实际上，他的小心思，众人是看的一清二楚，在他的心里，这头大野猪压根就是一坨肉。

    “乖乖听话啊，以后你就是我的!”恒少用手拍了拍大野猪的脑袋，大野猪似乎感觉到危险，一个劲的往后退去。

    就这样，这头大野猪，就成了恒少的专属坐骑了。

    现在，众逗逼在看着恒少的笑话，包括恒少本身在内，没人意识到，这是一头神猪，在离开这座荒岛后，它有着怎么样的江湖地位。

    当然了。这是后话，却也是不久后即将要发生的故事。

    第二天一大早，我们的队伍里，添加了新的成员，自然就是骑着大野猪的恒少。

    关于这事情。昨天晚上，静静专门跟这头大野猪进行了一番交流。

    原本以为，大野猪嘛，猪头猪脑的，傻乎乎的，万万没想到，它竟然完全明白静静的意思，还跟静静进行一番讨价还价。

    我想，没人可以猜出来，这头大野猪的要求，竟然是遇到合适的机会，要给它找一头漂亮的配偶。

    配偶啊，也就是说，我们要在合适的时候，给大野猪找一头母野猪啊！

    当静静将这样的条件。转达给我们听的时候，我们都傻眼了，这难道真的还是一头大野猪吗？

    你们有见过这么聪明的大野猪吗？

    反正，我没见过，无论如何这也是一头色猪，一头快要成猪精的色猪。

    如果非要给这头猪找一个祖先的话，自然就是八戒大师了。

    即便是恒少本人，听到大野猪提出这样的要求，也不禁呆住了，还美其名曰给大野猪取名。悟能。

    悟能啊，就是八戒大师的法号啊！

    看来，在恒少的心目中，这悟能已经不仅仅是一坨肉这么简单了。

    跟昨天一样，我们四个人各自分道扬镳。蒋文彬与水龙，还没坐骑，这坐骑也不是想有就能有的，没坐骑，他们只能苦逼的用两条腿了。

    昨天，蒋文彬与水龙，两个人都杀了好几个土著人，缴回了好几把猎枪。

    算上我这两天所缴获的猎枪，我们手里已经有三四十把的猎枪，每人都能分到好几把。

    蒋文彬与水龙离开后。恒少也骑着悟能，悠哉悠哉的离开了。

    可我却明显感觉到，悟能的情绪非常糟糕，毕竟压在它身上的这坨肉，重量不轻啊！

    这一天。我转了很多的地方，都没看到落单的土著人，最少的也有七八个土著人在一起，多的甚至有二三十个。

    这天，我战斗了足足有五次，杀了土著人不下二十个，但也多次把自己累到虚脱。

    如果不是有小虎，恐怕我早就被土著人给生擒活捉了。

    不过，这一天小虎依旧虎虎生风，咬死了十来头的猎狗。大饱了一顿，肚子吃的圆溜溜。

    晚上回到山洞里，恒少这货早就回来了，他跟悟能啥屁事都没有，问他。他说没看到落单的土著人。

    至于蒋文彬与水龙却还没回来，我们不由的一阵担心。

    好在，天刚黑没多久，蒋文彬与水龙全都回来了。

    不过，两个人浑身是伤，蒋文彬更是肚子中了一枪。

    这可把我们吓坏了，我赶忙让蒋文彬猛灌几口的二锅头，然后瑞士军刀也用白酒消毒了一番，接着就是为蒋文彬取出肚子里的子弹。

    取子弹的过程，那叫一个惊心动魄啊。可蒋文彬这货，确实是条真正的汉子，愣是硬挺着，都快要疼的晕过去，却愣是没出声喊疼。

    就冲着这一点。我绝对为他点赞，纯爷们啊！

    好在，经过一番惊心动魄的努力后，我这个主刀医生总算是把他肚子里的那颗子弹给顺利的取出来。

    然后，我们让他喝了一碗人参汤，这货才昏昏沉沉的睡去了。

    说起这人参汤，真的要感激悟空的猴子部落，自从来到这座荒岛后，猴子部落就为我们带来了诸多的帮助。

    有的时候，我会想。这个猴子部落这么的仗义，是不是有什么原因？

    静静却笑着告诉我，她救了悟空，悟空可是猴子部落猴王的小儿子啊，这可是一份天大的恩情啊！

    好吧，静静你厉害啊，随随便便就救了猴王的小儿子，这也是人品大爆发啊！

    把蒋文彬安顿好后，我这才问起今天的情况，水龙告诉我。今天他也遭遇了诸多的凶险，几次都差点就没命了。

    傍晚回来的时候，他恰巧遇到一伙土著人在围攻蒋文彬，他便出手了，两个人经过一番的殊死搏斗。蒋文彬为他挡下了致命的一枪，他们这才堪堪的脱险了。

    “看来这里已经不安全了。”听完了水龙的述说后，天明首先就想到这种可能性。

    “该来的，这一天终究还是会来的。”

    对于天明的看法，我深表赞同。土著人的猎狗太厉害了，肯定会通过蛛丝马迹找到这里来的。

    “这样吧，趁着土著人还没找到这里之前，我们最好在不同的方向，放上几把火。干扰土著人猎狗的嗅觉。”天明皱着眉头，想出这么一个点子。

    智慧方面得到造化的提升，还真的不一样，都到了这个时候，竟然还能想出混淆视听的法子来，确实不简单。

    于是，我就连夜骑着小虎，到各个不同的地方，放了几把火。

    山林里的火，秋天的时候，最好燃烧，现在算还好，不会引起大面积的火灾，但过火的面积也不算小了。

    或许，这几把火会烧死山林里一些动物，但没办法啊，都到了这个时候，我也已经自身难保，顾不了这么多了。

    放了几把火后，我就立即返回山洞，藏匿起来……

    接下来的几天时间里，除了我之外，蒋文彬在山洞里养伤，水龙也没再出去袭击土著人……

    就这样，日子一天天的过去了，蒋文彬肚子的伤口也愈合的差不多……

    每天我都要经历着数场的大战，每天都要差点死几次，好在小虎给力，每次都逢凶化吉，化险为夷……

    只是，这样的日子，显然也不会持续太久了……

    果然，这一天就发生了意外了……
  
  
60.大力哥，大豹子坐骑

      这天，总感觉眼皮子直跳，心神不宁着，好像要发生啥不好的事情。

    好吧，果然这天发生事情了，在伏击完六七个的土著人小队之后，按照惯例，小虎自然吞噬了地上的三条猎狗的尸体。

    结果，这一吃不要紧，却吃出大问题了，小虎七窍流血，显然是中毒了，快要死的节奏了。

    卧槽，这是怎么回事？

    怎么会突然中毒了？这毒从哪里来的？

    可一瞬间，我就明白过来，这毒肯定是在猎狗的身上，可刚才这些猎狗也是活蹦乱跳的，咋个死了后，就变成剧毒了？

    对于这个疑惑，我猜不到答案，唯有当事的土著人才清楚吧。

    咋整啊？

    眼看着小虎快要挂了。我却束手无策，顿时急的不行了。

    只是，越急越想不出办法，难道我就这样眼睁睁的看着小虎死在我的面前不成？

    不可以，绝对的不可以，这太残忍了。

    不说小虎的作用啥的，就说这么几天出生入死。一起建立起来的情感，我也不能见死不救。

    我也想救它啊，可问题是，我咋个救啊？拿什么救啊？

    突然，我的脑袋里灵光一闪，想到当初静静等人中了那啥断肠毒，用我的鲜血。就搭救了他们的性命。

    现在，小虎显然也是身中剧毒，我的鲜血对它是不是也有用呢？

    关于这一点，我心中没啥把握啊，这人血跟虎血能一样不？

    我不清楚啊，但为了小虎，我还是要尝试一番。不论有没有用，至少我要尽力了才行。

    好吧，想到就去做，我用瑞士军刀在手腕上割开了一道大口子，这鲜血就像是不要钱似的，狂喷而出。

    “小虎快点喝啊，解毒良药啊。”

    我这鲜血都喷出来了，这小虎还傻不拉几的望着我，眼里闪烁着感动的光芒。

    我想，该不会是这头傻虎，它以为，它快要死了，我要自杀，然后跟它一起陪葬吧？

    “快点把嘴张开啊！”

    我用手扳开小虎的虎嘴，然后把自己割开的手腕伤口，对着它的嘴，好让鲜血可以流进它的嘴里。

    这一下子，小虎才算有点懵懂，把我的鲜血喝了进去。

    不一会儿，这鲜血在小虎的体内，应该起到很好的作用了，这货竟然拼命吸吮着我的鲜血。

    该死的，就这么一会的工夫，我的鲜血就消耗了这么多，感觉浑身的鲜血都要被吸干似的。

    不过，在我的鲜血的作用下，小虎恢复的很快，总算是又活过来了。

    看到小虎没啥事了，我赶紧把手抽走，不能再让它吸了，再吸下去，恐怕我就要变成木乃伊了。

    “吼!”

    小虎轻声的吼了一嗓子，一副意犹未尽，念念不舍的样子。

    卧槽!

    该死的小虎，喝我的血。竟然都喝上瘾了？它知不知道，就这些血，可是我浑身的精华啊，我都不知道要吃多少的好东西，才能够弥补回来啊？

    “赶紧走了。”

    既然小虎没啥大碍，我们自然要赶紧离开，这土著人竟然在猎狗的身上做了手脚。肯定还有一些未知的后手。

    难怪刚才我就觉得奇怪，那几个土著人，才被我干死了两个，其他的人就屁颠屁颠的跑了，跟往常的风格，完全的不一样。

    我们必须要在这些后手还没使用出来之前，赶紧离开这个是非之地。否则，以我们一人一虎目前的状态，肯定要被土著人干翻了。

    “吼!”

    小虎也明白眼前的处境，等我骑在虎背上之后，它就飞快的逃离这里。

    等我们刚离开没多久，刚才逃之夭夭的那几个土著人，又悄然的返回，可看到地上啥都没有，不由的面面相觑，一阵的嘀咕，最后也转身离开了。

    当然了，这些事情，我并不清楚，现在小虎正驮着我，一路的狂奔。

    不过。看路径，不像是回大山洞，我问小虎要去哪里，它自然听不懂，更回答不了我的问题。

    好吧，你爱去哪里，就去哪里吧！

    “唉……”

    骑在虎背上，我不由的一声叹息啊，就这几天的时间，我就搭救了小虎两次，一次用“造化丹”，这次用鲜血。

    不过，这几天，小虎救我的次数可远远不止两次。我都记不得到底有多少个两次了。

    好吧，我救小虎，小虎救我，这算是打成平手，扯平了。

    “吼!”

    小虎狂奔了有半个小时后，来到一处丛林里，就一声的吼叫。

    “喵!”

    丛林里。立即传来一声，类似于猫的叫声。

    卧槽，有没有搞错，小虎没事跑这里来找一只猫玩？

    可一等丛林里钻出来一头大豹子之后，我才瞬间回过神来，敢情刚才类似猫的叫声，就是眼前的这头大豹子啊？

    怪我啊，都怪我读书少，连猫的叫声与豹子的叫声，都已经傻傻的分不清楚，看来，好好读书真的很重要。

    不过，说起叫声啥的，我觉得小虎的叫声也不准确啊。书上常说，虎啸山林，虎应该是啸，而不是吼，可小虎偏偏就是吼，而不是啸。

    好吧，关于这叫声啥的。不是重点，不研究。

    眼下最重要的是，这小虎跑来找这头大豹子，所为何事？

    看它们这样，应该是早就认识的，难道这一虎一豹啥的，还是一对好基友不成？

    如果真是这样。看来咱得要回避着点，以免尴尬。

    “吼!”

    “喵!”

    卧槽，这一虎一豹就这样交流着，不知道彼此能不能听得懂，反正我是听不懂。

    不过，听不懂没关系，我还可以看着。

    就这样，这一虎一豹，不断的交流着，然后小虎冲我一回头，意思很明显，就是要走了，让我赶紧到它背上去。

    好吧，我跃上虎背。小虎就撒开脚丫子，跑了。

    我回头一看，哎呀，这大豹子咋个也跟来了呢？难道它这是要跟小虎私奔不成？

    你想啊，人类有私奔，野人也会私奔，这老虎豹子啥的。不知道会不会私奔？

    不过，要是小虎真的拐了这么一头大豹子过来，那真的也是大功一件啊！

    这次，小虎算是直接抄近路，用最快的速度回到山洞里，大豹子迟疑了下，也跟了进来。

    “静静。你赶紧跟小虎交流一下，这大豹子到底是咋回事啊？”一回到山洞里，我就立即让静静跟小虎交流。

    通过一番简短的交流，静静告诉我，在小虎的劝说下，大豹子是来投奔我们来了。

    投奔？

    这个敢情好啊，以目前的处境，动物们的处境也非常不妙，识时务者为俊杰啊，我巴不得整个山林里的大型猛兽都来投奔我啊！

    然后静静又说了，大豹子想自己找一个主人，不能我们强行的要求它。

    卧槽!

    现在的动物啥的，咋个都这么的聪明了？还懂得自己挑选主人了？

    不过，对于大豹子的小小请求。我自然完全满足，这是必须要满足的，大豹子可是千里迢迢来投奔的，怎么也要满足它的心愿啥的。

    然后，我就把山洞里所有兄弟姐妹们集合起来，站成一排，将这个消息告诉他们，让他们好好的表现，争取拿下这头大豹子的主人权。

    当然了，我有小虎，恒少有悟能，自动淘汰，已经没机会了。

    “大豹子，你是我的。”陈煜轩一脸的认真。

    “小猫猫，看过来，看过来。”陈质栩一脸的逗逼，想用言语勾引大豹子。

    “跟我吧，以后我会带你吃香的，喝辣的。”小黑子也这般诱惑着。

    结果，对于这些诱惑啥的，大豹子连看都不看。似乎懒得看。

    就这样，大豹子从头走到尾，停顿了一下，似乎还没想好该选择谁。然后又回过头，重新又走了一遍。

    “喵!”

    这次，走到到陈煜轩面前的时候，这大豹子竟然叫唤了一声。

    “陈煜轩。恭喜你，这头大豹子选择你做它的主人。”静静向陈煜轩恭喜道。

    “卧槽，有没有搞错？”陈质栩一脸的质疑。

    “没搞错，一点都没搞错。”陈煜轩摸了摸大豹子的豹头，很是得意，“以后你就叫大力吧，我是你哥，大力哥。”

    “卧槽，有没有搞错啊？”

    陈质栩一声的尖叫，几欲要发飙了，见过欺负人的，没见过这么欺负人的啊，你是豹子的哥，我岂不就是豹子了。还要整天被你骑……
  
  
61.在一起，兄弟姐妹们

      陈煜轩有了大豹子坐骑后，也跟着一起出去干土著人。

    只是，陈煜轩没啥实力，甚至还不如恒少，很少出成绩，倒是好几次差点被土著人干翻了。

    如果不是大豹子忠心耿耿，他早就不知挂了多少回。

    为了这事情，大豹子没少跟静静抱怨过，每次静静都尽量的安抚着。

    至于恒少，他的悟能与他一个样，都怕死的很，哪里安全就往哪里跑。出工不出力，没啥用。

    就这样，又过了几天，蒋文彬身上的枪伤，已经完全好了，整天蠢蠢欲动着。

    现在不仅仅蒋文彬蠢蠢欲动，几乎所有人都蠢蠢欲动，已经有半个多月没看到外面的天空了，没吸一口外面新鲜的空气了。

    山洞里，除了我们这些经常外出打土著人之外，其他的人，对于外面的天空，已经非常非常的向往了。

    另外，经过这半个多月的消耗，食物方面已经非常非常的紧张，已经好几天没吃肉，整天以野果子充饥。

    现如今，土著人几乎没有低于十个人以下的小队。每一个大清洗的小队人数少说都有十个以上。

    以我一个人的能力，即便日掌越发的强大，但依旧做不到一次性吃下一个小队。

    所以，蒋文彬等人就跟我商量，现在这种情况，已经非常的不妙了。要赶紧全部出击，锻炼整个队伍的能力。

    “她们真的可以吗？”

    我知道，蒋文彬说的是事实，现在已经窝在山洞里这么久了，精神上的压抑，真的非常的严重，再不放她们出去透透空气，恐怕真的会出大问题。

    只是，让这几个女孩子一起去打土著人，她们真的可以吗？

    “我想，我们应该给她们一个这样的机会。”天明搭腔着。

    “好吧，那我们征求一下她们的意见吧！”

    既然大家都这么说了，我也不能反对啥，虽说不是很放心，但如果这些女孩子始终不成长起来，以后会显得非常的麻烦，甚至会成为累赘。

    我想，关于这一点，很多人心里都非常的清楚，我们这些纯爷们，在外面拼死拼活的，就是为了给这几个女孩子撑起一片天。

    “我们都愿意。”

    万万没想到，当我将蒋文彬等人的提议，征求这些女孩子们的时候，她们想都没想就满口答应了。

    卧槽，看来这些人事先就已经串通好了，就等我回来拍板。

    “那你们要答应我，一定要好好活着。”

    我心情显得很沉重，连这些女孩子们都要上战场，去打土著人。这样的局面，对她们而言，真心的有点残忍。

    现在这里一共有六个女孩子，分别是，静静、诺诺、颖儿、陈依、淑晶、周雪。

    当然了，诺诺身为这座荒岛的岛主。她不能出手，一旦出手了，势必会引发更大的麻烦。

    所以，我们就建议她，赶紧回到梵老的茅草屋去，有机会的话，我们会跟她汇合。

    谁知，诺诺不听，竟然一意孤行，要跟在我们身边，还跟恒少共骑悟能，如此一来，自然把恒少乐坏了，却把悟能郁闷坏了。

    既然这些女孩子也要跟着一起去打土著人，能不能打到土著人啥的，倒是次要的。

    关键是，人身安全方面，一定要保证好。为了这个保证，我跟陈煜都将各自的坐骑，借用给几个女孩子。

    其中静静、颖儿、陈依坐在小虎的身上，淑晶与周雪则骑着大力。

    然后我们这帮纯爷们，除了恒少这货之外，其他的人统统步行前进，每人肩上还要扛着几把猎枪。

    关于作战计划，我负责冲锋陷阵，把土著人引来，然后其他的人隐藏起来，等土著人进入包围圈后，进行伏击。

    这样的计划。算是最大化的保障众人的人身安全。

    毕竟，小团队里不仅仅女孩子需要保护，像天明这种没啥战斗力的人，也是需要保护的。

    就这样，我们在土著人的一个临时据点的附近，寻找到一处适合埋伏的地方。每个人都服从安排，领了猎枪与弹药，就地隐藏起来。

    至于小虎与大力，也顺利的隐藏好，等众人都埋伏好了之后，我就起身去把土著人给招引过来。

    这次招引。非常的成功，我佯装不敌，撤退，土著人果然傻乎乎的追来，进入包围圈，顿时就被伏击了。

    “嘭嘭嘭!”

    一阵热闹非凡的枪声响起，几乎每一个都在第一时间打出了人生第一枪。

    不过，这枪声听着是挺热闹的哈，可实际效果却差强人意，除了个别瞎猫碰上死耗子，运气好点打到土著人之外，其他人的子弹，压根就没打着土著人。

    没办法啊，从未打过枪，啥都不懂，情有可原。

    不过，打完一枪后，女孩子们顿时发出阵阵的尖叫声，显然是害怕极了。

    对此，我也不好说啥，人生嘛，总有很多的第一次，需要去经历。

    好在，这些女孩子也不算笨，知道生死关头，不容有失，尖叫过后，一个个又开始往猎枪里充填弹药。

    关于充填弹药，这样的一个步骤，在天明的号召下，几乎每个人都经过一番的实习演练，这个动作算是非常的熟练。

    “好玩好玩。”

    陈质栩打完一枪后，显得非常的兴奋，他刚才的那一枪，就是走了狗屎运，打到一个土著人，可把他兴奋坏了。

    “那就好好表现。”陈煜轩也是一脸的兴奋，他刚才虽没打到，但依旧阻止不了这种兴奋感。

    “早知道打枪这么的爽，我就应该早点出来。”小黑子非常的感慨，这货竟然觉得打枪这么的爽，我也是醉了。

    “嘭嘭嘭!”

    兄弟姐妹们的枪法不行。打充填弹药的速度，还是非常不错的，很快又是一阵的枪响。

    当然了，这些枪声中，更多的则是土著人所打出的枪声。

    刚才，土著人被我们打了一个措手不及，但他们平时训练有素，很快就反应过来，一时之间，枪声就打的难舍难分。

    不过，我们属于伏击的，事先早就找好了各种障碍物，土著人的一阵猛烈的枪声，并没啥效果。

    反倒是我们，由于刚才已经打出了人生第一枪，这第二枪的效果，算是好了一些，有好几个人的子弹击中了土著人。

    “嘭嘭嘭!”

    当第三波的枪声。密集的响起，土著人顿时就倒下一大片，我们这边的天明胳膊上也被子弹擦着飞过，灼伤了一大片，就差一点点也中枪了。

    “好了，都别开枪了。”

    我立即下了命令。然后众人就都没再开枪，而我就像是一头大猛虎般，横冲直撞，冲进土著人的人群里，霸道拳头一阵乱轰。

    很快的，战斗就这样结束了，我收缴了猎枪，至于猎狗啥的，自然让小虎与大豹子一起共分享了。

    然后用最快的速度，收编队伍，按照刚才的行军风格，女孩子全部骑上坐骑。哥几个步行前进。

    不得不快啊，因为刚才这里一阵密集的枪声响起，距离这里不远的土著人，应该已经在赶来的路上。

    我非常的清楚，以我们目前的队伍，伏击土著人还行。一旦正面对战，肯定会死伤惨重的。

    对我而言，打击土著人倒是次要的，最重要的是，一定要保护好身边的兄弟姐妹们。

    要不然，即便我们把土著人全部杀了，最后我们也没剩下几个人，这一切就变得完全没意义了。

    我落魄的时候，有你们陪着，我巅峰的时候，你们都已经不在了，这样的巅峰，我情愿不要，我情愿落魄的时候，兄弟姐妹们在一起，一起疯，一起笑，一起哭，一起逗逼……
  
  
62.讲义气，这枪我打的

      经过一番紧急的急行军后，终于远远的离开战斗的地方，然后一帮人全部倒地休息。

    足足休息了有半个多小时，这才缓过气来，然后又吃了点野果子，最后我们商议着下一步的行动。

    在这个过程中，众人各抒己见，都发表了各自的意见。

    最后，我们一致通过了乘胜追击的策略，就是在这附近再干一票。

    好吧，众人就地等待，我骑着小虎，去查探附近的土著人分布情况，然后再决定在哪里设计一个埋伏点。

    这样做的好处，就是对土著人有所了解，而不会一不小心就掉入土著人的圈套里，被他们包了饺子，瓮中捉鳖。

    骑着小虎。我在四周绕了一大圈，一共在这附近发现了两股土著人，都在十来个人左右，每股土著人都有六七条的猎狗跟随，两者之间的距离也就十来里。

    回到众人的休息地，我将情况这么一说。众人觉得可以找其中一股土著人进行伏击。

    然后，我们就根据这两股土著人的前进路线，在其中一股土著人的前进方向，预先埋伏了下来。

    这次的策略跟上次有点不一样，同样都是伏击，但上次则需要我去诱敌，这次直接在土著人的前方，张开伏击的大网，等待着土著人一头钻进来。

    这次，每一个人都做了最充分的准备，就是把即将落网的土著人，当成一次难得的猎杀行动，练练各自的枪法。

    很快，这股土著人就出现在我们的视线范围里，可猎枪射杀的范围有限，我们是希望等这股土著人再靠近点，然后再进行开枪射杀。

    结果，在这节骨眼上，却出了意外，不知道是哪个逗逼，不知是心情激动，还是心情紧张，反正不等我发号施令，就擅自打响了第一枪。

    如此意外，让我气的真想骂娘啊。

    你说吧，你平时爱逗逼啥的，这个无可厚非，人之常情。可关键时刻，你这么一逗逼，岂不是要坏了大事了？

    更气人的是，你开枪就开枪了，结果还没打中目标，真是要气死人了。

    “前面有埋伏!”

    果然，如我所料，这一枪等同于提醒这股土著人，一个个顿时找好掩护，然后对着我们也是一番拼命的反击。

    “嘭嘭嘭!”

    一时之间，你来我往，这枪声四起，不过，这枪声听着热闹，却没啥用。猎枪射程短，现在土著人又躲避起来，以我们的枪法，根本就是白搭。

    这可怎么办？

    眼前的这种情况，已经超出了我们的预期，一时之间。我们几个探头讨论着，却想不出啥有用的方法。

    就这样撤退，屁股后面的土著人，肯定会穷追不舍，一旦别的土著人闻讯赶来，里应外合，我们就真的要被包饺子了。

    如果不撤退，就这样瞎打着，浪费子弹不说，时间一长，别的土著人闻讯赶来，我们照样也要被包饺子。

    撤退不是，不撤退也不是，眼前的局势陷入了两难之间。

    “这样吧，我们这边就减少火力，装出一副子弹不足的样子，然后扬哥与彬哥悄悄的退后，绕到这股土著人的背后。我们先给他们包一次饺子。”天明提出这么一个想法。

    “好，就这么办。”

    我跟蒋文彬略一想了，觉得还可以，就同意了，眼下局势，不容任何的迟疑，时间拖的越长，对我们越是不利。

    就这样，我跟蒋文彬两个人连滚带爬，离开了伏击圈，然后用最快的速度，绕道到土著人的背后。

    “嘭!”

    我的速度方面比蒋文彬略快。刚刚来到土著人的背后，我就立即开枪，时间不等人啊。

    “嘭!”

    蒋文彬随后赶到，也立即的开枪了。

    我跟蒋文彬的枪法，都算是不错的，一人一枪。一枪一个，直接爆头。

    “后面还有埋伏!”连续在背后，被我们干掉了两个小伙伴，土著人顿时大惊失色，扛不住了。

    “嘭嘭嘭!”

    一时之间，土著人分成两股。一股往前压去，一股压制我跟蒋文彬的火力。

    我跟蒋文彬之间，虽只是两个人，两杆枪，但胜在速度快，枪法准，压着土著人一通的猛打。

    很快的，土著人就扛不住，一个劲的往后退去。

    天明等人刻意营造出来一种子弹不足的局面，自然误导了这股土著人的错误思维。

    结果，等到这股土著人彻底的进入天明等人的射击范围圈，天明等人这才露出凶狠的獠牙，纷纷开枪，子弹纷飞。

    就这一阵的射击，就倒下四五个土著人，剩余的土著人也才三四个。

    天明等人继续填充弹药，开枪射击，我跟蒋文彬两人也趁势逼近。阻断了土著人的退路。

    如此局面，彻底的把剩下的三四个土著人给包了饺子。

    我跟蒋文彬没急着把这几个土著人射杀，而是把这样的一个射杀机会，留给了天明等人，让他们可以好好的练习一下各自的枪法。

    但即便是这样，剩下的三四个土著人。也很快就中枪身亡。

    这一战，打的挺艰难的，以我一个人的能力，应该也能打成这样，但我们整个小团队一起出击，也就打成这样，非常的不应该。

    不过，我心里也清楚，这就是我们小团队之间，协调方面出了大问题。

    枪法方面，不准不要紧，还可以通过训练来提升。但一旦相互之间的协调性出了问题，很有可能就会导致整个小团队覆灭。

    就像刚才，土著人还没进入伏击圈，就有逗逼率先开枪了，结果就导致了后面局面，差点就出现死伤了。

    所以，在收缴完土著人的猎枪，以及猎狗的尸体之后，我的脸色显得非常的难看。

    我想，很多人应该都感觉出来，一个个都大气不敢出。

    “张扬，对不起，刚才我不应该那么早就开枪了。”突然，静静对我道歉着。

    “啥？刚才的那一枪是你射击的？”我一愣，没想到，刚才那个冒冒然然开枪的逗逼，竟然会是静静。

    “对，是我。”静静点头。

    “静静姐，刚才那一枪，明明是我紧张打的，怎么变成是你打的？”颖儿瞪大眼睛，一副不可思议的样子。

    “额……”我有点被静静与颖儿搞迷糊了，刚才的那一枪到底是谁打的？

    “你们都别争了，那一枪是我打的。”陈煜轩打断着。

    “老弟。说谎话可不是一个好孩子，我知道你心疼老哥我，但男子汉大丈夫，一人做事一人当。”陈质栩也呛声了。

    “我……”

    恒少也想出声，却被我打断了，我很严肃的望着眼前这帮人。告诉他们，你们不要相互包庇，这事情不管是谁先开了第一枪，这次就不追究，但下不为例。

    “理解万岁!”这一帮逗逼齐声欢呼。

    望着这帮逗逼，我也是无语了，一个个还挺懂讲义气，我也希望他们讲义气。但更希望，他们可以明白，在战斗的过程中，一定要无条件服从命令。否则，惨痛的教训，会让他们一辈子都难以原谅自己。

    关于谁开了第一枪，这事情就这样虎头蛇尾的落幕，到现在，我也依旧不知道是谁开了这第一枪。

    我让大伙们，赶紧的收拾妥当，然后用最快的速度离开这里。

    就在我们的前脚刚离开没多久，后面另一股土著人也堪堪赶到这里，他们这个队伍里，竟然没有猎狗，却牵着一头体型庞大的藏獒。

    这藏獒鼻子在四周闻了闻，然后就带着这股土著人，悄悄的尾随在我们的身后……

    而这一切，我们却一无所知……
  
  
63.私奔啊，小虎的魅力

      为了避免背后有土著人尾随，我们故意七绕八绕。

    就在我们傻乎乎的以为，没被土著人跟踪的时候，这才回到了山洞里。

    可刚进山洞没多久，天明在山洞口警戒，就发现有土著人包围了这里。

    “现在怎么办？”所有人都望着我。

    “我出去制造混乱，你们趁机撤退，记住，一定要活着。”事情来的有点突然，我一时之间，只能想出这么一个法子。

    “我跟你一起出去吧。”蒋文彬跟在我的身后。

    “不用，我只是出去制造混乱，又不是去杀敌，人多反倒不好，这里更需要你。”我拒绝了。正如我所说的，我只是出去制造混乱，让大家更有时间来撤退。

    “好吧，那你自己要小心点。”蒋文彬想了想，也就同意了。

    “好好照顾自己!”我来到静静的身边，给她一个拥抱，然后头也不回的就往外面冲去。

    “嘭嘭嘭!”

    就在我刚冲出去，埋伏在这附近的土著人就一阵的开枪。

    好在我早有准备，用一床棉被护住在了身前，然后趁着这波子弹打尽之际。扔掉手中的棉被，闪身来到这帮土著人的近前，霸道的拳头，一阵的狂轰。

    “啊啊啊！”

    随着我的拳头出击，被我正面轰到的土著人。顿时发出临死前的惨叫声。

    “嘭嘭嘭!”

    也就这么一会的工夫，土著人充填好了弹药，又是一阵的猛射。

    好在，我早就留意，要不然，还真的有可能要被打成筛子了。

    “嘭嘭嘭!”

    就在我想再一鼓作气的灭了这股土著人，突然，山洞里竟然射击出子弹。

    卧槽!

    尼玛，这可真的把我吓坏了，赶紧趴在地上，一动不动。

    山洞里的那帮逗逼，他们的枪法，我可不敢认同，别土著人没打到，打到我这个自己人，那就真的彻底郁闷了。

    这阵的射击，终于过去了，总算是没打到我，我抬起头，不由的倒吸了一口气。

    但见，地上横七竖八的躺了一地的土著人，除了被我拳头轰爆的之外，其他的都是被子弹射中的，有些当场死亡，有些却还在哀嚎着。

    我赶紧上前。把这些还没彻底死亡的土著人，全部送上路了。

    刚才还没出来的时候，以为土著人大部队包围这里，所以，才想着制造混乱。让山洞里的兄弟姐妹们有机会逃脱。

    没想到，出来后才发现，原来也就十几个的土著人，既然如此，肯定就要全部灭杀掉了。

    不过，土著人竟然牵着一条藏獒来了，这大家伙一看形势不妙，转身就要开溜。

    卧槽!

    这个可是好家伙啊，我赶紧骑上小虎去追啊，至于撤退方面，就由蒋文彬与天明去负责。

    按照刚才商议好的，我们准备要撤退到梵老那里，这是诺诺的意思。

    我本不想这样，以免牵连到她，但她一副不容置疑的样子。让我彻底不敢说话了。

    我骑着小虎追藏獒去了，蒋文彬等人自然以最快的速度整理搬迁了。

    尼玛，这藏獒跑的贼快了，如果不是骑着小虎，恐怕早就被它给甩了。

    “小虎最棒了，加油啊，干死这头藏獒。”我为小虎打气加油。

    “吼!”

    尼玛，这人需要夸，大猛虎同样也需要夸，我这么随口一说。这小虎的速度还真就又快了几分。

    终于，在小虎的加速之下，这头藏獒顺利的被赶上了，然后我赶紧跳下虎背，小虎就跟藏獒打上了。

    这一通打的是昏天黑地。日月无光。

    不过，怎么打着打着，这两头畜生竟然开始那啥了……

    我勒个去，我真的不是故意要看的啊，这是要长针眼的节奏啊！

    不过。动物世界里的感情啥的，咱是真的一点都不懂，难道打着打着，还能打出感情了不成？

    好吧，不得不说，小虎那啥挺强悍的，整整折腾了半个多小时。

    完事后，小虎高高的仰着大虎头，非常的N瑟。

    反观藏獒，一副羞涩的望着小虎。仿佛化身一头小狗狗。

    我勒个去。

    万万没想到，小虎这货的魅力竟然这么的大，我突然想到，陈煜轩的那头大豹子大力，是不是也是一头母的，也被小虎给那啥了？

    就这样，被小虎那啥的母藏獒，屁颠屁颠的跟在小虎身边，一副很温顺的样子。

    刚刚那啥的小虎，非常的有精神。跑起路来虎虎生风，在这样的速度下，我们很快的就赶上了搬迁大队伍。

    “哇塞，你把大藏獒都给拐回来了？果然有魅力啊。”恒少打趣着。

    “不是我有魅力，而是小虎有魅力啊，大藏獒可是跟小虎私奔回来的。”我把事情的经过，跟众人这么一说，这帮逗逼顿时一个个的啧啧称奇。

    “哥，你是我的亲哥啊，这头大藏獒给我当坐骑吧？”陈质栩更是反应敏捷，一眼就看上了这头大藏獒。

    “兄弟，这可不行啊，这可是母的啊，怎么能让你骑啊？我这是准备送给我们家静静的聘礼。”

    我连连摇头，把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。关于这大藏獒，早在回来的路上，我就已经打算好了，好不容易整到一头母的，自然优先考虑静静了。

    啥？你说我重色轻友，有私心？

    好吧，陈质栩这货也是这么说我的，看来你们是心有灵犀啊。

    不过，你们没说错，我就是重色轻友，我就是有私心，自己的女人，我自己不疼，难道我让别人去疼啊？

    “谢谢！”

    静静羞涩的接受我的聘礼，表情甚是开心。

    女人呐。都是这样的，都喜欢被男人呵护的感觉，都喜欢男人在乎她。

    就这样，大藏獒就成了静静的坐骑，至于大豹子。我还特意偷偷的留意了一下，发现这货竟然是公的，看来它跟小虎是一对好基友。

    山洞距离梵老的茅草屋，有点远，这一路上，我们都打起精神。

    恒少与诺诺依旧骑着悟能，静静与颖儿则换上了大藏獒，她们两个还给大藏獒取名“花花”。

    花花？

    一听这名字，我也是真心醉了，女孩子的世界，你永远不懂啊！

    淑晶与周雪依旧骑着陈煜轩的那头大力，至于小虎则让天明与小白脸骑上了。

    剩余的纯爷们，自然步行前进，这一路上，总是担心遇到土著人。

    对了，还有老野一家三口，这一家三口真是奇葩，怎么赶，就是不肯走，非要赖着我们。

    今天我们大部队出去打土著人。他们一家也去了，拿不了枪，玩不了火，就这样傻乎乎的趴着。

    好像在野人的思维里，只有这样，才算是尽了一份的心力。

    好在，这一路上，我们人品大爆发，没正面遇到土著人，算是非常的幸运。

    经过两三个小时的长途跋涉，我们终于顺利的抵达了梵老的茅草屋。

    “你是谁？”

    可等我们抵达的时候，却发现从茅草屋里走出一个青年，憨憨的样子，还穿着古代人的衣服。

    “你们又是谁？”青年疑问。

    “我先问你的，你要先回答。”陈煜轩质问。

    “我叫洛青。”青年老实的回答。

    “洛青你好，我是轩少，以后你就叫我轩少。”陈煜轩很是N瑟。

    “轩少好。”青年很有礼貌。

    “洛青啊，里面的老头可还有在？”

    眼前这个名为洛青的青年，看上去有点憨憨的感觉，但出现的有点突然，身上又散发出一股很危险的气息，也不知道是啥来头，我不由的暗暗提高警惕心。

    “你说的是梵老？他刚刚才离开，离开前，他让我在这里等你们，说你们很快就会来了。”洛青解释着。

    啥？梵老竟然已经离开了？我们来了，这老头就溜了，怎么这么的巧？
  
  
64.我娘说，女人是老虎

      不过，既然老头不在，我们也乐的自在。

    我们一帮人赶紧把各种的生活物资都搬了进来，虽说老头这里是啥都有，但数量有限，我们人数这么多，肯定不够。

    这个洛青的小伙子，还不错，全程帮忙着搬东西，非常的勤快。

    不过，有点让人不解的是，洛青对女孩子们，总是远远的避开。

    一般的男同胞，遇到这么多漂亮的女孩子，早就屁颠屁颠的跑过去献殷勤。这小伙子倒是与众不同啊！

    陈煜轩这货就好奇了，问他，这是咋回事？

    “我娘说，女人是老虎。”洛青非常认真的回答。

    啥？是不是我的耳朵坏了，出现这幻觉了？

    一瞬间。心中有这样疑惑的人，不止我一个啊！

    “兄弟，你确定这话是你娘跟你说的？”陈质栩一脸的古怪。

    “对，千真万确。”洛青一脸的老实。

    “亲娘啊，这绝对是亲娘!”陈煜轩一脸羡慕。

    “对，是亲娘，我爹还娶了个二娘。”洛青非常的老实。

    “兄弟，你是我这辈子遇到最真诚的人，你放心，以后我罩着你。”恒少拍了拍洛青的肩膀。很是豪爽。

    “谢谢，不知大哥是哪位？”洛青疑问。

    “我是恒少，江南七少之一。”恒少很是N瑟。

    “江南七怪，我听过，江南七少没听过。”洛青一脸认真。

    “噗……”恒少瞬间内伤，彻底败退。

    “兄弟，你娘还教你啥了？”陈煜轩一脸的好奇，这洛青绝对的就是一个大活宝啊！

    “我娘让我带一个美女回去。”洛青回答。

    “你娘不是告诉你，女人是老虎吗？咋个还要整一个美女回去？”陈质栩一脸的纳闷。

    “我娘说了，家里的母老虎已经够多了，再多一个也没事。”洛青很认真。

    我勒个去，洛青的话，让我们几乎集体要晕倒，他娘也确实是一个奇人啊！

    “那你找到美女了吗？”陈质栩追问。

    “还没有，因为我迷路了。”说这话的时候，洛青几乎要哭了。

    啥？迷路了？这么大的人了，竟然还玩迷路？

    洛青看到我们一副不解的样子，就告诉我们，他听人说，海外的岛上有仙女，他就想啊，整一个美女回家，倒不如整一个仙女回家拉风。

    不错嘛，这小伙子看来不傻嘛，还知道整一个仙女回家拉风。

    “那你咋个就迷路了？”陈煜轩不解。

    “我当时就用两根竹竿渡海。结果渡着渡着就迷路了。”洛青很伤心的样子。

    啥？两个竹竿渡海？这是什么竹竿啊，这么牛逼啊？

    “那你怎么就来到这了？”恒少又探过头来。

    “我在海上正渡着渡着，猛地就感觉到这里有一个绝世高手的气息，然后就到这里，跟梵老打了一架。他很厉害，我差点都没打过他。”洛青很是推崇梵老的样子。

    他很厉害，我差点都没打过他？

    我勒个去，这到底什么逻辑啊，他都很厉害了，你都把老头干趴了，这难道不是你比他更厉害的节奏吗？

    好吧，反正我们现在算是整明白了，这个名为洛青的青年，非常的牛逼啊，连老头都不是他的对手。

    但是，洛青应该是刚出来没多久，整个人太过于单纯，甚至单纯到二了。

    不过，如果他跟我们这么一帮逗逼。多接触一段时间后，我相信，他很快就会变成新的逗逼了。

    “我感觉你们都是好人。”洛青突然冒出这么一句。

    “咋个说？”我一愣。

    “我可以感受到，你们对我没任何的恶意，更没笑话我傻，你们跟我所认识的人，不一样。”说着，洛青有种要哭的样子。

    “你不傻，笑你傻的人，才真的傻!”我一脸的认真。

    “嗯!”洛青使劲的点点头。眼泪却再也忍不住了。

    “唉……”

    我一声叹息，这年代，单纯的人很容易就被人看成是傻子。

    在我的眼里，洛青不傻，只是人生阅历太少了。显得过于单纯，对人不设防，纯洁的跟一杯白开水似的，很容易受到各种的伤害。

    “乖，不哭了。以后谁要是仔敢说你傻，我直接打爆他的头!”水龙拍着洛青的肩膀，很是仗义。

    “对，打爆他的头。”一帮逗逼们赶紧跟风，附和。

    “谢谢大家。”洛青甚是感动。

    就这样，我们又增添了一个新的成员，我们正在努力的把他改造成新的逗逼。

    对此，我们非常的有信心。

    老头这里，里里外外就三间茅草屋，其中有一间还是厨房。能够住人的也就剩下两间了。

    现在，我们也不知道要在这里住上多久，也就没折腾着搭建新的茅草屋。

    反正，还有两间嘛，男女各一间。刚好。

    不过，在这里，我很严肃的告诉每一个人，里屋后面的那口热气腾腾的“圣女泉”，千万不能去碰，否则，就真的要大难临头。

    我不得不严肃，我们这里的逗逼太多，经常不按照常理出牌。

    好在，诺诺也在这个时候，发出声音，再次警告了众多逗逼，我这才真正的放心了。

    至于老野一家，我自然让静静去交流。

    老头可是说了，这“圣女泉”要是再被玷污一次，这荒岛上就会发生可怕的大灾难。

    对于这事情，关系到生命安全，我可是一直都记着。

    话说，来到这里后，恒少就像是回到自己的家似的。钻进厨房里，一通的忙碌起来。

    说起来，这里还真的可以算是恒少的家啊，诺诺晋升为岛主，这里就是诺诺的家，也间接就是恒少的家。

    “真好吃。”

    恒少的厨艺，自然算是不错的，这个从他的体型就可以看出来。

    洛青一边吃，一边赞不绝口，恒少听了甚是得意，被人欣赏的感觉，就是爽啊！

    吃过饭后，天就完全黑了下来，我们也劳累了一天，也就早点休息了。

    谁知，睡到半夜三更的时候，洛青突然把我摇醒，告诉我，有人来了，还浑身充满了杀气……

    啥？有人来了？这里不是号称岛主的住所嘛，咋个还有人敢半夜三更，浑身杀气的出现在这里？

    按照我原先的想法，这里既然是岛主的住所，土著人即便再强悍，也应该不敢过来找麻烦。

    所以。今天晚上我就没让人留守着，想不到，竟然还真的有人敢来这里撒野。

    看来，这岛主啥的，在土著人的眼里。也没啥震慑力嘛。

    不过，我仔细留意了一会，依旧没感觉到有人靠近这里啊？

    洛青看我这样，笑了笑，然后冲着茅草屋的屋顶，一扬手，下一秒钟，从茅草屋的屋顶顿时就掉下来一个人。

    这个人摔下来的动静挺大的，刚好砸在天明的脚上，可把他疼坏了。

    这么一闹腾，众人就全部都醒了，都一脸讶异的望着这个从天而降的黑衣人。

    我刚想要审问这个黑衣人，谁知，这货一时想不开，就这样咬舌自尽了。

    好好的一场睡眠，就这样被搅黄了，气的我一脚踢飞这个黑衣人，该死的土著人。

    发生了这事情后，众人一时之间就都睡不着了，你望我，我望你，开始了各种吹牛逼。

    说起吹牛逼，各个逗逼都非常的拿手，听的洛青一愣一愣的，满脸的崇拜啊。

    我想，用不了多久，这孩子就要被这帮逗逼带坏了。

    众人在一个劲的吹牛逼，我就想到，洛青刚才发现茅草屋的屋顶上有人，一扬手，就把人给打下来了，他果然是一个高手啊！

    还好这样的一个高手，不知不觉就成了我们的朋友，如果这样的高手成了我们的敌人，那一旦他耍起疯来，杀人啥的就跟切菜砍瓜似的……

    所以，我不由的感叹，有的时候，人品这玩意真的很重要……

    慢慢的，睡意再次袭来，我们就都纷纷睡着了……
  
  
65.高高手，赶紧去巴结

      第二天，吃过早饭后，我们就开始商量起来，经过昨晚的事情，我们算是明白了，在这里，似乎也不是特别的安全。

    或许，现在在这座荒岛上，再也没什么地方是安全的。

    即便是土著人，他们在出来大清洗的时候，应该也是提心吊胆着。

    毕竟，最近他们也算是折损了不少人。

    经过商量，我们就决定，在茅草屋的四周。埋伏起来，以防土著人再次前来袭击。

    只是，一连两天，风平浪静，啥事都没发生。

    我们就奇怪了，这到底是咋个回事了？

    难道那天晚上的黑衣人，不是土著人不成？

    可这样的一个说法，很快就被水龙给否决了，他说，那个黑衣人绝对是土著人无疑。

    好吧，既然水龙都这样说了，我觉得黑衣人应该就是土著人。

    只是，现在这黑衣人爆死在这里，土著人咋个还没任何的动作？这非常的不应该，非常的不科学啊！

    天明就做出大胆的猜测，那就是，梵老离开的时候，被土著人给察觉到了，然后就派人来试探。

    结果，黑衣人爆死在这里，了无音讯，土著人自然不敢再轻举妄动了。

    不得不说，小伙子的智商真高，这么一番的分析，丝丝入扣啊，几乎说的跟真的似的。

    不过，那晚的黑衣人，应该就是探子杀手啥的。那一身轻功了不得，在茅草的屋顶上，竟然丝毫动静皆无。

    如果不是洛青这个高手在此，弄不好，我们怎么死的都不知道。

    正是明白这一点后，这帮怕死的逗逼，就更是跟洛青套近乎。各种的称兄道弟，就差没拉着要结拜金兰了。

    洛青这小伙子，应该是第一次这么的被人热情着，都感动了好几次，哭了好几次，整的眼泪不要钱似的。

    渐渐的，我们也从洛青的嘴里知道，他们一家都生活在与世隔绝的大山里，他很少跟外面的世界接触。

    后来，他下山后，跟外面世界的人接触，然后就悲催了，总是被人各种的欺骗，各种的伤害。

    直到遇到我们这些人后，他才发现，原来外面的世界还是有好人的。

    好吧，可怜的孩子，我就说嘛，洛青不是傻，而是太过于单纯，从小生活在大山里，与世隔绝，这样的小伙子能不被人当成傻子吗？

    只是，又有谁知道，或许，你眼中的傻子，就是绝世高手啥的，人家这是低调。这是要扮猪吃虎的节奏。

    正所谓的，人不可貌相，海水不可斗量。

    看来，以后千万不要加入这啥外貌协会，否则，一个不小心，看走眼了。终究要害人害己啊。

    话说，洛青小伙子挺不错的，努力好学啊，一看到水龙等人在摆弄着猎枪，他就好奇，像个好奇宝宝似的，一个劲的问个不停。

    洛青的形象，在这帮逗逼的眼里，那可是高手中的高手，简称“高高手”。

    面对着高高手的各种奇葩的问题，一帮逗逼不但不显得烦，还争先恐后的为高高手解释，好像能够回答高高手的问题，有着莫大的荣光。

    就这一下子，以洛青单纯的性子，又是一番的感动。

    不过，洛青不但好学，还特别聪明，一帮逗逼们刚给他解释完各种奇葩的问题，他就扛着一把猎枪，自己到旁边研究去了。

    “嘭!”

    一声枪响。可把我们给吓坏了，该不会是哪个逗逼在玩枪的时候，一不留神，突然擦枪走火了吧？

    以我对这帮逗逼们的了解程度，这种逗逼的事情，他们干的出来。

    然后，我们就寻着枪声，一看，我的乖乖，这擦枪走火的事情，竟然是洛青这个乖宝宝整出来的。

    洛青说，刚才的那一枪，要不是他反应快，还真的有可能把他的脑袋打爆。他没练过铁头功金钟罩啥的。

    好吧，高人的世界，我们不懂啊，谁让我们不是高人啥的。

    说来也怪啊，除了跟我们这帮逗逼玩的好之外，洛青竟然还跟颖儿玩的不错，颖儿还一个劲的说。要给他找一个妹子啥的，可把洛青乐坏了，他这次下山的目的，不就是找个妹子回家吗？

    话说，若不是天明相信颖儿，还不知道要整出啥事情来。

    不过，相对的。洛青最畏惧的人，也就是诺诺了。

    按照洛青的原话，这个女人是老虎，她的内心里有一股暴戾之气，千万不要招惹，她跟洛青娘差不多，非常的暴力。

    所以。洛青对于恒少，真的是非常的同情与佩服，像这样的女人，他都扛的住，比他的老爹还强，有种不怕死的勇气。

    明白洛青的想法后，恒少拍着他的肩膀，一脸的感慨，“兄弟，这你就不懂啊，这年代狼多肉少，你要是没啥过人的能耐，你还真的干不过人家，又怎么抱的美人归。”

    洛青一副似懂非懂，懵懵懂懂的样子，但还是拼命的点头，在他的眼里，恒少绝对的猛人啊，不怕死。

    就这样，日子又过去了两天了。

    在这两天，土著人依旧按兵不动。并没派出大部队来剿灭我们。

    难道土著人不知道我们躲在这里？

    关于这个伤脑筋的问题，自然让天明来发挥他的光与热，他分析了下，有两种可能。

    第一种，就是土著人还不知道我们藏在这里。

    第二种，就是土著人知道我们藏在这里，但有所顾忌。正在酝酿着，要发大招。

    如果说，是第一种情况，那还好。

    如果说，是第二种情况，那就要小心了，以土著人的底蕴，不出招则已，一出招，势必要石破天惊，雷霆一击。

    不过，不论是第一种情况，还是第二种情况，对我们来说，都是一种无奈啊，我们只能被动的接受这一切，只能奋力去抵抗着。

    不过，天明还是建议，赶紧多整几头坐骑来，最好人人都有一头坐骑。这样，以后即便要逃跑。也好过自己的两条腿。

    这个提议，我们都觉得还不错，就决定这么的办。

    所以，从这天开始，我们就外出寻找坐骑，但也不是众人都去，也就我。蒋文彬，水龙，以及洛青等人。

    我跟蒋文彬一组，水龙与洛青一组，其他的人，还是留在小山谷的茅草屋里。

    当然了，这些人也没闲着。整天在各种的实习，充填弹药啥的。

    每个人的心里都非常的明白，再不努力，弄不好就没命了。

    我们这些外出寻找坐骑的，也不是很顺利，遇上土著人，能杀就杀，要是杀不了，就逃了。

    现在整座荒岛都感觉到有点乱了，感觉就像是世界末日似的。

    土著人的大清洗，依旧在紧锣密鼓的继续着，这一场大清洗，堪称是荒岛有史以来最恐怖的腥风血雨。

    荒岛上的各种生命，死的死。逃的逃，能够顺利逃过这劫的猛兽啥的，少之又少，都是非常厉害的凶兽。

    我跟蒋文彬一起骑着小虎，专门往人迹罕至的地方去，只有这些地方，还会潜藏着一些大型的猛兽。

    “吼!”

    “嚎!”

    在一片密集的山林里。小虎的一声吼叫，引来了一声狼嚎。

    果然，没过多久，山林里就跑出一头体型高大的狼来，对着小虎一阵的狼嚎着。

    “吼!”

    小虎自然不甘示弱，也是一通的吼着，最后这狼低下高傲的头颅，跟小虎走了。

    如此的一幕，看的我们是啧啧称奇啊，也不知道小虎到底跟这头狼说了啥，它咋个就乖乖就范了？

    就这样，在小虎的带领下，我们又往另一个方向赶去，争取在天黑之前。再整一头坐骑来……
  
  
66.大战起，燃烧小宇宙

      夜幕降临，我跟蒋文彬带着一头狼，一头斑马回来。

    水龙与洛青竟然已经回来了，他们的收获跟我们的差不多，一头刚刚成年的大象，以及一头狮子。

    我们两波人，一次性整回四头动物，可把众逗逼乐坏了。

    截止到现在，我有小虎，静静有花花，恒少有悟能，轩少有大力，其他的人暂时还没有坐骑。

    现在，一次性整回四头的猛兽。一个个还没坐骑的家伙，激动的浑身颤抖，连眼睛都红了。

    “这头大象是我的啊，谁也不能跟我抢啊！”水龙率先表明了立场，他就要这头大象。

    说起这头大象，他觉得自己跟大象非常的有缘分，打第一眼开始，他就决定了，这头大象是他的坐骑。

    水龙这么一说，众多逗逼就有点不爽了，看上这头大象的人，也不是只有水龙一个人。

    再者，这头大象还处于成长的阶段，还有一定的发展空间，骑着它，在荒岛上，也是非常拉风的一件事情。

    只是，既然水龙都这样说了，这大象也是他自己整回来的，即便心里有着诸多的不舍，但也不得不狠心割爱了。

    就这样，这头大象就成了水龙的坐骑，被取名为“水象”，寓意着，我是龙，你是象，龙象合体，天下无敌。

    “那这头狮子就是我的啊！”水龙抢走了大象，陈质栩立即也下手了。

    “切，凭什么啊？”小黑子与小白脸顿时就不乐意了，大象已经被人抢走了，这狮子要是再被人抢走了，那还整个锤子啊？

    “就凭我哥会帮我。”陈质栩很是N瑟的样子。

    “两位兄弟，既然我兄弟看上了这狮子，大家就不要再争抢了。以免彼此伤了和气啊！”轩少赶紧出来为自家的兄弟站场，呐喊助威。

    “就你有两兄弟啊？我们也是两兄弟，凭啥让给你啊？”小黑子与小白脸立即放下个人的恩怨，也抱起团来了。

    “好了，都别争了，还是让这头狮子做选择吧。”眼看着再争执下去，也依旧争执不出任何的结果，静静就站出来，提出这么一个提议。

    “好。”既然静静都这样说了，众人一想，这样也好，都同意了。

    然后，静静自然跟这头狮子一番的交流，最后狮子对着众人观察了一阵，竟然选择了陈质栩，让人不由得大呼意外。

    陈质栩一看大象竟然选择他，不由的大喜过望，很是N瑟。

    不过，在给狮子取名的过程中，陈煜轩与陈质栩这一对孪生兄弟，竟然差点干起架来。

    陈质栩本想给狮子取名“无敌”，陈煜轩却坚决不同意，他说，这狮子应该取名“小力”，这样跟他的大力，才算是两兄弟。

    陈质栩一听给狮子取名“小力”，当时就急眼了，他怒吼。那你干脆让我取名“小气”算了。

    谁知，陈煜轩竟然点点头，说取名小气，还可以。

    气的陈质栩差点要暴揍陈煜轩一顿，如果不是众人拦着，这一对逗逼兄弟，还真的不知道要打成什么样？

    最后。在众人的一番劝说下，兄弟之间以和为贵，怎么能够因为一个名字，就这样翻脸了？

    好吧，这两兄弟经过众人一番劝说，最后各退让一步，这头大狮子就被取名“阿力”。

    陈煜轩的大豹子叫“大力”，陈质栩的大狮子叫“阿力”，果然是打虎亲兄弟，我也是醉了。

    到了现在，也就剩下一头斑马，一头狼了。

    斑马方面，没啥人竞争，就被小白脸给顺利的拿下了，用这货的话说，骑着这头斑马，以后把妹啥的，一瞧一个准，拉风啊!

    结果，这货太过于得意忘形，他忘记了。他的女票淑晶就在他的身边，那耳朵一下子就遭了殃，被拉成二师兄的模样了。

    小黑子看着小白脸的惨状，挺爽的，就说，叫你丫的N瑟，长得一副好皮囊，了不起啊？

    至于这头斑马，就被取名为“色马”。

    当然了，我才不会告诉你，这个名字是淑晶取的。

    最后也就剩下这头狼了，这狼众人也不是很喜欢，就被天明拿下了，他可稀罕这头狼了。

    他说。这狼一看就知道是一头曾经的狼王，这狼绝对以智慧著名，跟他堪称是绝配，他为此取名“天狼”。

    好吧，事实证明，天明还是非常的有眼光，这头曾经的狼王。在接下来的一系列战役中，表现的非常的牛逼。

    就这样，这四头猛兽被瓜分的一干二净。

    现在，还有很多人还没坐骑，蒋文彬、洛青、小黑子、小峰、诺诺、颖儿、陈依，淑晶、周雪等人，整整九个人。还没坐骑。

    换句话说，还要整来九头的猛兽，这才够众人瓜分啊！

    至于老野一家三口，他们没办法，也骑不了猛兽，猛兽也不会愿意让野人骑它。

    当天晚上，我们都计划好了。明天再去整猛兽回来，争取一两天之内，把所有人的坐骑问题都给顺利解决了。

    只是，很多时候，很多事情，人算不如天算啊！

    就在当天的半夜三更，土著人纠集了大部队，竟然对我们发动了前所未有的猛攻。

    首先，他们用火攻，把茅草屋给烧成一片灰烬。

    如果不是洛青这个大高手，恐怕我们就要全部跟茅草屋一样的下场，被烧成了大灰烬。

    不过，相比较起我们的侥幸情绪，诺诺显得非常的愤怒。这里是她的地盘，竟然被烧成灰烬了。

    更可恶的是，土著人竟然把她心爱的零食也给烧没了，那可是足足还有大半箱子的零食啊！

    所以，诺诺怒了，彻底发飙了，开启暴走的模式，一通的暴走，一口气杀了上百个的土著人。

    不过，诺诺的这么一疯狂，也为她本身带来了前所未有的大灾难，随着她的暴走，她整个人竟然以一种肉眼可见的速度，在急剧的衰老着。

    几个呼吸的时间。就由一个如花似玉的美少女，衰老成了一个七老八十的老太婆。

    老头曾经说过，身为荒岛的岛主，不能够对荒岛上的生命进行屠杀。否则，后果会非常的严重。

    果然，在这等大事情上，老头并没隐瞒什么。

    诺诺的急剧衰老。引来众人阵阵的惊呼，恒少更是急的不行，嚎啕大哭起来。

    谁知，诺诺却异常平静的面对这一系列的变化，她告诉恒少，不要哭，擦干你的眼泪，让我看着你活的像个男人一样!

    诺诺的话，就像是灵丹妙药一般，恒少擦干了泪水，像一头濒临死亡的猛兽一般，疯狂的冲出去，猎杀着土著人。

    这一刻，恒少无疑是疯了。他释放了这一辈子最疯狂的负面能量，他想要为他的小诺诺，疯狂的活一回，哪怕一辈子就这么疯狂一回，哪怕这样的疯狂，以燃烧他的生命为代价，他也不惜一切……

    因为。诺诺是他的天，是他的地，是他的一切，现在这天地就要毁灭了，一切都要彻底完了，他的人生也没啥意义了……

    为了诺诺，他可以活出不一样的自己。只为了红颜的一笑倾城……

    望着恒少这般义无反顾的冲出，诺诺衰老的容颜上，浮现出了淡淡的笑容，她很开心……

    这就是她的男人，平时胆小怕事，胖的跟一坨肉似的，但在关键时刻。他依旧是一个顶天立地的男人!

    这个时刻的恒少，让诺诺很是动心，很是骄傲，她的喜欢果然没有错!

    其实，早在很早的时候，恒少的身影就已经深深的烙印在她的心扉里。

    只是，她一直不愿意去承认罢了，在她的心里，她不止一次的想象过，她的男人是那一种骑着白马的白马王子，从天而降，有着睥睨天下，傲视群雄的风采。

    而不是像恒少这样，除了逗逼，还是逗逼的胖子。

    逗逼的恒少，她一直看不顺眼，甚至可以说看不起，她觉得恒少不像个男人，哪个男人还需要一个女人来保护？又有哪个真正的男人，不是顶天立地，闯出一番赫赫威名？

    女人都喜欢英雄，即便像诺诺这样的暴力女人，她也同样喜欢英雄，崇拜英雄。

    一直以来，恒少恰恰跟英雄是绝缘，跟狗熊啥的关系倒是挺接近的……

    但是，在这一刻，恒少身上的这一坨肉，却跟诺诺心目中的英雄形象，完美的重叠在一起。

    在这一刻，在诺诺的心中，恒少就是英雄，英雄就是恒少，更是她的男人!
  
  
67.圣女泉，静静泡温泉

      只是，在这样的一场一面倒的战斗中，除非你有着远超他人的实力。否则，这英雄绝不是这么好当的。

    就这么一会的工夫，恒少就浑身是伤，如果不是我骑着小虎闯进土著人的圈子里，把他给救了出来，恐怕这时候的恒少，已经早就没命了。

    “对不起，我没用!”恒少一脸的歉意。

    “不。你已经尽力了，尽力就好！”诺诺笑了，笑的很苍老。

    “诺诺，我爱你!”

    “嗯!”

    在这个时候，恒少跟诺诺表白了，诺诺羞涩的答应了，他们的手更是紧紧的牵在了一起。

    对于这小两口而言，接下来的战斗，跟他们已经没啥太大的关系了，要生就一起生，要死就一起死。

    “原来这就是至死不渝的爱情啊，太感人了，我都忍不住要哭了！”洛青感叹着。

    “小伙子，你可酸死我了。”水龙白了洛青一眼。

    在这个时候，这小两口可以肆无忌惮的秀恩爱，可我们却不行啊，我们还要战斗啊，不努力一把，今天真的就要全军覆没在这里啊!

    “开枪!”

    由于刚才先是诺诺冲出去杀敌，后面恒少也冲出去，我们这边就不敢开枪，以免打到了自己人。

    现在诺诺与恒少都退了回来，在天明的号令下，我们一个个找好掩护点，开始了一阵疯狂的反击。

    “嘭嘭嘭!”

    一时之间。枪声四起啊，我们的枪声，以及土著人的枪声，不绝于耳啊!

    土著人放出大量的猎狗，我们这边也让坐骑出战，跟这些猎狗战到一处。

    在这里，我要好好表扬一下，我们的洛青同学，这小伙子一枪一个不说，连速度也远远超过我们。

    我们正常的打一枪，小伙子却可以打出两枪，枪枪致命啊。

    不过，即便这样，面对着土著人铺天盖地的子弹，我们的火力，也是全面被压制。

    如果不是我们的掩饰点好，恐怕早被子弹活活射杀。不过，即便这样，我们也依旧受了子弹擦肩而过的灼伤。

    这样可不行啊？

    我们几个主要人围拢在一起，一边开枪还击。一边紧急商讨着对策。

    但在绝对的实力差距面前，任何的计谋啥的，作用效果都微乎其微。

    在这样的大战中，土著人用他们人数上的优势，都可以压垮我们。

    就比如。我们的坐骑，一头头都是凶猛异常，但猎狗实在是太多了，现在这些坐骑已经处于岌岌可危的状态。

    现在的局势，已经到了生死关头的时刻，洛青一咬牙，就扔掉手中的猎枪，冲了出去，他想要以一人之力，来改变整个战斗的局势。

    “兄弟，快回来!”我身边的一众逗逼，疯狂的吼叫起来，甚至还有人想要起身追去。

    现在这个时候，彼此之间的枪战，已经如火如荼的展开了。现在冲出去，危险性已经远远超过刚才恒少等人冲出去的时候，危险性超级的大。

    我相信，关于这一点，洛青应该比我们还清楚，但他还是义无反顾的冲出去。

    因为，他跟我们一样，心里非常清楚，此时此刻，已经到了我们生死存亡的时刻。如果他再不做些啥，恐怕我们真的要就此全军覆没了。

    至于洛青，以他的实力，想要从这样的局势中脱身，应该没啥太大的难度。但他还是疯狂的挺身而出。

    我知道，他这样做，为了就是兄弟之间的情义，他把我们当成了兄弟，他没办法这样置身事外的逃之夭夭。

    这跟他为人处世的方式方法。有着莫大的关联，平常聊天，他总是告诉我们，兄弟间的情义，不是挂在嘴上说说的。而是在关键时刻，能够为你挺身而出，为你去死的那个人。

    “唉……”

    洛青刚刚冲出去，在土著人的大后方，传来一声叹息，这声音竟然远远的穿透到我们的耳边。

    最无语的是，这声音的主人，竟然是梵老，曾经荒岛上的岛主。

    随着这声音的响起，一道人影就很突然的出现在洛青的面前。我们定睛一看，不是别人，正是梵老无疑。

    这该死的老头，他不是说，已经离开荒岛了吗？咋个还没走？

    在这节骨眼上，这老头突然出现，他到底有何目的，他有几个意思？

    “老头，你不该出现的。”洛青的声音有点冷。

    “这样的话，我也想跟你说。”老头很是无奈的样子。

    “他们是我的兄弟!”简简单单的一句话。洛青却瞬间气势如虹，向老头展开了惊天动地的攻击。

    “土著人，当年的恩情，今日我还给你们了，不论今日的结果如何。从今往后你我之间，再无任何的瓜葛了!”

    老头一边迎接着洛青的攻击，一边这般的喊着，很显然，他这话不仅仅是说给土著人听的，同时，也在向我们传达这样的一个讯息，他也是身不由己。

    该死的老头，你身不由己，却要用我们的鲜血来作孽。该死，真是该死。

    洛青却不去理会老头，而是疯狂的攻击着，以一种两败俱伤的方式攻击着。

    “疯子啊，真是一群疯子啊！”老头摇头叹息着。神态显得非常的无奈。

    随着洛青与老头，在半空中爆发出前所未有的激战，我们地面上的战斗，也越发的激烈起来。

    不仅仅如此，由于我们这里处于小山谷。跟个葫芦的形状差不多。

    刚开始的时候，土著人只是正面性的发出攻击，现在竟然在四周都发起了攻击，各种激烈的枪声，不绝于耳。

    我们不清楚。为什么刚刚开始的时候，土著人没立即启用这样的攻击模式，是还没布置好，还是另有原因，我们不得而知。

    面对着腹背受敌，四面楚歌的局面，我们已经彻底无语了，这样的战斗还怎么玩啊？

    事实上，不论我们怎么玩，最终我们都要被土著人活活的玩死。

    也就这么一会的工夫，我们的小伙伴有好几个都受到了不同程度的枪伤，眼下的情况，已经到了生死存亡的境地，一个不小心，妥妥的全军覆没的节奏。

    现在该怎么办？

    我想，关于这样的一个问题，已经彻底霸占住每一个人的心头。

    对于这个问题，我也是彻底的无奈，我不知道，我还能怎么样，我已经到了走投无路的境界。

    我不甘心啊！

    我真的不甘心啊！

    我们大难不死，逃过了海难这一劫，为何老天爷还要这样的对我们？

    难道我们真的就这么的倒霉，真的就这样活活的被土著人玩死了不成？

    尼玛，既然你们土著人苦苦紧逼，那就不要怪我了，如果真的要死，老子也要拉着你们一起下地狱!

    在这一刻，我下定了决心，我要反抗，我要让整座荒岛为我们陪葬，我要让静静去泡“圣女泉”，我要玷污这狗屁的“圣女泉”，我要让这座荒岛出现前所未有的大灾难。

    “静静，去泡温泉吧！”

    当初我泡这温泉的时候，就想着有一天，也让静静来泡这个温泉。

    只是，后来才知道，这狗屁的“圣女泉”，不是用来泡的，而是用来供奉的，这泉已经被玷污过两次了，一旦被玷污第三次，整座荒岛就会陷入大灾难之中。

    既然后果这么的严重，那我就不勉强静静去泡了。

    不过，此一时彼一时，眼前我们的生命，即将要走到终点，我才不管什么大灾难，我还巴不得让这大灾难来的更猛烈些吧！

    “嗯!”

    静静点点头，在众人的瞩目中，款款的来到“圣女泉”前，然后迈出关乎荒岛生死的一步，整个人连同衣服一同浸泡在“圣女泉”里……
  
  
68.荒岛沉，众生的末日

      “轰!”

    就在静静的身子浸泡进“圣女泉”的一瞬间，整座荒岛都骤然的一震，就像是地震一般。

    一震过后，震感缓缓的退去，然后就是平静。

    谁知，这种平静维持不到几秒钟，整座荒岛就开始急剧的震动，这种震动的力度，已经远远的超过第一次的震感。

    最关键的是，这种震动也不再是震了一下就平息，而是接二连三，连续不断的震着。

    在这样的震动下，连人都已经站不稳，我们跟土著人之间的战斗，也有点莫名其妙起来。

    我们这些人还好。因为事先都已经知道情况，但土著人那边就不一样了，他们事先啥都不知道，一下子骤然出现这情况，一个个显得非常的慌乱，对于我们的攻击，已经算是可有可无了。

    “赶紧召唤回各自的坐骑，然后大家一起挤一挤，我们要立即离开这里。”我高声呐喊着。

    静静玷污了“圣女泉”，荒岛上的大灾难已经开始要进行。这个时候，这些坐骑的作用就开始显现出来。

    不过，骤然遇到这样的情况，猛兽坐骑也被吓到了，有的都甚至想要逃跑了。

    对于这样的情况。我们自然不会允许，本来人均坐骑就差了九头之多，这要是再被逃了一些，那就要彻底歇火了。

    我赶紧让静静跟这些猛兽坐骑交流，说来也怪，这些猛兽坐骑被静静的一番交流，一头头都开始变得冷静下来。

    就连恒少的悟能都安静下来，飞奔到恒少与诺诺身边，让他们骑上去。

    水龙骑着水象，蒋文彬还没坐骑，自然跟他挤到一起。

    天明的天狼来到他们的身边，让天明与颖儿一起骑上去。

    陈煜轩的大力，也搭载着轩少与小黑子。

    陈质栩的阿力，则搭载着陈质栩与周雪。

    小白脸的色马，则搭载着小白脸与淑晶。

    至于静静的花花，我则让小峰与陈依者小两口搭载着。

    最后就剩下小虎，但还有好几个人没有坐骑，一个我，静静，洛青，以及老野一家三口。

    我跟静静与洛青，大不了三个人一起搭载着小虎离开，但老野一家三口就麻烦了。

    他们骑不了猛兽坐骑，不但是因为他们的重量过重，没有哪一头猛兽可以扛得住。

    最重要的是。这些猛兽坐骑看似不错，却需要保持身体的平衡性，老野一家三口根本就做不到这一点。

    这可咋办啊？

    眼前这样的情况，可把我难住了，难道我就这样不管老野一家三口不成？

    这样的选择。我真的做不出来，看老野一家三口可怜巴巴的望着我，我的心不由的一阵纠结起来……

    荒岛上的震动，不间断的继续着，而且，不知道是不是错觉，我感觉这荒岛在往下沉去……

    静静泡的“圣女泉”，这个时候，水位已经在急剧的下降着，感觉像是被什么吸收了似的……

    至于天空中，洛青与老头的战斗，已经进入白热化，我想阻止，也已经来不及了……

    随着荒岛上的震动越发的恐怖，土著人早就已经四处逃生去了。已经再也没有土著人管我们的生死了……

    望着这么一副世界末日的样子，我的心也蒙了，我不知道，接下来荒岛上，还会发生什么样的事情？

    荒岛的大灾难来临了，解了我们的困境，却不知道接下来又会把我们带到何处去？

    骑在猛兽坐骑上的兄弟姐妹们，一个个都满脸的紧张，我想，这个时候他们的心情。应该跟我差不多，都是充满着无限迷茫吧？

    猛兽坐骑围拢到一处，静静的站着，还在等待着，现在冒冒然然的乱跑。跑丢了就麻烦了……

    再者，以目前这样的一种情况，谁也不知道，往哪一个方向去，才会有一线生机？

    我也在等。等着静静离开这“圣女泉”，虽说静静随时都可以离开，但我还是让她等，等到泉水彻底干枯后，再离开也不迟……

    因为。这“圣女泉”里的泉水，给我的感觉，非常的神秘，不能浪费，浪费是可耻的……

    时间就这样一分一秒的过去。我们每一个人都在感受着生与死的煎熬，随着荒岛上的震动，越发的厉害，整座荒岛好像就要四分五裂，就要往海里沉去似的……

    也就在这个时候，静静所在的“圣女泉”里的泉水，彻底的消失了，只留下一个一人身高的坑……

    也就是在这个时候，半空中的洛青与老头之间的战斗，也彻底的分出胜负，老头被洛青打落在地，身受重伤。

    洛青也缓缓的落在地上，目光复杂的望着老头一眼，没说啥，更没穷追不舍。痛下杀手。

    我让静静赶紧的骑上小虎，我则望着洛青，问他，可否愿意一起帮我带上老野一家三口逃命？

    洛青没说话，只是点点头。

    说实话，对于老野一家三口，我想过放弃。毕竟，眼下的局势，非常的复杂，连我都不知道，接下来会发生什么事情？更不知道，我们是不是也要跟着这座荒岛一起陪葬？

    但老野一家三口可怜巴巴的目光，让我于心不忍，做不到真正的狠心。

    我告诉自己，尽力就好。如果实在走投无路了，至少我尽力过。

    我感觉，这座荒岛真的在往下沉，我想，有这种感觉的人，应该不止我一个。

    现在，荒岛上各种的惨叫声，惊呼声，嘶吼声，彼起彼伏，世界末日真正的降临了……

    果然，这座荒岛真的在往下沉了，海水已经漫过我的双脚，还在不停的漫着……

    完了!

    一旦这座荒岛真的沉了，我们也就必死无疑了。

    在这一刻。我让静静给猛兽坐骑下达命令，不要慌，不要跑散了，往山林的最高处跑。

    至于我跟洛青，我们一人背起一个野人。小野人则由静静抱着，骑在小虎上，悟空这货一直都趴在静静的身上……

    于是，我们这么一帮人，往山林的高处跑去，拼命的跑着……

    这荒岛依旧在往下沉，好在，沉的速度不算太快，让我们有时间往山林的高处跑去。

    等我们跑到附近的最高山峰，望着脚下的一片汪洋大海。不由的欲哭无泪，这海水还在不停的蔓延着……

    在这附近，还有更高的山峰，可我们已经过不去，只能够眼睁睁的看着。海水一点点的把我们淹没了……

    恐惧在蔓延，我们一群人面如死灰，猛兽坐骑也越发的不安起来……

    谁知，就在这个时候，当海水蔓延过这些猛兽坐骑，这些猛兽坐骑竟然像是开窍了一般，一头头竟然都会游泳了……

    卧槽!

    这是怎么回事啊？谁能告诉我，这到底是怎么一回事啊？

    老虎会游泳？狮子会游泳？藏獒也会游泳？所有的动物竟然都会游泳了？

    可为什么除了我们这些猛兽坐骑会游泳，别的猛兽我咋没看到呢？

    不过，眼下显然不是考虑这事情的时候，这些猛兽坐骑都欢腾的游走了。

    卧槽!

    这些猛兽坐骑都游跑了，可我跟洛青还没猛兽坐骑，这可咋整啊？

    就在我傻眼，不知该如何是好之际，洛青竟然一把抓住我的肩膀，展开了绝世的轻功，水上漂。

    “蹭蹭蹭!”

    这洛青真心的牛逼啊，他一个人要负担起四个人的重量，施展起这等的绝世轻功，很快就赶上了这些猛兽坐骑，然后找个机会，把我扔到了小虎的虎背上，压的小虎差点沉到海里去了……

    至于洛青则背着母野人，在水面上继续往前狂奔，宛如跑在陆地上，非常的牛逼，非常的风骚……
  
  
69.新荒岛，额头上数字

      也不知道过了多久，反正感觉好久好久，久到宛如一个世纪般的漫长。

    好在，猛兽坐骑还算给力，没出现啥意外的情况，倒是洛青已经开始出现疲惫，有点上气不接下气。

    不过，很快我们远远的就看到一座新的荒岛，众人不由的尖叫连连，有种劫后余生的感觉。

    天已经开始放亮，在一番的努力下，我们也终于顺利的登上这座新的荒岛。

    不过，众人都已经累瘫了，猛兽坐骑们更惨，洛青最后时刻也总是在各头猛兽坐骑的身上休息一会。

    好在，这一切都值得。

    好在，今天大海的风浪不大，我们经过这么一番的长途跋涉。竟然毫无人员方面的损失，这真是天大的幸运。

    足足休息了有一个多小时，我们这才缓过气来，但诺诺却似乎情况非常的不妙，恒少正紧紧的抱着她。

    “怎么样了？”

    我们把诺诺围成一圈，经过这么一段的时间接触之后。不论以前认识也好，还是不认识也罢，众人之间的感情，已经逐渐的跟兄弟姐妹似的。

    现在看到诺诺遭受到这么大的变故，每一个人的心里都感觉到非常的难受，一些女孩子更是难过的“嘤嘤嘤”哭了起来。

    “我感觉。我快要不行了。”明明一件非常非常严肃的事情，诺诺却用调侃的语气。

    “你不会有事的，你坚决不会有事!”恒少哀嚎着。

    “你以后要懂事点，不要再吃那么多了，该减减肥了。”诺诺叮嘱着。

    “我一定会减肥的!”恒少拼命的点头。

    “现在，我拜托你们。以后帮我好好照顾恒少，他这人心眼不坏，就是有点没大没小，如果他有什么地方得罪大家的地方，在这里我跟大家说一声对不起!”诺诺一口气说了这么多话，几乎都要喘不过气来。

    “不要再说了，求你不要再说了。”恒少这么大的人，哭的跟一个小孩似的。

    诺诺却摇摇头，然后跟我们说起有关于荒岛上的一些不为人知的事情。

    诺诺说，荒岛的岛主命运，跟荒岛是紧密相连，岛主死了，荒岛还会选出新的岛主。但如果荒岛完了，这岛主啥的，自然要跟着一起陪葬。

    现在我们的荒岛沉了，完了，她这个岛主身上的这条生命线也彻底的枯萎了，她自然也要跟着荒岛一起陪葬了。

    诺诺说，像这样的荒岛，在这片海域上，一共有七十二座，每一座都有着密切相关的联系。

    现在我们这座荒岛，已经沉了，自然要引起连锁的反应，现在别的荒岛上恐怕已经开始不同程度的变化。

    另外，荒岛沉没了，荒岛积累多年的气运，会作用在土生土长在荒岛上的各种生命身上，继而发生一些奇妙的变化。

    当然了，想要获得这样的气运。本身也需要一种莫大的气运才行。

    很显然，我们这些猛兽坐骑，都运气逆天，获得这样的一种气运，让这些猛兽坐骑都拥有了游泳的本领，而荒岛上肯定还有少许的生命获得这样的气运。

    至于到底都有谁。这就没人知道了。

    最后，荒岛上的土著部落里，有个逆天的老家伙存在，他不知为何，这次竟然没出手，否则，我们恐怕早就灰飞烟灭了。

    说到这里，诺诺说，该说的，不该说的，她都已经说了，她就拜托众人，以后帮衬着点恒少，他挺不容易的!

    人家常说，一个人临死之前，还在念念不忘牵挂着谁，这才是真爱!

    看来，恒少与诺诺之间。真的是真爱啊！

    “或许，我有办法让她以一种沉睡的方式，延续她的生命。”就在恒少抱着诺诺，哭的撕心裂肺，痛不欲生的时候，洛青却语出惊人。

    “求求你，只要能延续她的生命，让我付出什么样的代价，我都愿意。”恒少就像是要溺水者一般，猛地抓住洛青这么一根救命稻草。

    “我可以封印她，等你找到救治的方法后，去除封印即可。”洛青解释着。

    “好。一切都听你的。”恒少毫不迟疑。

    洛青点点头，没说啥，而是采用隔空点穴手，对着诺诺的身体一通的乱点，看的众人是眼花缭乱，根本都数不清洛青到底在诺诺的身上点了多少下。少说肯定也有几百下。

    “好了。”洛青这一番消耗极大，一整完，累的都一屁股跌坐在沙滩上。

    “多谢！”望着诺诺已经进入沉睡状态，恒少的心，不由的微微放下，对于洛青的救命之恩。他将用一辈子来报答。

    在生与死之间，身为普通的平凡人，没啥能力改变，只能眼睁睁的看着，这种无助与彷徨，没经历过的人。难以体会。

    以前，恒少不懂得，现在他懂了，只是，这样的代价未免太大了。

    “呼……”

    看到洛青顺利的完成封印，我不由的长出了口气。“圣女泉”是我毁灭的，没想到，这事情竟然也牵扯到诺诺。

    如果早知道如此，或许，我就不会做这样的一个决定，我不想伤害诺诺，更不想伤害恒少，他们都是我最要好的朋友。

    “好了，我们走吧!”

    众人与猛兽坐骑都休息了差不多，至于恒少，他抱着诺诺，已经骑到悟能的背上。悟能似乎也感受到恒少的心情，不停的摇头摆尾，好像在讨好恒少。

    我跟洛青、蒋文彬、以及水龙，都没继续骑在猛兽坐骑上，而是选择步行。

    “这个荒岛，我来过。”一路往前，水龙突然来了这么一句。

    “啥？”

    众人皆是一愣，不过，随之也就恍然大悟，水龙曾经说过，这附近的几座荒岛，他曾经都去过。

    这敢情好啊，像我们来到新的荒岛，两眼一抹黑，啥都不知道，有水龙这么一个百事通当向导，自然可以避过诸多的麻烦。

    既然水龙来过这荒岛，我们自然让他在前面带路。水龙一边带路，一边就跟我们介绍起这座荒岛的一些大概的情况。

    随着水龙的介绍，我们也算是大概的了解到，这座荒岛跟上座荒岛，没啥太大的区别。

    只是，在这座荒岛上，除了土著人之外，还有野人部落的势力，也不逊色于土著部落。

    就这样，在水龙的带领下，我们很快就找到一个大山洞，算是在这荒岛上的一个临时落脚点。

    至于以后的打算。只能走一步算一步了。

    谁知，刚刚在山洞里安顿好，周雪竟然在这个时候，病倒了。

    这可真的有点麻烦，此次逃命，我们光顾着逃命了，啥也没带啊，以前所整的那些生活物资，算是跟随着荒岛，一起埋葬大海。

    刚才众人也只是在沙滩上，整个几个椰果，解解渴罢了。连退烧的那啥野果子都没来得及带走一两个。

    “你们快看，她的额头上，咋个有字？”

    我们正愁眉不展，不知该如何是好，颖儿一声惊呼，把我们给吓了一跳。

    卧槽!

    如颖儿所说的一般。周雪的额头上，竟然浮现出鲜红数字“二”，这是什么破玩意，难道说周雪这个人很二吗？

    我想，应该不至于这么无聊吧？

    “你们的额头上咋个也有数字了啊？”颖儿又是一声尖叫。

    我勒个去，仔细一看别人额头上，还真的也浮现出鲜红的数字，只是，每个人额头上的数字，不一样罢了。

    我想，我的额头上应该也有这样的数字吧？

    我看了静静的额头上，她的数字是三十三，我问她，我的额头上的数字是多少，她说是八十八。

    我又一个个的往众人的额头上看去，蒋文彬额头上的数字是六十三，水龙额头上的数字是五十六，其他人额头上的数字。都在五十以下，而洛青额头上的数字竟然是九百九十五……

    这额头上的东西，到底是啥玩意啊？难道是编号啥的不成？
  
  
70.生命值，这是好东西

      额头上这数字，血红血红的，看上去异常的妖艳。

    众人围在一起，你看看我的，我看看你的，结果愣是没看出任何的有用的情况出来。

    最后，不由的有点失望，都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，我们这么多人，这么多双的眼睛，竟然啥都没看出来。

    想想，也算是正常的，这个世界上未知的事情，真的太多了，我们孤陋寡闻也算是正常。

    既然研究不出来，我们索性就不去管它，不论好的，还是坏的。该来的，终究有一天都会来的。

    眼下，周雪生病了，却也是让人非常头疼的一件事情。

    这个该咋整啊？

    现在我们一朝回到解放前，啥都没有，还好我身上的瑞士军刀与打火机还在。要不然，真的要彻底歇火了。

    水龙对这座荒岛上，有所了解，就出去寻找，想想办法，看看有没有治疗感冒啥的？

    不过，对此我们所抱的希望不大，药品啥的，在荒岛上就跟灵丹妙药似的，非常的稀罕。

    果然，水龙出去了很久，啥都没整到，两手空空的回来。

    我们燃烧起熊熊的篝火。猛兽坐骑都暂且放去捕猎啥的，静静还特意交代了，让它们整饱自身的肚子后，也整些猎物回来。

    望着周雪已经逐渐陷入昏迷的状态，我们一筹莫展，难道真的就这样眼睁睁的看着周雪香消玉殒不成？

    对于周雪，我个人是非常的复杂，想不到，昔日不可一世的系花，竟然沦落到如此的地步，真是三十年河东，三十年河西。

    现在周雪这样了，不论过去怎么样，现在她也算是改过自新，我还是不希望她出什么事情。

    可眼下的情况，我也是束手无策。

    “张扬，你用你的鲜血试试看。”静静突然这般开口了。

    鲜血？

    静静不说，我还真的忘了，我的鲜血有着诸多的妙用。

    好吧，既然静静都开口了，我自然用瑞士军刀在手腕上割下一道伤口，把这伤口上冒出来的鲜血，整到周雪的嘴边。

    还别说，我这鲜血还蛮好用的，不但可以解毒，竟然连感冒啥的都可以医治，周雪喝了我的鲜血后，整个人的气色显得好了许多。

    看来，哥以后可以专门卖血了。

    “你们看，她额头上的数字变了。”又是一声惊呼。又是颖儿的声音。

    好吧，顺着颖儿的声音，望了去，果然，周雪额头上鲜红的数字，已经由原先的二。变成现在的四。

    这是咋回事？难道周雪喝了我的几口鲜血，还喝出额头上数字的变化？那这额头上的数字，到底代表了啥？

    “张扬，你额头上的数字也变了。”

    静静也是一声惊呼，我赶忙问，我额头上的数字到底变成啥了？

    静静告诉我，我额头上的数字，已经由原先的八十八，变成现在的八十六，掉了两个单位。

    等等，就这么一会的工夫，众人额头上的数字，都没啥变化，偏偏就我跟周雪额头上的数字发生了变化？

    在这期间，周雪也就喝了我的几口鲜血，她的数字涨了二，我的数字跌了二。

    如果说，这两者之间没啥关系。谁也不会相信。

    “静静，你来吸我两口鲜血看看。”既然有所发现，我自然要趁热打铁，找出原因的所在。

    “嗯。”静静答应了。

    “三十五了。”

    我眼睛一眨不眨的望着静静的额头，她的数字，果然由原先的三十三。变成现在的三十五。

    我想，我额头上的数字，应该由原先的八十六变成八十四了。

    果然，静静告诉我，我额头上的数字已经变成八十四了。

    为了更深一步的去了解，洛青割开自己的手腕，让周雪吸了两口，果然，周雪额头上的数字，已经由四变成六了。

    如此一来，我们算是明白了，原来通过吸别人的鲜血，可以达到增加自身的数字，但好像每次只能增加两个单位。

    至于这个数字，到底代表了啥，我们还不清楚，还需要进一步去研究。

    不过，似乎数字的数值越高越好，明白这点，我们不由的都非常妒忌洛青这小伙子。

    谁知，洛青却非常大方的说，没事的，以后你们谁想吸，尽管来吸吧，反正我的数值高，吸一点没事，死不了人。

    对此，我们也只能苦笑，难道我们真的到了要靠吸血才能活下去的地步？

    外面艳阳高照，我们却一个个窝在山洞里休息，没办法，太累了。

    昨晚的惊心动魄，即便现在想起，也依旧让人感到心惊胆战，如果心脏不好的人，恐怕真心要被活活吓死了。

    傍晚时分，猛兽坐骑们陆陆续续的回来了，除了斑马与大象，其他的猛兽坐骑几乎都带了各种的猎物回来。

    看来，这以后，都不要去打猎，光让猛兽坐骑去打猎就行了。

    不过，在猛兽坐骑的额头上，我们竟然也看到了血红的数字，几乎每头的猛兽坐骑的数字都在五十以上。

    而那些猛兽叼回来的猎物，少的也有三两点的数值，多的就有十几二十多点的数值。

    难道要我们就这样吸猎物身上的鲜血？真要如此，也太恶心了吧？

    反正，我感觉，我受不了啊，我可不是那啥专门吸血的家伙。

    我想，关于这个情况，众人的心思应该跟我都差不多，没有人说要去吸猎物身上的鲜血。

    恒少抱着诺诺。心情不好，这烧烤猎物啥的，就交给几个女孩子去整了。

    现在，又一贫如洗，啥都没有，只能用海水浇在烧烤上。这样烧烤出来的野味才有点咸味。

    很快，这些猎物烤好了，我们一个个都分了吃，吃完后，众人发现，各自额头上的数值，已经都有所提升，多的提升了三四点，少的也提升了一两点。

    关于这样的一个发现，可把众人乐坏了，看来不用喝鲜血，也可以提升数值，以后可以直接通过进食烧烤的猎物，来提升各自额头上的数值。

    不提升不行啊，数值越高，似乎就代表着你越活的长啊！

    夜幕降临了，众人围拢在篝火前，对接下来的日子，进行多方面的规划，展望。

    讨论最多的，自然就是怎么去整到足够多的生活物资，没有生活物资，在荒岛上的日子，无疑寸步难行。

    可这生活物资，也不是这么好整的，人生地不熟的去哪整啊？

    关于这个问题，水龙倒是提议，可以去抢夺别人的生活物质。

    结果，这个看似不靠谱的提议，竟然引来众人的赞同。连洛青这个纯洁的小伙子，竟然都点头同意了。

    看来，这些日子对洛青的改造，算是非常的成功，这小伙子已经逐渐的被这群逗逼带坏了，距离变成一个真正的逗逼，指日可待了。

    于是，众人就规划着，到底去哪里抢劫？

    经过一番的讨论，自然是把主意打到同样是遭遇海难的幸存者身上，几个女孩子甚是不忍心，问这样到底好不好？

    我们自然告诉她们，没啥不好的，为了活着，只能够不择手段了。

    正所谓的，死贫道不如死道友，羊毛出在羊身上，明天谁遇上我们。只能说，他们倒霉了。

    没办法，经历过多次的生生死死，对于有些事情，已经有点看淡了，人也变得残酷无情了。

    残酷的荒岛，残酷的生存现状，让人的善心啥的，已经变成最大的弱点。

    我不想，由于我自身所谓的心地善良，让一帮的兄弟姐妹们跟着我一起过苦日子。

    在荒岛上，为了活着，为了更好的活着，不择手段又如何？
  
  
71.心乱了，抢劫土著人

      一夜无话。

    第二天早上，我们一觉醒来，发现众人的额头上的数值，都少了一点。

    出现这种情况，也早在我们的预料之内，昨晚我们研究过，这个额头上的数值，既然通过某些渠道，可以补充，自然也会消耗。

    现在一看，果然消耗了，如果没猜错，这种消耗应该每天都要失去一点。

    至于额头上出现的这种数值，我们推测，应该跟上座荒岛沉了，引起某种的连锁反应。换句话说，也就是后遗症。

    只是，这样的后遗症。显然太过于严重，一旦额头上的数值低于十以下，身体肯定就会出现各种问题，就像周雪一样。

    看来每天都要不断的去补充这种数值，除非你是老寿星上吊活腻了。否则，只能遵守这种游戏规则玩。

    匆匆吃了点野果子。然后在水龙的带领下，我们就开始外出抢劫了。

    说起这事情，我还从没干过，问身后的一帮逗逼，他们也说没干过，洛青甚至说。他被人抢劫过。

    啥？洛青竟然被人抢劫过？他不是挺强悍的，咋个也会被人抢劫过？

    结果，洛青哭丧着脸，说，“我被我姐抢劫过。”

    啥？洛青还有姐？怎么从没听他说起过？他姐长的漂亮不？嫁人了没？

    一时之间，这帮逗逼心中的八卦之火。熊熊燃烧着，都在打探着，有关于他姐的一些情况，个个心中在盘算着，怎么样才能成为他的姐夫。

    面对着众逗逼，各种逗逼的问题，洛青很是老实的回答，他说，他姐长得那叫一个漂亮，非常的漂亮。

    众逗逼就问了，怎么个漂亮法？有多漂亮？

    洛青想了想，就说跟诺诺一样的漂亮。

    卧槽!

    就这么一句话，一群逗逼就两眼冒光啊，就像是饿了好几天的狼，好不容易见到一坨肉似的，连忙追问，这么漂亮，嫁人了没？

    洛青摇摇头说，还没嫁人，太凶了，没人敢要。

    就这么一下子，一群逗逼就炸了锅，纷纷毛遂自荐说，以后有机会一定要把他借介绍给自己。

    洛青一脸的为难啊，不是他不想介绍，而是他不想坑自己的兄弟们啊！

    在洛青纯净的思维里，像他姐那样的人，最好应该去祸害他的仇人啥的，怎么能祸害自己的兄弟呢？

    但是，这一帮逗逼哪里会明白这些啊？一个个追着洛青介绍。面对着众人的压力，最后，他不得不含泪答应了下来。

    众逗逼顿时非常开心，一个个眉开眼笑，却不知道，等他们见到洛青的姐。哭都来不及啊！

    当然了，这是后话了。

    就这样，在水龙的带领下，男女老少猛兽坐骑野人啥的，我们全部出动。

    在沙滩边，看到一个骨瘦如柴的家伙，陈煜轩骑着大力，冲了上去，把对方的一身衣服扒光，就留下一条内裤给对方。

    气的对方，一时想不开，跳海自杀了。

    陈煜轩见状后，不由的一阵摇头叹息，“这小伙子，肯定没经历过失恋的打击，就这么被我打劫一套衣服，就这么的想不开，抗打击的能力太弱了。”

    “好吧。陈煜轩同学请你看清楚好不好，人家浑身上下就一套衣服，你就留一条裤衩子给人家，这样合适吗？”陈质栩质疑着。

    “合适合适，至少我还留了条裤衩子给他。”说着，陈煜轩把抢劫来的衣服丢给陈质栩。美其名曰，这是哥哥送给弟弟的一点小小心意。

    “我勒个去，我才不穿死人的衣服。”陈质栩赶紧把衣服给扔了。

    “我们是不是错了？”静静悄悄的问了我一句。

    “好像真的错了。”我仔细想了想，就为了抢一套破破烂烂的衣服，就逼的人家想不开，跳海自杀，这事情确实有点不地道啊！

    所以，我紧急暂停了前进中的大部队，告诉他们，今天不去抢劫了。

    众人一脸莫名其妙的望着我，倒是蒋文彬等人，好像觉察到啥了。

    我非常严肃的扫了所有人一眼，心情很是沉重，我告诉他们，我们是逗逼，而不是傻逼，把别人的生命，当成一种游戏，这是非常不应该的。

    今天我们出来抢劫，这个可以，但尽量不要去抢同是海难的幸存者，他们跟我们一样，都是弱者，都是非常的不容易。

    “扬哥，我错了。”陈煜轩道歉着。

    “扬哥，我也错了。”陈质栩也道歉着。

    “我也要跟你们说一声对不起，如果没发生刚才的事情，我觉得弱肉强食，抢一个弱者的东西，没什么大不了，但刚才的意外，让我明白，咱们欺负比我们还弱小的人，算什么？有意思么？咱们要抢就去抢土著人。”

    我发现，那个跳海自杀的可怜人，跳的非常是时候，他用自己的那条生命，将我们这群逗逼从邪恶的边缘拉了回来。

    自从来到这座荒岛上，别人我不是很清楚，但我发现自己变了，变得暴戾起来，动不动就要杀要砍的。

    我想起。当初我刚刚来到荒岛上，遇到高富帅的那帮人，刚才我们的所作所为，跟当初的高富帅等人，又有什么分别吗？

    试想一下，如果当初我遇到被人扒了一身衣服。就穿着一条裤衩子，我想，我弄不好，也会羞愧难当，跳海自杀。

    现在，或许我们有属于自己的小团队。但这不是肆意妄为的根本。

    或许，荒岛上的大环境，不知不觉影响到我。

    但事实上，是我释放出了内心深处的恶魔，为自己的所作所为，找一块遮羞布罢了。

    我将自己这些内心的话，跟兄弟姐妹们一起分享，我让他们都好好想一想，现在的自己还是当初的自己吗？

    我的话，引发众人的深思，一个个低着头，在想着自己荒岛上的种种过往。

    最后，每个人都羞愧的低下头，我想，他们应该都发现自己错了。

    “扬哥，现在我们怎么办？”水龙问出了众人的心声。

    “要么就回去，继续过苦日子，要么就去抢劫土著人。”我给出两条路，让众人自己去选择。

    “抢劫土著人。”

    众人一阵高呼，不抢不行啊，这日子没法过啊！

    我的心，这才不再难受，我觉得，如果我们真的去抢了同样苦逼的海难幸存者，我的心会非常的愧疚。

    现在，把目标确定在土著人的身上，我觉得，我浑身一阵的轻松。反正，土著人跟我们有大仇，虽说此土著非彼土著，但土著人就是土著人，不抢他们，我们就要过苦日子了。

    当然了，土著人的东西，也真的不是这么好抢的，上座荒岛就因为跟土著人抢一头野猪。结果就引发了那么大的一件事情，最后还导致了整座荒岛沉没了。

    不过，现在不抢不行啊，日子没法过啊，抛开情感而言，海难幸存者一个个都是苦逼。根本就没啥东西可抢了。

    另外，现在我们这边洛青可是一个真正的绝世高手啊，有这样的一个绝世高手在身边，我们却不去用，未免也太浪费了。

    说起这抢劫，洛青也是两眼冒星星，一脸的兴奋啊，看来小伙子内心也是充满无限的邪恶啊！

    再者，现在猛兽坐骑都会游泳，以后真就引发啥大麻烦，真要是干不过土著人，我们就骑着猛兽坐骑逃跑。

    不过。在这期间，还是要尽快再去整几头猛兽坐骑才行，我的心中，总隐隐的感觉，我们这伙人应该用不了多久，就可以离开这鸟不生蛋的破荒岛。

    啥？

    你问我，我咋知道用不了多久就可以离开破荒岛？

    你问我没用，要问就问狗屁作者去，他知道……
  
  
72.打劫啦，高人就是爽

      既然决定要抢劫土著人，这个后续部队啥的，就要好好的安排好。

    土著人的强悍，可不是吹出来的，他们的枪法，可是非常的厉害。

    现在我们这样大部队去抢劫，自然是不行的，别去抢劫，最后反变成被土著人给抢了，那就郁闷了。

    抢劫土著人这是一门技术活，不需要人多力量大，只要请出洛青这尊大神，就可以吓的土著人屁滚尿流。

    没办法，谁让我的实力还没达到一定的高度，现在只能够请洛青这尊大神多多摆谱了。

    然后，经过一番的商量，最终决定让我跟蒋文彬，以及洛青一起去抢劫。

    当然了。我们只是陪衬，主角自然是洛青了。

    至于其他人，我们就让他们原地待着，等候我们的凯旋归来。

    就这样，跟水龙问清了附近土著人的临时据点，我们一行三人骑着小虎与大力。直奔土著人的临时据点。

    小虎的速度，感觉有所提升了，即便背上驮着我跟蒋文彬，依旧快如闪电。

    至于大力的速度，比小虎差点，但胜在就驮着洛青一个人。这才在速度上勉强的跟上小虎。

    很快，我们就来到这处土著人的临时据点，洛青就腾空飞起，整个人就这样飘在半空中，冲着土著人呐喊一声，“我们来打劫。把所有的东西都交出来。”

    “什么人？找死吗？”据点的茅草屋里，传出一声的怒吼，这是所有小说，二逼反派的潜台词。

    不过，等一帮土著人从茅草屋里窜出来，看到洛青装逼的漂浮在半空中，不由的吓傻眼了。

    “刚才你说谁找死？”洛青冷冷的问着。

    “对……对不起……我错了……”这帮土著人的为首者，是个老头，这老头在洛青的质问下，这冷汗啥的，就跟下雨似的，一个劲的往下掉。

    “既然知道错了，你决定怎么办？”洛青质问。

    “前辈，你要什么，尽管拿走就是了。”土著老头被吓坏了，浑身颤抖，魂不附体。

    “你们两个还站着不动？还不快点进去抢劫!”洛青对着我跟蒋文彬一声怒吼。

    好吧，这货装逼已经到一定的境界，假以时日，非常的有前途。

    我跟蒋文彬不得不装着这才缓过神来的样子，骑着小虎急匆匆的闯进土著人的据点，见啥拿啥。

    大衣，被子，锅，碗，瓢子，盐巴啥的，见啥拿啥，就感觉两只手不够用啊！

    唉！

    我一边拼命的拿着，一边在心里叹气。早知道这么好整，我就应该把大部队拉来，这样就不会拿不过来的感觉了。

    在我原先的猜测里，我们是来抢劫的，以土著人的尿性，怎么样也应该反抗一下。然后在洛青的狂风暴雨之下，这才乖乖的服输。

    万万没想到，洛青漂浮在半空中，就装了这么一个高人的模样，就把这帮土著人给吓的屁滚尿流，连大气都不敢喘。

    失算啊，真是失算啊！

    就这样，我们第一次出来打劫，竟然在洛青这尊大神的装逼下，轻轻松松就搬走了土著人这个临时据点的大半的物资。

    “这个我们今天是来打劫的，如果你们部落有谁不服，欢迎随时来找我。当然了，我也不介意再去你们部落溜达溜达，要是心情好，泡个妞，要是心情不好，放把火啥的，一定很好玩吧！”

    洛青就像在说着一件很平淡的事情。可他的话，落在土著人的耳朵里，就像是晴天霹雳似的，差点没把他们给活活吓死啊！

    “前辈，你放心，绝对不会有这样的事情发生的。”土著老头赶紧表态自己的态度。他非常担心，这万一表态慢了，惹火这高人，后果绝对的不堪设想啊！

    没听他说，心情好，泡个妞，心情不好，放把火啥的，高人的爱好果然与众不同啊！

    不得不说，这些土著人算是挺有见识的，知道能够这样双手倒背着，漂浮在半空中的人，绝对是个非常牛逼的人。

    像这样的高人啥的，土著部落里也有，但绝对一个巴掌都数的过来，现在这样的高人来抢劫，只是抢走了一大半的生活物资，没把他们给顺手料理了，这已经算是不幸中的大幸，该烧高香了。

    他们才不敢为了这点生活物资，而去找这样的高人麻烦。

    就这样，我们搬着土著人大半的生活物资，在土著人的目送中，大摇大摆的离开。

    万万没想到啊，在这个世界上，竟然还可以用这样的方法来抢劫。

    果然，装逼的最高境界，就是无所不能啊!

    尼玛，这当初我要是有洛青的一半牛逼，当初的那头野猪，土著人怎么也要哭着求着我收下，也就不会引发后面一系列的惊天动地的悲剧啊！

    这真的是，人比人要气死人，出来混，不要怪别人太狠，要怪就怪自己太弱。

    “扬哥，怎么样？我这一出整的还可以吧？”洛青很是N瑟着。

    “非常好，不过，小伙子千万不要骄傲，未来人生的道路还漫长着，活到老学到老，以后天空才是你的极限。”我怎么感觉。我这几句话，说的非常的顺口呢？

    “真的吗？”洛青瞪大眼睛，他万万没想到，我竟然会给予他这么高的评价，让他有种受宠若惊的感觉。

    “真的，比什么都真。”

    能够装装逼。就轻轻松松的整到这么多的生活物资，我真的非常开心。

    在我心里，能够整到生活物资啥的就行，用什么样的方式，并不重要。当然了，像这样的方式。已经远远的超出我的预期。

    很快的，我们就跟大部队汇合到一起，众人一问起事情的经过，还不等我们主动开口说啥，洛青就绘声绘色的讲述起事情的经过。

    为了让众人有更真切的视觉感，他甚至还漂浮到半空中，让我跟蒋文彬在下面配合着。

    好吧，现在我算是对洛青，感觉到真正的佩服，这货在土著人的面前，装了一回，回来后，又装了一回。

    现在，洛青确实长脸了，可怜我跟蒋文彬两个人在底下当配角啊！

    不过，跟这些生活物资比较起来，偶尔当当配角啥的，也不是不可以接受。

    众逗逼被洛青的一番高光表现，给彻底征服了，陈煜轩两兄弟更是直囔囔着要拜洛青为师。

    洛青一听，可被吓着了，一个劲的摆摆手，说，这是技术活，他还没修炼到家，还需要好好努力。

    陈煜轩两兄弟却死缠烂打着，最后，洛青实在是被逼的没办法，这才退让一步，说，以后要是有这样的机会，也让这一对逗逼兄弟亮亮相啥的。

    就这么一句话，可把陈煜轩两兄弟给乐坏了，整得好像捡到宝似的。

    好吧，眼前的这一幕，我也是醉了。逗逼的世界，我真心的不懂啊！

    虽说，我也是一个逗逼，只是档次太低，他们所处的高度，需要我来仰望啊!

    就这样。我们满载着生活物资，在水龙的带领下，在一处有淡水资源的地方，搭建起了茅草屋，准备在这里落叶生根啊！

    都说人多力量大，在众人齐心协力的努力下，这茅草屋的搭建速度超级的快，不到一个上午的时间，就已经完全搭建好了。

    这次一共搭建了十二间的茅草屋，猛兽坐骑占据了其中的两间，剩下的就按照夫妻房，单人房来进行分配的。

    望着眼前这间属于我们的夫妻房。我的心不由的蠢蠢欲动起来了……

    已经记不得有多久没那啥了，最近这一段日子，过的各种的苦逼……

    兄弟姐妹们啊，这样的日子，说多了都是泪啊，过来人都懂得，我有多么的不容易啊，唉……
  
  
73.逃命吧，荒岛再见了

      有茅草屋房子，有淡水资源，有食物，这日子还算是不错的。

    当日被我们抢劫的土著人，也没来找麻烦，每天我们打打猎，采摘野果子，骑着猛兽坐骑去海里遨游，以及寻找新的猛兽坐骑。

    说到新的猛兽坐骑，这几天，我们已经又整到五头猛兽坐骑了。

    分别是蒋文彬的犀牛，取名“牛魔王”。

    洛青的羊驼，取名“神兽”。

    周雪的麋鹿，取名“鹿鹿”。

    小黑子的野骆驼，取名“大黑”。

    小峰的羚羊，取名“阿峰”。

    到目前为止，几乎每个人都有猛兽坐骑，那些有男人的女孩子。就跟自家的男人合骑一头猛兽坐骑，比如诺诺进入封印阶段，需要恒少整天抱着，或者背着，就共骑悟能了。

    颖儿与天明共骑那头狼王。

    淑晶与小白脸共骑那头色马。

    陈依与小峰共骑那头羚羊。

    啥？洛青骑神兽草泥马？

    是的，这货骑上神兽草泥马后。配上他憨憨的表情，简直萌化了。

    至于额头上的数值，我们称之为“生命属性点”，每天照样会掉一点，好在这猎物，甚至野果子上都含有生命属性点，可以补充。

    即便是周雪，也通过猎物，野果子之类的，把生命属性点提升到了三十多点。

    至于其他人，生命属性点都已经超过五十点以上了。

    在这与世隔绝的荒岛上，我们的生活质量，已经算是达到了小康水平，跟以前比起来，已经好的太多。

    如果这样的生活，可以一直这样持续下去，那该有多好啊？

    可惜，很多时候。很多事情，不是我等可以掌控局势的发展。

    上一座荒岛的沉没，引发出来的大灾难，已经开始逐渐的发力，诺诺封印前，曾经说过，像这样的荒岛，在这附近一共有七十二座。

    现在已经沉没了一座，剩余的七十一座荒岛，也在逐渐出现各种未知的变化。

    比如，我们现有的这座荒岛，不论是动物，还是人类，甚至是植物啥的，都已经出现生命属性点，每天都在减少一点。

    在这样的情况下，用不了多久，一旦生命属性点消耗光了，植物会死，动物会死，人类同样也会灭亡。

    而且，按照目前这样的速度，一两个月后，这座荒岛势必就要变成一座真正的死岛。

    所以。最近这段时间，疯玩了几天后，我们一直在编织着出海的竹排，一个面积跟大船一样的竹排。

    没办法，不知道距离外面的世界，到底有多远。固然猛兽坐骑会游泳，但路途太远，风险太大，猛兽坐骑肯定扛不住。

    我们经过紧急商量，就决定编织这么一个巨型的竹排，竹排上要容纳的下所有人，所有的猛兽坐骑，以及一些相应的生活物资。

    这样的一个巨型竹排，大家可以想象一下，需要多少的竹子？

    而且，为了稳固性，漂浮性，这竹排还编织成三层，这样才够承受住这么多的重量。

    接下来，能不能活命就看这一次，众人也是格外的拼命。

    好在，这荒岛上，竹子与野藤条啥的。非常的多，原料方面，算是非常的充足。

    最近这几天，这座荒岛上，已经明显的感觉到疯狂起来，各种暴乱啥的。经常出现。

    不过，我们这里有洛青这样的一个绝世高手，他的气场一散发，就没人敢打我们的主意，即便是土著人也要好好的掂量掂量。

    经过一个多月的准备，我们的这个远洋的竹排，算是顺利的整出来了。

    为了安全性，这个竹排可是经过每个人仔仔细细的检查过。

    这个时候，这座荒岛上，已经越来越乱，各种动物，植物等生命，已经大面积的死亡了。

    在一个风和日丽阳光明媚的早上，我们一行人连同这些猛兽坐骑，登上了巨型竹排，然后朝着太阳升起的地方，开始了求生之路。

    身后的这座荒岛，已经逐渐的沦落为杀戮与死亡，也有人选择逃离这里。

    巨型竹排上，女孩子们坐在最中间，然后猛兽坐骑围成一圈，把女孩子保护起来。

    至于我们这些男人，则在竹排的最外围，要划桨，这样才能推动着巨型竹排的前进。

    在竹排的最外围，高度方面比竹排的内部要略高。另外，每个人的位置上都用野藤子编织成类似安全带的玩意，紧紧的捆绑着，防止被海浪抛出竹排。

    唯有洛青不用，他的实力逆天。这大海啥的，不在他的眼里。

    就这样，我们出发了，向着东方的方向前进着。

    一天时间过去了。

    这一天，我们经过了好几座荒岛，但我们都没停下。我们的目标是离开这里，回到真正的大陆上。

    夜幕降临，我们点燃起事先准备好的火把，然后连夜赶路。

    不过，女孩子们则正常休息，男人们就苦逼点，轮流休息，这样才能保证明天竹排可以继续前进。

    这巨型竹排真的好重，好在风向方面，不是逆风。

    如此，巨型竹排前进的速度，不算太快，但也不算太慢。

    夜晚过去了，新的一天来临。

    昨晚我当值下半夜，现在终于可以好好休息一会了。

    说实话，这坐着睡，真心的不习惯啊，竹排在大海里。像个摇篮似的，一个劲的摇摆着。

    好在，当初在编织巨型竹排的时候，该考虑到的细节方面，全部都考虑到位了。

    现在坐在竹排上睡觉，仅仅也就有点摇晃罢了。由于太困，很快也就睡着了。

    下午的时候，这才晃晃悠悠的苏醒过来，喝了几口淡水，吃了几个野果子，又要开始新的忙碌。

    划着桨。入眼除了海水，还是海水，也不知道何时才是个头，这样的感觉，真心的不好。

    我想，竹排上众人的心思跟我一样吧。

    竹排上，众人很少说话，也没人再逗逼了，这一趟是生是死，关系太大了。

    在这个时候，也真的没谁可以神经大条的嘻嘻哈哈，对于死亡的畏惧，对于未来的迷茫，每个人都有。

    但对于这趟离开，没人有异议，留在荒岛上，真的是死路一条。

    万万没想到，当初那座荒岛沉没了后，竟然还会整出这么大的一个后遗症。

    又是一天的时间过去了。

    在这一天里，似乎没看到什么荒岛，要不然，我们还想上去休息一下，连续两天都在海上漂，真心不是人干的事情。

    就这样，时间一天天的过去了，我们一直都在海上漂着。

    在这期间，我们也到过一些荒岛，有的时候，也会上去休息一个晚上啥的，然后第二天一大早继续赶路。

    好在这几天，天气一直非常的不错，没遇上啥狂风暴雨，至于何时才会真正的踏上陆地，众人心里皆没底。

    有的时候，遇到一些环境还不错的荒岛，就会有人提议。干脆就在这里住下算了。

    但第二天醒来，发现额头上的生命值又少了一点，这样的话，以后就再也没人提起了。

    只是，人生不可能一帆风顺，也不可能都是好运气……

    在海上漂泊了第八天后，我们的好运气，终于全部都耗尽了，我们遇上了狂风暴雨……

    虽说洛青实力牛逼，但在大自然的面前，依旧无力回天啊……

    在狂风暴雨下，我们的生命显得如此的脆弱，就像是火把在狂风暴雨中很快就被熄灭了一样……

    原本以为，我们的巨型竹排非常的牢固，但现在才知道，我们静心编织的竹排，简直不堪一击，太脆弱了……

    在我们惊恐万状的目光中，巨型竹排彻底的散架了，我们所有人都被抛进了大海里，洛青也不例外……

    生死之间，就在这一刻了……
  
  
74.失散了，这里是古代

      我不知道，海上最后的狂风暴雨，到底发展到何种地步？

    反正，等我醒来，发现自己已经躺在一张香喷喷的床上，连身上的衣服都被换过了。

    这里是哪里？静静他们又在哪里？

    “你醒了。”

    我正胡思乱想着，这门就开了，进来一个古香古色的美女，亭亭玉立，从发饰到服饰，跟电视里古装剧里，几乎一模一样的美女。

    “是你救了我？”

    我想。我能躺在这里，应该就是眼前这个美女救的吧。

    “嗯。”美女点点头，脸色有点羞红。

    “这里是哪里？我昏迷了多久？你有没有看到我的小伙伴们？”我一连串问了好几个问题。

    “在海边的时候，我没有看到你的小伙伴，我就发现你躺在沙滩上，还有气，就把你救回来了。”美女解释着，“另外，这里是我家，具体你昏迷了多久，我不清楚，但在我这里应该有一个多时辰吧。”

    “谢谢你救了我，不知你能不能带着我去那个海边，我想去看看，能不能找到我的小伙伴们？”

    一想到，遇到那么大的狂风暴雨，连洛青都掉到海里，也不知道这些人现在都怎么样了？

    还有，我非常的担心静静，一个弱女子身边没人保护着，这可咋整啊？

    “没问题。”美女没多想，就点头答应了。

    我赶紧就起床，结果却发现我的衣服不见了，美女脸色绯红的出去，拿了一套衣服进来，让我穿上。

    可我一套上衣服，顿时就傻眼了。

    这衣服跟古代人穿的一模一样，可我这么一个现代人，怎么知道应该要怎么穿啊？

    “怎么了？这衣服不合身吗？”美女问。

    “你们这里都是穿这种长款式的衣服吗？”我心中有所迟疑的问。

    “嗯。”美女虽不知我为何如此问，但还是点点头。

    得到美女的确认，我这心就“咯噔”一下，心想，完了，这下是真的要完了。

    我以为，我已经回到了现代的社会，却没想到，不知道回到了什么年代，反正看这穿着打扮，就像是古代。

    我随便的乱穿一下，裤腰带啥的乱结一通，美女几次想帮忙，却又似乎不敢的样子。

    穿好衣服，这鞋还是我自己原先的那双，破破烂烂的，但这鞋穿着真是真切感啊！

    然后，在美女的带路下，通过后门，离开她家。

    在路上，美女主动问起我的名字，我告知她，顺便也问了她的名字，她说，她叫“洛芸”。

    这古代的女子，走起路来。还真心的慢啊，我跟在她的身后，都不知道有多么的着急，她愣是慢吞吞的，真是急死人了。

    好不容易才来到海边，我也就不管她。把附近所有的海边都仔仔细细的搜索了一遍，结果，啥都没找到。

    难道他们都发生了啥意外？还是说，他们都被海浪整到别的地方去了？

    我的心情显得非常的糟糕啊，所有的人都不见了，就我这么一个人孤零零的在这里，活着还有什么意思啊？

    在这一刻，我整个人被负面情绪完全的包围，有种天塌下来的感觉，好像自己被整个世界所抛弃了。

    在这陌生的地方，再也找不到熟悉的人，我该怎么办？

    “你还好吧？”洛芸小心翼翼的问。

    “不好，一点都不好……”说着，我的眼泪再也忍不住了，嚎啕大哭起来。

    俗话说得好，男人有泪不轻弹，只是未到伤心处啊！

    现在，我算是彻底到了伤心处。这种伤心，都不知道该怎么去释放了。

    我就这样哭着，洛芸也没劝，只是静静的站着，看着我哭。

    哭着哭着，我也哭累了。也就不哭了，心情算是稍微舒缓了点，望着茫茫大海，我却感觉到非常的迷茫。

    现在就我一个人了，我该怎么办？

    如果早知道是这样，我还不如直接淹死在海里，省的一个人在这里悲伤。

    至于静静等人，到底是死是活，我真的心中没底啊！

    如果他们还活着，我肯定要想方设法的找到他们，如果他们死了，那我又该怎么办啊？

    不过，眼下似乎要先在这里站住脚，然后想方设法的去找静静他们，我想，既然我都没死，静静他们应该更不会死的。

    尤其，洛青这个小伙子，有着通天的实力，应该屁事都没有，弄不好，静静等人已经被洛青给救走了，这也说不定呢。

    “我相信你的小伙伴们一定会没事的!”这个时候，洛芸才这般的说。

    “谢谢！”我感谢着，这美女真是七窍玲珑心啊，刚才让我发泄心中的郁闷，现在又在最恰当的时候安慰我。

    人在最困难，最无助的时候，别人一个安慰的话语，甚至是一个善意的微笑。都可以让你悲伤的心，获得无穷的正能量。

    现在的我，感觉就是如此的，洛芸的话，让我烦躁不安的心，顿时安静了许多。

    我想。如果静静他们还活着，弄不好，这个时候也一定在找我吧？

    所以，我不能乱啊，我一乱，这事情就麻烦了。

    由于暂时没啥地方可去。洛芸就建议我，先到她的家里去住几天，我有点迟疑，觉得这样不太好。

    洛芸看出我的迟疑，她说，不是住她的房间。而是住客房，她家是开镖局的，有好几间的客房，平时镖师们出去走镖，很多房间都是空着的。

    好吧，既然洛芸都这么说了，我也就半推半就的同意了。

    没办法啊，谁让我在这里，孤零零的一个人，人生地不熟的，一旦流落街头，弄不好。连要饭都要不来。

    这年代，要饭啥的，也是一门技术活，不是一般人可以做得好的。反正，我就觉得自己做不好。

    只是没想到，洛芸的家里竟然还是开镖局的。也不知道他们家的镖局里还有没有招镖师，趟子手啥的，有机会可以问问啊！

    没办法，活着总要吃饭，总不可能天天死皮赖脸在别人家里，白吃白喝吧？

    “哎呦呵。这不是我未过门的未婚妻洛芸小姐吗？”

    洛芸正带着我往回走，冷不丁的，我们迎面走来三个公子哥，大秋天的一点都不热，还摇曳着扇子，一脸龌蹉的样子，看到洛芸，差点口水都要流出来。

    “他们是谁？”我可以很明显的感觉到，这几个公子哥的出现，让洛芸的情绪，显得非常的不安。

    “几个坏人。”洛芸小声的解释。

    “哥几个，还请让让，不要阻挡我们的去路。”我把洛芸护在身后，对几个公子哥不卑不亢的喊着。

    “吆喝，臭小子你哪个啊？”我的话，引来几个公子哥的不满，其中有一个甚至用扇子拍我的脸，拍了一下又一下啊。

    尼玛，这是赤果果的打脸啊，老子最讨厌被人打脸了!

    兄弟姐妹们，你们说，以我的火爆脾气，这样的一口气，我肯定忍不下去了!

    果然。这口气我没忍下，我爆发了，我才不管这几位是谁，竟敢打我的脸，我本来心情就糟糕，既然你们主动要送上门来找抽，我也就不客气了!

    当然了，我没出拳，我的拳头杀伤力太大，万一弄出人命啥的，这就麻烦了。

    这里可不比荒岛上啊，荒岛上，山高皇帝远，谁也管不着，谁的拳头硬，谁就是老大，但在这里肯定是不行的。

    不过，即便是这样，这几个公子哥被我一番狂甩嘴巴，也是够呛，一个个顿时鬼哭狼嚎起来，一个个都变成猪头脸了。

    我正打得欢，洛芸拉住我，让我赶紧走，说再不走，等下大麻烦来了，想走也走不了……
  
  
75.小娘皮，洛家姐妹花

      洛芸都这么说了，我肯定用最快的速度，跟着她开溜了。

    在回去的路上，洛芸告诉我，那三个都是城里的恶霸，家里很有势力，现在我把他们给打了，肯定会很麻烦。

    好吧，像我这种穷潘浚麻烦啥的倒是不怕，但有钱有势啥的，我倒是害怕啊。特别是官府六扇门里的人，我最是害怕了。

    回到她家，又从后门进入，我问她，为啥大门不走，非要走后门？

    洛芸告诉我，从大门进去，会路过她妹妹的房间，她妹妹名叫洛菁，喜欢舞刀弄剑啥的，又要拉着她一番的折磨了。

    好吧，在这样的一个年代，女孩子舞刀弄剑啥的，确实不是太文雅，更应该好好花时间学习女工方面的活儿，这样以后嫁人了，可以很好的相夫教子。

    “姐，我刚才去房间找你。都没找到，原来你出去了？哎呀，这个又是谁啊？长得黑不溜秋的？”

    说曹操，曹操就到了，洛芸这妹妹果然厉害啊，舞刀弄剑啥的，我还没来得及见识，嘴上的功夫，我倒是先见识到了。

    啥叫长的黑不溜秋的，我又不是小黑子，说起小黑子，我倒是蛮想他的。也不知道这货现在怎么样了？

    “你找我干啥？”洛芸明知故问。

    “姐，你说我能找你干啥？”洛菁气嘟嘟着。

    “洛菁，今天姐身体不舒服，改天吧。”洛芸找借口。

    “姐，你身体不舒服，你就先回去吧，这个黑不溜秋的家伙，就先借给我吧！”说着，洛菁还不等我反应过来，拉着我就跑了。

    洛芸在后面，气的直跺脚，但不知出于何种的考虑，竟然也追了上来。

    洛菁拉着我，来到一片空地上，像个操场似的，但在空地的东南角方向，竟然摆着一长排的兵器。

    洛菁从兵器架上，随手抽出两把短刀，扔了一把给我。

    唉呀妈呀，可把我吓坏了，赶紧往后跳开，这可是真刀真枪啊，一个不小心，扎到啥关键部位的地方。我找谁哭去啊？

    “你还是不是一个男人啊？连把刀都接不住啊？”看到我躲开，洛菁很是不爽。

    “小娘皮，我是不是男人难道你还不知道啊？”洛菁这丫的，嘴上真是不饶人啊，可把我气坏了。

    “吆喝，有点意思啊。连老娘的豆腐都敢吃，就看你咽不咽的下了？”我的话，让洛菁怒极反笑。

    “等等啊，我还没准备好啊！”

    洛菁这小娘皮，太不讲道理了，竟然都不喊开始，就拿着手里的刀，对我一通的乱砍啊！

    “哼!”

    洛菁冷哼一声，没搭理我，继续用手里的刀，一阵的乱砍。

    好吧，这女人真心的心狠手辣啊，以后谁要是娶了她，一旦干了啥对不起她的事情，那真的要烧香拜佛了。

    “洛菁，快点放下手里的刀，不要再胡闹了。”洛芸随后跟来，见到如此一幕。自然吓坏了。

    “姐，你从哪里捡来的这么一个废物男人啊？”见到洛芸来拦，洛菁气的一个劲的直跺脚，竟然这般诋毁我。

    好，很好，非常好。你这小娘皮，老子记住了，等哪一天，老子打你小屁屁的时候，你可不要喊啊！

    不行啊，转念又一想，我要是真的打她的小屁屁，那岂不是很对不起静静了？我可不能做对不起静静的事情啊！

    算了，以后真要打她的小屁屁，就让静静来打吧。否则，今天这口气我真的咽不下，会憋成内伤的。

    “你没事吧！”洛芸没搭理她妹妹，她来到我的身边，上看看下看看，左看看又看看，非常的紧张。

    “没啥事，就你妹这小娘皮，她还伤不了我。”男人输啥，可都不能输阵啊！

    “切，你信不信我把你剁了喂狗!”洛菁非常的凶狠。

    “对，剁了去喂狗，还是我小姨子最心疼姐夫啊！”

    就在这时，大门口远远传来这么一声，让人非常恶心的声音。人还没到，声音就先来了。

    我寻着声音望去，门口竟然来了一帮人啊，其中带头的自然就是那三个公子哥啊，他身后跟着七八个狗腿子。

    “你来干啥？我们这里不欢迎你。”对于门口的这帮人，洛菁也是很不待见，一点客气都懒得表示。

    “我这小姨子还是这般的泼辣，够辣，够味啊！”说话的这位，长的倒是一表人才，个还挺高的，斯斯文文的，有点小帅，但就是嘴巴太臭了。

    “杜臭嘴，你给我闭嘴!”洛菁泼辣的大喊着。

    杜臭嘴？

    卧槽，这个名字取的好啊，非常的贴切，非常的有创意啊！

    “我今天来这里，不是跟你吵架，而是要你们交出这个小子，看他把我们打成什么样了？”杜臭嘴怒火冲天，望向我的目光，宛如杀父仇人似的。

    “我说嘛，你们一个个咋都变成猪头猪脸的。敢情啊，你们这几张脸都是被这个黑不溜秋的家伙给打的啊？哎呀，不是我说你们啊，你们竟然连他都不如，还被打的这么惨，我都不知道该说啥了。真是笑死我了，哈哈哈……”

    洛菁这张嘴，也真是伶牙俐齿啊，就这么一通话，把杜臭嘴一帮人给贬的一无是处，连带也把我踩在脚下啊！

    古人云。唯小人与女人难养也，古人真心的有智慧啊，反正我就说不出这么经典的千古名言啊！

    “小的们，今天给你们一个好好表现的机会哈，谁表现的好，本公子重重有赏!”对于洛菁的话，杜臭嘴一帮人也是气的七窍生烟啊，但又不好对着洛菁下手，就把气全部撒到我的身上。

    “你快点进去躲躲，这事情我让我爹出来解决。”从杜臭嘴一帮人出现后，洛芸就一直偷偷的给我暗示，让我快点进去避避风头。

    这个洛芸还真是个好姑娘啊，千万不能多接触，以免喜欢上她就歇火了。

    “他可不能跑，他跑了，杜臭嘴可是要进来杀人的。”洛菁这小娘皮可不得了，也不知道咋得罪她了，竟然这么的整我。

    “臭小子。你是乖乖的出来，还是要我们杀进去？”杜臭嘴整张脸都开始扭曲了。

    “用不着你进来，以免脏了这里，我自然会出去会会你们这帮人。”事到如今，躲是躲不过了，只能勇往直前去面对。

    “黑不溜秋，我支持你!”洛菁高声呐喊着，就这句话，差点没让我栽个跟斗。

    “小的们，冲上去，干死他!”杜臭嘴大手一挥，他身后的那帮狗腿子。就像是饿狼一般，疯狂的冲上来，想要在他们的主人面前，好好的表现一番。

    说真心话，面对着这帮狗腿子，我还真没放在心上。我所要注意的是，我出手得有分寸，万一出手过重，打死人了，就要吃官司，后果不堪设想啊！

    所以，我只是用了一半的力气，一拳一拳，就把这帮狗腿子给打的躺在地上，鬼哭狼嚎。

    “看不出来啊，黑不溜秋竟然这么的厉害啊！”洛菁一个劲的鼓掌着。

    “臭小子，你给我等着，我还会回来的!”杜臭嘴等三个公子哥，一看形势不妙，这么多的狗腿子全部被我干翻在地，顿时吓的丢下场面话，就要开溜了。

    卧槽!

    你开溜就开溜，还敢威胁我，气的我飞起一脚，把这丫的踹的狗啃泥巴。

    结果，这丫的又第一时间从地上爬起来，屁滚尿流，逃之夭夭。

    至于地上横七竖八躺着的狗腿子们，几个公子哥才懒的去管他们的死活，在他们的眼里，自己的命最精贵，别人都是贱命一条。

    “小伙子，表现不错嘛，来，进来聊聊。”

    洛菁刚想要过来跟我说啥，冷不丁的，我的肩膀上被人一拍，回头一看，是个中年人，一脸的刚毅与风霜，身上的气势蛮威严的。

    “爹!”

    我还来得及说啥，洛芸与洛菁两姐妹，竟然对着中年人一施礼，喊他“爹”……
  
  
76.掉坑里，人品大爆发

      洛芸姐妹花的爹？

    看上去相貌堂堂，年轻的时候，应该蛮帅的，可他找我干啥？

    难道看哥长得帅，想把他的两个女儿都许配给我不成？

    这可万万不行，我可不想做对不起静静的事情。

    就这样，洛芸的爹，洛霸在前，我跟在后，满脑子的胡思乱想，洛芸两姐妹则没跟进来。

    “小伙子，看你身手不错啊？以前练过？”分宾主落座后。连茶啥的都不整一杯，老抠了，洛霸就这样开门见山的问了。

    “瞎练过几年。”这吹牛啥的，又不犯法，多吹吹，没事。

    “小伙子，看你应该不是本地人吧？”洛霸看似漫不经心的问，实际上却大有深意。

    “你们这里我第一次来，我在海上遇到海难了，被洛芸小姐救回来了。”我选择实话实说。

    “这样啊，那你对以后有啥打算没？”洛霸询问。

    “这事情，我还正想找个机会问您。不知道贵镖局还有没有招镖师趟子手啥的？”趁此机会，我想把工作这事情给敲定了。

    “怎么？难道你想来我们这里当镖师？我们这里招人，镖师与趟子手都招，你先从趟子手干起吧，工钱方面不高，一个月也就二两银子。”洛霸解释着。

    “那我啥时候可以来上班，不，是啥时候可以来上工？”这古代的用语，还真心的绕口啊。

    “就明天吧，刚好明天要出一趟镖。”洛霸一锤定音。

    “好的，多谢总镖头。”我一抱拳，然后就转身离开了。这工作啥的，算是找到了，至少不会被饿死了。

    “我爹跟你说啥了？”我一出门，洛菁这丫头片子就拉住我的胳膊。

    “我为啥要跟你说啊？”我一瞪眼，这丫头片子竟然敢说我长得黑不溜秋，太侮辱人了。

    “说嘛，快点说嘛，还有啊，看不出来你还挺厉害的哈。”洛菁一个劲的摇晃着我的胳膊，眼里冒着小星星。

    “慢点摇，这老胳膊老腿的，经不起你折腾啊。”

    没办法啊，这丫头片子，根本就是一个折磨人的小魔女啊，我很清楚，如果我不告诉她，肯定要被她折磨的精神崩溃。

    所以，我就告诉她，我要来这镖局上工，当趟子手的事情，然后顺便也告诉她，我名叫张扬，省的她又一番的折磨人，张口闭口黑不溜秋。

    “啥？你叫张扬？”洛菁瞪大眼睛。

    “咋了？”啥情况啊，难道我叫张扬还有啥不对劲的地方吗？

    “我们的镖局就叫张扬镖局啊！”洛菁解释着。

    “啥？”

    这一下子，我傻眼了，咋个还有取这样名字的镖局啊？

    “哈哈哈，你被骗了，真笨!”

    看到我上当受骗，洛菁很是得意。一阵的“咯咯咯”大笑起来。

    好吧，我确实够笨的，竟然被一个丫头片子给这般戏耍，一旦传扬出去，势必对我的英名产生莫大的打击啊！

    “对了，明天我也要跟你一起出门押镖。”说着。这丫头片子就蹦蹦跳跳的跑开了。

    “很久没看到洛菁这么开心过了。”洛芸笑笑。

    “拜托，她的开心可是建立在我的痛苦之上啊！”我一翻白眼，有点无奈啊。

    洛芸笑笑，没说啥，转身回自己的闺房，却突然回头对我说，“进来坐坐？”

    进来坐坐？

    这孤男寡女啥的，共处一室，不太好吧？或许，她有啥事情想跟我说吧？

    好吧，我还是很没节操的进入洛芸的闺房，反正，她的床啥的，我都睡过了。

    等等，我突然想起，刚才她把我救回来，又给我换了一身的内衣啥的，我浑身不是都走光了？

    “你放心。刚才救你回来，我让镖局里的大叔帮你换了衣服，包括你现在所穿的衣服，也是他的。”

    哎呦呵，这洛芸难道会读心术不成？为啥我心里想啥，一下子就被看穿了？

    “今天我去海边。原本是想跳海自杀的，却不曾想，竟然看到你昏迷在海边。”洛芸淡淡的说着，像是跟我说，又像是自言自语，脸上的表情显得很凄苦。

    “啥？跳海自杀？”

    我被吓到了，这得有多大的委屈，有多么的想不开，这才会想到去跳海自杀啊？

    没想到，我刚来到这里，还没睁开眼，就已经不知不觉中干了一件天大的好事啊！

    正所谓的，救人一命胜造七级浮屠啊！

    “唉……”

    洛芸叹了口气，然后自言自语般的说起她的故事。

    洛芸的故事，有点老套，就是从小没了娘，是她爹一把屎一把尿，拉扯她两姐妹长大的，他爹各种的不容易，忘不掉她娘，又担心这两姐妹受委屈，就一直未娶。

    可他爹是开镖局的，也算是一份事业啥的，没个带把子的传宗接代。自然不行啊，就想到为她招婿，一直想找一个上门女婿。

    结果，这女婿没整来，倒把杜臭嘴给引来了，通过各种见不得人的手段。逼着洛霸把洛芸嫁给他。

    当然了，以洛霸的个性，这样的事情坚决是干不出来。然而，以杜臭嘴的为人，他自然不肯善罢甘休，想方设法的通过各种手段，来打击镖局的生意。

    近来，镖局的生意已经一落千丈了，各种劫镖的事情啥的，也是时有发生。

    这不，前几天洛霸亲自押送了一趟镖，不但自己整的身受重伤。差一点点就没命了，连镖也整没了，就这一趟镖，当初可是签署了一千两白银的保单。

    现在这么一丢，托镖之人顿时就找上门来，索要赔偿了，少说也要赔个两千两的白银。

    如此的数目，以镖局目前的现状，压根就整不出来啊，即便卖了整个镖局，也是还不上。

    为了这事，洛霸这几天可愁坏了。但又想不出啥办法。

    偏偏镖局里的镖师，见镖局形势不对，害怕惹火烧身，就一个个提出辞呈，人家撒开脚丫子溜了。

    就这一下子，可把洛霸打击的够呛，路遥知马力，日久见人心啊！

    洛芸就觉得，这一切都是自己引起的，一时想不开，想跳海自杀，一了百了。

    好吧。听完洛芸的故事，我也是无语了。

    我还以为，自己人品大爆发，一下子就整了个好工作，没想到，竟然掉进这么一个坑里。

    说实话。现在我脑海里的第一反应，就是干脆逃跑算了，这镖局目前处于风雨飘摇之中，一不小心，还真的会引火烧身啊！

    但又一想，现在这么一逃跑，还真的不地道啊，再怎么样也应该装装样子啥的，干脆在押完镖回来的途中开溜吧，这样也算是还了洛芸捡回我的恩情啥的。

    看到洛芸哭哭啼啼，我是个大老粗，几次想安慰，又不懂得该如何去安慰。

    这洛芸也确实不容易啊，生在这样的年代，她又能干啥呢？

    不过，我也不容易啊，孤苦伶仃，谁都不容易。

    后来。洛芸哭完了，就擦干眼泪，带着我在镖局的四周，转了转，让我熟悉一下这里的环境。

    原来，这家镖局名叫“洛家镖局”。听上去，就没啥气势，名字不够响亮，缺少高大上的那份霸气。

    不过，这洛家镖局以前应该还算不错，看这院落房子占地面积挺大的。辉煌的时候，肯定挺牛逼的。

    只是，现在已经落魄了，日落西山，算是苟且偷生吧！

    最后，又安排了我住宿的地方，三个人一间房，但其他的两个这几天已经跑路了，现在这房间就剩下我一个人住了。

    躺在床上，辗转反侧，怎么也睡不着，想想这个，又想想那个，最后又想到了，明天去押镖，会不会有人来劫镖啥的，这到底会是一种什么样的体验呢？
  
  
77.护暴龙，遇上山贼了

      第二天一大早，我就起床了。

    吃过早饭后，洛霸告诉我，今天的镖已经在外面的马车上，至于目的地，护送的镖会告诉我。

    啥？镖会告诉我？啥镖还会说话啊？

    我来到大门口，掀起马车的帘子，一看，我勒个去，马车里坐着一个暴龙啊！

    所谓的暴龙，就是长相方面低于平均水平的。

    暴龙告诉我，她就是今天的镖，人长的不咋地，声音倒是非常好听，跟百灵鸟似的。

    只是，古代连人都可以当成镖来押运，真是大长见识了。

    所谓的镖，就跟我们现代的快递物流啥的。性质差不多，镖局就是物流公司。

    好吧，既然都这样了，我也不好反悔，虽是个暴龙，但总好过一个人孤苦伶仃的上路吧。

    没办法啊，现在镖局处于风雨飘摇之中，就剩下我这么一个伙计，又是镖师，又是趟子手啊！

    “等等我啊！”

    我正要驾着马车离开，洛菁却屁颠屁颠的跑来，告诉我。她也要一起出镖。

    昨天这丫头片子就说过，今天要一起出镖，我以为她只是说说而已，没想到，竟然玩真格的。

    好吧，路上有这么一个丫头片子陪着，也算是非常开心的一件事情。

    就这样，我们就上路了。

    我们的前脚刚走，后脚洛霸与洛芸就出现在大门口，望着我们消失的方向，一脸的沉重，洛芸更是喃喃自语，“但愿一切顺利。”

    当然了，这些事情我并不清楚。

    一路上，这人镖就坐在马车里，不再露面，也不再说话。

    我跟洛菁就坐在马车外面，一边赶着马车，一边聊着天，洛菁叽叽喳喳着，就跟一只麻雀似的，有着说不完的话。

    这人镖要去的地方，是一个叫云城的地方，对于这地方，我是两眼一摸黑，根本就不知是在东西南北？

    不过，身边有个洛菁，耳根虽然不清净，但把她当成导航啥的，也是刚刚好。

    这古代的山路，真是非常的难走，这还是官道，小道更糟糕，坑坑洼洼的，一点都不平。

    以前都说，这耕牛是最辛苦的。可现在一看，拉着马车往前跑的两匹马，这才是最累的。

    中午的时候，我们就在路边的野店里炒了点菜，吃了点米饭，至于马车里的人镖。她不需要，她自己带了干粮。

    其实，干粮啥的，我们也带了，但我觉得这所谓的干粮，根本就是干瘪的馒头，硬邦邦的，不但咬不动，还太难下咽了。

    好在，洛菁也觉得这干粮不好吃，就一起吃饭炒菜啥的。

    到结账的时候，我才记起，洛霸竟然一个铜板都没给我，如果洛菁没跟出来，我岂不是身上连吃饭的钱都没有了？

    这该死的洛霸，确实是抠到家了。

    天黑的时候，我们在一个小镇的客栈里休息，开了两间房。一间我的，一间是我洛菁与暴龙。

    一夜无话。

    第二天一大早，我们又开始马不停蹄的赶路，洛菁说，去云城需要十多天。

    好吧，十多天的时间里。都要在这马车上颠簸，真心的难受啊！

    这天，我感觉马车里的人镖，好像在马车里呕吐，赶紧出声询问。

    前两天，我事先没经过她的同意，拉开了马车的帘子，看到这暴龙正在换衣服，结果她拿起身边的宝剑，指着我的喉咙，严厉的警告我，以后没经过她的同意，就这样冒冒然然的拉开帘子，肯定要刺穿我的喉咙。

    尼玛，就这一下，可把我吓坏了，这可是真刀真枪，可不是道具，一个不小心就真的要挂了。

    从那以后，我就再也不敢私自拉开帘子了。

    没反应？

    我又问了，结果，还是没反应。

    这下我急眼了，问洛菁怎么办？洛菁说，那你拉开帘子看看。我问她，你干嘛不拉啊？

    说起这暴龙，不但对我凶，对洛菁也是非常的凶，整得好像我们欠她钱似的。

    洛菁说，难道我就这么希望看到她脖子上被捅了一个窟窿？

    尼玛。瞧她这话说的，好像捅她不应该，捅我就应该似的。

    好吧，我赶紧把这马车停到路边，这才急慌慌的拉开马车帘子，往里一看。哎呦喂，这暴龙竟然晕倒在马车里。

    “这可怎么办啊？”

    我问洛菁，这人镖要是出了事，你们镖局要不要负责任啊？

    洛菁翻着白眼说，这还用说，肯定要负责任的。还让我赶紧去把暴龙扶起。

    尼玛，这丫头片子都把我当成下人来使唤了，我也是无语，这苦逼的命，真心没办法。

    我爬进马车里，把暴龙给扶起，这才留意到，马车里竟然有一滩黑色的鲜血，看来刚才这暴龙确实吐过啊！

    现在这种情况，暴龙是有内伤，还是中毒了？

    洛菁在一边也在干着急着，这荒山野岭的，到哪里去找大夫啊？

    看看洛菁，又看看这暴龙，我咬咬牙，用瑞士军刀割开手腕，然后把鲜血喂进暴龙的嘴巴里。

    洛菁目瞪口呆的望着这一幕，最后拉住我的胳膊。训斥我是不是不要命了？你以为你的鲜血是灵丹妙药啊？

    好吧，洛菁的话刚说完，这暴龙就慢悠悠的苏醒了过来，问了我一句，“你救了我？”

    我都懒得搭理她，声音好听。身材火爆，但就是长相难看，脾气好暴躁。

    暴龙看我没搭理她，她也没自讨没趣，只是让我出去，她想休息了。

    “你疯了吗？你看看，你这口子割的这么深……”暴龙冷冰冰的放下帘子，洛菁却噼里啪啦的一通训着。

    “我当时就想着救人。”

    尼玛，难得想要救人一回，竟然还被训成狗了？

    “救人就不要命了？不过，你这鲜血咋回事啊？还蛮管用的哈？”

    洛菁一脸好奇，对此，早在我的意料之外，换谁遇到这种情况，都会好奇。没办法啊，鲜血功能太强大了，也真是一种罪啊！

    不过，洛菁的好奇，我就告诉她，我小的时候，吃过一种仙草，这血液就有这种功能了。

    “那我爹身上的伤势，喝了你的血，会不会有啥效果啊？”洛菁神采飞扬的望着我。那种目光，就像我是人参娃娃似的。

    “这个应该没啥用吧！”我赶紧否认啊，我身上的血，可是宝贝啊，怎么能够乱喝啊？又不是取之不尽用之不竭。

    “没事，等到家后。我们可以来试试看。”洛菁打着她的小算盘。

    洛菁的打算，可把我给吓到了，好在我心里的打算是，等把暴龙送到目的地后，我找个机会就开溜，也就不管洛菁的小算盘了。

    接下来的两天。这暴龙虽说依旧一副冷冰冰的样子，但态度方面，却好了很多，这个我可以感觉出来。

    我想，这暴龙还算是懂得感恩的人，嘴上不说，心里清楚就行。

    这天，我们在路过一个大峡谷的时候，猛地从山上窜下十来个凶神恶煞的彪形大汉，拦住了我们的去路，其中一个明显是头领的家伙，高喊着:“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”

    卧槽!

    我们竟然遇到打劫的，这打劫的口号，竟然跟电视里演的一模一样!

    “睁开你们的狗眼看看，这是洛家镖局，你们竟然也敢抢？”洛菁站在马车上，双手叉腰，摆出母夜叉的样子。

    “洛家镖局？那我怎么没看到镖旗啊？”山贼的头领，一脸讶异。

    对啊，我也讶异啊，这电视上不是经常演着镖局出镖，这镖车上都插着各种镖旗吗？

    这样各路的三教九流英雄好汉啥的，都会卖一个面子，可这次出来，我们的镖车上啥也没整啊，就普普通通的一辆马车啊？

    我正讶异着，这冷不丁的，在一群山贼里，竟然有人冲着我高呼:“扬哥，你快跑啊，这些山贼杀人不眨眼啊!”
  
  
78.兄弟啊，终于找到你

      谁？哪个认识我的人啊？

    我定睛一看，不由的目瞪口呆啊，你猜我看到谁了？

    我看到了那个绝世高手洛青啊!

    不过，这货现在浑身破破烂烂的，跟我当初的印象完全不一样啊，当初这货一脸的憨憨，但一副高人的样子，却也不是这么的落魄不堪啊!

    “兄弟，你果然没事啊，静静他们呢？”万万没想到，我竟然会在这里遇到洛青，可把我愣了好一会。

    “扬哥，你快跑啊！”洛青还在一个劲的催着我，几乎都要哭出来了。

    卧槽，这是咋个回事啊？

    以洛青的身手，竟然还让我逃跑，难道这几个看上去普普通通的山贼，竟然还是绝世高手不成？

    如果这些山贼真是绝世高手。我想逃也逃不了啊！

    再者，好不容易遇到洛青，我怎么能逃啊？我还想知道静静等人的下落啊！

    “吃里扒外的东西，找死!”山贼的首领，回头就给洛青一个嘴巴子。

    我勒个去，我没看错吧？绝世高手的洛青。竟然就这样被人打嘴巴子了？

    关键是，我看这山贼首领出手的速度，根本就不算神速，连我都完全可以躲开啊？洛青咋个就被打了？

    这非常的不科学啊？

    除非是在海上，洛青发生了啥意外，一身的绝世实力发挥不出来啊！

    我想。也只有这种可能性，才能解释眼前的这一幕。

    想到这，我就如猛虎下山，从马车上跳下，冲入这山贼群里，一通的狂风暴雨般的出拳。

    尼玛。这些山贼不咋地啊，连荒岛上的土著人还不如啊，被我一拳轰个正着，一个个都躺在地上，鬼哭狼嚎，半死不活着。

    “兄弟，你没事吧？”等我把十来个山贼，全部打趴在地，来到洛青的面前，给他来一个熊抱。

    “扬哥，我有事啊！”洛青像是见到亲人一般，一个劲的哀嚎着。

    “没事，一切都过去了，只要还活着，一切都可以重新再来。”我虽不知道洛青到底遇上啥了，但看他哭的这么凄惨，一定是遇到非常可怕的事情。

    果然，洛青告诉我，当日遇上海难后，他想一个人力挽狂澜，但在大自然的威力面前，他最终还是失败了。

    等他精疲力尽的被海浪吞噬之后，整个人就失去了知觉，等他醒来的时候，却倒霉的发现，不知道咋回事，浑身的实力，竟然就像是被封印了一般，完全的发挥不出来。

    更倒霉的是，他竟然遇到山贼。要不是苦苦哀求着，差点就被杀了。

    不过，即便这样，在山贼窝里，他也像个奴隶一般，被这帮山贼一个劲的使唤着。稍有不顺心，被揍的鼻青脸肿是常有的事情。

    我勒个去，一听到这些情况，我这火当时就升腾起来，对着这帮山贼，又是一阵拳头的狂轰，彻底灭杀了这帮山贼后，我心中的暴戾之气，这才缓缓的消散了。

    然后，我问洛青，这山贼的老窝里，是不是还有其他的山贼？

    洛青说，山贼的老窝里，还有几个，但不多。

    好嘛，我让洛菁守着暴龙，让洛青带着我，杀入山贼的老窝。

    在洛青的带领下。我很快就来到山贼的老窝里，二话不说，不管三七二十一，就把老窝里的山贼全部灭杀。

    最后，在山贼的老窝里，搜出一些值钱的玩意。白银更是整到足足五十两，差不多我要走镖两年的工资啊！

    临离开之际，我一把火把山贼窝给烧了个干净，以免又有新的山贼在此为非作歹。

    “黑不溜秋，你这是去抄家啊！”看到我提着一大包东西回来，洛菁啧啧称奇。

    我白了她一眼，懒得搭理她，然后让洛青坐在我的身边，驾起马车，赶紧逃路。

    洛菁看我一副慌里慌张的，问我咋回事，我说，我杀了这些人，万一官府啥的追究起来，

    我岂不是成了杀人犯了？

    洛菁听我这么一说，顿时掩嘴笑了，她说，这里没有啥官府。这里就是一个武者的世界，你的拳头大，你就可以杀人，完全不需要任何的理由。

    当然了，相对应的，如果你的拳头不如人，你就等着受死吧！

    我勒个去，这么的疯狂的啊，这简直就是无法无天的世界嘛！

    不过，这样的世界，我还是喜欢啊，不用畏手畏脚的活着，可以肆无忌惮，无法无天的活着。

    只是，一想到，静静这些人也流落到这样的一个世界，不知道又会引来什么样的麻烦……

    既然杀人就跟杀鸡似的，不用理由，不会被通缉，我也就没这么的赶路，而是把洛菁与洛青，相互介绍认识了一番。

    不过，在认识的时候，洛菁与洛青两个人大眼瞪小眼。都蒙圈了。

    他们两个人的名字，几乎一模一样啊，洛菁对洛青说，我在你的头上长草了。

    我勒个去，就这话，可把洛青气坏了。张嘴就来这么一句，“我艹。”

    自从洛青出现后，洛菁几乎发现了新目标，整天就在洛青的耳边，叽叽喳喳，说说这个。聊聊那个。

    洛青整天被烦的不要不要的，一个劲的跟我抱怨，这样的生活，简直跟在山贼窝里没啥两样。

    我非常赞同洛青的看法啊，你说，你聊天就好好聊天，你问人家有没有女票啥的，有没有喜欢的人，这跟你有半毛钱的关系啊？

    我跟洛青说了，这洛菁多半是看上你了，你要好好把握才是。

    洛青却一脸的郁闷，告诉我。这不是他喜欢的类型。

    我说，没事，只要好好调教，你想整成啥样的都行。

    就这样，一路上，洛菁与洛青，这一对活宝，一路斗嘴着，主要是洛菁碾压着洛青完虐啊！

    这天，我们在路过一片小树林，洛青突然停住了马车告诉我，前面有杀气。

    我勒个去，这货浑身的实力发挥不出来，但对危险的预知能力，却依旧这般的敏锐。

    关于洛青的一身实力，他说，他也想方设法了，但就是没用。他感觉到，他的一身实力还在，就是完全发挥不出来。

    对此，我也只能安慰他，总有一天会恢复的，好好努力就行。

    我们的马车刚刚停下来没多久。这小树林里顿时就窜出十来个黑衣蒙面人。

    这些蒙面人二话不说，举起手中的凶器，就凶神恶煞的朝我们冲了过来。

    我勒个去，这是啥情况啊，无冤无仇啥的，招呼都不打。就这样举起凶器杀人，简直太没王法了。

    到了现在，我算是真正的明白，这个世界到底有多么的混乱啊！

    混乱的世界，杀人就跟杀鸡杀鸭似的，一点都不心疼。

    “轰!”

    我出掌了。使出日掌，不是近身战斗，这日掌的威力还算不错。

    好在，我的运气还算不错，这一身还算尚可的实力，还能完全的发挥出来。

    我连续出掌啊，使出浑身都气力，没办法啊，身边洛青与洛菁，甚至是马车里的暴龙，都需要我来保护啊！

    只是，一个人的力量，终究是有限的，我又不是洛青这样的绝世高手，可以力挽狂澜。

    在我连续用日掌的掌风，放倒这么五六个个黑衣蒙面人之后，剩下的这些黑衣蒙面人，已经全部靠近这马车。

    洛菁举着一把宝剑，瞎挥舞着，没有任何的套路，脸色早就被吓得苍白。

    至于洛青，则被我护在身后，关键时刻，肯定要先保护自己的兄弟，不相干的人，顾不得这么多。

    不过，好在这些黑衣蒙面人的目标，似乎不是我们几个，而是马车里的那头暴龙，一个个手里的凶器，直接刺穿了马车，最后还把马车的车厢削了顶……
  
  
79.当保镖，神秘的暴龙

      就在我以为，这马车里的暴龙恐怕就此一命呜呼之际，这暴龙竟然从马车里飞了起来。

    卧槽，这暴龙一飞冲天的姿势也太优美了吧？

    如果不看脸，光看这身材，不知道有多少带颜色的狼，甘愿为她一死啊！

    造物主真心的残忍啊，没为暴龙搭配一张倾国倾城的脸啊！

    这暴龙手中的剑，一挥，就见一道寒光闪过，围攻的黑衣蒙面人，全部倒地不动弹了。

    牛逼啊，就这么一挥，竟然有如此的杀伤力，这暴龙太厉害了，就比曾经的洛青差一点点。

    “嘭!”

    就在这时，飞到半空中的暴龙，却一下子掉落马车里，发出一道声响。

    “如果我没看错，这女人应该易容过。”洛青的目光中，精光闪闪。好像看到了啥。

    “啥？易容？”

    这玩意，听说过啊，就跟电视上演的一样啊，戴着假面具之类的，难道这个女人也是如此不成？

    “对，在她的这张平凡的面容之下，应该掩藏着倾国倾城的容貌。”洛青一副看透一切的样子。

    “真的假的啊？”不但我半信半疑。连洛菁也半信半疑啊。

    “当然是真的，我这人从来不会说假话的。”洛青一副很委屈的样子。

    说起洛青，这货也是生活在类似这种的古代，问他到底是不是就生活在这个年代，他竟然傻傻的分不清楚，说他也不知道。

    他说，他从小就生活在大山的深处。从未下山过，这次下山找媳妇，也是第一次下山，对于外面的世界，他跟我们一样，也是两眼一抹黑，啥都不知道啊！

    好吧。对于洛青这货，我也是真心的醉了。

    倒是洛菁对洛青越发的好奇起来，各种稀奇古怪的问题，络绎不绝。

    好在这一次的厮杀，两匹马没啥事，要不然，还真不知道怎么办？

    就这样，我们这辆破破烂烂的马车，再次上路了。

    暴龙落到马车里后，也再没出声音，我也不敢说啥，这暴龙的杀伤力，已经直逼洛青的档次，这样的绝世猛人，还是赶紧送到目的地，然后老死不相往来，少惹为妙啊！

    至于暴龙为啥要被袭击，或许是她的仇人啥的，这事情，少掺和为妙。

    就这样，我们每一天都是提心吊胆的，特别是洛菁，平时就喜欢舞刀弄剑的，看上去还有模有样，真正遇上大场面的时候，早就被吓傻了。

    这次遇上生死杀机，也让她真正的明白，人外有人，天外有天，就她三脚猫的功夫，在外面的世界，没啥用。

    倒是洛青，依旧平静无波的样子，好像啥事都没发生过，啥是高人。这就是高人啊！

    这天，我们终于把暴龙送到了目的地，云城。

    这镖送到了，暴龙给了我们签单，回去交差的凭证，这趟镖算是圆满完成任务。至于镖银啥的，当初可是先付款。后护镖，洛霸早就把银子放到口袋里。

    谁知，我们正要离开，暴龙却把我叫住，“我想雇佣你几天，开个价吧？”

    “啥？”

    我一时之间，不知道这暴龙的意思，更不知道这雇佣几天是啥意思？

    “就是让你保护我几天。”暴龙解释着。

    “不干!”

    我想都没想，就直接拒绝了，坚决不干啊，这保镖的工作，可不是一般人能够干的来的。

    先不说，以暴龙的实力，竟然还需要保镖，这风险得有多大？而我也非常清楚，自身的情况，对付一般山贼啥的，没啥问题，遇上真正的高手，那就等着挨宰吧。

    再者，这暴龙要是有啥非分的要求。陪吃陪喝陪睡啥的，以她这样的尊容，真心没办法接受啊！

    虽说，洛青说过，这暴龙是易容过的，应该是一个大美女啥的，但谁知道是真是假？万一这易容下的容貌。也不咋地，岂不是要亏大发了？

    再说了，我可是坚决不背叛静静的，男子汉大丈夫，说到要做到啊！

    “你有什么条件，可以直接提。”暴龙酷酷的。

    “不干!”不干就是不干，坚决不干。

    “干干干，我们的条件是，每天三十两的纹银，包吃包住，我们要三个人一起保护你，少一个都不行!”洛菁竟然私自做主，把我们给卖了。

    我跟洛青为此，都提出了严正的抗议，可没啥用。

    “这是一百两的银票，你先收好，我准备先雇你们几天。”暴龙倒是干脆利落，一出手就是一百两的银票，可这银票还不等落入我的口袋，就被洛菁一把夺走，美其名曰。为我保管!

    我勒个去，我的钱用的着你来保管吗？

    再说了，你我之间啥关系都没有，用得着你给我管钱吗？

    当我提出如上的抗议，洛菁却冲着我笑笑，问我，你需要什么样的关系啊？

    拜托，不要对着我笑，这笑容，笑的我浑身发毛，就像是被一头饿狼盯上似的。

    就这样，这人被卖了，连钱也进入洛菁的口袋，我想发飙。却又发不出来，至于洛青这货，别指望他能干啥了。

    此时，天色已经快到下午，暴龙直接带着我们入住了城里一家豪华的客栈，开了三间房，她一间，洛菁一间，我跟洛青一间。

    进入客房后，暴龙就再也没出来，吃饭的时候，她让店小二整一桌的好酒好菜，送到我们的房间。

    至于她吃啥，这个不是我等所要关心的事情。

    不得不说啊，这古代豪华客栈里的掌厨，厨艺算是还可以，比的上现代一般的饭店。

    当然了，这消费也是老贵了，就一桌酒菜要三两多银子。

    三两多啊，这相当于我走镖一个半月的收入啊，就这么一顿饭。吃没了。

    吃过饭后，天色渐渐要黑了，我们三个就这样坐在椅子上，一边泡着茶喝，一边闲聊着。

    我就问洛菁，这趟镖已经结束了，为啥还要待在这里。

    洛菁笑着说。给人当几天保镖，每天都有三十两的纹银收入，这比押镖赚钱多了。对于洛菁的说辞，我自然嗤之以鼻，以为我傻啊，想忽悠我啊？

    最后，在我们一再的追问下，洛菁告诉我，这是她爹洛霸的意思，说要想方设法的多留在这人镖的身边。

    至于具体的原因，洛菁问了，这洛霸也不告诉。

    好吧，看来这个暴龙不简单啊，她跟洛霸之间，应该有某种不为人知的协议啥的，具体是啥，我们自然不知道。

    不过，这洛霸肯定还有啥后手，要不然，在这风雨飘摇的时候，光靠我这么一个来路不明的临时工。以及洛菁这么一个丫头片子，就敢千里迢迢的押镖，这岂不太儿戏了？

    他不关心我的死活，总要想想洛菁的死活吧？洛菁可是他的掌上明珠啊！

    有些事情，当初你没仔细的去折磨，事后仔细的去一回想，你会发现。这里面有着莫大的内情。

    就在我们在这里瞎聊着，这暴龙敲门进来，让我们跟她走。

    好吧，雇主有命，我们也不好说啥，跟着雇主走就是了。

    结果，出了客栈之后。往左拐，穿过一条街，然后就直接进入一个烟花红尘之地。

    至于这烟花红尘之地，到底是个啥，就是男人那啥的地方，大家都懂得，佛曰，不可说，也不能说。

    这暴龙咋回事啊？

    她一个女流之辈，每天白花花的银子雇着，好吃好喝伺候着，最后还请我们几个来这种烟花红尘之地那啥？

    这福利待遇啥的，未免也太好了吧？

    不过，我咋总感觉。有点心惊肉跳，似乎要发生啥事情了？

    再说这洛菁，来到这大门口，一看是这种地方，一个黄花大闺女说啥也不进去啊！

    好吧，既然你不进去，那我们也不会勉强，这样反倒更好，以免等下真的干啥出格的事情，互相之间尴尬，还容易落下把柄在洛菁的手里……

    谁知，我们前脚刚进来，后脚洛菁也跟进来，她说，她要看着我们，不让我们犯错误……
  
  
80.玩什么，为啥我不懂

      品花楼。

    大门口，几个打扮的花枝招展的靓妞，正在拼命的吆喝着，看到暴龙带着我们三个往里闯，不由的拦住我们的去路。

    “几位，你们是不是来错地方了？”其中一个三四十岁，风韵犹存的女人，像是妈咪拦住了我们的去路。

    “啥意思？”暴龙很不爽。

    “这里是大爷们开心的地方，你们几位应该来错地方了吧？”

    妈咪皮笑肉不笑，一看眼前这几位，肯定是来捉那啥奸来的，这样的事情，他们见多了。

    “狗眼看人低。”

    暴龙甩出一张一百两的银票，可把这个妈咪给乐坏了，一个劲的笑容如花啊，赶紧屁颠屁颠的把我们几个让了进去，然后赶紧招呼起来，那叫的一个甜。一口一个亲大爷。

    尼玛，如此的一幕，看的我也是彻底无语了。

    看来，在任何一个时代，只要口袋里有钱，你就是老子啊。就是亲大爷，如果你口袋里没钱，干你大爷，赶紧装孙子去吧。

    “听说，你们这里有个头牌啥的，一个晚上要多少银子？”暴龙问着，整得好像对这种场合挺熟悉似的。

    “五百两!”

    妈咪笑眯眯的伸出五根指头，万万没想到，他们这里的头牌，名气竟然这么的大，连女人都千里迢迢为她捧场来了。

    “银子不是问题，赶紧叫出来，另外多叫几个出来，好好招待我们几个。”

    尼玛，这暴龙到底得多有钱啊，这撒银票就跟撒纸巾似的，整的不是银票似的。

    妈咪欣喜若狂，想不到，这女人长的丑不拉几的，口味独特不说，竟然还这么有钱，一出手就是银票啥的，乐的她眉开眼笑，今天要发的节奏啊，屁颠屁颠的赶紧去安排一间雅间，让我们在里面稍坐片刻，她则立即去叫头牌小红，以及姑娘们出场了。

    雅间里，我们一个个都坐立不安着，接下来的场面，我们没一个人经历过啊，这该咋整啊？

    我在想啊，等下我是拒绝呢？还是拒绝呢？还是拒绝呢？

    倒是暴龙一脸的平静，不说话，不喝水，不看任何人，低着头，谁也不用知道，她的心里到底在想着啥。

    不一会儿，妈咪就带着几个浓抹艳妆的靓女进来，告诉暴龙一声，然后笑眯眯的退了出去。

    临出去。还把这雅间的门给关上，这钱花的，这服务真心的周到。

    结果，这妈咪前脚刚走，还不等几个红尘女子有所反应，暴龙整个人就像是一阵风的吹过。把这几个女子全部敲晕过去。

    卧槽!

    这是什么情况，难道这个年代那啥的时候，流行这样的花样不成？

    “赶紧换上她们的衣服。”

    我正胡思乱想着，这暴龙顿时催促着，我们一个个都莫名其妙的望着她。

    “换上她们的衣裳，我们要出去办事!”暴龙一脸的不耐烦。

    我勒个去，敢情不是我所想的那么一回事啊？敢情这是要整啥惊天动地的大案子啊？

    不过，这尼玛一天天的，净整这些没用的，老子的小命可经不起你们这么的折腾啊！

    我心里暗暗的下定一个决心，这事情结束后，要赶紧带着洛青跑路啊，再也不能跟这些人掺和在一起玩了，早晚会出大事的，小命要紧啊！

    好吧，这雇主有命，我们只能无条件的遵从啊，都怪洛菁这个丫头片子。没事收人钱财，现在要替人消灾了。

    “等等。”

    谁知，洛菁这个时候，竟然还在各种的作啊，她说，这些女子身上的衣服。她来脱，让我们转过身去，不准偷看。

    卧槽，要不要这样啊？偷看你妹啊，整的我们好像会揩油似的？

    不过，对于洛菁的提议，我们也没说啥，这时候啥都别说最好，你一张嘴，你就有错了。

    很快，我们赶紧换上这一身花花绿绿的衣裳，相互看着，都感觉非常的滑稽。

    反观暴龙，却不知道用啥东西，在一个个女子的脸上复制着，我们不懂，洛青却很清楚，他说。这暴龙是在整人皮面具。

    “人皮面具？是不是真的要剥了别人脸上的皮啊？”电视上，以前都是这么演绎的。

    “不是，只是拓印罢了。”洛青摇摇头。

    好吧，这牵扯到各种核心技术，咱不懂，也不想懂。

    很快。暴龙就拓印了四张女子的人皮面具，修缮了下，一一的在我们的脸上贴好。

    我勒个去，如果不是亲眼所见，真的不敢相信啊，这面具一戴上去后，我们各自都幻变成这些女子的面孔。

    不得不说，这种人皮面具的技术非常的牛逼啊，就像模具里印制出来似的。

    戴好面具后，这暴龙又在我们的胸部等地方，一阵的鼓捣着，整的逼真一点。

    至于暴龙本身，则装扮成那个头牌小红，惟妙惟肖。

    然后暴龙告诉我们，等下跟紧她，遇到任何情况，不要说话，一切由她来应付。

    好吧，这样最好啊，以免惹出更大的麻烦，我现在就想着，这事情赶紧结束吧，好赶紧离开，不带这么玩的，男扮女装，还装扮成风尘女子，这暴龙所图非小啊！

    我跟洛青算是掉进坑了，洛菁算是自作自受吧！

    临出门之际，暴龙把这些女子全部整进床底下，掩藏起来。

    这样。我们出门后，在暴龙的带领下，像做贼一样，悄无声息的避过众多的耳目，然后拐进一间房里，纷纷藏到床底下。

    直到这个时候，我们依旧一头的雾水啊，这事情咋整的啊？这到底要干啥啊？

    可我们又不敢问啊，这暴龙太残暴了，还是少说话，多做事为妙。

    就这样，我们几个人就这样傻乎乎的趴着。一动不动。

    没过多久，这门就被推开，有个人进来了，由于我们的视线受阻，看不清是谁？

    又过了会，又有一个人进来，这次是个女的，一进来就嗲声嗲气，然后原先就在这房间里等待的人，展开各种的甜言蜜语，海誓山盟，最后终于按耐不住，动手动脚的。

    紧接着，就水到渠成，在我们头顶的床上开始各种嘿咻……

    我勒个去，这到底咋个回事啊？

    难道我们所做的一切，仅仅只是为了让别人，在我们的头顶上进行一通的嘿咻……

    洛菁这个泼辣的女孩子，都已经羞涩的低下头……

    我不知道洛青是啥感觉，反正，我就觉得，头顶一片的绿油油，浑身的不自在……

    就在头顶进入紧张激烈的战况，猛地，这暴龙就从床底下，毫无生息的爬出，来到床上这一对男女的背后，在他们还没缓过神之际，一挥手，这一对男女就这样昏迷过去了……

    “出来吧!”

    暴龙出声。我们这才赶紧从床底下爬出，望着床上这一对赤果果的男女，男的帅，女的靓，但在我们头顶那啥，就非常的不道德了。

    “呸！”

    洛菁更是非常不屑的啐了一口。

    暴龙让我跟洛青赶紧给那男的穿上衣服，她则在女的脸上，一阵的拓印着，又在整那啥人皮面具。

    等我们把这男的衣服穿好，暴龙也拓印好这个女的人皮面具，然后又整到自己的脸上，然后用最快的速度。换上这个女的衣服。

    我勒个去，这个暴龙啥情况啊，洛青说过，她脸上已经有一个人皮面具，后面又整上头牌小红的，现在又整上这个女的，她的脸上岂不是要整上三个人皮面具？

    强人的世界，我这等凡人，真心的不懂啊！

    就这样，暴龙搀扶起这个男的，让我们跟紧她，又悄无声息的躲过各种耳目，这才回到刚才的雅间……

    说实话，暴龙这到底是在干啥啊？

    难道就为了整回这么一个男的，竟然绕了这么一大圈子？

    关键是，我们这么一番的装扮啥的，屁颠屁颠的跟着，好像压根就没我们的什么事啊？去与不去都没啥作用啊？那她为何又如此的多此一举呢？

    这下子，我真的是蒙圈了……
  
  
81.这年代，没钱可不行

      洛菁心里藏不住事情，直问暴龙，这里没我们什么事，为啥要这样瞎折腾？

    暴龙冷冷的回应，“你们拿我银子，按照我的意思去做就行，不该问的别问。”

    好吧，这霸道的言论，我们也是无语，但现在怎么办？

    我们男扮女装，暴龙绑回这个男的，对方是啥身份，接下来这剧情的走向，以及暴龙的最终目的？

    这一系列的疑问，像是迷雾重重，整的我是晕头转向。

    暴龙让我们卸掉一切装扮，恢复本来的面目，然后若无其事的离开。最后把寄存在客栈里的马车赶出来，她会在城门口等我们，我们要连夜赶路离开。

    我勒个去，谁能告诉我，这到底啥情况啊？

    就这样，我们几个赶紧卸妆，然后若无其事的离开，大门口的妈咪看到我们离开，还一个劲的喊着亲大爷，以后记得常来啊！

    好吧，我也成了一回亲大爷。

    一回到客栈，我拿起包裹。也就是从山贼窝里整来的那个包裹，里面可是有银子啥的，这可是我们接下来的路费啊！

    然后我招呼着洛青，让他赶紧跟我走，结果洛菁却拦住我们的去路，问我们要去哪里？

    这大晚上的，一系列的事情，让我感觉非常的窝火，简直就是乱搞一通嘛。

    所以，我也没给洛菁啥好脸色，告诉她，我们要离开了。她多保重，如果不是她收了那银子，也就不会有现在这么多的窝心事。

    “求求你们了，不要走，好不好？”洛菁一看，赶紧的哀求着，甚至把那一百两的银票都拿出来，递给我，还一个劲的说好话。

    “扬哥，要不然，过几天再走吧!”洛青看洛菁楚楚可怜的样子，不由的于心不忍。

    “唉……”

    连洛青都开口了，我真心有点为难，这洛菁也确实挺可怜的，但不趁着这机会，赶紧开溜，以后在暴龙的眼皮子底下，想要开溜，根本就不可能啊！

    “怎么？你们收了我的钱，就想不告而别？”暴龙像是幽灵一般，出现在我们的面前，连我们刚才的谈话内容，她都听到了。

    “对，我们想离开了。这银子我们也不要了。”事到如今，退无可退，倒不如豁出去算了。

    “我拿出去的银子，没有往回拿的习惯，如果你们不想死，就乖乖的按照我的意思去做!”说完。暴龙转身离开了。

    尼玛，这把我气的，但又无可奈何啊，谁让暴龙是个高手啊，举手投足间就可以灭杀我等的存在。

    不过，这种被人威胁的感觉，真心的不好啊！

    没办法，为了小命着想，只能够走一步看一步了。

    等我们把那辆破破烂烂的马车赶了出来后，暴龙二话不说，就提起那个男的，进入马车内。

    就这样，我们赶在城门还没关闭之前，就出了这城。

    出城后，暴龙这才告诉我们，按照原路回“洛家镖局”。

    尼玛，就这一句话，差点没把我气死。你说，这么一来一回，差不多有一个月的时间在马车上颠簸，累的要死要活，最后就整了这么个男的回去？

    但气有什么用，小命还处在暴龙的威胁中。活着真心的不容易。

    原本还打算，带着洛青尽快找到静静等人，现在一看，连自身都难保，又怎么去保护身边的人，也不知道静静等人现在怎么样了？

    就这样，一路赶着，用最快的速度赶回“洛家镖局”。

    这期间，那个男的醒了，具体在马车里发生了啥事情，我们不太清楚，反正就经常听到那男的一个劲的哀嚎着。

    如果所料不错，应该是被暴龙的暴力，一阵的狂虐吧！

    就这样，我们一路狂赶，即便是晚上，我们也没再打尖住店，而是直接在一些荒郊野外的破庙里过夜。

    如果不是胆子够大。我真的要被这样的住宿环境给吓死了。

    一路的狂赶，终于在这天的傍晚，赶回“洛家镖局”。

    “姐。”

    一到家，洛菁就像是在外受到莫大的委屈，一头扑进洛芸的怀里。

    在洛菁的印象里，自己从小就失去母爱。洛芸是自己的姐姐，又像是母亲一样，总是一个劲的宠着她。

    这才让她的性格有点泼辣，但本性不坏。

    “没事，一切都已经过去了，江湖多险恶，以后不要轻易的离家就行。”洛芸柔声安慰。

    “嗯。”这次的押镖行动，洛菁算是吃到苦头了。

    然后，洛菁就把洛青介绍给洛芸认识，当洛芸听了洛青的名字，也感到一阵的好笑。

    至于暴龙，自从来到“洛家镖局”后，她跟那个男的，也就再也没看到啥踪影了。

    在洛家住了一个晚上后，没看到洛霸，我就跟洛芸说了要离开的意思。

    洛芸盛情挽留，但我心意已决啊，在这里已经逗留了近一个月。这一个月，我的心始终是悬着，各种的牵挂啊！

    洛菁听说我们要离开，更是泪眼婆娑，最后哀求我，能不能用我的鲜血。治治洛霸的内伤。

    结果，这事情当场就被我拒绝了。

    对于我跟洛家之间的关系，我已经想的很清楚，不要有太大的牵扯。

    当初洛芸救我，也只是举手之劳罢了，即便没有她搭救。用不了多久，我也会自动醒来。

    所以，这份救命之恩，相对而言，分量方面要轻许多。

    为了报答这份恩情，我已经在此逗留一个月的时间，也算是还的差不多了。

    至于为洛霸治疗内伤啥的，先不说这鲜血有没有效果，即便有效果，我也不乐意啊！

    开玩笑，这是鲜血，又不是啥白开水，取之不尽用之不竭。

    就这样，我带着洛青连夜离开“洛家镖局”，在城里的客栈里开了两间房，两个大男人总不好整天挤一张床。

    一夜无话。

    第二天，把客栈的房间给退了，然后按照我们事先的商量好，进行茫茫人海找人大行动。

    关于这次寻找，我们以当初的那片海边为主，沿着海边追寻。

    但由于时隔一个月了，这大海的海边又过长，我跟洛青两个人连续寻找了多日，却依旧啥都没找到。连线索都没有。

    一时之间，我们都显得非常的沮丧，不知道该咋办？

    这个年代，交通讯息啥的，非常的落后，不像现代。有各种的通讯渠道，在古代，你想要找一个人，无异于大海捞针。

    最后，我们想到了丐帮，这是一个以乞讨为生的帮派，又是一个通讯渠道，非常强大的帮派，帮众遍布在五湖四海，大街小巷。

    我们找了一个当地的丐帮据点，负责人告诉我们，这样大规模的找人。丐帮需要出动大量的人力，少于三五百两的银子，坚决不干。

    卧槽，三五百两的银子啊，我口袋里一共就剩下四十多两的银子，这还是省吃俭用省下来。

    当初暴龙的那一百两的银票。我在临走的时候，已经还给洛菁了。

    对我来说，一百两的银子算是一个大数目，但我不想欠洛家啥，更不想心里有所亏欠。

    现在“洛家镖局”，表面上看似风雨飘摇。实际上，以洛家跟暴龙之间的关系，区区三千两银子的外债，真心的不算啥。

    我想，“洛家镖局”有可能是故意示弱，暗地里还不知道在整啥惊天动地的大事。

    但这些事情，跟我没啥关系，我就想找回静静等人，然后离开这里。

    不过，值得庆幸的是，自从来到这里后，额头上的生命值啥的，已经消失不见了。

    也不知道是真的就此完全消失，还是以后还有啥后遗症。

    只是，眼下至少不用再整天提心吊胆着，这狗屁生命线的威胁，但一想到，静静等人还不清楚下落，也不知道咋样了，我这心就感觉非常的难受……
  
  
82.迷茫啊，又找到一个

      关于这白花花的银子啥的，靠打工，显然不可能整这么多钱，时间也来不及。

    我跟洛青商量着，实在不行，这半夜三更，把脸这么一蒙起来，就去城里哪家有钱人家里偷窃，当一回梁上君子。

    好吧，对于我的这么一个想法，洛青倒是觉得可行，但真正去偷窃的人，自然要我亲自动手了。

    所以，这两天，一有空我们就在附近城里瞎转悠，寻找目标，踩点啥的。

    经过两天的准备工作，我们决定今天晚上。就找这个“陈府”下手，这府邸啥的，规模挺大，每天人来人往，都是坐着大顶轿子来的，一看都是非富即贵。

    可刚等我们决定好。在路边的小摊上吃完一碗面，出来的时候，就遇到了一个走街串巷的算命先生。

    这算命先生是个老头，一副得道高人的样子，他叫住我们，我们一愣。就问，“干啥？”

    算命老头说了，“我看二位的面相，绝对是人中之龙的面相，不过，目前应该是龙搁沙滩的趋势啊！”

    “老头，你这话说的好，看人也非常准，混口饭吃也不容易。”

    我把手里刚刚吃两碗面找回来的三个铜板递给老头，这老头混口饭吃，也挺不容易的。

    谁知，这老头竟然不接。我有点不爽了，“老头，你嫌少啊？”

    “非也，你看我招牌，就知道我跟人算命啥的，不收钱，只看彼此之间的缘分。”算命老头摇头晃脑着。

    “这么说，你跟我们有缘了？”洛青疑问。

    “对头，我跟你们之间，确实有缘，我从两位的面相来看，你们近日肯定遇到啥麻烦事，容我掐指一算吧。”说着，这老头竟然闭上眼，掐指算了算，嘴上还念念有词，整的有模有样的。

    “这老头有点意思。”我对洛青笑着说。

    “好了，如果我没算错，你们目前正在寻找你们的朋友们!”算命老头睁开眼，然后语出惊人。

    “那你知道我们朋友们的下落？”

    我勒个去，看不出来啊，这老头还竟然真的算出某些事情啊。

    “算出一个，还有几个，一会半会我算不出来。也不能算。”算命老头摇摇头，一副很疲惫的样子。

    “来来来，有啥要求啥的，直接开口。”我拉着算命老头来到一个偏僻的角落。

    “我可以帮你算出这个朋友的下落，也不需要你们的钱，但需要你们给我一个承诺。假如有一天，我的门人持我的信物去找你帮忙，你要竭尽所能的帮这个忙。”算命老头一脸的严肃，从怀里掏出一块古香古色的古玉，递给我，非常的认真。

    “就这样？”

    瞧这老头，整的这么神秘兮兮的，我不由的疑问，万一以后我回到现代啥的，这老头要上哪去找我啊？

    “就这样。”算命老头点点头。

    “好吧，就算我欠你一个人情啊，但以后你的门人啥的，要是所求的事情，超出我的能力范围，我有权利拒绝啊！”我讨价还价着，这老头有点真材实料，万一这以后给我整一个办不到的事情，比如让我自杀啥的。那我岂不彻底歇火了？

    “你放心，在不违背良心道义的情况下，你竭尽全力就成。”算命老头给出大致的范围。

    “好吧！”

    这算命老头都把话，说到这么一种地步，再者，我也确实想早点找到静静等人。眼下有这么一个机会，虽不知道会找到谁，但还是要抓住。

    所以，我没多想，就一把接过老头这古香古色的古玉，古玉正面雕着一头龙，背面雕着一头虎，整的有模有样。

    “你直接往东，大概有三十里地，那里有座小破庙，那里面的人就是你们所要找的朋友!”说着，这老算命老头转身就离开了。

    我跟洛青没丝毫的耽误，赶紧找准方向，撒开脚丫子狂奔啊！

    这三十里地，对我们而言，不算太远，差不多半个多小时就到了。

    来到地头一看，果然有座小破庙。我们赶紧进去，一看小破庙的地头上，正畏缩瑟瑟发抖的躺着一个人。

    我赶紧把这人转过来一看，我勒个去，这人不是别人，正是陈煜轩啊。这小伙子现在瘦的皮包骨头，还浑身发烫，意识昏迷，一副就要死的样子。

    “唉……”

    我也是无语，刚找到就遇上这事情，赶忙掏出瑞士军刀。对着自己的手腕上，来了这么一刀，然后把伤口对着他的嘴巴。

    我也不知道，在荒岛上，从啥时候开始，我这鲜血竟然有这种灵丹妙药的效果。

    没过多久。这陈煜轩就晃晃悠悠的苏醒过来，一看到我，顿时就像是游子在外多年，突然看到家人似的，非常的伤心，这眼泪整的稀里哗啦。怎么也止不住的伤心啊！

    “好了，没事了，你看看这是谁？”陈煜轩这货光顾着哭了，没留意我身边的洛青。

    “你找到这小子了？接下来我们可有好日子过了……”陈煜轩一下子就开心起来，在他的印象中，洛青可是非常牛逼的一个牛人啊！

    “唉……”

    我一声叹息，把陈煜轩的希望给打破了，他心里想啥，我自然知道，这货还想靠着洛青的牛逼，在这个年代吃香的，喝辣的。

    “我以为。我是最惨的一个，看来我还不是最惨的一个。”

    听了我的讲述，陈煜轩也是无语，倒也把他的这些天都经历跟我们说了。

    陈煜轩的经历，算是简单的，没人搭救，自己醒来的，没被谁挟持着，自己顺着人流来到这城里，没钱吃饭，住宿，他就要起饭来，当起一个小乞丐。

    只是，这个年代你想当一个乞丐，也不是一件简单的事情，不是你想当就能当的，还需要组织收留你才行啊！

    当初这本地的丐帮，看陈煜轩可怜，也想过收留他，但这货一听，加入丐帮这么一个组织后，一辈子不能脱离这样的组织，他自然不乐意了。

    他怎么可能在此乞讨一辈子，他还要找到他的兄弟们。一起叱咤风云，笑傲江湖啊！

    结果，陈煜轩这么不愿意，就少了正规合法的乞讨手续，自然被丐帮的成员给排挤了。

    毕竟，在丐帮的内部，也是有各种明确的乞讨区域划分，不是你想到哪里去乞讨，就可以去哪里乞讨。

    像陈煜轩这样的外来者，冒冒然然的闯入乞讨大军的行列，自然影响到别的乞丐的生计，被排挤也算是理所当然。

    没办法。在城里立不住脚，陈煜轩只能够在靠近郊区的地方，当起乞丐来。

    只是，这郊区压根就没几户人家，人家也要生活啊，不可能天天积善施舍啥的……

    就这样，这货就饱一餐，饥一餐，有时甚至一整天都讨不到一口饭吃……

    至于晚上，自然就在这小破庙里风餐露宿，算是有这么一个遮风挡雨的地方。

    谁承想啊，前几天，由于连续好几天没吃饱饭过，这营养啥的又跟不上，就这样病倒了。

    这一病，可真的要了陈煜轩的小命，连出门乞讨都没办法，就这样眼睁睁的看着自己要病死饿死了……

    好在，这老天爷有眼，让我们给找到他，要不然，这后果真心的不堪设想啊！

    现在，我们找到陈煜轩了，自然把他带到城里，好好的吃一顿饱饭，然后再把他脏兮兮的一身行头给整干净利落……

    接下来，我们自然又是面对着同样的一个问题啊，还没找到静静等人，茫茫人海，接下来的路，应该要怎么走啊？
  
  
83.小白脸，好运连连啊

      当天晚上，我们还是按照原计划，去陈府打劫。

    没办法，能够顺利的找回陈煜轩，这算是意外之喜，但这种事情真心的可遇不可求。

    所以，哥几个通过商量，最终还是决定整一票，口袋里面有钱，做起事情来，就显得非常的有底气。

    半夜三更，我让洛青与陈煜轩留在客栈里，不要外出，我找了块黑布。把脸蒙起来，露出两只眼睛，然后我轻手轻脚的离开客栈，直奔陈府而去。

    陈府的围墙修缮的蛮高的，有两米多高，我费了一番手脚，这才顺利的爬了上去，然后往下一跳。

    这陈府，确实非常的大，光院子啥的，就有好几个，房间啥的，至少也有三四十间。

    这么多的房间，到底哪一个房间里藏着银票啥的？

    关于这点，我也不知道啊，从没干过这种事情，现在头一次干，啥都不懂。

    但至少懂一点，要整就整银票，金子啥的，银子不要整。随身带不了几锭银子，非常不方便。

    我摸着黑，一个院落，一个院落的找过去。

    当然了，我只是大概的找了一下，不可能进入这些的房间去搜查。

    就在我找到第二个院落的时候，突然发现。这院子有间房间里，竟然还亮着烛光。

    我轻手轻脚的摸了过去，将手指放在嘴里沾湿，然后捅破这窗户纸，这一招，我可是在电视上学的。

    透过这么一个窟窿，往里一看，原来这房间里，竟然还是一对小两口，还在亲热着。

    只是，这么一对小两口，并没正面对着窗户，有点侧着，我看不清这男女的长相。

    不过，看着看着，我又觉得不对劲啊，这女的好主动啊，这男的咋个一动不动，都到了这个时候，还不主动出击啊？

    “茵茵，不要这样，我有媳妇，不可能爱上你的!”

    这是男的声音，一听这声音，我瞬间傻眼了，这是小白脸的声音啊！

    我以为我听错了，仔细一瞧这男的，即便只是侧面，认真一看，仔细打量，还是可以看出这男的应该就是小白脸无疑了。

    这又是怎么回事呢？

    在认出是小白脸的一瞬间，我差点就要踹门进去了，但随即又阻止了这样的冲动，我倒想看看，这到底是咋个回事？

    “运生。为什么总是这样拒绝我？难道我长的不漂亮吗？”女孩子非常的哀怨。

    “茵茵，你非常的漂亮，也非常的温柔与贤惠，对于你的救命之恩，我一辈子铭记于心，但我真的有媳妇，感情这东西。也不能丝毫勉强啊！”

    运生，这是小白脸的名字，我们一直都喜欢叫他“小白脸”，他的本名啥的，倒是很少有人提及。

    “可我就是喜欢你啊，怎么办啊？”说着，茵茵还“嘤嘤嘤”的哭泣起来了。

    “茵茵，咱们不要这样好不好，你这样勉强得到我的人，你也得不到我的心啊，我的心里真的只有淑晶一个人，我真的不能做对不起她的事情啊！”小白脸义正言辞，表达着自己的立场。

    “我到底要怎么样？才能够走进你的心里啊？”感情这玩意，非常的折磨人，茵茵已经快要被折磨疯了。

    看到这里，我算是有点明白了，这运生的遭遇，跟我的差不多，但这货有着一副好皮囊，没想到，竟然这么快就有人看上他了。

    不过。让我没想到的是，这货为人确实不错，都到了这个时候，立场竟然还能够这么的坚定，这已经非常的难得了。

    事情到了这一步，我自然要出面了，再不出面。这小白脸要是真的被茵茵给那啥了，那就尴尬了。

    再者，以免夜长梦多，这事情还是赶紧解决了。

    为了避免把别的房间里的人吵醒，我这一脚踹门的力道啥的，掌握的非常完美。

    但还是有轻微的响声，吓的这房间里的一对男女，差点惊呼出声，我立即用手里的瑞士军刀，恶狠狠的警告他们，要是谁敢出声，我就杀了谁。

    看到我手里的瑞士军刀，小白脸明显愣了下，也不知道是不是认出来了。反正他让茵茵往他的身后躲，他来保护她。

    就这一下子，可把茵茵给感动坏了，对小白脸的爱意，更是达到了新的高度。

    我问茵茵，刚才在窗户外面，看你哭哭啼啼的，到底是咋个回事，说出来我或许还可以帮她。

    茵茵早就被我吓得六神无主，哪会想到，从什么时候开始，连劫匪都玩这么高雅的事情了？

    茵茵告诉我，当初府里有人外出办事，在海边遇到昏迷不醒的运生，就顺手救了回来。

    结果，这事情被茵茵知道了，她听说这个人很帅，就特意去看了一次，就一次，就来电了，这就是传说中的一见钟情啊!

    只是，这运生有淑晶，说啥也不肯接受，但运生越是这样，茵茵就越是深深的爱上他。

    如果说，之前茵茵是被运生貌似潘安的相貌所吸引，后来则是被运生的品行所吸引。

    后来，茵茵听说运生是在海上发生了海难，还有一些小伙伴下落不明，她就利用自己的关系网，在这城里附近寻找运生的小伙伴，还别说，还真让茵茵找到了一个，他就是小峰，凌峰梧。蒋文彬的表弟。

    听完茵茵的讲述，我算是彻底无语了，看来啊，在任何年代，长得帅的男人都是非常的吃香，小白脸很好诠释了这一点。

    不过，一瞬间。我的脑海里有一个很大胆的想法，我问茵茵，“我可以帮你，给你一个公平追求运生的机会。”

    “什么机会？”

    一听这话，茵茵几乎要尖叫起来，她真的太激动了。

    “我可以让你加入我们的团队，但你最终能不能抓住他的心，这就要看你个人了。”说着，我没再犹豫，而是直接解下自己脸上的黑布。

    “扬哥，真的是你啊？”

    果然，小白脸看到我的瑞士军刀后，就已经开始各种的猜测，只是，他不敢相信罢了。

    现在一看，他终于彻底的相信，幸福感啥的，一时之间爆棚啊！

    “你们认识？”茵茵一脸的讶异。

    “茵茵，这就是我跟你说过的，扬哥，快叫扬哥好!”小白脸非常的兴奋。

    “扬哥好!”茵茵非常的懂事，也非常的给我面子。

    “运生啊，哥知道你跟淑晶之间的感情，感情这事情按理说，我不应该插嘴什么，但茵茵也是个好女孩啊，不论怎么说，你都要给她一个机会，这样对她才是最公平的!”我为茵茵撑腰着，可把她感动坏了。

    我看了小白脸一脸纠结的样子，我的内心也是一样的纠结啊。

    首先，这茵茵确实是个好女孩，爱一个人本身并没错，错就错在相见恨晚啊！

    我看，这茵茵确实是用情很深的女孩子，这样的纯情，我真心不想让她受到啥伤害，实在不行的话，让她走出这一段感情也好啊！

    再者，一看茵茵的这家境，我想，我可以通过她的关系。出钱出力，在附近找找看静静等人的下落，这日子一天天的过去，时间拖的越久，我就越不安心啊！

    世道太乱了，美女啥的没安全感啊！

    虽说，我有点利用了茵茵，但我也没隐瞒什么，而是实话实说，把这些条件一五一十提出来，不是阴谋，而是阳谋，堂堂正正，光明正大的说出来。

    我告诉茵茵。如果你想闯入运生的心，你就要正面去面对淑晶的存在，为了爱，你要光明正大的去争取。

    至于最终的结果如何，这个就要看天意了。

    茵茵几乎没任何的犹豫，就一口答应下来，对她来说。有一个机会，一切皆有可能!

    至于小白脸，在我的暗示下，他也算是明白，不论怎么样，在这个时代，我们首先要做的就是找齐兄弟姐妹们，其它的事情，问心无愧就好！

    就这样，今夜出来，我一下子就找到了小白脸与小峰，还找来了一个有钱人家的千金小姐来相助，这算是好运连连啊……
  
  
84.找工作，又回到洛家

      就这样，在茵茵的运作下，哥几个顺利的住进陈府。

    现在，包括我在内，已经找到五个人了，我、洛青、陈煜轩、小白脸、小峰。

    哥几个被安排在三间厢房里，我跟洛青一间，陈煜轩与小峰一间，小白脸则一个人一间。

    没办法啊，谁让人家长着一副好皮囊，有这待遇也算是理所当然。

    茵茵是陈府的二小姐，上面还有一个哥哥，姐姐，他们都已成家立业，现在偌大的陈府，就茵茵还没出阁，属于父母的掌上明珠，几乎有求必应，很是得宠。

    在这样的情况下，我们住在陈府，白吃白喝。住的房间也不错，吃的更是不错。

    这茵茵确实非常的不错，不但善待我们，更是按照我的意思，花钱出力，在城里寻找我的小伙伴们。

    现在我们所的这座城市，名叫“风城”，这座城市挺大的，应该有好几十万的人口，“洛家镖局”就在这城里，但距离陈府有段距离。

    实际上，这几天我们寻找的步伐，一直局限在风城附近，太远的地方，我们也没办法去。

    只是，即便在茵茵出钱出力的情况下，也依旧没啥好的发现。

    目前这样的情况，也算是在预料之中，但哥几个的情绪，依旧显得非常的低落。

    在偌大的风城里，茫茫人海几十万，想要找人，真心的不容易啊！

    更何况，静静等人也不一定都在这风城里，也有可能在别的城市落脚。

    就在我们沮丧之际，陈府的老爷，也就是茵茵的爹陈爷，竟然出现在我们的面前。

    这陈爷大腹便便。是个大胖子，但一双的眼睛却炯炯有神，显得非常的精明。

    我们正猜疑着，这陈爷的来意，他倒是开门见山，跟我们说，他偶然听了茵茵提起，我们几个正在寻找小伙伴的事情，他觉得，我们寻找方式应该出了问题。

    “此话怎讲？”陈爷既然这样说，肯定是看出了啥问题。

    “你们委托丐帮找人，这个方式没错，但这么多天过去了，却没啥发现。我想，你的朋友们应该都已经在城里立足了。”

    陈爷道出了实情，这几天，我们用茵茵的银子，让丐帮帮忙找人，找这城里最近突然出现的穷困潦倒的人。

    原本还想要让画师整几副静静等人的画像，但最后一想，还是放弃了，有些事情太张扬了不好，容易节外生枝。

    结果，这么几天就过去了，丐帮倒是找到几个穷困潦倒的人，但都不是静静等人。

    “您的意思是，我们寻找的人群方向出了错？”我有点缓过神来，但还是不太明白。

    “对。如果你的朋友们没发生啥意外的话，应该都在城里站稳脚了。毕竟，每个人的遭遇不一样，不一定都是穷困潦倒，应该有人还混的不错。”陈爷显得胸有成竹。

    “那我们接下来应该怎么办？”洛青追问。

    “照样让丐帮帮忙找人，但重心点方面，应该从穷困潦倒调整到。最近风城里是否有出现一些奇怪的陌生人。”陈爷帮忙出谋划策着。

    “好。”

    听陈爷这么一说，哥几个仔细一折磨，确实不错啊！

    就这样，陈爷让府里的管家，跟丐帮那边通了气，让他们寻找的方向调整一下。

    结果，当天下午就有传来几个消息，哥几个赶紧带人过去落实，但最终都失望了。

    不过，最后还有一个人需要去落实，这个人是个说书先生，他说的书，非常的精彩，引人入胜，流连忘返。

    关键是这个人，以前没出现在风城过，最近才出现的，他说的书，别人也没说过，属于全新的故事。

    等我们找到这地方，也就是一个大茶馆。里面黑压压的一片喝茶的人，都在聚精会神的听着说书先生讲故事。

    “话说，当年那一杆枪有三米多长，七八十斤重，但在他的手里，一点重量都没有，耍起大枪。虎虎生风啊……”

    一听这说书人的声音，我们就笑了，果然正是我们所要寻找的人，光听这声音，就知道，这货就是天明啊！

    “天明，你妈喊你回家吃饭了。”

    在茶馆的门口，陈煜轩大声的吆喝着，只是，这台词也就逗逼才能整的出来，一般人还真心的没办法，说不出口。

    “我去，我说今天怎么眼皮一直跳，原来是有好事啊！”

    正在说书台上。唾沫纷飞说书的天明，听到声音，抬头看到我们几个，顿时愣了好一会，这才屁颠屁颠的跑过来，至于说书啥的，早就被抛到九霄云外去了。

    “走。”陈煜轩拍着天明的肩膀。

    就这样，我们一行人浩浩荡荡的回到陈府，一路上，我们互相说起各自的遭遇。

    天明的遭遇算是还好的，他没被人救起，自己醒来后，就随着人流来到这城里，但没啥能力，赚不到钱，当乞丐啥的也不容易。

    刚好他看到这家茶馆在招说书先生，他就去面试，结果还真就给面试上了。

    然后，这些天他就一直在这里说书着，同时也在暗地里打听兄弟姐妹们的下落，但结果都是失望的。

    “小子。平时就能说会道，没想到，到古代了你就靠这张嘴，也能够混到饭吃，这人啊，不服不行!”陈煜轩非常的羡慕，想想自己，再看看天明，人跟人之间，真心的没法比啊！

    “恭喜你们又找到了一个小伙伴!”茵茵很是开心，看到运生开心，她也跟着开心，她的想法就是这么简单。

    “茵茵，谢谢你!”运生道谢着，不论怎么样，茵茵都在这事情上，出了很多力。

    到了现在，兄弟还有恒少、蒋文彬、水龙、陈质栩、小黑子等人还没找到，至于静静等女孩子，以及老野一家三口，到现在还了无音讯，真是急死人了。

    接下来的几天，我们依旧按照这样的一个方向去寻找，但都是空欢喜一场。

    对此，我们也讨论过了，剩下的这些人，应该是隐藏的太深了，要不然。就是没在这风城里，一时半会恐怕还真的找不到。

    所以，暂时先这样吧，出动大规模的丐帮成员找人，每天的开销都是一百两银子起步，这样的费用，真心的花费不起。

    如果不是茵茵帮忙着出钱出力。以我们的能力，真心没办法支撑这么多天。

    至于去有钱人家打劫啥的，这玩意也不好使，不了解情况，冒冒然然的冲进去，栽在里面的风险太大了。

    毕竟，有钱人家里的银子。也不是大风刮来的，更不会出现啥钱多人傻的情况。

    所以，关于打家劫舍的馊主意，不到万不得已，我们也不会轻易的去尝试。

    只是，现在人又找不到，我们一天到晚也不好这样干闲着，在陈府里白吃白喝，这也不是个事，我们也不想让人看不起，更不希望运生为此被人指指点点，说是啥吃软饭的。

    最后，哥几个就商议着，出去找找工作看。顺便也利用这些机会，留意城里的各种消息。

    但是，经过一番的尝试，以我们的能力，在古代真心的找不到饭吃啊，啥也干不了，重活搬砖扛大包啥的，这种体力活又不想干，为此，我们显得非常的沮丧。

    至于天明这货，早就回茶馆里，继续他的说书生涯了。

    就在我们为此着急的时候，这天在大街上，竟然意外的遇到洛家姐妹。洛家姐妹花看到我们，显得非常的开心，特别是洛菁，她拉住洛青的手，问东问西，叽叽喳喳，说个不停。

    洛青这个憨包，三言两语就被人家套了底，说我们正在找工作啥的。

    结果，洛菁像是捡到宝似的，拉着洛青的手不放，说，他家的镖局现在还在拼命招人，让我们全部去她家。当镖师趟子手啥的……

    洛菁还说，她爹洛霸对我们上次的押镖，非常的满意，对我们的离去，还显得非常的遗憾……

    就这样，我们半推半就的被洛菁给请回“洛家镖局”……

    至于洛芸，我不经意间，看了她一眼，却发现她也在偷偷的看着我，看到我看她，顿时不好意思的低下头，满脸的羞红……

    我勒个去啊，这啥意思啊，情况有点不妙啊……
  
  
85.遇山贼，留下花姑娘

      洛家镖局，还是老样子，没什么人。

    不过，在路上，口直心快的洛菁倒是透露这么一个消息，镖局的那两三千两银子的外债，已经顺利的摆平了。

    对此，我没感到任何的意外，以暴龙与洛霸之间，有着不可告人的秘密，这区区两三千两的银子，真心不算啥。

    如果说，这镖局因为这么一笔外债，而倒闭啥的。我才会感觉到奇怪。

    其实，刚才在路上，我想过拒绝洛菁的提议，谁知道，洛家是不是奔着我的多功能血液而来的？

    不过，后来又一想，以目前的情况，这走镖走南闯北，找到静静等人的概率，会大上许多。

    要知道，当初的洛青也不是在这风城里找到，而是在押镖的途中遇上的。

    正是出于这样的考虑，我这才跟随洛家姐妹花，再次来到洛家镖局。

    哥几个来镖局工作，小白脸这货竟然也要跟来，我们劝过他，他不听，他说，我们走了，他一个人没安全感。

    好吧，这货都这样说了，为了安全着想，我们就让他跟来，安全第一嘛。

    结果，小白脸来了，茵茵竟然也跟来了。

    我们就问了，我们来这里上工，赚钱，你来这里干啥啊？

    茵茵回答，运生去哪里，她也要跟去哪里。

    好吧，为爱走天涯，这种感情，咱也不好去拆散。

    不过，哥几个来这里上工赚钱。自然是包吃包住，但茵茵又不是来赚钱，她干脆就在洛家租住了两间房，一间小白脸，一间自己住。

    好吧，土豪的世界，我等穷潘坎欢，人家拔根寒毛都要比我们的大腿粗啊！

    当天晚上，洛家就整了一桌丰盛的晚餐，以示欢迎我们的到来。

    在晚宴上，洛霸更是豪气的把我们的薪水待遇，整到五两银子每个月。

    对于这样的待遇，哥几个没啥感觉啊，一个月二两跟一个月五两银子，真心的没啥区别。

    要不是，哥几个现在急着想找个落脚点，不想被人看不起，整天白吃白喝，这镖局啥的，真心的不稀罕。

    没办法啊，这人活着啊，首先得有吃有喝有住的地方，其次才能谈论各种牛哄哄的理想啥的。

    否则，这牛哄哄的理想啥的，就像是一颗漂浮在半空中的种子，一辈子都找不到土地来生根发芽。

    哥几个每时每刻都在想着，怎么样才能够找到静静等人，但哥几个在这年代里。也要好好的先活下去才行，哥几个既不是啥超人，也没高谁一等。

    相反，跟这年代里的人，相比较起来，哥几个甚至更没优势，啥都不会啊！

    就这样。哥几个算是顺利的在镖局里落脚下来了。

    一连两天，镖局都没啥生意，没人上门来托镖，哥几个也乐得自在。

    第三天，镖局有生意了，是托运一份文件到隔壁城，这一来一回，也就两天的时间。

    哥几个接镖后，赶紧快马加鞭往隔壁城赶去，这隔壁城名为“青城”。

    本来嘛，就一份文件啥的，用不着这么多人一起出动，但为了让哥几个一起出去长长见识，顺便看看能不能找到静静等人的下落，就一起出门了。

    好家伙，就这么一份文件，最后有我、洛青、陈煜轩、小白脸、小峰、甚至连茵茵都跟来了。

    我勒个去，如此的阵容，让我也是醉了。

    拜托，我们是去送镖，又不是游山玩水。真搞不懂，女人为爱走天涯的程度，比男人还要执着，疯狂。

    哥几个骑的马，都是镖局里的马，茵茵骑的马，则是自己家里的。不过。还真看不出来，茵茵骑马的英姿，比小白脸，小峰还要潇洒。

    这两个二货，真心的丢哥几个的脸，连骑马都不如一个弱女子。

    小白脸很委屈的样子，告诉我们，他长这么大没骑过马，现在没从马背上摔下来，已经算是很成功了。

    好吧，这货说的也有点道理，哥几个就原谅他了。

    不过，回头又一想，不对啊。这货在荒岛上不是就有一头色马嘛，咋个叫从没骑过马？

    尼玛，现代的人啊，说谎话啥的，比说真话还要顺溜。

    “此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下花姑娘!”

    这天傍晚时分，在一个小峡谷里，竟然又遇到了山贼，这年代的山贼，连抢劫啥的，都要喊着响亮的口号，果然有气势啊！

    也不知道是咋回事啊。第一次押镖，遭遇山贼，遭遇蒙面杀手，这第二次又遇上山贼，这年代的山贼，咋个这么多啊？

    不过，这次遇到的山贼，则是冲着茵茵而来的，你说一个水灵灵的花姑娘，骑在马背上，英姿飒爽，却成了山贼的目标。

    山贼嘛，跟土匪差不多，占山为王，也需要压寨夫人啥的，像茵茵这么水灵灵的一个花姑娘，一般都甚少出门，今天这帮山贼运气好，竟然让他们给遇上了。

    这帮山贼也有十来号人，手里拿着各种棍棒武器啥的，个个长的龙精虎猛。生龙活虎，目光炯炯有神的望着茵茵。

    领头的是一个身高超过一米八的壮汉，一双大眼睛，满脸的络腮胡子，一身健壮的肌肉，手里提着一根大铁棍，往哥几个面前一站，显得是威风凛凛，霸道十足啊！

    在这样的气势下，茵茵早就被吓的花容失色，小白脸自然让她躲在自己的身后，展现出男人遮风挡雨的雄姿。

    就这一下，不用看，我也知道。肯定又把茵茵给感动的屁颠屁颠。

    所以啊，在这里嗦一句啊，想要泡妞的，你得要让妞感动，这样才有机会啊！

    在这方面，小白脸很是精通，非常的有经验。

    “各位英雄好汉，有话好好说，不要动不动就打打杀杀，大家都是出来混饭吃的，改天遇到，还可以把酒论英雄，称兄道弟嘛。”我策马来到这络腮壮汉的面前，一抱拳头，整了一个江湖上的礼仪。

    没办法啊，一看这十来个山贼，跟上次遇到的山贼，完全是不同的档次啊，你看看，那一个个，浑身彪悍的肌肉。目空一切的眼神，满身的杀气腾腾。

    如此的山贼阵容，以哥几个的实力，还带着茵茵这么一个拖油瓶，还真的不是人家的对手啊！

    所以，眼下的情况是，能不动手。尽量不要动手啊，这一旦动起手来，吃亏的肯定还是我们啊！

    再者，这打打杀杀啥的，确实不太好，出来混的，还是以和为贵啊！

    不过，这年代也不知道是啥狗屁年代，山贼啥的，竟然满世界跑啊，看来这以后押镖的日子，真心的不好过啊！

    尤其，哥几个都是普通人，连三脚猫功夫都没修炼好，以后这日子，想想就够呛。

    “有话好好说？行，留下这个小娘们，这里就没你们啥事了。”络腮壮汉一挥手，显得非常的豪爽。

    “兄弟，能不能换别的条件？”我问。

    尼玛，留下茵茵。这显然是不可能的事情啊？

    先不说，这茵茵这几天帮助我们诸多的事情，就说哥几个要是真的把茵茵留在这里，以后还怎么在江湖上混啊？

    出来混的，讲的就是一个义气，做人做事都没义气了，还混个锤子啊！

    “不行。其它条件免谈。”络腮壮汉牛气哄哄。

    “哥几个，出手吧，干死这帮山贼。”

    既然谈崩了，显然已经没法再谈，没有商量的余地，既然如此，那哥几个只能先下手为强了。

    打架啥的，谁占据先机，结果就完全不一样了。

    一时之间，哥几个舞刀弄剑，非常没有章法的跟这帮山贼们干到一处……

    至于我嘛，早在第一时间，就轰出我的霸道拳头，双拳齐出，“轰轰轰”……

    片刻之间，这打的惊天动地，日月无光啊……

    就在这时，在山上传来一声怒吼，但见一道勇猛无比的身影，从山上冲下，凶神恶煞，宛如毁天灭地的恶魔降临……

    可等彼此看清对方时，都不由的大叫一声啊……
  
  
86.真牛啊，山寨的寨主

      “住手，统统住手!”

    来人不是别人，正是我曾经的情敌蒋文彬，这货看到是我们后，赶紧大吼一声。

    “尼玛，你把老子的话，当成放屁了不成？”

    结果，一时半会，有山贼没反应过来，这货就冲到这个山贼的面前，踹起一脚，把这山贼踢飞了。

    “老大，息怒，我错了，我错了。”

    这倒霉山贼，被踢飞后，还屁滚尿流的跑回来，对着蒋文彬一个劲的作揖。认错着，整的好像慢一点，就要丢了小命似的。

    “下次带耳朵来，否则，就等着死吧！”蒋文彬的声音，宛如死神一般。充满着无限的残暴。

    “小的明白。”

    这倒霉山贼吓的两腿直哆嗦，浑身一个劲的冒着冷汗啊。

    在他的心里啊，这新的老大，简直就是比恶魔还恶魔啊，当初，在海边的时候。遇上他，看他孤身一人，还想整一点好处啥的。

    结果，好处没整到，几个兄弟被他活活打死，要不是他跑的快。也要死在这人的拳头之下。

    谁知，这人竟然追着他，直接杀上了他们的山寨，把他们的首领，活活打死，然后这人就顺理成章成了新的首领了。

    当初的一切，对他而言，历历在目啊，恐怕会成为他一辈子的噩梦!

    “你们几个快跟扬哥他们道歉!”收拾完这倒霉的山贼，蒋文彬又将目光转移到一帮的山贼身上。

    “扬哥，对不起啊，大水冲了龙王庙，自己人都不认识，对不住，对不住啊！”络腮壮汉非常的有眼力劲，不用介绍，就知道我是扬哥，对着我，以及身边的哥几个，那是一通的抱拳，作揖。

    “没事了。”

    我大手一挥，这一帮山贼啥的，也挺不容易的，遇上蒋文彬这样的首领，日子肯定不太好过。

    “兄弟们都没事吧？”蒋文彬冲着洛青等人，这么一声喊着。

    “没事没事，就差一点被打死了。”

    不用我说，大家也知道，能说出这么逗逼的话的人，在场的人。除了陈煜轩之外，再无他人了。

    “张扬，我就知道，你小子不会有事的。”直到这个时候，蒋文彬这才过来，跟哥几个打招呼。

    “你还不是照样活的好好的。”

    我嗤之以鼻。蒋文彬这货，真心的牛逼啊，当初在大学里，身边就整了一帮的兄弟跟着，荒岛上也是如此。

    尼玛，现在来到这古代，在如此混乱，山贼横行的世界里，这货照样拉起了一帮山贼队伍，看刚才情形，这帮山贼是对他死心塌地，不敢有任何的想法啊！

    再看看我们这些人啊，怎么混的都不知道，真是无颜面对江东父老啊！

    然后，我们跟蒋文彬相互寒暄着，彼此说着各自的遭遇。

    通过蒋文彬的讲述，我也算是明白了，这货确实不容易。但确实也牛逼啊，差不多一个月的时间里，就整出二十来号的山贼首领当当。

    这小日子过得不要不要的，他手底下的一帮山贼，就想着给他这么个老大，整一个花姑娘。作为压寨夫人。

    结果，今天就让我们遇上这事情了。

    蒋文彬让我们离开镖局，直接跟他一起占山为王，大口吃肉，大口喝酒，这样不但自由，还有更多的机会来寻找静静等人的下落。

    好吧，看着蒋文彬这货，现在这等自由自在的日子，不得不说，连我都有点动心了。

    我想，哥几个心里肯定也痒痒着。只是不好擅自做主罢了。

    不过，我并没立即答复蒋文彬，而是说，这事情让我考虑考虑。

    当然了，这样的答复，仅仅只是代表着我本人，至于哥几个，我没替他们拿主意，而是让他们自己做决定。

    结果，哥几个跟我一样，都没立即答应下来，而是说。也考虑考虑。

    就这样，我们也没到蒋文彬的山寨里转转，而是先把这趟镖送到青城后，再返回这里，跟他好好的醉一回。

    好吧，当天晚上，来到青城后，哥几个顺利的把手里的这趟镖交付了之后，在城里的客栈住上一晚。

    第二天一大早，我们就开始启程回去，上午的时候，就再次来到蒋文彬的山寨地盘。在一个负责望风山贼的引领下，我们顺利的来到蒋文彬的山寨。

    我勒个去，蒋文彬这货的山寨蛮大的嘛，一排排的木屋，少说也有二十来间啊。

    蒋文彬带着一帮的山贼，列队迎接啊，这排场整的蛮隆重的，哥几个顿时觉得脸上非常的有光彩啊！

    就这样，哥几个来到山寨的聚义厅里，蒋文彬大手一挥，各种好吃好喝的顿时摆的满满一桌啊！

    对于这些吃的，喝的，哥几个一点都没客气啊，曾经在荒岛上，过着比狗还苦的日子，现在对于吃的喝的，能吃自然就使劲吃，反正又不用钱。不吃白不吃。

    就这样，哥几个在一帮山贼的注目下，面不改色的大口吃肉，大口喝酒。

    一帮山贼们看着如此情景，一个个都在心里暗自嘀咕着，这老大的一帮兄弟们，确实厉害啊，连吃饭都这么凶残，跟打仗似的，不要命的往嘴里塞。

    这一顿海吃海喝的，可把我们给彻底的撑到了，没办法啊。穷人没几个钱，吃不起这么丰盛的大鱼大肉，喝不起这么醇香的美酒啊！

    即便以前在陈府白吃白喝，也不敢这样，寄人篱下的滋味，不好受。

    吃完喝完后，大家都有点醉了，一阵的吹牛逼啊，说起曾经荒岛上种种的过往……

    说着说着，一帮大男人就抱头痛哭，为还没找到的兄弟姐妹们一阵的担心，落泪。也不知道他们现在过的怎么样了……

    就这样，当天晚上，我们哥几个就直接在山寨里过夜，自然又是一通的海吃海喝……

    第二天一大早，哥几个就跟蒋文彬分别了，我们还要回镖局交差。

    临走前，蒋文彬再次深情的说起，希望大家以后可以跟他一起占山为王，过着自由自在的日子。

    对此，哥几个没拒绝，但也没答应。

    在我眼里，每个人都有属于自己的路，蒋文彬这里确实自由自在，但这是他打下来的一切，现在我们加入，等同于是成了他的手下，兄弟之间的情义，有点变了味。

    这样的一种情况。不是很理想，也没人愿意接受。

    毕竟，每个人都有属于自己的骄傲，我们自然不会承认自己不如蒋文彬，更不愿意投靠他。

    当然了，有一个人例外。那就是小峰，他原本就是蒋文彬的表弟，从小就跟在蒋文彬的屁股后面转悠，现在他找到了蒋文彬，自然要跟蒋文彬一起厮混了。

    对于这一点，我们表示理解，也乐见其成这样的一个情况。

    毕竟，蒋文彬虽说成了山寨的头领，身边却没兄弟们在帮衬着，小峰的留下，很好的弥补了这一点。

    如此一来，小峰不但可以帮忙蒋文彬打理山寨，更可以让蒋文彬身边有个可以说话的人，不要这么的孤独。

    像我们这样，身在这个年代，如果身边没有一个曾经的兄弟们，这日子真心的煎熬。

    其实，临离开之际，我想过让蒋文彬跟我们一起去镖局谋生，但又开不了口。

    因为，我清楚，一旦我开口了，以蒋文彬这货的性格，他真的有可能会跟我们一起走，但这显然不是他心甘情愿的!

    同时，对于蒋文彬这里，我也是小有打算的，万一哪一天，兄弟姐妹们真的在这年代里混不下去了，至少还有他这么一个避风港……

    就这样，哥几个跟蒋文彬别离后，马不停蹄的赶回镖局……
  
  
87.去拜寿，中原一刀啊

      晌午时分，回到镖局，一切正常，没啥事情都没发生。

    不过，我觉得有点奇怪，偌大的镖局，咋就招聘哥这么几个人，以后要是生意好了，该咋整？

    要知道，现在这年代山贼横行，镖局的生意肯定会很好，但风险也会很大。

    至于用我鲜血疗伤啥的，我的担心算是多余，这事情洛菁也再没提起过，好像压根就没发生过这事情一般。

    不过，这事情依旧在我心里是个疙瘩，我总会暗暗警惕着，出门在外，防人之心不可无啊！

    通过这事，我也得到一个教训，以后有啥好东西。不要轻易的在外人面前展现，如果当初我没用鲜血去搭救这暴龙，也就不会有后面的事情。

    又过了两天，镖局依旧没啥生意，哥几个在镖局里，该吃吃，该喝喝。日子依旧快活自在。

    这天晚上，洛霸来到我们这里，告诉哥几个，明天镖局里要去给江湖大佬“中原一刀”拜寿。

    给江湖大佬“中原一刀”拜寿？

    从这句话里，我得出两个情报，这个所谓的“中原一刀”，肯定非常牛逼。要不然，也不敢号称“中原一刀”。

    再者，拜寿这玩意，说明这“中原一刀”是个老头，江湖上的各路英雄豪杰，都要给他面子。要不然，也就不用千里迢迢的去给他拜寿。

    第二天，一大早。哥几个就收拾妥当，一个个骑着高头大马，直奔“月城”而去。

    这一次，镖局里几乎除了洛霸没去之外，连洛芸与洛菁都亲自出马了，显然对于这次的拜寿，非常的重视与在意。

    但这一路上的安全保障方面，也不知道洛霸是咋个想的，现在这年代，山贼横行，光靠哥几个的实力，竟然也放心让我们就这么上路了？

    难道他就不怕，哥几个保护不周，让他的两个宝贝女儿被山贼劫财劫色了？

    我想，这个洛霸应该也是一头老狐狸，他应该暗中偷偷准备了一些不为人知的后手。

    只是，这“洛家镖局”给人感觉，有点怪怪的，也不知道是咋回事，连招聘镖师趟子手啥的，连面试啥的都不用，就直接录取了。

    我才不相信，以洛霸老辣的眼睛，会看不出哥几个几乎没啥武学修为啊！

    在我眼里，洛霸越是如此，洛家这趟浑水，已经越来越浑，一不小心就性命不保。

    按照洛芸所说的，洛家所在的风城，距离这月城有着二十来天的路程，而“中原一刀”的寿辰，则刚刚好在一个月之后。

    在时间上，还算是绰绰有余，不算太赶。

    也是从洛芸的嘴里，我算是弄明白了。这“中原一刀”本名“问天”，祖传一把“擎天刀”，威力无比。

    根据江湖传闻，这问天一辈子从未败过，这把“擎天刀”，算是在他手里，彻底整响知名度。笑傲江湖。

    这一次，问天的寿辰，江湖上几乎有点小名气的人物，都会亲自，或者派人去拜寿。

    一时之间，整个江湖风起云涌。

    好吧，对于这啥“中原一刀”，哥几个没啥感觉，你牛逼你的，哥几个只是奉命来拜寿罢了。

    同时，哥几个也想通过这么一路走来，看看能不能发现静静等人的消息。

    让人没想到的是，这洛家姐妹花在马上的功夫，竟然还不错，比哥几个强多了。

    这一趟，包括我在内，一共有七个人，小白脸来了，茵茵自然跟来，人手方面还算可以，就是战斗力太渣。遇到强悍的山贼，后果真心不堪设想。

    好在一连两天，屁事没有，白天赶路，傍晚时分就找家客栈休息。

    不过，通过这两天的观察来看，江湖上已经开始风起云涌。各路随身携带兵器的江湖高手，已经随处可见。

    所以，我让哥几个赶紧低调做人，以免节外生枝。

    在这年代，不比现代社会啊，一言不合就拔刀相向，你砍我，我砍你，比比皆是啊！

    想要活命，想要活的更久，要么你比别人牛逼，要么你就夹起尾巴做人，低调是王道。

    不过，很多时候。是福不是祸，是祸躲不过啊！

    这天傍晚，我们在一个镇上的客栈打尖住店，顺便也炒菜吃饭，正吃着，门外进来三个江湖人士，一个个手里整着刀剑啥的。

    “呦呵，想不到在这里竟然还能遇上三个美女啊！”其中一个贼眉鼠眼的家伙，看到哥几个身边的美女，竟然凑上来，伸出手要去捏距离最近的茵茵的下巴。

    小白脸就坐在茵茵身边，如此的情况，他自然不会坐视不理，他用手把这猥琐家伙的手给隔开。算是挺给这家伙面子。

    谁知，小白脸这么一下，这猥琐的家伙不但不收敛，反倒更为的飞扬跋扈，又要伸手去捏茵茵的脸。

    就这下，小白脸自然火了，腾地站了起来。想要跟这家伙理论。

    不曾想，还不等他理论，这家伙直接甩了小白脸一嘴巴子，两个人顿时就掀翻桌子，开干了。

    尼玛，我们只是想好好的吃顿饭，竟然连这样的小小请求，都要被人无端的给破坏了。

    现在，这家伙竟然还来欺负我们的兄弟。

    所以，哥几个二话不说，直接冲过去，对着这猥琐的家伙，按在地上，一顿的群殴。

    随着我们的加入。这家伙两个小伙伴，也瞬间加入战斗，你打我一拳，我踢你一脚，一通打的噼里啪啦。

    最后，还是客栈里的掌柜与店小二把两拨人拉开，哥几个一共是四个。对方是三个，四比三，这战斗的结果还算是满意的。

    原本以为吧，这打都打了，双方也没啥死伤，这事情就应该这样过去了。毕竟，彼此之间也没啥深仇大恨。

    不曾想。这猥琐的家伙竟然不依不饶，抽出随身携带的大刀，就要对我们行凶。

    尼玛，你有错在先，不但不认错，竟然还恼羞成怒，还要拔刀砍人？

    我勒个去。以我的脾气，你不惹我，我也不惹你，你再三的惹我，我自然也不会客气!

    所以，就在这猥琐的家伙，对着我们出刀之际。我已经先一步出掌，日掌。

    日掌，号称牛哄哄的掌法，自然有其厉害之处，这猥琐的家伙顿时就被我一掌拍飞，满口喷血。

    “臭小子，我要劈了你!”这家伙的两个小伙伴。一看到同伴受伤，顿时也抽出兵器，想要跟我玩命。

    我又是两掌发出，拍个正着，这两家伙顿时也飞了出去，口喷鲜血。

    “留下桌椅的损失费，然后给我滚。否则，今天我不介意大开杀戒。”

    事情已经到了这一步，我也不想装啥好人，如果不是在众目睽睽之下，有些事情不方便，这三个家伙早就死在我的掌下。

    这三个家伙，留下十两银子后，一脸怨恨的离开，从他们的目光里，我清楚，这以后要是再遇到，恐怕将会不死不休。

    不过，对此我倒没放在心上，三个小蝼蚁般的角色，今天算他们走运，下次还敢再招惹，我绝对不会再手下留情。

    至于这桌子椅子啥的损失费，我就用这十两银子来赔偿，开门做生意也不容易，有些背后也有一定的势力在撑腰，我也不想再惹是生非。

    不过，这大厅被我们这么一折腾，已经也没什么人在这里吃饭，就剩下靠近窗户的那张桌子上，还有一个一身白衣裳的年轻人，风度翩翩的在那里自斟自饮，对于我们这边闹腾出来的动静，不闻不问。仿佛啥都没发生似的。

    现在这大厅里，一片的狼藉，我们的晚饭也吃的差不多，也不想再待在这里，就想回到各自的房间里去休息……

    结果，一直坐在那自斟自饮的年轻人，突然站起身来，也要离去，擦肩而过之际，他对我们说，“今晚你们小心点，他们是‘青龙山’的人，晚上肯定会有所动作……”
  
  
88.缘分来，轩少的歌声

      在有人示警的情况下，当天夜里，我们都不敢怎么睡，将众人围拢在一个房间里。

    大概凌晨一两点的时候，窗户外面一阵的人影闪烁，哥几个顿时紧张起来，看这人影，少说也有十来个。

    以哥几个的战斗力，应付十来个，真心的没办法，吃不消。

    不过，即便没办法。哥几个也照样手提武器，应对着这么一波来势汹汹的危机啊！

    在哥几个的身后，可是三个如花似玉的美女啊，哥几个得保护她们啊！

    谁知，就在哥几个严阵以待的时候，窗户外面的十来个人影，先后毫无征兆的倒了下去。

    过了好一会，这窗户外面依旧静悄悄的，我有点迟疑，但最终还是轻手轻脚的来到窗户边，推开窗户，往外面一看，啥都没有啊！

    这是咋回事啊？

    我左看看右看看，确定没看错啊，窗外已经一个人都没有啊，刚才的那些人影，仿佛凭空消失了一般。

    我回到床边，跟小伙伴们这么一说。一个个都觉得非常的稀奇。

    我也觉得非常的稀奇，咋个就这样凭空消失，难道他们这些人退走了不成？

    不过，哥几个还是觉得不放心，让三个女的睡觉，哥几个继续坚守在岗位上，以免又发生了啥情况。

    好吧，就这样，三个女的睡了，哥几个还在坚持着守护重任。

    好在，坚守到天亮，依旧没啥事情发生，哥几个匆匆到楼下交了房钱，吃了早餐，就回来要好好的大睡一觉。

    至于今天的行程，还是算了吧，反正时间还来得及，就在这小镇上，多耽误一天吧。

    好吧，就这么一通睡得，睡得天昏地暗，日月无光。

    等哥几个醒来，都已经是傍晚时分，三个女的早就起来，听说还去逛了街回来。

    这个不重要，重要的是，在客栈吃晚饭的时候，竟然听到隔壁桌的两个江湖人在议论着，昨夜“青龙山”被一群神秘人灭杀，整座青龙山上六七十号人，全部被杀，一个活口都没留。

    我勒个去，骤然听到这样的一个消息，哥几个不由的目瞪口呆啊。

    这到底是咋个回事啊？

    按照我的推测，这个是不是洛霸这个老狐狸背后的手段？可看洛家姐妹花，听到这消息。也是一脸的讶异，我不由的又有点怀疑，这应该不是洛霸的手段？

    想来想去，依旧想不明白，最后还是干脆不想了。

    俗话说的好，既来之则安之。反正这“青龙山”里面的人，全部死了更好。要不然，我们还要提心吊胆，多不好啊！

    就这样，当天晚上，我们又饱饱的吃了一顿，喝了一顿，继续在这家客栈里休息一个晚上，准备明天再上路。

    不过，这饭钱酒钱啥的，洛家真抠门，每天每餐都限定的死死的，既让你吃饱，又让你吃不好，既让你喝口小酒，又不让你完全解馋。

    说实话，要不是茵茵这个小富婆跟在身边，这日子恐怕真心的苦逼了。

    好在。茵茵小富婆有钱，私房钱啥的，少说也有几千两银子，对我的话，更是言听计从，为了跟小白脸在一起。她是不惜一切代价，花光私房钱。

    第二天一大早，我们几个又开始上路了。

    这一路上，看到的江湖人更多了，各种的纷争也更多更大了。

    我们一路小心翼翼着，尽量不跟任何人起争执，没办法，实力方面太渣了，伤不起啊！

    经过将近二十来天的长途跋涉，我们终于顺利的来到月城，不由的长松了口气。

    洛芸介绍说，这月城由于有“中原一刀”等名满江湖的高手坐镇。这里的治安等方面，算是相对的好很多。

    在来的路上，后面我们也遭遇到多次的麻烦，好在最后都顺利的解决了。

    月城的城墙非常的雄伟，在城墙下，留着四个城门，两进两出，进城与出城的人，络绎不绝。

    城门口倒是没人把守着，也不需要啥进城手续，我们就顺利的进城。

    不得不说，这月城的热闹程度。远远的超过了风城，云城，这街上人来人往，各种摆摊的，显得非常的热闹。

    三个女孩子最喜欢逛街了，看看这个。看见那个，一脸的欣喜啊。

    看到这样的一个场景，我不由的想到，如果静静现在也在这里，应该也是这般吧？

    睹物思人啊！

    想到静静，也不知道静静现在咋样了。她过的还好吗？会不会也会经常牵挂起我来了？

    “运生，过来看，这个好漂亮啊！”茵茵很是惊喜的叫着。

    “确实非常的漂亮。”小白脸这货，天生的有女人缘，关键这货也懂得讨女孩子欢心，这个非常的不简单。有绝招。

    “洛青，过来。”洛菁也把洛青叫过去，只是语气啥的，显得有点刁蛮任性，洛青这个绝世高手，不由的非常的郁闷，却又不得不靠近洛菁。

    “张扬，陪我逛逛，好吗？”

    好嘛，这三个女孩子就像是商量好了似的，一个又一个的出招了。

    面对着洛芸的请求，想我这么心地善良的人。真心的没办法拒绝啊。

    现在，我们几个都成双成对了，就剩下陈煜轩这货了，一个人孤苦伶仃着，唱着单身情歌啊！

    在街上，漫无目的的走着。主要是跟着洛芸走，经过这么一段时间的接触，这女孩子确实挺不错的。

    我也明白，洛芸对我有那么一点意思，但我已经有静静了，自然不能接受她。

    好在，关于感情方面，洛芸没问过我什么，也没跟我表白过啥。要不然，这彼此之间恐怕真的连普通朋友都没办法继续了。

    洛芸是一个聪明的女孩子，她应该也看出我心里已经装着一个女孩子了。

    就这样，洛芸与我，一路沉默着，跟茵茵与小白脸的甜甜蜜蜜，跟洛菁与洛青的叽叽喳喳，完全的不一样。

    至于陈煜轩这货，自然苦大仇深的跟在众人的身后，一个劲的高歌单身情歌:“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看它溜走，世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个，为了爱孤军奋斗，早就吃够了爱情的苦，在爱中失落的人到处有。而我只是其中一个……”

    “哥哥，你唱的真好听，能不能为我再唱一遍？”陈煜轩这货正哀嚎着，冷不丁的，他的面前出现一个童颜那啥的萝莉美女，应该有十八九岁。长得跟卡通娃娃似的，睁着一双水汪汪的大眼睛，满脸期待的望着陈煜轩，整个人显得非常的呆萌。

    怎么回事？

    陈煜轩一时半会还没转过弯来，不明白这是咋回事？

    “哥哥，为我再唱一遍嘛，好不好嘛！”萝莉美女拉住陈煜轩的手，一个劲的撒娇着。

    “唉呀妈呀……”陈煜轩这小心脏顿时就受不了了，长了这么大，还一直修炼着童子神功，啥时候享受过这样的一个待遇啊……

    这货顿时就兽血沸腾，激情燃烧啊！

    “哥哥。你不能乱喊啊，我不是你妈啊！”萝莉美女一脸的呆萌，纠正着。

    “好吧，你赢了。”陈煜轩有种掩面哭泣的冲动。

    “哥哥，你为我再唱一遍刚才的歌嘛，求求你了。”萝莉美女依旧不依不饶着，缠着陈煜轩再高歌一曲。

    “抓不住爱情的我，总是眼睁睁看它溜走，世界上幸福的人到处有……”这一次，陈煜轩把自身的情绪酝酿的非常好，不再鬼哭狼嚎，而是深情款款的高歌，唱到伤心处，更是流下几滴伤心的眼泪……

    “哥哥，谢谢你!”

    陈煜轩深情并茂的唱完，这萝莉美女也是泪流满面，冲着陈煜轩感激着，然后转身就跑了，消失在茫茫人海里……
  
  
89.爱情鸟，已经飞走了

      我勒个去，等这萝莉美女消失在茫茫人海里，陈煜轩这货才猛然清醒过来，刚才光顾着唱歌，还没来得及问这萝莉美女的芳名啊，现在人跑了，要到哪里去问啊？

    就这么一瞬间，陈煜轩觉得自己有种从天堂掉入地狱的感觉，刚才他的爱情鸟飞来了，结果他没抓住。现在这爱情鸟又飞走了……

    我跟洛芸正在前面逛着，不经意间，我看到陈煜轩一个人傻呆呆的站在原地，一动不动，一副失魂落魄的样子，至于刚才萝莉美女的事情，我是没留意到啊，压根就不知道发生了啥事……

    “兄弟，你这是咋的了，一副失恋的样子啊？”我疑问。

    “扬哥，你没说错，我真的失恋了，我的爱情鸟刚刚飞走了……”陈煜轩情绪低落，非常郁闷。

    “啥鸟飞走了？”陈煜轩说的是啥玩意，我怎么感觉听不懂。

    “爱情鸟!”陈煜轩怒吼。

    好吧。终于听懂了，爱情鸟。

    我勒个去，爱情鸟飞走了，这可是人生大事啊，我赶紧就追问是咋回事？身为兄弟，我自然要关心陈煜轩的感情生活。

    陈煜轩一把伤心一把眼泪，跟我讲述起刚才的事情，他着重的讲述了童颜那啥，听的旁边的洛芸都不好意思，脸红的跟熟透的苹果似的。

    “兄弟，对于你的遭遇，我也是很同情啊，平时叫你多跟小白脸学学，你总是不屑一顾，现在后悔了吧？书到用时方恨少，有妞来了泡不着，人生最大的悲哀，莫过于此啊！”

    对于陈煜轩的遭遇，我真心的摇头啊，身边有小白脸这样的一个爱情导师，他咋个就不会学几招，现在好了，爱情鸟飞走了……

    “扬哥，轩少咋个了？”洛青眼尖，绝世高手视力方面绝对不会近视，隔了大老远，竟然都看到陈煜轩的眼泪，屁颠屁颠的跑过来。

    “他的爱情鸟飞走了。”我把事情简单的跟洛青说了，这小伙子听的一愣一愣的，显然在琢磨着爱情鸟到底是啥鸟？

    “轩少。咋个了这是？”小白脸带着茵茵，也探头探脑的来询问。

    “轩少的爱情鸟飞走了。”洛青没啥心眼，心直口快，把我告诉他的话，原本不动的告诉小白脸。

    “哎呀。平时N瑟啊，整得跟爱情专家似的，这会儿竟然连爱情鸟都飞走了……”听完洛青的解释，小白脸这货顿时就N瑟起来，一副幸灾乐祸的样子。

    没办法啊，平时陈煜轩对于小白脸，就有点小看法，现在小白脸整到机会了，自然要好好损陈煜轩一回。

    “好了好了，没看到轩少正难受着嘛！”我拍着小白脸的肩膀，这货也不是啥好鸟。

    “哎呀，这不是洛芸妹子嘛，你也来了，可想死哥了。”

    就在这时，冷不丁的有人这么一声惊呼。这心情显得相当的激动。

    顺着声音望去，我看到一帮风度翩翩玉树临风的公子哥，大概有五六个，正在向我们款款走来，刚才说话的就是走在最前面的这个。一身的白衣裳，长相方面也还好，有点小帅。

    看到这样的情景，我也是醉了，真心的搞不懂，洛芸怎么总是引起这些公子哥的注意力？

    “哼!”洛芸脸上没啥表情，但洛菁却一声的冷哼，很显然，洛菁也认识这人，对这人更是非常的不感冒。

    “哎呀。这洛菁妹子又长漂亮不少了，不知道有没有护花使者啊，要不要哥哥给你介绍一个啊？”小帅男阴阳怪气着。

    “你瞎啊，你没看到，我身边已经有护花使者了吗？”洛菁泼辣的性子，一把拉过洛青的手，一点面子都不给小帅男留。

    “小子，这洛菁妹子可是很泼辣的，你扛得住吗？”小帅男一脸的阴笑。

    “关你屁事啊！”洛青有点火，一身实力发挥不出来。竟然还要在这里受这些鸟人的气，真心的受不了。

    “说的好，关你屁事啊!”洛菁很是开心。

    “小子，小心祸从口出病从口入。”小帅男恶狠狠的瞪着洛青。

    “洛青，揍死他!”洛菁在一旁怂恿着。

    “小子。你敢吗？”小帅男嘲讽着。

    “找死啊，连我家的小青青都敢欺负，不要命了？”

    就在这时，一个骑着高头大马长发披肩的美女，气势汹汹的来到这里。还不等从马上下来，直接就在马上飞起一脚，把小帅男给踢飞。

    “啊！”小帅男被踢飞，重重的摔在地上，发出鬼哭狼嚎的惨叫声。

    突如其来的一幕。把在场的众人都给整愣住了，这个骑着高头大马长发披肩的美女又是哪个啊？竟然这么的暴力，还有啊，谁是她家的小青青啊？

    “姐!”

    望着骑在高头大马上的长发美女，洛青不由的瞪大眼睛，惊呼出声。

    啥？

    这长发美女竟然是洛青的姐姐？

    一瞬间，我们觉得这个世界有点混乱，让我捋捋啊，看看这到底是怎么一回事？

    曾经洛青说，他来自古代。为了寻找一个媳妇，艺高人胆大，漂洋过海，结果迷路，流落到荒岛之上。然后就遇上了我们……

    既然如此，难道这里真的就是洛青曾经生活的世界吗？

    关于这一点，我们曾经也讨论过，只是洛青不敢肯定罢了，后来就此作罢了……

    “你还知道我是你姐啊？你看看你，你现在都成了什么模样了？被人这么欺负，你还不懂得还手啊？难道这个还要我来教你啊？你跟我说，你傻不傻啊？你到底傻不傻啊？”洛青的姐，对着洛青，就是一通劈头盖脸的训斥着。

    “我……”洛青张张嘴，刚想要解释，他姐却把手一挥，“现在什么都不用说，有什么话，等你回家了，你好好想想怎么跟娘解释吧。”

    说着，洛青的姐，就不再搭理洛青，一副很不爽的样子，骑着高头大马就离开了。

    “洛青。这个真的是你姐？”洛青的姐，骑马刚离开，陈煜轩就追问。

    “对啊！”洛青很是无奈的点点头。

    “兄弟，你姐确实长得漂亮。”陈煜轩感叹着。

    “洛青，在这里遇上你姐。这是好事啊，这说明你已经回到故乡。还有，你身上的实力啥的，有机会解开啊，你咋个还闷闷不乐？”我疑问。

    “扬哥，你不了解我姐的脾气，我身上的实力发挥不出来，要是让她知道了，她非把我活活打死不可!”洛青解释着。

    “不是吧？这么凶残？”这凶残的女孩子，我也不是没见过。但对自己小弟这么凶残的女孩子，我还真就没见过。

    “比你想象的还要凶残。”洛青苦涩的摇摇头。

    “小子，刚才那个女的是你什么人？她这一脚，几乎把我下半生的幸福给整没了，你说这事情怎么办？”我们正聊着，小帅男竟然也来横插一脚。

    “你怎么还没死啊？”洛菁发飙了。

    “洛菁，如果不是看在洛芸的份上，我早就把你弄死。”这一刻，小帅男也撕下伪装的面具。

    “闭嘴!”

    洛青也发飙了，就像是吃了枪药，浑身都是火爆脾气。

    “臭小子，你找死啊！”

    这一下，小帅男也发飙了，手一挥，身后的一帮公子哥瞬间把我们给团团围住，一个个摩拳擦掌，想要把我们就地暴揍一顿似的。

    我勒个去，就这帮手无缚鸡之力的家伙们，竟然也想把我们给揍一顿，这还有天理吗？

    哥几个也顿时火了，一个个摩拳擦掌，双目喷火……

    然后，在某一瞬间，两拨人就彻底的干到一处，你来我往，开启最原始的斗殴模式……
  
  
90.没实力，只会被人欺

      这一场架，打的突然，结束的也突然，用陈煜轩的话来说，突然的就像我的爱情一阵风，说来就来，说走就走。

    “你们给我等着，我回去找我表哥!”小帅男被揍的鼻青脸肿，扔下这话，带着一帮的小伙伴，灰溜溜的离开了。

    “他表哥谁啊？很厉害吗？”能问出这问题的，自然是陈煜轩。

    “中原一刀的孙子。”洛芸神情有点严肃。

    好吧，这果然是一个强有力的帮手，不可小觑，我问洛青，你有表哥表弟啥的吗？

    洛青摇摇头。一副很无奈的样子，也不知道是没有，还是不够牛逼。

    关于这么一场糊涂的架，也是打的郁闷啊，洛芸很是愧疚，这女孩子也是太招人喜欢，文文静静的，纨绔子弟啥的就喜欢她这样的，看上去就好欺负。

    不过，既然打都打了，还能怎么样？

    就这样，我们一帮人没立即赶往“中原一刀”的“中原山庄”，而是在月城里，找个客栈住下。

    反正，在时间上，还是绰绰有余。“中原一刀”的寿辰在五天后举行。

    像我们这样的小喽，这么早屁颠屁颠的跑去，又有谁会接待我们，只会自讨没趣，到时候，只要顺利的赶上寿辰就行。

    再者，刚刚被打跑的小帅男，既然是“中原一刀”家的亲戚，现在肯定住在“中原山庄”里，我们这个时候去，显然是自投罗网。

    趁着这几天，我们反倒可以在月城里，好好的逛逛，耍耍，何乐而不为？

    只是，这次“中原一刀”的寿辰，规模实在是牛逼啊，各路英雄好汉，都齐聚月城，这城里的客栈住店生意啥的，非常的火爆。

    我们想找个落脚的客栈，都连续问了好几家，都说已经没房间，整得跟现代的黄金周啥的。差不多。

    七绕八弯，好不容易在一个偏僻的地方，找到一家破旧的客栈，整到两间房，男女各一间，住宿费还贼贵了。

    没办法，这月城都已经这样，不能再挑剔了，再挑剔下去，真的要睡大马路了。

    到了饭点时间，我们就到外面的饭馆吃，这饭馆的生意，也是好的一塌糊涂，好不容易才找到一个空闲的桌子。

    结果，我们刚坐下来，就又进来一拨人，看到满饭馆没位置，就开始打起不良的主意，竟然把主意打到我们的头上。

    尼玛，你说，我们这人品到底有多么的糟糕，还是我们就长的一副好欺负的样子啊？

    “小子们，把位置让开，大爷们要坐。”

    这拨人有四个人，个个都是彪形大汉，浓眉大眼，手里拽着兵器，一副凶神恶煞的样子。

    而说话的这位，身高更是超过一米八以上，浑身肌肉发达，手里整着一把颇有重量的大刀，给人一种盛气凌人的感觉。

    “这样不好吧？”

    尼玛的。都已经被人欺上头，我也只能忍气吞声，干不过人家啊，要不然，早一巴掌拍死了。

    “不好？在我的人生里，没有不好这两个字，除非你们不想活了？如果还想见到明天的太阳，赶紧给我滚！”巨型壮汉拽了拽手里的大刀。

    就这一下。哥几个顿时就火了，真的想不顾一切的跟四个壮汉厮杀，但冲动是魔鬼啊，面子固然重要，但小命更重要啊！

    就在哥几个要灰溜溜的让出桌子，这饭馆里响起一声清脆的怒斥，“聒噪!”

    然后，但见四根筷子飞来，一人一根，四个壮汉的脸上都被扎着一根筷子，鲜血淋漓，把这几个给痛坏了。

    但这几个壮汉，也是聪明人，知道遇到高人，人家已经手下留情，他们也自知理亏，对着饭馆里的所有人，一抱拳，然后二话不说，赶紧撤退。

    “滚！”

    就在我们以为危机就要过去之际，可以吃饭，可刚才清脆的声音再次响起。

    不过，我们也不知道，这声音的主人说的是谁。只得小心翼翼着，连大气都不敢出。

    “你们几个，都被人欺到头上，竟然还有脸坐在这里吃饭，还不快滚!”

    又是清脆的声音，但这声音就像是一把杀猪刀，把哥几个脸上的遮羞布给整没了，让哥几个无地自容。恨不得有条缝钻进去。

    好吧，这就是弱肉强食的世界，你牛逼，无人敢羞辱你，你懦弱，只有这样的下场。

    我们几个就这样灰溜溜的滚出这饭馆，在临出门之际，我回头看了眼，说话的主人是个女的，脸上蒙着一层黑纱，让人看不清庐山真面目。

    我们几个出了饭馆，个个脸上都显得非常难看，就这样被人几句话赶出来，这脸面已经丢尽了。

    一直以来，我都口口声声喊着，人活着。就是为了争口气。结果，这样的话语，在刚才已然成为一句笑话了。

    “大家是不是非常不开心？我也不开心。”陈煜轩这货也逗逼不起来了。

    就这样，我们一帮人随便在路边的小摊上吃了饭，然后回到客栈，回到各自的房间。

    这一路上，所遭遇的事情，真心的让人感觉不开心。没实力，在任何的年代都不好混啊！

    以前，我还以为在这古代，可以活的逍遥自在，现在算是明白了，以我的实力，在这里混着，没饿死就算不错了。

    我想，哥几个的心情，应该跟我也是差不多，很沮丧。尤其，洛青的心情肯定更糟糕，先是遇到他姐，又这般被人赶出来，一身的实力又发挥不出来，没啥比这更悲催的事了。

    接下来的一连两天。由于心情不好，除了吃饭之外，我们也没怎么外出了。

    现在整个城里，江湖高手满街跑啊，一个不小心，天知道又会发生啥伤人自尊的事情？

    不过，这人啊，要是倒霉的时候，即便你不出门，这麻烦也会找上门。

    麻烦的根源，自然就是小帅男带着他的表哥，怒气冲冲的杀到这里。我想，为了找到这里，他们肯定下了一番的功夫。

    “小子们，我表哥来了，你们乖乖出来受死吧！”小帅男带着一帮人，把客栈团团围住，害怕我们逃跑。

    当时，哥几个正无聊的站在窗户前，闲聊着，小帅男一出现，哥几个就看到了。

    既然对手来了，我们也不能就这样装缩头乌龟吧？再者，即便你想装也装不了啊？客栈已经被团团的包围起来。我们算是插翅难飞，将被瓮中捉鳖。

    哥几个让三个女孩子乖乖的在房间里，不要出门，哥几个去面对着接下来的狂风暴雨。

    以哥几个的能力，显然没办法顺利的渡过这一次的危机，但这几天，一个个都已经憋了一肚子的气，即便打不过。即便要挨揍，也好过啥都不做，就这样受窝囊气强吧。

    更何况，眼下的情景，不是我们忍气吞声就能够解决的……

    “我表哥来了，你们几个赶紧跪地求饶。”小帅男很是N瑟，趾高气扬，似乎我们的生死都在他的一句话之间。

    对于小帅男的狐假虎威。我没去搭理，我的视线主要是集中在，他身边的那个黑不溜秋的家伙身上，浑身从头到脚的黑啊，个头又小，也就一米六多，跟个黑人小孩似的。

    “你是小黑豆？”看到这黑不溜秋的家伙，洛青就惊呼出声。

    “你是洛青？”原本眼高于顶，对我等不屑一顾的黑家伙，被洛青叫出小名之后，顿时仔细看了看洛青，最后才艰难的喊出这名字。

    “对，我就是洛青。”洛青点点头。

    “没想到，转眼间这么多年过去了，你也长的这么大了，今天这事情吧，我就做个和事佬，你们给我表弟跪地磕几个响头，这事情就这么过去了吧！”小黑豆显得很是大度。

    啥？还要磕几个响头？

    我瞬间就无语了，我以为，这洛青与小黑豆既然认识，这两个人的关系，应该还好，这事情应该可以顺利的了结。

    不曾想，会是这样的一个结果，还要让我们给小帅男跪地磕几个响头。

    出来混的，讲究一个面子，要是今天我们真的跪地磕了这几个响头，以后我们就不要再出来混了。

    我想，关于这一点，小黑豆应该也心知肚明，但他依旧提出这样的一个要求。显然根本就不卖洛青的面子。

    “那我是不是也要跪地磕头？”洛青的脸色显得非常的难看，他这人单纯，但又不是傻子，这小黑豆显然不给他任何的面子。

    “看在洛家的份上，你就不用了。”

    小黑豆笑笑，这笑容笑的有点冷，他跟洛青之间，也就小时候一起玩过几次。没啥特别的交情。

    再者，现在一个个都长大成人了，也多年没见了，小时候的那点小交情啥的，已经不值一提。

    如果不是洛青背后有洛家这棵大树依靠着，今天这事情，他肯定也要让洛青跪下磕头道歉，甚至还会戏耍羞辱一番……

    没办法啊，小帅男这个不知道几代以前的亲戚，他看不上眼，但小帅男有个姐，却是他魂牵梦萦的女神啊。

    为了心目中的女神，他自然要好好的巴结小帅男，让他在他姐的面前，好好的美言几句啊……

    所以，今天这事情。不论是谁出面，他都要整的漂漂亮亮的才行……

    至于，跪地磕头啥的，众目睽睽之下，一般人肯定没办法接受，一旦洛青等人不接受，这里可是他家的地盘，他就有更多的理由与借口，好好收拾这帮人……
  
  
91.这胖子，非常的拉风

      小黑豆双臂环抱，一脸的冷笑，小帅男一脸的N瑟，等待着我们跪地求饶。

    另外，小黑豆身边带着十来个彪形大汉，一个个虎视眈眈着，只要哥几个不答应，小黑豆一声令下，哥几个就要被打成狗了。

    “跪下，磕头!”小黑豆冰冷的声音，毫无感情。

    哥几个你看我，我看你，眼里充满着无限的耻辱啊！

    “洛青，你让开。这事情跟你没啥关系，你不要趟这浑水。”这是小白脸的话，同时也是哥几个的心声。

    “你们觉得可能吗？”洛青笑了，很开心的笑了。

    啥叫兄弟，就是有福同享，有难同当，你为我想，我也不会让你失望。

    “洛青，这里没你什么事，不要瞎掺和，希望你要考虑清楚!”小黑豆提醒着，只是表情有点冷。

    “我的事情不用你费心。”对于小黑豆的假仁假义，洛青已经受不了。

    “那你就不要怪我。”小黑豆淡淡的笑着，却没任何的表情，熟悉他的人都知道，当他露出这样没任何的表情，就说明他已经处于暴走的边缘。

    “哼。”洛青冷哼一声，都懒得去搭理他。

    “我数到三，如果你们再不跪地求饶，后果嘛，你们好好想想!”小黑豆语气冰冷。“一、二、三……”

    “卧槽，谁这么猛啊，想要将我的哥们置于死地啊？”

    就在小黑豆刚数到三，他身边的一帮打手正要冲上来，在这节骨眼上，一声很是嘻嘻哈哈的声音传来。

    “恒少!”

    对于这声音，我们一点都没感觉到陌生。反而非常的熟悉啊，这人不是别人啊，正是恒少这货啊！

    恒少这货果然还活着，哥几个大喜过望啊，冲着恒少大喊大叫着，宛如失散了几千年似的。

    当初遇上海难后，哥几个最牵挂。最担心的就是恒少这货了，他还要照顾处于封印状态的诺诺，自身的实力又渣的不行，他咋个在这乱世生存下来啊？

    但见，迎面走来一支庞大的队伍，少说也有四五十号人，在这些人的正中央，有一顶巨大的行鸾，这行鸾的四周有十几二十来号人抬着。

    在行鸾之上，正趴着一头野猪，仔细一看，正是悟能，而在悟能的上方，则坐着一个大胖子，这个大胖子不用我来说，大家也知道，他就是恒少，这货竟然又胖了。

    而在恒少的身边，竟然还坐着一个人，一个美女，那就是诺诺。

    我勒个去，看到如此一幕，看到恒少像一个古代的皇帝出巡一般，有着这么一顶巨大的行鸾，上面趴着一头野猪，还有一个跟猪一样体型的家伙，至于苗条的诺诺，直接不计入重量范畴。

    行鸾上。如此的重量，也真的是难为那些抬行鸾的苦力们了。

    尼玛，这到底怎么回事啊？

    同样都是遇到海难，来到这古代，咋每个人的境遇，有着如此巨大的差异啊？

    前几天，看到蒋文彬拉起一帮的山贼队伍。自由自在，大口吃肉，大口喝酒，非常的拉风，还以为，哥几个混的最牛叉的就是这货了。

    当时，嘴上不说啥，但心里哥几个可非常羡慕这货。

    万万没想到，这才几天的工夫，恒少的出场架势就已经远远甩了蒋文彬几条街啊！

    还有啊，当初的诺诺不是已经受到荒岛的反噬，整个人瞬间老掉，更是在洛青的封印下，这才堪堪的留下这么一口气。

    咋个才过了一个多月的时间，恒少摇身一变，变得这么的牛哄哄，连诺诺都解除了封印，更是恢复了曾经的绝世容貌。

    这到底是咋回事啊？

    “你是什么人？”

    恒少这么拉风的排场，不但把哥几个吓到，同样也把小黑豆吓到了，他的心里非常的清楚。能整出这么大排场的人，绝对不是一般人啊！

    与此同时，在月城里摆出这么大的排场，显然是没把他们“中原山庄”放在眼里，这让一直在月城里耀武扬威，胡作非为的小黑豆，心里甚是不爽啊！

    月城。可是“中原山庄”的大本营，在他的地盘上，只有自己才能够威风，别人来这里，是龙就得盘着，是虎就要趴着，强龙不压地头蛇。

    更何况，他老爹可是誉满江湖的“中原一刀”，打遍天下没啥对手的高手啊！

    像小黑豆这样，从小就是含着金汤匙长大的，以前在整个江湖上，都可以算是横着走。

    结果，今日却有人在他的地盘上耀武扬威，竟然整来这么一顶巨大的行鸾。行鸾上竟然还坐着这么一个大胖子，这让他非常非常的不爽啊！

    由于人长的黑不溜秋，小黑豆从小到大就忌讳着各种高富帅啥的，见一个几乎打残一个，像现在恒少都已经胖的不成样，却依旧这么的帅，这让小黑豆心中的妒忌之火。熊熊燃烧……

    所以，对于哥几个这么小虾米小喽，他已经没啥兴趣，眼下他要把行鸾上，这个该死的死胖子给活活打死，然后他坐上去，至于旁边的美女，他自然要笑纳，至于脚下趴着的那头野猪，红烧也好，清蒸也好，反正怎么整好吃，就怎么做……

    所以，愤怒与嫉妒。已经把小黑豆燃烧成一个疯子，让他做出这辈子最错误的一个决定，也是这辈子最后的一个决定!

    随着小黑豆的手这么一挥，他悲剧的人生，就此注定，谁也改变不了。

    小黑豆身边的十来个打手，显然是训练有素。经常干这种事情，对于小黑豆的命令，无条件的服从。

    这十来个打手刚冲出，恒少那边的人手，完全不用命令，也瞬间冲出十来个高手，双方飙战到一处。

    原本还以为这两帮高手，想要分出胜负啥的，还需要一系列的热身运动。

    万万没想到，这才一眨眼的工夫，小黑豆这边的打手就已经倒下了两个，瞬间毙命啊！

    那两个干掉自身的对手后，并没协助身边的小伙伴并肩作战，而是转身头也不回的回到原先的队伍。

    这战斗。几乎是呈现一面倒的局势，来的快，结束的也快，用陈煜轩的话，就是我的爱情就像一阵风，来的快，去的也快!

    几个呼吸的工夫。小黑豆身边的打手，已经全部当初毙命，而恒少这边，没人死亡，只有三个身受轻伤。

    “这是一批顶级的死士。”洛青的目光，很是严峻的望着恒少身边的这帮人。

    洛青身为绝世高手，虽现在发挥不出啥实力。但那眼力劲还在，他这么说，自然是八九不离十了。

    “你们竟敢杀我中原山庄的人，你们绝对不得好死!”

    几个呼吸的时间，跟他胡作非为多年的一帮打手们，就这样一次性死绝了，小黑豆愣了好一会。这才气急败坏的怒吼着。

    “杀了他!”恒少皱着眉头，很是不爽。

    “是。”

    从恒少的队伍里，顿时飞出一人，直奔小黑豆而去。

    “竟然还想杀我？哈哈哈……”

    小黑豆嘲笑着，这么多年，从来没人敢这样，想不到，这次在自己的大本营，竟然还会被人这样的威胁着。

    只是，在下一秒钟，小黑豆瞳孔瞬间收缩，他感受到死亡的来临，他的眼前一片黑暗，他就此毙命!

    小黑豆，“中原一刀”问天的最小儿子，一直被问天宠爱着，一向在江湖上胡作非为，无法无天，有多少江湖英雄豪杰想取他性命，却干不过他身边的众多打手，更要忌惮着。事后他的老子“中原一刀”疯狂的报复。

    万万没想到，在“中原一刀”的寿辰前夕，他的小儿子小黑豆，竟然就这样被人杀死在自己的大本营里，恐怕这样的事情，没人敢想象。

    围观的人群，见到如此一幕，早就吓得屁滚尿流，落荒而逃……

    “唉……”

    就在刚才，洛青想出声阻止，但却来不及，“中原一刀”的强悍，不是一般人可以想象的，现在恒少的手下。就这样杀鸡杀鸭似的，把小黑豆给宰了。

    结果，原本是“中原一刀”喜庆的寿辰，最后却变成了现如今这样的一个不堪的局面……

    洛青可以想象到，接下来的事情，恐怕会在整个江湖掀起惊涛骇浪……

    “张扬，怎么样啊？最近过得还好吗？”恒少屁颠屁颠的从行鸾上跳下，由于力道没掌握好，差点没一屁股坐在地上。

    “你看我们像过得好的样子吗？”我反问，这货简直就是明知故问，简直要气死人。

    “没事，以后跟着我混，吃香的喝辣的，要啥有啥!”恒少把胸膛拍的震天响。

    我没说话。但恒少的这话，让我有点小感动，同甘共苦，很简单的四个字，但真正能够做到的人，真心没有几个。

    “恒少，你真的让我佩服，士别三日必当刮目相看。”陈煜轩难得这么正经一回。

    “恒少，以后我就跟你混了。”小白脸套近乎着。

    “洛青，你就不想说两句？”恒少很是臭屁的望着沉默不语的洛青。

    “恒少，你让我说啥啊？你已经闯下弥天大祸了。”洛青一脸的纠结，一脸的郁闷。

    “啥狗屁弥天大祸？老子向来都是遇神杀神，遇佛杀佛，谁欺负我的兄弟，我就灭了他祖宗十八代!”

    恒少仰天长啸，显得非常的有气势，大有问当今天下，谁是英雄，非胖子莫属!

    就在这时，半空中响起一阵晴天霹雳般的怒吼，“尔等凶徒，休得猖狂，竟敢杀我小儿，还不快快纳命来……”
  
  
92.问天死，事情闹大了

      声音到，人也到。

    一个宛如大猩猩一般的黑人大家伙，气势汹汹的杀到，他就是小黑豆的父亲，“中原一刀”问天。

    这问天与小黑豆，看这长相，绝对的亲生，做不了假，都黑不溜秋的，就是个头不成正比，一个大猩猩，一个小不点，不是在制造的过程中出了差错，就是后天长残掉了。

    不过。小黑豆以后也不会再长了，再长也长不了。

    这问天飞身直奔而来，二话不说，对着行鸾就是轰出惊天一拳。

    “轰!”

    一声惊天动地的巨响，这行鸾在问天的一拳之下，瞬间轰成四分五裂。

    “哼!”

    一声娇哼，诺诺在问天的拳头来临之际，先一步跳出行鸾，躲过这轰天一击。但抬行鸾的苦力们，以及行鸾四周的高手们，却没几个能顺利的躲开。

    随着问天的拳头轰下，行鸾的四分五裂，这些人就遭受到无妄之灾。

    运气好的，顺利的躲过去。运气不好的，自然被这波及到，纷纷的受伤。更有甚者，当场身受重创。

    不过，让人感到惊悚的，不是问天的霸道拳头，而是恒少的这帮手下们，遭受如此重击，竟然无人惊呼出声，更无人慌乱，而是很快就摆好阵型，对问天展开还击。

    洛青的眼光，果然毒辣啊，恒少的这帮手下，真心的不简单。

    “找死!”

    面对着这些还击，问天发出一声惊天怒吼。

    “轰!”

    一声惊天动地的震响，问天与这帮人瞬间就厮杀到一处。

    不得不说啊，问天绝对的牛哄哄啊，面对着这帮四五十号人的群攻，竟然还没立即落败。

    问天的拳头，就像是砂锅一般硕大，轰出巨大的威力，杀伤力牛哄哄。

    这样的拳头威力，让我瞬间明白，自己的霸道拳头跟问天的比较起来，啥也不是啊，就跟萤火虫与皓月争辉，天差地远啊！

    不过，问天固然强悍，但一次性面对着这么多高手的联手，相互之间又配合的如此之好，绕是他实力逆天，也依旧扛不住这么多的对手。

    正所谓的，乱拳打死老师傅，说的就是这么一个道理。

    “你们这是找死，看老夫的擎天刀。”

    问天身上遭受到拳脚的伤害，处境岌岌可危，他终于忍不住一声怒吼，抽出背后的“擎天刀”，劈出惊天动地的一刀。

    卧槽!

    这就是擎天刀的威力吗？

    围观的众人，都不由的面面相觑，以为这惊天动地的擎天刀，一刀下去，这些高手怎么也要挂上十来二十个，可最后竟然一个都没挂，一个个都活蹦乱跳着。

    不仅我们这些围观的一脸茫然，即便问天这老头也是一脸的茫然啊，不知道咋回事啊？

    “嗡!”

    问天刚想要再劈出一刀，不曾想。这刀竟然发出一声嗡鸣，然后挣脱了问天的手，朝我疾驰而来。

    我勒个去啊，就这一下，把我吓得一身冷汗，你们打你们的，干嘛暗算我啊？

    不过。这刀竟然没对我发出惊天一刀，而是静静的悬浮在我的面前。

    “扬哥，快接住这把刀，这刀已经通灵，有灵性了!”

    我刚想着再躲避，这洛青就赶紧喊着，好吧，出于对洛青的信任，我一把抓住这“擎天刀”。

    抓住这刀的一瞬间，我整个人仿佛获得了重生，跟这刀有着血脉相连的感觉，仿佛我就是这把刀，这把刀就是我。

    “小子，还我刀来!”

    我正沉浸在这种对“擎天刀”微妙的感觉里，冷不丁，问天就像是猛虎一般，朝我扑来。

    可把我吓坏了，我举起手中的“擎天刀”，对问天砍出一刀，问天仗着自身的实力，信心十足。竟然对这一刀视若无睹，任由刀砍。

    结果，问天顿时就被这一刀砍个正着，胸膛破开一个大口子，鲜血就像不要钱似的狂喷啊！

    卧槽!

    问天竟然受伤了？他竟然被我一刀砍伤了？

    我这不是在做梦吧？我啥时候变的这么强，还是这问天变弱了？

    不过，问天这老头刚才咋个傻乎乎的扑上来。难道他真的以为练了啥金钟罩铁布衫啥的不成？

    “擎天，你竟然伤我？”问天一脸呆痴的望着我手里的“擎天刀”，一副伤心欲绝，难以置信的样子。

    我勒个去，这问天老头没事吧？该不会老年痴呆提早来临吧？竟然对着一把刀也能自言自语？

    “嗡!”

    不过，随着问天老头的问话，这“擎天刀”再次发出嗡鸣声，像是在做着回应一般。

    我问洛青，古代连这兵器啥的都这么的通灵吗？

    洛青苦笑着，“如果真是这样就好了，这把擎天刀不知经历过多少年代，这才这么的有灵性，天下之大，江湖之广。像擎天刀这样有灵性的神兵利器，绝对不超过五指之数。”

    好吧，看来我又孤陋寡闻了。

    “臭小子，快还我擎天刀!”

    问天怒吼，吼叫中带有颤音，像是要哭的样子，朝我再次扑来。胸膛上的伤口，他置之不理，也不担心鲜血流尽而死。

    “扬哥，快跑!”

    洛青一把将我推开，让我赶紧跑啊，可这个时候，我咋个跑啊？我的身边尽是一帮的兄弟姐妹啊。现在我跑了，他们该怎么办啊？

    所以，我没跑啊，也不能跑，举着“擎天刀”，再次朝着问天劈下惊天动地的一刀。

    不过，这次我的一刀落空了，问天老头没再傻乎乎的往我刀口上撞，被他往边上一闪，顺利的躲过去了。

    “你们一群猪啊，还愣着干啥啊？还不赶紧打死这老头，老头不死，你们就给我死。”恒少看我陷入危机，一个劲的大喊大叫着。气的他指着一帮手下破口大骂。

    这帮手下们这才晃晃悠悠的缓过神来，然后一股脑的一拥而上，将问天老头团团围住，一阵的群殴啊！

    这一通的群殴，算是我有史以来见过最恐怖的群殴，四五十个人群殴一个老头，这景象真心的凶残啊！

    等这帮人全部住手之后。我们才惊恐的发现，号称“中原一刀”的问天老头，就这样活活的被打死了。

    就这样打死了？

    我瞬间傻眼了啊，我真心没想到，这问天老头竟然这么不经打，就这样被打死了？

    再过两三天，这老头就要过啥大寿。现在就这样死了？

    不但我愣住了，洛青也愣住了，他好一会才缓过神来，来到这问天老头的跟前，用手探了探问天老头的鼻息，然后告诉我们，他真的已经死了!

    我勒个去。号称“中原一刀”，一生纵横江湖无数载，从未败过，没想到，最后竟然就这样活活被人群殴致死，还有比这更滑稽的事情吗？

    “唉……现在这事情有点麻烦了。”洛青皱着眉头，一声叹气。

    “有啥麻烦的，这老头都已经死了。”恒少撇撇嘴。

    洛青摇摇头，告诉我们，正是因为问天死了，这才麻烦啊，这老头一生战无不胜，败在他手下的人，不计其数。

    那些人战败后。自然要付出相应的代价，听说很多江湖大佬的身家性命都掌握在他手里。

    他这次寿辰，在江湖上放出风声，想金盆洗手，了结曾经的所有恩怨，从此退隐江湖。这也就是为啥，他的寿辰竟然会让整个江湖风起云涌。群魔共舞。

    现在他一死，这些身家性命被掌控的人，肯定要疯狂起来，肯定要来追杀我们啊。

    那些没被掌控身家性命的人，为了这把“擎天刀”，自然也会疯狂的追杀我们啊，这可是一把通灵的神兵利器啊。整个江湖也没几把啊。

    没办法，这就是匹夫无罪，怀璧其罪。

    洛青说完后，我们一个个都傻眼了。

    我勒个去啊，万万没想到，这问天老头竟然还是江湖大毒瘤啊，我就一直纳闷了。到底什么样的人过寿辰，竟然能让整个江湖都闻风起舞，风起云涌。

    敢情，这问天老头不是依靠自身的品性来让人信服，而是依靠让人闻风丧胆的毒辣手段啊！

    不过，这次我们真的玩大了，把这问天老头给干死了，后果却是要被整个江湖追杀，以后这江湖之上，再也没有我们的立足之地了……

    “现在月城里，卧虎藏龙，我们还是尽快先离开这里，至于以后的事情，只能够走一步算一步了。”洛青率先的清醒过来。赶紧催促着。

    “好吧。”

    眼下的情况，已经超出了我的能力范围，一时之间，我也不知道该怎么办？只能够先离开这卧虎藏龙的月城了。

    就这样，我让客栈里的三个女孩子赶紧跟我们离开。

    随着恒少这帮人的加入，我们这帮人差不多有六十来号人，战斗力方面不再渣了。很是不错的一股势力，浩浩荡荡的往月城的城门而去。

    很快，这月城的城门，可以隐隐的遥望到，我们不由的一阵快马加鞭，用最快的速度赶往城门口，以免迟则有变。

    不过，即便我们用玩命的速度狂奔，等我们来到这城门口，依旧被眼前的一幕给吓到了。

    但见，这城门口上，里三圈，外三圈，层层围着各路的江湖英雄好汉，少说也有三五百号人，这些人堵住了我们的出路，让我们插翅难飞啊……
  
  
93.这处境，插翅难飞啊

      眼前的一幕，让我们彻底傻眼了，咋整啊？

    一时半会，众人都没了主意，都不知道该咋办啊？

    “你等恶徒，竟然把问天前辈杀死，罪不可赦，还不束手就擒!”

    就在这时，在我们的前方，缓缓走来一帮人，为首者，一身的白衣飘飘，浑身上下，收拾的整整齐齐。一丝不苟，一张国字脸，显得堂堂正正，威武不凡。

    刚才出声的，自然就是此人，洛青在边上偷偷的跟我解释，此人就是武林盟主，白修罗。

    我勒个去，这事情果然闹的够大啊，连武林盟主啥的都整出来了，看来今天我们真的要毙命在此了。

    对于白修罗的话，我懒得搭理，也不知道该说啥，人家说的也是事实，问天老头本来就是死在我们的手里，现在强词夺理，颠倒是非啥的，不是哥几个的强项啊！

    不过，束手就擒啥的，也不是哥几个的作风啊，蝼蚁尚且偷生。更何况，哥几个这么怕死，自然不可能束手就擒。

    “尔等恶徒，事到如今，难道你们还想负隅顽抗不成？”

    这白修罗看到我们没啥动作，没按照他的意思去办，这脸顿时黑下来。跟个包黑子似的。

    “那啥，你继续说你的。”

    我不得不开口，却又不知道该说啥，就胡乱整了句台词。

    没办法，事情就是这么个事情，以白修罗为首的这些江湖高手，又占据着道德制高点，现在说啥都白搭啊！

    “张扬，对不起啊，我又闯祸了。”

    恒少一脸的愧疚，他只是想装个逼，N瑟一下，却万万没想到，这事情竟然整了这么大，一个不小心，今天恐怕要全军覆没在此了。

    “现在说对不起有个锤子用啊？赶紧想办法啊。”

    我笑骂着，这货到现在竟然还在愧疚，愧疚个狗屁啊，人生在世一辈子，明天会如何，又有谁知道，就像谁也不知道，这牛哄哄的问天老头，竟然这么的不经打，就这样挂了……

    再者，如果不是恒少带着一帮人及时出现，我想，现在哥几个的处境，在小黑豆的威胁下，也未必就好过现在。

    “尼玛，真要是把老子惹火了，老子就跟你们这帮王八羔子同归于尽。”恒少虎躯一震，整的跟英雄就义似的，但很快，这货话锋一转。“可怜的我，快死了还在苦苦修炼着童子神功，白来这世间走一遭了。”

    “到现在你还想着这事？告诉你，你给我好好活着，活着离开这里，我就跟你那啥。”诺诺依旧狂暴啊，一把揪过恒少的耳朵。这般训斥着，可这教训的话语，却是越说越小声，好像害怕被人听了去，可哥几个都听到了。

    “真的哈？”

    尼玛，恒少这货瞪起牛眼啊，这口水啥的，都流出来了。

    “嗯。”诺诺满脸羞红的答应了。

    “你们这帮人给我听好了啊，你们可以死，但我不能死啊，我还要活着回去那啥啊，要是你们保护不力，我就先宰了这头神猪啊！”

    得到诺诺的承诺，恒少顿时感觉人生一片的辉煌啊，未来一片的美好啊。但前提是，眼前的这一关，他们要先渡过啊。

    要是连眼前这一关，都无法顺利渡过，挂在这了，如此哪里还有啥狗屁的美妙人生啊！

    所以，恒少就给身边的这帮手下下达了这样的一个非常无情的命令。这是哥几个的风格，死道友总好过死贫道。

    “谨遵圣主的圣谕。”一帮手下高声大呼。

    “圣主？这是啥玩意啊？能吃吗？哪里可以买的到啊？”陈煜轩用非常狂热崇拜的眼神，望着恒少，曾经何时，这货已经高大上到这么牛逼的层次了？

    “圣主，就是那啥，非常厉害的意思。有空我带你去我们的圣教里看看，我们的教众可是遍布五湖四海，大江南北，少说也有三五千人!”恒少双手倒背，整出一副高人在上的样子。

    “恒少，不，哥，以后我就跟你混了，你千万要罩着我啊!”陈煜轩拉着恒少的胳膊，一个劲的哀求着。

    “行，一句话的事情。”恒少大手一挥。

    “你们闹够了没？还不束手就擒？难道真的要血溅五步，毙命当场不成？”

    绕是白修罗的修养再好，三番五次的被哥几个无视，恒少这货更是在这逗逼。他真的已经忍无可忍了。

    白修罗身边的一帮人，更是不断的建议着，赶紧出手，逮住这帮人岂不是轻而易举？

    但这白修罗却没答应，而是皱着眉头，似乎有他自身的想法与考虑。

    现在的情况，没有白修罗的号令。这些江湖高手还真就不敢冒冒然然出手啊！

    问天都死在这帮人手里，自己难道还能强过问天不成？

    这显然不可能，另外，一旦自己没经过白修罗的同意，就这样出手，等同于不尊重他这个武林盟主，以白修罗的个性。不给他面子的人，事后都会死的很惨。毕竟，他这白修罗的名号，可不是白叫的。

    一时之间，这局势就显得有点尴尬，数以百计的江湖豪杰，摩拳擦掌。虎视眈眈，却又强行克制住自身的冲动。

    至于我们这边的人，自然也早就拔出随身携带的兵器，摆出战斗的架势，宁为玉碎不为瓦全，这就是我们的态度。

    至于束手就擒，跪地求饶啥的，这等有辱尊严的事情，想都别想。

    “凶徒们，还我父亲的命来!”就在这节骨眼上，一道凄厉的吼叫声传来。

    顺着这声音，我们一看，我们的前方又杀来百十来号人，为首的竟然还是一个黑个子，看长相有点像问天，应该是问天的大儿子，至于他所带来的这帮人，个个也算是高手啊！

    直到现在，围困住我们的江湖高手，少说也有六七百人了。

    再说，这帮刚刚杀到的江湖高手。直接从白修罗面前冲过，朝我们狂奔而来。

    恒少的那帮手下，不用命令，留下几个保护恒少之外，其余的就纷纷跃出，跟这帮江湖高手厮杀起来。

    至于哥几个，则没往前冲，就这三脚猫的功夫，在这样的高手混战中，一个不小心，被误伤到，妥妥的死定了。

    一时之间，两帮人马杀的是昏天黑地，日月无光。

    这样的战斗。来的快，结束的也快。

    没办法啊，一个个不要命的战斗，同归于尽的模式，确实太过于凶残，伤亡率太高了。

    这一次战斗，包括这黑个子在内。全军覆没，至于恒少的手下们，也一次性干掉了一半，剩余的一半，一个个也浑身都受了伤。

    不过，让人讶异的是，这白修罗竟然没出手帮忙，就连黑个子要毙命的那一瞬间，他也没出手相助，就这样眼睁睁的看着，这又是一种什么样的内情？

    尼玛，看着我们这边的力量，一下子被干掉了一半，这心不由的一阵肉疼啊，这些可都是高手啊！

    此时此刻，这些高手等同于哥几个的护身符啊!

    “小子，既然你们敬酒不吃吃罚酒，我会让你们后悔的。”

    随着我们这边损失一半的高手，这白修罗终于再也按耐不住自己的脾气，一声令下，几百号的江湖高手，宛如洪水猛兽一般，疯狂的冲了过来……

    不得不说，恒少的这帮手下，确实强悍到逆天了，在明知必死的情况下，依旧悍不畏死的冲了出去，跟这帮江湖高手厮杀到一处……

    可惜的是，这些人纵然武艺高强，但人数太少，又大部分身受着伤，改变不了任何的事情。

    一瞬间，这些高手就被对手们给吞噬了，但临死前，这些高手依旧对敌人造成莫大的伤害。

    有句话这么说来着。纵然是死，也要拉个垫背的。

    这些高手一死，我们就彻底暴露在江湖高手的面前，形势岌岌可危。

    我把众人挡在身后，想要用自己的身躯，挡住一切的伤害，但这样的一种想法。显然是奢望的，不可能实现的。

    就这么一瞬间，哥几个身上，几乎每人都受了伤，好在，几个女孩子暂时还没事……

    有些事情，既然你改变不了。尽力了就好，现在只要我们还有一口气在，就要势必保护好这几个女孩子。

    如果哥几个都不幸战死了，后面的事情也就跟哥几个没啥关系了。

    “嗡!”

    生死关头之际，我举起“擎天刀”，对着面前宛如潮水一般而来的江湖高手，劈出了惊天动地的一刀。

    这一刀，甚至引起“擎天刀”的共鸣，发出嗡鸣声。

    不过，也就这么一刀，几乎抽掉了我浑身的精气神，整个人瞬间萎靡了。

    这一刀，杀伤力方面，无疑也是异常巨大的，一刀过去，数十个江湖高手瞬间殒命。

    就这么一招，把这帮江湖高手给瞬间镇住了，一个个疯狂的往后退去，害怕退的慢点，又要被“擎天刀”给追上似的……

    一刀瞬杀数十个江湖高手，这已算是武学方面已经达到登峰造极的境界……

    “擎天刀”的惊天威力，引来在场每个江湖高手的贪婪，一个个目光死死的盯着“擎天刀”，想要据为己有的心思，昭然若揭……

    但在这样的情况下，又无人敢率先出手，一般这个时候，第一个出手的几乎都没啥好下场……

    一时间，整个场面又开始寂静起来，这种寂静，精神承受力不强的人，非常容易崩溃……
  
  
94.兄弟们，大家都来了

      “兄弟们，我来了。”

    突然，一声欢喜的尖叫，打破了寂静的氛围，吸引了众人的目光。

    陈质栩，这是陈质栩的声音!

    果然，哥几个顺着声音，一看，这货正迈着八字腿，跟个不倒翁似的，在全场人的瞩目下，每一步迈出都显得非常的N瑟，一步一N瑟的来到哥几个的面前。

    “哥，你也没死啊！”

    来到陈煜轩的面前，陈质栩直接给他一个熊抱，但这嘴里吐槽出来的话，真心的无敌啊！

    “你还没死，我怎么能死啊？”

    陈煜轩自然要反击，不反击，就不是他的性格，但这语气里。依旧充满着颤音，显得非常的激动。

    “扬哥，哥几个都还好吧？”陈质栩笑嘻嘻的望着哥几个。

    “那再晚来一步，就看不到哥几个了。”恒少嬉皮笑脸着。

    “你猪脑子啊，现在这个时候出来认兄弟，你以为是分家产啊？这是要命的时刻，你的脑袋让门挤了吧！”陈煜轩怒气冲冲的训斥着。

    “如果是你。这个时候会出来认兄弟吗？”陈质栩反问。

    “我会，但我是我，你是你，别混为一谈。”

    陈煜轩还是怒气难消啊，平时各种逗逼的打打闹闹，哭哭笑笑，这都无所谓啊，可现在这个节骨眼上，一个不小心，没人可以活着离开。

    现在陈质栩冒冒然然的冒出来，这要是都死了，以后这老陈家的千年基业，万年的香火该找谁继承去啊？

    在这年代，传宗接代啥的。依旧非常的重要啊，人生的头等大事啊！

    “切，懒得搭理你。”陈质栩白了陈煜轩一眼，叨叨逼逼着，跟个老太婆似的。

    “兄弟，欢迎你归队!”陈质栩的情义，我甚是感动。

    “兄弟们，还有我，还有我啊！”

    就在这时，人群里又是一阵的喧哗，一个黑个子屁颠屁颠的跑来，大呼小叫着。

    哥几个一看，我勒个去，小黑子这货也来了，这货浑身上下更黑了，一身的肌肉更发达，贼壮贼壮。

    “小黑子，来抱一个!”看到小黑子屁颠屁颠的跑来，小白脸瞬间就高兴了啊！

    这些天，看不到小黑子的日子，他特别的怀念啊，怀念当初虐着小黑子的日子，现在看到小黑子出现，他自然大喜过望，又可以狂虐了。

    “滚一边去，老子不搞那啥玩意。”小黑子赶紧躲开。

    现在随着陈质栩与小黑子的出现，到目前为止，我们几乎已经快找到所有的兄弟，唯独少了水龙。

    至于静静等女孩子们，却一个都没找到啊，也不知道这帮女孩子到底躲到哪里去了，竟然藏的如此之深。

    当然了，还有老野一家三口啊，以及一众的猛兽坐骑，也不见踪影。

    不过。正是这样也好，静静懂得跟这些猛兽坐骑交流，但愿有一部分猛兽坐骑，可以守护在静静等人身边，也算是多了一道保命符。

    “哥哥，我来了。”

    一声脆滴滴的声音传来，一个萝莉美女。童颜那啥的，蹦蹦跳跳的来到陈煜轩的身边，还亲热的拉起他的手。

    我勒个去，陈煜轩这货，顿时脸红脖子粗，心慌意乱，在众目睽睽之下，享受着如此高规格的待遇，这可是从未有过的事情，浑身激情燃烧，就差没流鼻血。

    “卧槽，哥，这个是谁啊？”陈质栩一脸惊叹着，这个妞也太正点了，童颜那啥啊，亮瞎我的眼睛了。

    “你一看，就是哥哥的小弟弟。”

    陈煜轩还没回答，萝莉美女就皱着好看的鼻子，啥是可爱，但那一声小弟弟，真心的让人不敢多想啊！

    “我们兄弟两个几乎一模一样。你咋个区分的啊？”陈质栩疑问。

    “怎么就分不出来？哥哥气质帅气，你流里流气，一看就知道。”萝莉美女调皮的眨眨眼。

    “我勒个去，还有这说法啊？看来我要放大招了。”萝莉美女的话，让陈质栩瞬间受伤啊，不由大吼一声，“邀请大小姐闪亮登场。”

    “鬼哭狼嚎个啥啊？跟你说过多少次了。要低调低调。”

    随着陈质栩的路见不平一声吼，这人群里竟然还真的款款走来一个个子高挑，穿着狂野的美女来，浑身充满着魔性的狂野。

    “这位美女是？”陈煜轩疑惑。

    “我是陈质栩的大小姐。”

    这美女来到陈质栩的身边，看看陈质栩，又看看陈煜轩，然后挽起陈质栩的胳膊。

    “我是哥哥的女朋友!”萝莉美女也牵起陈煜轩的手。一副不甘示弱的样子。

    我勒个去，这是啥情况啊？

    哥几个面面相觑，现在大敌当前，这兄弟两个的女票啥的，竟然还在争风吃醋？

    不但哥几个不解，连陈煜轩两兄弟也是无语啊，但这无语是N瑟的无语啊，仿佛对我们说，你们看看，以前总是嘲笑哥们没女票，老是在哥们面前秀恩爱，现在看到了吧，亮瞎你们钛合金那啥眼。

    不过，这两兄弟啥的，也确实牛哄哄的，到这古代也才一个多月的时间，竟然都抱得美人归，真心的厉害啊!

    只是，我真的想问，现在这个时候，大敌当前，你们兄弟俩这样秀恩爱，真的合适吗？

    你们不为自己想想，也要为你们的女票想想啊，现在这么混乱，你们拿什么保护各自的女票啊？

    “你快离开这里，这里非常的危险。”好在陈煜轩立即醒悟过来，催促着。

    “我才不怕，我跟我姥姥一起来的，我姥姥可厉害了。”萝莉美女摇摇头，喊过一个手拄着拐杖的老太婆。

    “这就是你一直念叨的心上人？”

    这老太婆站在陈煜轩的面前，一个劲的观瞧着，却啥也没看出来，没啥特点啊？

    “对，就是这个。”萝莉美女使劲点头。

    “非常一般，甚至有点差劲。”老太婆摇摇头，非常的不满意。

    “哥哥非常的棒，他唱歌可好听了。”老太婆的评价，萝莉美女显得非常的不乐意，一个劲的为陈煜轩说好话。

    “唉……”

    老太婆一声叹息啊，她对这个小伙子，甚是不满意啊。非常的普通，非常的平凡，一看就是没啥武学修为的普通人。

    如果让她选择，决定选择那个拿大刀的小伙子，一刀劈死数十个江湖高手，那个厉害。

    但谁让，她的外孙女就喜欢这样的人，她试图去改变，却没啥效果，女大不中留啊！

    “这是你姥姥？”陈煜轩轻声的询问着。

    “嗯，我姥姥可厉害啦，你放心，你绝对不会有事的!”

    萝莉美女望着陈煜轩身上的伤口，心疼的不得了。刚才在人群里，她就看到陈煜轩他们被这么多人围攻，心里就急得不行。

    当时，她就想要不顾一切的冲出来，结果被她的姥姥给死死的拦住了。

    现在，这边战斗平息，她趁着姥姥震撼于那惊天一刀之际。就跑了过来。

    “你快回到你姥姥的身边去吧。”

    其实，陈煜轩非常的想让萝莉美女，多留在自己的身边，但眼前的局势，却又不允许他这样的自私。

    虽说，这萝莉美女口口声声说着，她的姥姥非常的厉害，但还能厉害过曾经的“中原一刀”，还能厉害过在场的江湖高手？

    所以，对于这萝莉美女的姥姥保护啥的，陈煜轩笑笑，并没往心里去，他才不会这么的天真。

    “恶魔岛的地佬？”

    自从这老太婆出场后，众多的江湖高手就开始议论纷纷。显然这老太婆在江湖上，非常的有名气。

    “难道你想插手这事情？”

    看到老太婆出现后，这白修罗的脸上就一阵的阴晴不定，这老太婆虽然武艺高强，但他还不放在眼里。

    可这老太婆的男人，也就是恶魔岛上的天佬，这个死老头可不简单。即便以他目前的实力，对上这天佬后，胜负也就五五之数。

    这一对乡巴佬一样的夫妻，已经成名几十年，在江湖上有着莫大的影响力。

    即便强如“中原一刀”问天，对待这一对老夫妻，也不敢太过于放肆。更不用说他了。

    白修罗的心里，非常的清楚，他虽贵为武林盟主，但很多老一辈的江湖绝顶高手，并未把他放在眼里。

    很多时候，他觉得，自己这个武林盟主整的非常的窝囊。但却又不得不忍气吞声。

    这些老一辈的江湖绝顶高手，就像是一群疯子似的，一切为人处世，以自身的喜好为准，这些人才不会管你对与错。

    最可怕的是，你惹了一个，却不知道会冒出多少的老怪物来。

    所以。平时对于这些江湖上老一辈的绝顶高手，他的主张很简单，尽量不招惹。

    换作是平时，一般的事情，这地佬的面子，他肯定要给，不看僧面也要看佛面。

    只是，今天这事情，已经太大了，凭着一个地佬的面子，显然还远远不够。

    “怎么？你有意见吗？”老太婆皮笑肉不笑着。

    “我没啥意见，但身后的这帮江湖朋友，恐怕就有意见了？”

    白修罗眼睛转了转，笑了笑，能够坐上武林盟主之位的人，都不是傻子，既然他惹不起这一对老夫妻，那就把这样的一个包裹，丢给众多的江湖高手，让众人一起去分摊吧！

    “地佬，这事情恐怕不能由着你。”人群中，有江湖高手这样喊着。

    “对，这事情说什么也要整明白。”人群中，又有江湖高手这样喊着。

    “地佬，您是前辈，我们敬你，但不是怕你!”

    一时之间，人群中，这样的声浪非常的高……

    “那加上老夫，够吗？”

    突然，一道晴天霹雳般的声音，响彻全场，而在这声音出现的时候，从人群里缓缓的走出一个身材瘦小的老头，这老头瘦不拉几，但他的手里却提着几颗鲜血淋漓的人头……
  
  
95.凶滔滔，天佬的霸道

      随着这瘦不拉几的老头出场，这场面一下子就冷却下来，鸦雀无声。

    尤其，这老头手里提着几颗血淋淋的人头，如果仔细辨认，这应该就是刚才叫的最欢的几个人。

    “姥爷!”

    看到这瘦不拉几的老头，萝莉美女高兴的喊起来。

    “双儿。”

    看到萝莉美女，这瘦不拉几的老头，脸上绽放出和蔼的笑容。

    这样的笑容，跟他双手血淋淋的，形成了鲜明的对比。

    “天佬前辈，您这是何意？”

    这瘦不拉几的老头出现后，白修罗整张脸就显得非常的难看，担心什么，偏偏就来什么，这天佬一来，这事情真就有点麻烦了。

    “没有啊，就是闲着无事，想管管闲事。”天佬一副吊儿郎当的样子。

    好吧，不得不说，这老头非常的有个性啊。面对着武林盟主，竟然都可以这么的吊儿郎当，从中也可以看出，这老头自身实力，确实非常了不起。

    白修罗这被气的啊，整张脸都要扭曲，却不敢冒冒然然的得罪天佬。但让他对这事情放手，却也不可能。

    为了今天这事情，他已经足足筹划了二十年，都筹划了多久，现在让他放弃，真心的不可能。

    原本这计划，堪称天衣无缝，按照他原先的设计，这“中原一刀”要死，但将在他的寿辰上，死在他的手里。

    谁知，半路上竟然杀出这么几个不知天高地厚的浑小子，竟然把“中原一刀”这老家伙给宰了。

    这可是“中原一刀”啊，牛哄哄的人啊，就这样杀鸡杀鸭一样，被人宰了。

    如果当初他有这实力，早就把这“中原一刀”宰了，也不会留到现在啊！

    就这个意外，让他曾经一切的部署，瞬间化为乌有啊！

    更让他七窍生烟的是，“问天一刀”的“擎天刀”。竟然还被人认主了。

    兵器认主啊!

    一想到，“擎天刀”就这样认主，他的心，更是在滴血。

    放眼整个江湖，又有几把神兵利器可以认主啊？

    刚才白修罗还在想着，如何利用江湖高手的势力，一点点的消耗掉这帮浑小子。

    但他万万没想到，事情竟然会朝着现在这个方向发展，早知会如此，一见面，他肯定就痛下杀手，也就不会有这么多的变数。

    白修罗几次张嘴，想说些什么，但又说不出口，天佬的目光太可怕了，就像要将人给吞噬了一般。

    白修罗都不敢讲话，江湖高手们就更是不敢吱声啊，这可是要掉脑袋的事情。

    不过，一个个心里都非常清楚，即便这天佬再强悍，但也终究只是一个人，如果所有人齐心协力，肯用人命去堆，死上几十上百号人，这天佬也会被活活耗死。

    可问题是，谁没事愿意当炮灰啊，用自己的牺牲，来成全别人的收获。没有人会这么伟大，更没人会这么傻。

    故而，一时之间，场面显得非常的尴尬，啥都做不了，啥都不敢做。

    “小子，你就是我们家双儿看上的小子啊？长相方面嘛。还好，虽没有我年轻时候长的那么帅，但还算过得去。”看到自己的外孙女双儿腻在陈煜轩身边，天佬话锋一转，“只是，你的实力太渣了，渣都没脸见人，我告诉你啊，这年代光长得帅，没啥用，关键还得有实力才行。”

    “我以后会好好努力的。”在萝莉美女的姥爷姥姥面前，陈煜轩自然要好好表现。

    “咋个努力啊？你以为就你这样，还有努力的机会？快醒醒吧，别做梦了！”地佬很是不爽的反击着，只要一想到，这外孙女竟然喜欢上这样的男人，她就一肚子的火气。

    “对不起!”陈煜轩低着头，不敢说啥，只能道歉着，谁让自己这么渣。

    “小子，你也别泄气。好好努力，弄不好还有点机会，实在不行，以后我就给你整一个‘灌顶大法’啥的，把我浑身的功力都传给你。”天佬很是溺爱的望着外孙女，“老夫黄土已经埋到脖子上，没几年的搞头了。未来是你们年轻人的天下，你只要好好的对待我们家的双儿就行，给她幸福，她从小就受了很多的苦难，非常的可怜。”

    “姥爷，你放心，只要我有一口气在。我就用这一口气对双儿好。”陈煜轩赶紧表态啊，再不表态，就真的是一个大傻瓜了。

    “好好努力，好好对待双儿就行!”陈煜轩的态度，天佬甚是满意。

    “哼!”

    至于地佬，则是很不爽的冷哼一声，纵然她武艺高强，但在这事情上，却也没办法干涉太多，只是这小子武力值方面，未免也太差了吧？

    “都散了吧，别看了，没啥好看的……”

    转过身，天佬对着一帮江湖高手，摆摆手，这意思非常明显，有我在这里，你们已经没啥搞头了。

    不过，在场的江湖高手，却没一个人选择离去。

    如果是别的事情还好，但眼前的这事情，关系到一部分人的生死。

    在这些人的眼里，既然“中原一刀”已经死了，那希望自然就在这帮浑小子们的身上，怎么可能就这样轻易放弃。

    没办法啊，这天佬啥的，固然凶名盖世，但这事情关系到自身的性命。自然不能就此放弃，放弃就等于放弃自己的性命。

    说起来，这些江湖高手也确实可怜，在江湖上闯出赫赫威名，却被“中原一刀”在身上动了手脚，求生不得，求死不能啊！

    他一个人生死是小，一旦连累了家里人，这事情就麻烦了。

    所以，这些被“中原一刀”在身上动了手脚的人，真心的悲催。

    现在“中原一刀”好不容易就这样死了，他们瞬间看到生的希望，更看到死亡的威胁，“中原一刀”死了，就没人为他们解身上的毒之类的。

    至于生的希望，自然就放在眼前这帮浑小子们身上，要是再把这“擎天刀”整到手，弄不好江湖地位啥的，又会提升一大截。

    那些身上没被“中原一刀”动过手脚的，自然是打着“擎天刀”的主意，一把神兵利器在手，在江湖上，势必如虎添翼，所向披靡。

    再者，在场这么多的江湖高手，纵然天佬两口子再强，又能强到哪里去？

    正是在这样的一种情况下，即便天佬凶焰滔天。却依旧没吓住这帮江湖高手。

    “嘿嘿嘿，看来，你们真的不怕死啊，这样也好，反正老子也没几年搞头了，今天就索性放出心中的恶魔，大开杀戒了……”

    眼前的一幕，以及众江湖高手的小心思，以天佬的江湖阅历，自然看的清清楚楚，明明白白。

    其实，现在这天佬也是骑虎难下，面对着这么多的江湖高手，绕是他武艺高强，心狠手辣，却依旧头皮发麻。

    他想过强行带走双儿与她的心上人，至于其他人，死活不管。

    但这样做，就显得他太弱了，害怕这些江湖高手，一旦传扬到江湖上，他这几十年的努力，势必将毁于一旦啊！

    所以，眼前的这情况，即便让他心惊胆战，却依旧强行镇定，强行撑着。

    至于那把“擎天刀”，他则没啥贪念。这刀固然牛哄哄，却也要有命来耍。再者，他又不练啥刀法，这刀又认主了，即便他取得这刀也没啥用。

    “天佬前辈，还请您三思啊，您这是跟整个江湖对抗啊！”

    白修罗的话，看似在劝慰着，实际上，却是在提醒天佬，你这个老头要识相点。否则，你今天所做的这一切，可是跟整个江湖对抗，后果不堪设想。你自己好好掂量掂量。

    “你这是在威胁我？”

    天佬浑身毛发倒竖着，他又不是傻子，他又怎么能听不出来，这白修罗话里有话，警告意味十足啊！

    以天佬的为人，他吃软不吃硬，众目睽睽之下，如此被白修罗警告着，他这张老脸就瞬间挂不住了。

    人活的越久，就越在乎一张脸面，特别曾经牛哄哄过，对这脸面啥的，自然更为看中了。

    无疑，天佬就是属于这样的一种人。

    所以，在某一刻，天佬毫无征兆的对着白修罗出手了……

    不过，这白修罗贵为武林盟主，这一身的实力，自然也是强悍至极。要不然，偌大的江湖，这个盟主之位，也就不会落到他的手上。

    更何况，白修罗早就暗中警惕着，在天佬出手的一瞬间，他也跟着动起来了……

    一瞬间，这两大绝世高手就干上了，这一通打的，真心的惊天动地，昏天黑地，日月无光啊！

    “黑老怪，你找死!”

    就在天佬与白修罗拼杀之际，地佬骤然一声怒吼，在哥几个面前，毫无征兆的出现一个糟老头，他以一种闪电般的速度，朝陈煜轩与萝莉美女杀去……

    如此情况，出乎了哥几个的预料之外，来不及做出任何的反应，只能够眼睁睁的看着，这糟老头瞬间要袭杀陈煜轩与萝莉美女。

    倒是地佬发现情况后，匆忙间轰出双掌，但匆匆忙忙轰出的招式，在力道上，自然远远的逊色对手的蓄势攻击……

    糟老头把地佬轰退后，瞬间闪到陈煜轩与萝莉美女的面前，一双干枯的手，细长的指甲上，冒着幽幽的绿光，显然这是有剧毒的征兆……

    就在这千钧一发之际，陈煜轩狠狠的一把将萝莉美女推开，然后他整个人迎着糟老头的杀戮之手而去……
  
  
96.大混战，众人齐上阵

      “啊！”

    面对着如此一幕，胆小的人，都不由的尖叫起来。

    哥几个也没法子，完全来不及，也挡不住这一双干枯的阴狠之手。

    但就在这千钧一发之际，陈质栩的大小姐，也就是那个高挑的美女，竟然以闪电般的速度出手，想要阻挡这双阴狠之手。

    “轰!”

    一声惊天动地的巨响，两双手掌轰到一起，哥几个眼睛一眨不眨，想象着高挑美女要身受重创，甚至香消玉殒的情况，好在如此残忍的局面并没出现。这高挑美女仅仅由于惯性，后退了几步，却啥事都没有。

    哥几个不由的长松了口气，这个高挑的美女，虽没完全的阻挡下阴狠的双手，但却将陈煜轩推开，从死神之手救下。

    “哥哥，你没事吧？”萝莉美女一把将陈煜轩扶起，泪眼汪汪。

    “还死不了。”

    陈煜轩调侃着，但这话却让萝莉美女哭的更厉害了，这眼泪一个劲的流着。

    “还不赶紧起来哄哄。”

    陈质栩一脚踹在陈煜轩的屁股上，他觉得，这一脚踹的非常好，多年来的郁闷压迫啥的，都在这一刻，得到释放，彻底的烟消云散了。

    “你踹我干啥？”陈煜轩吼道。

    “赶紧起来道谢啊，我的大小姐救了你一命啊！”陈质栩非常的N瑟。

    “美女，非常感谢你的救命之恩啊！”陈煜轩这才缓过神来，赶紧的道谢啊，刚才就差那么一丝丝就要挂了。

    这样的一个惊险，现在想起来，依旧感觉非常的后怕啊！

    “没事，别客气，既然你是陈质栩的哥哥，啥都好说。”高挑美女很是豪爽。

    陈煜轩心想，陈质栩跟这高挑美女，到底是啥关系啊，咋个这么好说话？有空得找个机会好好问问。

    再说，这个糟老头的偷袭被顺利的化解后，他想要后退，但地佬自然不给他这样的一个机会，欺上前去，两个人打到一处。

    不过，这糟老头也是个江湖上成名已久的老怪，跟地佬打的是难舍难分，想要分出胜负，暂时显然是不可能。

    至于天佬与白修罗，这两个人也是战的昏天黑地，两个人的实力没太大的差距，也是打的非常的激烈。

    “你们赶紧出手，灭了这帮人!”白修罗乘机一声怒吼。

    随着，白修罗的这一声令下，江湖高手就像是洪水猛兽般，疯狂的涌上前来，纷纷出杀招。

    一时之间，哥几个瞬间就苦逼了。

    好在，高挑美女凶猛无比，诺诺更是招招致命，至于我，浑身上下已经没有多少力了，没被活活打死，已经算是非常不错。

    至于身边的哥几个，处境更是比我凄惨啊，一个个都被刀剑砍伤，伤势轻重不一啊！

    即便是曾经的绝世高手，洛青在这时候，也是浑身是伤，应该从未有过的狼狈吧！

    但即便是这样，哥几个也没后退啊，没地方退了，几个手无缚鸡之力的女孩子，正在身后。还需要哥几个的保护啊！

    高挑美女与诺诺即便生猛，却依旧改变不了任何的局势，江湖高手一波波的疯狂涌来。

    “杀!”

    一声清脆的喊杀生，从这帮江湖高手的背后传来，来人不是别人啊，正是洛青的姐姐洛云。

    说我洛青这姐弟俩，遇上洛芸这对姐妹花。也真心的无语了。

    “洛青，你咋个回事啊，你为什么不还手啊？”洛云杀开一条血路，来到洛青的面前，就是一通的劈头盖脸啊！

    “姐，我的实力发挥不出来啊。”洛青也是无奈啊，他空有一身的实力，竟然一点半点都发挥不出来。

    眼下的这局势，已经非常的糟糕，一不小心，真的要挂的。

    所以，洛青也是非常的着急啊，能不着急嘛，都快要小命不保了。

    但即便洛青再急，也没啥用啊，浑身的实力，依旧半点都发挥不出来啊！

    “我去!”

    洛青的话，显然把洛云给惹火了，飞起一脚，直接把洛青给踹飞了。

    就这一脚，可比当初荒岛上梵老踹我的一脚。强太多了，这一脚，直接就把洛青踹没影了。

    如此一幕，哥几个也是暗暗咋舌啊，这洛云也真心的凶猛啊，太猛了。

    不过，瞬间哥几个又明白过去。这洛云如此一脚，显然是要保护洛青的周全，让他脱离目前的局势，保住小命。

    对此，哥几个也表示理解啊，身为洛青的姐姐，她的出发点没错。她自然不愿意看到洛青在此陪我们一起死。

    不过，这洛云一脚把洛青踹飞后，她本人竟然没离开，而是直接在此跟我们一起战斗。

    这洛云不简单啊，她的意思很明显，就是让洛青脱离战斗，保住小命，她则顶替洛青的位置战斗。

    一时之间，我们这边有三个巾帼英雄在战斗啊，承担了诸多的压力，反倒哥几个的战斗力渣的不行啊！

    “杀!”

    就在这时，又是一道清脆的喊杀声，我觉得挺耳熟的，视线一扫，我勒个去，果然是老熟人啊，暴龙啊！

    这暴龙，自从上次护送那一趟镖之后，我就再没见到过她，至于她捆绑的那个男的，到底为了啥。到现在我依旧一无所知。

    万万没想到，她竟然也来到这月城，也不知道她跟洛霸之间，是不是又有什么新的协议。

    不过，这些现在一点都不重要啊，现在能不能活命，这才是最重要的。

    随着暴龙的加入，我们这边的巾帼英雄，已经增加到四个了，一个个都是凶狠泼辣，不要命的战斗着。

    不过，即便是这样，我们的前景，依旧也是非常的不妙啊。

    这江湖高手就像是蝗虫一般，铺天盖地，我们才这么几号人，真心的不够啊！

    如果不是天佬地佬这老两口出面抵挡，我们早就不知道死了多少回了？

    “我来也!”

    就在这时，又是一声的怒吼，这次的声音终于不再是清脆的，而是男人的霸气，但这声音却是洛青的。

    我勒个去，洛青这货竟然又屁颠屁颠的跑回来了，你说，这样的人傻不傻啊？

    “洛青，你这该死的，老娘跟你拼了。”

    洛青的出现，可把洛云给气到了，气势汹汹的飞起一脚，又想将洛青一脚踹飞。

    “姐，别踹了，我的实力现在可以发挥了。”洛青赶紧的呐喊啊，再慢一点，恐怕又要被踹飞了。

    说起来，洛青也是一阵的感慨，这些日子为了解开自身的实力，他是想方设法，啥法子都想了，但就是没任何的作用。

    没想到，刚才被洛云这么一脚踹飞，竟然就这样解开了他身上的实力，如此喜剧的情况。也是让他非常的无语。

    现在一看洛云又要踹他，他可真的害怕了，万一又踹到哪里，这实力又发挥不出来，

    那他真的要找一块豆腐撞死算了。

    “赶紧杀敌去。”

    既然洛青身上的实力，已经可以发挥出来，洛云也就没在为难他。

    “杀啊！”

    顿时。洛青就松了口气，在他的人生里，他害怕他娘与他姐，一个比一个凶啊，他能熬到现在，已经算是天大的奇迹。

    随着洛青的强势加入，哥几个这边算是暂缓了口气啊。躲在四个巾帼英雄与洛青的身后，非常的丢人啊！

    这洛青的实力，确实强悍啊，赤手空拳，一拳一个，打的这些江湖高手，毫无还手之力。

    但这些江湖高手实在是太多了，打趴下一个，后面又有两个人顶替上来，你根本就来不及踹口气。

    “兄弟们，我来了!”

    又是一声晴天霹雳般的怒吼，这次的声音，哥几个都非常熟悉啊，正是最后一个还没找到的兄弟。水龙啊！

    这水龙竟然扛着一根硕大的狼牙棒，一路就这么抡起狼牙棒，猛砸着。

    我勒个去，这水龙啥时候这么的生猛了？以前在荒岛上，他的实力也就那样啊，咋个一个多月的时间之后，就变的如此的生猛了？

    不过。说起来也怪，来到这里后，已经有好几个兄弟的运气都逆天了，也有几个倒霉透了。

    这到底是怎么回事啊？

    只是，眼下这样的处境，显然不适合去各种的胡思乱想，唯有闯过今日这一劫。才能去做各种的思考。

    水龙就这样生猛的闯了进来，一路上不知道都砸飞了几个江湖高手。

    水龙来了之后，跟洛青挨着，并肩作战，组成一道防护墙，把哥几个，以及几个女孩子都保护起来。

    看着兄弟们在外面浴血奋战着，哥几个却还躲在这里面，接受保护着，这心真的难受啊！

    我想，有这样的感受，绝对不是我一个，兄弟之间本就应该生死与共，为兄弟两肋插刀，上刀山下火海。

    现在的局势，非常的糟糕，如果都按照现有的形势发展下去，这次全军覆没在这里，只是迟早的事情，这帮江湖高手完全就像疯了一般，杀红了眼，竟然越来越多……

    眼前的局势，已经彻底的失控了……

    “圣主，我们来了，挺住啊……”

    就在哥几个情绪异常低落，看不到任何的希望，在城门口竟然传来这样的阵阵惊呼……
  
  
97.盟主令，江湖新风云

      “救兵来了，救兵来了，哈哈哈……”

    城门口的这阵阵吼叫声，落入恒少的耳朵，这货瞬间就激动起来，一个劲的喊着，最后甚至还疯狂的大笑起来。

    果然，没过多久，这城门口真就怒气冲冲的闯进一帮人来，一个个手里都拿着各种兵器。

    等等，这帮人未免也太多了吧？

    我还以为也就一两百的帮手，谁知，竟然有这么多啊，少说也有七八百啊。这哪里来的这么多的江湖高手啊？

    不仅仅我疑惑，哥几个都非常疑惑，都将目光望向恒少。

    “不要崇拜哥，哥只是个传说啊！”

    一瞬间，恒少成了目光的焦点，很是N瑟，仰着头，如果不是身受着伤，这货肯定还会摆一个自认为很帅的姿势。

    好吧，这货一有机会就N瑟，不N瑟就浑身不自在，哥几个也是见怪不怪了。

    “圣主，圣主……”教徒们正在寻找他们的圣主，也就是恒少。

    “在这在这呢!”恒少赶紧站起来，朝着这些人一个劲的招手着。

    “圣主，你没事吧？”这些人赶紧把恒少团团围住，一个劲的问着。

    “你们眼瞎啊，我现在这样像是没事的样子吗？”恒少怒斥着。

    “那神猪怎么样了？”有教徒就这样问了。

    “放心，这神猪屁事都没有，比我还怕死，我也是醉了。”

    一说起这神猪，恒少就是一肚子的气啊，怕死的人，他见得多了，但怕死的猪，还真的很少见。

    就刚才这一通的混战厮杀，这野猪也不知道咋个整的，溜了没影。刚才又冒出头，竟然还真就屁事都没有，逃命方面真的非常的厉害。

    听了恒少的话，再一看这神猪还真就没事，这些教徒们脸上都洋溢着笑容，留下二十来个教徒来守护着神猪与圣主，其他的教徒纷纷提起兵器。杀入人群。

    一时之间，这战斗的惨烈程度，瞬间就飙升了几个档次，死伤的人数，更是瞬间就暴涨了。

    随着这股生力军的加盟，我们这边逐渐的扭转不利的局势，把局面给扳了回来。

    由生死一线，转变到现在这样，也就一盏茶的工夫，这帮生力军越战越猛，白修罗的江湖高手已经逐渐的清醒过来。

    特别是对“擎天刀”，产生贪念的江湖高手，更是瞬间清醒过来，知道眼下的形势，已经不可为，纷纷选择放弃，跳出战斗圈，远远的观望着，静观其变，然后再做下一步的打算。

    随着这一波的人退出，局势一下子就倾斜向我们这边，江湖高手死伤的程度，更是急剧的上涨。

    天佬与白修罗之间的战斗，依旧在继续，他们两个人看似打的惊天动地，日月无光，但都没给对方造成实质性的伤害。

    武学修为方面，到了他们这样的一种登峰造极的地步。想要分出生死，分出胜负，已经非常的困难。

    除非彼此之间，有着血海深仇，不死不休，要么两败俱伤，要么就同归于尽。

    但是。很显然天佬与白修罗之间，还远远没到这一步，打的声势浩大，却没啥用，主要目的也就牵制住对方，不让对手去干预大众的战斗。

    刚开始的时候，白修罗一副胜券在握的样子，但随着时间的推移，冒出一个又一个的江湖高手，纷纷站在对立面，他就有点不爽。

    不过，等这帮生力军加入战斗之后，这白修罗瞬间就不淡定了，他多次想要去干预大众的战斗圈，但天佬又怎么会让他如愿呢？

    刚才自己的外孙女，遭遇到黑老怪的毒手，他想要回去救援，这白修罗却不让，一个劲的缠着自己。

    现在白修罗看到局势不妙，就想要回去救援，他自然也不会让他如愿。

    就这样。天佬与白修罗之间的战斗，还在不痛不痒的继续着。

    至于地佬与黑老怪之间的战斗，却显得凶险了许多，这地佬显然是不吃亏的主，刚才遭遇到黑老怪的暗算，差点弄的她的外孙女被杀，这已经触犯到她的逆鳞。她越想越害怕，越打这火气就越大，出招就更是毒辣了。

    黑老怪则是非常的郁闷，事到如今，他已经知道事不可为，早就想要脱身离开，可地佬就像是疯了一般。不给他任何的机会。

    说实话，到现在这黑老怪已经开始有点后悔了，早知道整成这样，他干脆就不整了。

    刚才这么一整，不但没得到预期的效果，还因此得罪了天佬地佬这一对疯子，确实不划算啊！

    就这样，地佬与黑老怪之间的战斗，越发的激烈起来。

    打着打着，这战斗的双方竟然不自觉的往哥几个这边靠拢着，哥几个赶紧的躲避开来，但陈煜轩却像是疯了一般，突然冲向了黑老怪，用力的将手中锋利的剑，一下子捅进黑老怪的肚子里。

    我勒个去，这是啥情况啊？就这样傻不拉几的冲上去，竟然也能顺利的捅到黑老怪？

    这是人品好，还是人品好，还是人品好呢？

    黑老怪骤然受伤，就像是被惊吓到似的，一脸的不可思议。

    陈煜轩这货竟然使出浑身的力气。将这把剑把黑老怪的身体，刺了个通透，剑尖的部分已经从黑老怪的背部冒出来……

    “啊！”

    身体的疼痛，让黑老怪发出猛兽般的吼叫，飞起一脚，把陈煜轩踢飞。

    好在，刚才洛青挣脱了对手的纠缠，陈煜轩一脚被踢飞，他刚好在陈煜轩倒飞的方向，这才把陈煜轩在半空中给拦截了下来。

    要不然，以黑老怪的实力，这一脚在盛怒之下，这货都不知道要被踹到何方去了？

    我想，如果不是地佬在一个劲的纠缠着，黑老怪早就追着陈煜轩一通的追杀了。

    “你疯了不成？”

    洛青把陈煜轩顺利的搭救回来后，我的第一句话，就是怒斥着，这货做事情就喜欢冲动，一点都不考虑任何的后果。

    “既然敢伤害我的双儿，我自然要报仇雪恨。”望着黑老怪还在活蹦乱跳着，陈煜轩一脸的恨恨。

    “哥哥……”陈煜轩的话，让萝莉美女瞬间感动了。

    “唉……”

    小黑子见状，不由的一声叹息啊，转眼间，一个多月的时间没见，兄弟们一个个都混的人五人六，连陈煜轩这一对逗逼兄弟都有女票了，现在就他还是一个单身狗。

    单身狗。真心的见不得两口子秀恩爱。

    再说这场中的战斗吧，我们的生力军已经稳站上风，杀的一帮江湖高手，一个劲的哭爹喊娘着……

    至于黑老怪，由于身受重伤，一个不小心，就被地佬给顺利的收割了这条老命。

    江湖上。曾经赫赫有名的黑老怪，就此彻底的陨落，只留下凶名的传说。

    终于把黑老怪黑顺利的斩杀了，但地佬也为此付出了一些轻伤，但这非常值得。

    地佬的心里很清楚，如何不是陈煜轩的那一剑，地佬想要杀他，根本就是痴心妄想。

    所以，在路过陈煜轩身边的时候，地佬难道都夸奖了陈煜轩一句，“小伙子，刚才的表现还不错，以后要再接再厉啊！”

    好吧，就这么一句话。可把陈煜轩给感动坏了，这是好的开始，他自然好好珍惜，屁颠屁颠的拼命点头。

    天佬与白修罗之间的战斗，还在不痛不痒的继续着，但城门口的主战场，现在却成了屠杀场。

    最后。这些江湖高手实在扛不住了，也纷纷逃跑了。

    不跑不行啊，再不跑，马上就没命了。

    这些江湖高手跑了，我们这边的生力军也就没追击，穷寇莫追，一旦真的把这些江湖高手给逼的走投无路，他们疯狂起来的代价，还真心承受不住。

    后来，这些江湖高手一看，后面竟然没人追来追杀，又纷纷的折身回来，想要看看后面的局势发展。

    现在也就剩下天佬与白修罗之间的战斗了，但很快的。他们之间的战斗也结束了。

    没办法，事情都已经演变成这样，他们之间要是继续战斗下去，要么两败俱伤，要么同归于尽。

    “小子，你们给我等着，以后这江湖之上。没有你们的立足之地。”

    白修罗临离开之际，恶狠狠的瞪着哥几个，特别对我，更是说不出来的仇恨。

    我也是无语了，这事情整成现在这样，我也不愿意啊，我啥也没干啊？就因为一个公子哥争风吃醋啥的。结果引来这么大的江湖浩劫，也不知道这到底是谁的错……

    说起这公子哥，也就是那个小帅男，也不知道这货现在躲哪里去了？

    刚才小黑豆一死，这小帅男一看形势不妙，就第一时间开溜了，至于他的表哥小黑豆之死，他则无所谓了……

    如此的结局，谁也没想到……

    就这样，随着白修罗的离开，剩余的江湖高手们，也纷纷离开，一场惊天动地的大场面战斗，就此落下帷幕……

    至于我们。既然城门口畅通，再也无人堵住去路，自然用最快的速度离开这月城，时间拖的越久，就越是容易出现各种问题……

    一路上，我们紧赶慢赶，离月城越远越好……

    此时，江湖上正盛传月城里所发生的这些事情，传的沸沸扬扬，说什么的都有……

    不过，这天在一个茶馆里，哥几个听到了一个震惊的消息，白修罗发出盟主令，传令江湖，谁能杀了哥几个，他算是欠了这个人的一个人情……

    武林盟主的一个人情，这分量真的非常的重，看来在这盟主令下，哥几个以后的江湖路会非常的艰辛……
  
  
98.遭遇啊，都不一样啊

      那天，哥几个屁颠屁颠的逃出月城后，恒少的那帮生力军就留下上百号人，剩余的就全部回去了。

    这上百号人总是在跟前晃悠着，恒少嫌着烦，也没让重新整拉风的行鸾，而是让这上百号的人，爱干啥，干啥去，别一天到晚在面前晃悠就行。

    好吧，这上百号人就此化整为零，保护在恒少的四周。

    洛青的姐姐洛云，离开月城后，就选择离开，临离开之际，把洛青整到一边，好一顿的收拾，将暴力美学展现的淋漓尽致。出神入化，只是可怜了洛青这么一个小伙子。

    天佬与地佬这两口子都选择离开，但把他们的外孙女双儿留了下来，他们竟然放心这样，我也是无语了。

    至于暴龙，刚才战斗的时候，还看得她，一转身就又找不到她的人，神龙见首不见尾，高人啊！

    然后，其他的人，都没离开。

    现在我们的队伍里，有这么多号的人，我、恒少、诺诺、水龙、陈煜轩、陈质栩、小黑子、小白脸、洛家姐妹花、茵茵、双儿、以及高挑的美女。

    这一路上，最开始的一两天，哥几个拼命的跑路，后来就缓下来了。

    在这期间，相互述说了各种不同的人生经历，最让人啧啧称奇的，自然就是恒少的遭遇。

    当初遇到海难后，这货背着封印的诺诺，竟然跟悟能没冲散，恒少与诺诺被海浪冲上岸边，悟能会游泳，啥屁事都没有。

    恒少与诺诺正处于昏迷的状态，悟能就这样一直守候在身边，直到恒少这货醒来。

    恒少这货醒来后，就流浪到城里，没啥手艺，啥都干不了，好在嘴上会忽悠，整天就骑着悟能在城里瞎转悠着。

    有好几次，这悟能都差点被江湖高手抓了去，好在悟能贪生怕死，对危险方面，有着天生的敏感。这才屡屡躲过杀身之祸。

    有一天，在城里，竟然遇到一帮奇怪的人，对着悟能，又是跪着，又是磕头，喊着神猪啥的……

    然后接下来的事情，就这样顺理成章，恒少连同悟能被带到一个神秘的部落里。

    在这个部落里，猪是他们的图腾，以悟能的体型，又如此的通人性，自然被这个部落当成了神猪，也就是图腾的化身。

    至于恒少，靠着跟悟能之间的关系，又察言观色，能言会道，就当上了这个部落的圣主，名义上的最高权力者，实际上，没啥权力，就是精神上的象征意义罢了。

    不过，即便是这样，恒少在这个图腾部落里的小日子，那依旧过得有声有色，滋润的不要不要的，这一点可以从他越发彪悍的体型看出来。

    至于悟能，在这个图腾部落，这小日子过的更是滋润啊，曾经所向往的漂亮母猪啥的，如今都已经忙不过来了，太多了，精力有限啊!

    如果说，对于恒少，仅仅只是名义上的圣主，对这悟能，这些图腾部落里的人，却绝对是火热的崇拜啊！

    不过，在这图腾部落里，真正让恒少感到惊喜的是，诺诺竟然以最快的速度苏醒过来，一身衰老的容貌，也在逐步的恢复，焕发出曾经的倾国倾城，甚至更为迷人。

    如此翻天覆地的变化。自然把恒少乐坏了，问诺诺原因，诺诺说，这里充满着信仰之力，岁月的累积下，底蕴已经非常的深厚，她只是轻微了吸了几口，曾经的伤势啥的，都已经全部恢复了。

    前十来天的时候。部落里的大长老，经不住恒少一再的要求，占了一卦，卦象上显示，在月城这里，恒少将会遇到兄弟姐妹们。

    实际上，这段日子，恒少从未放弃过寻找哥几个的步伐，但一个人的人力始终有限，江湖又这么大，人海茫茫，想要找几个人，无异于是大海捞针。

    现在部落大长老，占卦后，卦象显示哥几个就在月城里，他自然就屁颠屁颠的跑来。然后，就遇上后面的事情了。

    当时，我还以为恒少这货也是来参加“中原一刀”的寿辰，恒少却嗤之以鼻，他说，就那啥“中原一刀”，用大长老的话来说，根本就算个屁。

    好吧，不用想，哥几个也知道，这货又在吹了。

    不过，他们的图腾部落啥的。实力真心强的不要不要的，以他们部落的实力，想要一统江湖啥的，还真心有可能会成功，高手太多了。

    如果说，恒少的遭遇算是咸鱼翻身的，水龙这货的遭遇就显得有点离奇，这货也是在海边自己醒来的，但他却发现自己变强了。浑身肌肉发达了。

    这种强，从他手里的那根狼牙棒上就可以体现出来，这根狼牙棒也是他在海边捡到的，也不知道是谁的兵器。

    反正，水龙个人感觉非常的顺手，看上去又霸气，很有男人的气势，就这样一直用着。

    然后，就是“中原一刀”的寿辰。在江湖上传的沸沸扬扬，他想，去见见世面啥的也好，以哥几个的性格，弄不好也会来凑热闹。

    到时候，在月城里，整个大团圆啥的，岂不是非常的美妙？

    就这样，水龙就扛着这么一根狼牙棒，一路直奔这月城而来，路上遭遇了很多事情，但总算是在千钧一发之际，赶到了这里。

    说起路上的一些遭遇，水龙都是一句带过，并未详说到底都经历了些啥，但看他一副唏嘘不已的样子，应该经历了啥坎坷的事情。

    不过，既然水龙不愿意多说，哥几个也没问啥，谁的心里会没秘密，只要这些事情没损害到兄弟之间的情义，咋整都行。

    再说，这陈质栩的遭遇，就跟我差不多，被高挑的美女救了回来，这美女名叫唐静，还是跟茵茵一样。也是千金大小姐。

    不过，这唐静跟洛菁一样，从小就喜欢舞刀弄剑，还很刻苦，竟然让她成了一个高手，颇有实力。

    这唐静最大的愿望，自然就是路见不平拔刀相助，想要成为江湖上赫赫有名的女侠。

    当初，在海边无意中遇到昏迷的陈质栩。她就随手搭救了回来，没啥想法，反正就随手做了一件善事罢了。

    结果，陈质栩醒来之后，知道是唐静救了她，顿时一个劲的哭着，喊着要对她以身相许。

    如此一出，可把唐静给吓坏了，她从未遇到过像陈质栩这样大胆作风的人，顿时不知所措。

    可没过两天，对于陈质栩的性格与为人，唐静就彻底无语了，原来这货是一个逗逼，实力不行，一张嘴倒是还行，一连串妙语连珠的幽默风格，可把唐静给逗乐了，不知不觉间。唐静就深深的被吸引住了。

    就这样，一来二去，两个人竟然还擦出了爱的火花……

    然后就是近段时间，有关于“中原一刀”的寿辰，在江湖上整的沸沸扬扬，唐静就非常的好奇，说要来长长见识。

    陈质栩整天闷在府里，有关于兄弟姐妹们的情况，却音信全无，正不知道要怎么样，唐静竟然说，一起去闯荡江湖。

    好吧，如此天赐良机，陈质栩又怎么会错过，两个人狼狈为奸，一拍即合，就一起出来凑热闹。

    正所谓的，无巧不成书，哥几个就在这样的情景之下，团聚了。

    至于小黑子，这货的遭遇，咋个说，比上不足比下有余吧，比不了恒少等人，却也比哥几个好一点，竟然遇上一个绝世高手要收他为徒。

    关键是这绝世高手竟然还有一个女徒弟，那长得水灵灵，用小黑子的话，那长得就跟水蜜桃似的，让人忍不住要咬上一口。

    啥？你问我，美女长成水蜜桃的是啥样，我也不知道，反正这是小黑子的个人品味，咱不能去干涉啥。

    所以，最后这货在绝世高手的花言巧语之下，就非常没原则的拜了这个绝世高手为师。

    当然了。哥几个才不会去拆穿他，说他为了小师姐而去的，这本来就是事实。

    拜师之后，小黑子这才明白，原来想要成为一个高手，需要非常非常的吃苦，这样才会有成为高手的机会。

    至于绝世高手啥的，小黑子压根就没想过，他非常的有自知之明，以他的天赋，能成为高手，已然是一种极限，绝世高手嘛，想想就好。

    就这样，小黑子每天都在训练啊，像狗一样的训练啊！

    帮他训练的，则是他的小师姐，像他这样的，档次太低了，想要他师傅来训练，显然是不可能的事情。

    不过，小师姐来训练他，对小黑子这种醉翁之意不在酒的家伙而言，无异于是喜出望外，高兴的屁颠屁颠。

    如此千载难逢的接触机会，日久生情啥的，也是非常有可能的。

    就在小黑子对未来，充满了无限的期待与希望之际，等小师姐把他训练一天之后，他就欲哭无泪啊，感觉这一天就是他的世界末日啊！

    小师姐凶残的训练手段，把他整的不要不要的，好几次他想过不训练了，但每次他刚摆出这样的态度，他的遭遇显然就非常的可悲啊！

    江湖上，曾经流传着这么一句话。弄死你，我有一百种的法子。

    小黑子相信，如果自己再让小师姐这样继续的残害下去，用不了多久，自己整个人真的就要被玩残了。

    不过，明知道这样的一个结果，他也没反抗的余地，只能够每天提心吊胆的过日子。

    至于心里最初的小心思，早就在训练的过程中，消耗的一干二净。

    现在被训练，都这么的凶残，要是真就一辈子生活在一起，岂不是真的要没命了？

    美女固然重要，但小命啥的，自然更重要了。

    好不容易，这小师姐下山，要去参加“中原一刀”的寿辰，他这才屁颠屁颠的逃跑下山。准备找个地方，先躲一阵子再说。

    但随即又一想，真要是躲到深山老林啥的，还咋个寻找兄弟姐妹们啊？

    所以，这货也就一路随着江湖高手，来到月城，刚进月城就碰上这事情，看到兄弟姐妹们，一个个命悬一线，他怎能袖手旁观，自然也就不管不顾的冲上来。

    兄弟一场，死就死吧，这是小黑子当时心中唯一的一个念头。

    看看哥几个的人生遭遇，简直就是一个比一个精彩啊，或许，这就是人生的魅力之处……
  
  
99.兄弟们，赶紧回来吧

      关于接下来的行程方面，哥几个一直在商量着，每个人都提出各自的想法，最后达成一致。

    先回风城，把洛家姐妹花安全送回，然后再把天明与蒋文彬、小峰等人一起整来，说书与当山贼，只是当时的形势所逼，不可能一辈子整这玩意。

    洛菁听闻哥几个要把她送回风城后，就此离开，她整天的不乐意，每天都缠着洛青帮忙说情，时不时的也会来找我，说些客气的话。

    这意思，非常的明显，就是希望不要把她扔在镖局里。她想要跟我们一起去闯荡江湖。

    开玩笑，你啥都不会，还想着闯荡江湖，怎么死的都不知道？

    当然了，这样的话，我没说，太伤感情了。

    不过，继续带着这么几个女孩子，一起闯荡江湖啥的，肯定不行，哥几个的实力有限，渣的很，很多时候，都处于自身难保的状态。

    在这样的一种状况下，还要分心去保护这么几个手无寸铁的女孩子，对哥几个而言。真心的不公平。

    没办法，谁的生命都只有一次，出于道义护你一次两次，但不可能护你一辈子。

    出于对自家兄弟人身安全方面的考虑，也出于对几个女孩子的生命安全的负责，这样的包袱，还是趁着放下，对谁都好。

    再者，像洛家姐妹花这样的女孩子，真心的不适合在江湖上闯荡，还是早点找个好人家嫁了，这才是正途。

    所以，每次洛菁在我这里，不论她说啥，我都没松口，在这事情上，坚决不能松口啊。

    每次洛菁都是很不爽的离开，我心有歉意，但都没表现出来，很多时候，你的心软，反倒会害了别人。

    每个人的人生道路都是不一样的，自从第一次发生海难之后，哥几个的人生，就已经完全脱离正常轨道。

    这段时间，哥几个一直都在迷茫中浑浑噩噩的过日子，想要回到原先的人生轨道，除非回到曾经的社会。否则，接下来的人生，将非常的困难。

    相对而言，洛青这货肯定遭受到更大的折磨吧，一副老实憨包的样子，平时就被洛菁欺负，现在想不受罪，显然都不可能。

    至于洛芸，她心里想什么，我不是很清楚，但至少她没像洛菁一样，吵着闹着，关于这事情，也没在我面前提过一次。

    但越是这样，我的心就越不是滋味，总感觉挺对不起人家似的，可我真的啥都没做过，至于为啥会有这样的一个感觉，连我自己都说不上来。

    这一路上，身边的兄弟们，已经全部都找到，这心情显然算是不错，只是静静等人也不知道到底在哪里啊？

    同时，这白修罗盟主令的作用，算是不错的，至少这表面上，几乎每一个城里都张贴着哥几个的通缉画像。

    对此，陈质栩这逗逼甚至有次特意去整了一张，看着这通缉令上自己的画像。陈质栩一个劲的点头，嘴上不住的说，这个画师还可以，改天可以请他吃饭。

    哥几个探头一看，我勒个去，难怪这货这么的满意，敢情这画像里的人，比现实都要帅气啊！

    不过。连通缉令上的画像，都感到如此的满意，哥几个也是醉了。

    只是，让哥几个感到讶异的是，这通缉令啥的，贴的满城里都是，却没啥江湖高手来行刺暗杀啥的，整的哥几个一天到晚提心吊胆着。

    后来，恒少很是N瑟的告诉我，这些想在暗中下黑手的江湖高手，早被恒少暗中的那些手下给弄死了。

    好吧，你早说嘛，害得哥几个整天提心吊胆，饭吃不香，觉睡不好，总担心被人暗杀啥的。

    没办法，一个个实力渣，又怕死，又容易胡思乱想。

    像这样提心吊胆的日子，也不知道何时是个头，当初在荒岛上，为了活着，整天也是提心吊胆，现在来到这年代。依旧还要提心吊胆的活着。

    这天，哥几个路过蒋文彬的山寨，自然要上去，赶紧把这货诏安了，回归队伍，然后找到静静等人，最后想方设法的离开这年代。

    这是哥几个共同研究，讨论出来的结果。暂时而言，再也没有比这更好的选择。

    “不对，这里应该有事情发生了。”

    哥几个正在往山寨而去，洛青皱着眉头，骤然来了这么一句。

    “难道蒋文彬的山寨发生了啥事情了？”

    我的心不由的往下一沉，洛青更是二话不说，展开绝世的轻功，以火箭一般的速度。往山上狂奔而去。

    我虽然也担心，但既然洛青亲自出马了，我想，一般的问题大可迎刃而解。

    即便这样，哥几个也依旧让所有人都加快速度，这让几个女孩子大为吃不消，特别是洛菁更是一个劲的叫苦连天。

    对此，我没说啥，心里着急，没心情说啥，也想趁此机会，让洛菁心里明白，江湖不是这么好闯的，连这点苦都吃不了，竟然还好意思说要闯江湖，真是要笑死人了。

    好在，这蒋文彬的山寨，就在这半山腰上，就是上坡太陡峭，路程方面不算远。

    一通的紧急追赶，总算是赶到了，等哥几个到了之后，看到的是一片的狼藉，木头房东倒西歪。以及一地的尸体。

    蒋文彬与洛青站在一起，身后还跟着小峰，至于其他人，一个都没看到，好像都死光的样子。

    “这是怎么一回事？”

    我曾经来过这里，对这里算是有所认识，但眼前的如此一幕，真心的让我以为走错地方了。

    “外敌入侵。”

    蒋文彬心情不好。没多说啥，就憋出这么四个字。

    “山寨里有人勾结外面的人，在一个多小时前，里应外合突袭这里。”小峰解释着。

    好吧，难怪蒋文彬这货没说啥，山寨被人里应外合干掉了，换成是我，也是一件郁闷的事情，辛辛苦苦经营的一个山寨，就这样整没了。

    再怎么说，在这年代，山寨也算是一个事业，就这么整没了，确实可惜。

    蒋文彬的心情不好，哥几个也不好说啥，喜欢逗逼的家伙。更是紧紧的闭上嘴，以免说了啥不该说的话。

    蒋文彬站在这里，一动不动，目光阴沉沉着，谁也不知道这货心里到底在想着什么？

    过了好一会，蒋文彬这才长吐了口气，似乎想要将心中的郁闷，通过这一口气。给全部吐出来。

    我的心中不由疑惑，这样子真的可以吗？

    不过，长吐了这么一口气后，蒋文彬就像是换了一个人似的，目光不再阴沉，而是恢复了理智。

    我勒个去，干大事的人，果然跟正常人不一样啊！

    就这样。蒋文彬带着小峰，又重新加入我们的团队，直奔风城而去。

    当天晚上，我们就回到风城，回到镖局，江湖的传闻，显然已经传到这里。又或者，暴龙已经先一步把情况传递回来。

    反正一句话。洛霸看到哥几个，脸上的表情非常的丰富，各种情绪纠结在一起，简直就成了一个表情包了。

    不过，想想也正常，他是让哥几个参加“中原一刀”的寿辰，而不是让哥几个把“中原一刀”给宰了。

    对于这事情，我只能说是一个意外啊，不仅洛霸没想到，即便哥几个也万万没想到，这事情竟然会演变成现在这样，更引起江湖浩劫。

    好吧，这“洛家镖局”已经不能再待了，也不应该再待下去了。

    当初，哥几个走投无路，这镖局算是哥几个在这年代的一个跳板。现在兄弟们都已经找到，也有一定的势力，也是时候离开洛家，到江湖上大范围寻找静静等人了。

    时间都已经过去这么久了，也不知道她们到底怎么样了，真是让人担心与牵挂。

    当天晚上，哥几个就离开了镖局，住到了城里的客栈里。天明这货，也被我们给找了回来，让他不要再去说书了。

    当初让他去说书，也是迫不得已，这货在智商方面很厉害，但武力值方面，绝对是哥几个中垫底的角色，还是留在城里说书安全点。

    至于洛家姐妹花。哥几个在离开的时候，洛芸沉默，没说啥，但眼里的忧郁，我还是读的懂，洛菁则哭着，闹着，吵着。就是各种的舍不得啊!

    实际上，哥几个也舍不得啊，整天被洛菁叽叽喳喳着，在一起的时候，你会嫌吵，一旦这样的人，没在你身边之后，你又会想念她。

    人就是这么的奇怪。又是这么的复杂，很多时候，在某些事情上会显得非常的矛盾。

    只是，即便舍不得，依旧还是要狠心去做一些决定，长痛不如短痛，江湖多险恶，哥几个接下来所要走的路，属于一条不归路，不应该将太多的人，牵扯在内。

    哥几个心里很清楚，在这年代，我们只是一个过客，一旦将所有人收集到一起后，接下来自然要想方设法的离开这里。

    更何况，现在哥几个又被整个江湖通缉。属于过街老鼠人人喊打的局面，谁也不知道，接下来这局势，又会发展到什么地步……

    果然，就在当天晚上，在风城的客栈里，哥几个就遭遇到了第一波的暗杀行动……
  
  
100.遭袭击，江湖小灵通

      这夜，时间大约凌晨两三点，我们都睡的贼香贼香。

    突然，感觉窗外，一阵的火光冲天，我们都纷纷的被惊醒，然后发现，我们所处的客栈，竟然发生了火灾。

    看着火灾的趋势，不像是意外，而是人为纵火。

    至于客栈外，更是传来阵阵的喊杀声，应该是恒少的手下们闻讯赶来，正跟纵火者战到一处。

    “赶紧离开客栈。”天明大喊着。

    实际上，众人心里也清楚，这客栈眼看着就要付之一炬，再不赶紧逃离，将要葬身火海。

    所以，众人都用上最快的速度，直接从楼上跳下去，这么点高度，算不得啥。

    不过，等我们刚跳下去，就迎来一阵的弓箭射击。

    卧槽!

    这波暗杀行动。来势汹汹，有纵火，有弓箭，完全出乎哥几个的预料之外。

    最外围，有恒少的手下警戒着，可以过筛掉大部分的麻烦，身下小部分的，只要小心点。应该会没啥大问题。

    但这次的突袭暗杀，声势浩大，也不知道恒少的那些手下，现在咋样了？

    好在，洛青的实力，已然完全恢复，他一人冲杀在前，手起手落。挡飞诸多的弓箭袭击。

    至于一些漏过的弓箭，则被我挡掉了，我挡在众人的身前，怎么说我也算是在荒岛上，遭受过土著人猎枪洗礼过的，如此时刻，自然要挺身而出。

    就这样，在洛青的开路下，我们跟进，蒋文彬与水龙在最后，这样可以把众人都保护好，一直往外冲去。

    “杀!”

    就在这时，早就埋伏在四周的杀手们，顿时全部跳出来，展开激烈的厮杀。

    这一波的杀手，有好几十号人，一个个凶猛无比，悍不畏死，洛青一个人纵然再厉害，也斗不过这么多的江湖高手。

    洛青一个人牵制住十来个江湖高手的攻击，已经算是竭尽全力，剩余的高手就全部向我们袭来。

    我施展出日掌，一掌一个，但这些中掌的都是江湖高手，并未立即死亡，而是口喷鲜血后，依旧活蹦乱跳的袭杀而来。

    我勒个去!

    如此的情况，我自然放弃日掌的攻击手段，威力太小，对我的消耗又大，我顿时使出暴力拳头。

    但这玩意，又不好整，需要近身作战，我另一只手又拿着“擎天刀”，只能用一只手去迎敌。

    刚轰出两拳，就吓了我一身的冷汗，这拳头在此过程，差点被江湖高手的刀剑给砍断了。

    卧槽!

    到现在我才明白，这赤手空拳，对上江湖高手的刀剑，真心的不行。

    没办法，我只能高举着“擎天刀”，一通的乱舞着，哥啥刀法都不懂，除了乱劈乱砍，还真的想不到这刀的攻击手段。

    至于当初在月城，劈出惊天动地的一刀，当时也不知道是咋回事。引起“擎天刀”的共鸣，在“擎天刀”的牵引下，这才劈出那惊世骇俗的一刀。

    现在，“擎天刀”没对我发出嗡鸣声，产生不了共鸣，自然也就发不出当初的毁天灭地的一刀。

    好在，我体力方面非常好，手里的“擎天刀”。即便耍的毫无规则，却依旧耍了虎虎生风，甚是有气魄。

    但光靠洛青与我，显然是不行的，还好，这陈质栩的大小姐唐静，以及诺诺，都发挥出了非常厉害的攻击模式。

    至于蒋文彬与水龙，这两个人的战斗力，也是不遑多让，特别是水龙，手里提着这根狼牙棒，非常的勇猛。

    小黑子拜师之后，也学了点三脚猫的功夫，看上去也挺猛的。

    不过，让哥几个讶异的是，天明这货竟然非常的勇猛，手举着一把利剑，跟一个江湖高手战到一起，却竟然不落下风。

    至于恒少，陈煜轩两兄弟，小白脸啥的，这些二货没啥战斗力，不出来添乱就算不错了。

    这是一场乱战啊。刀光剑影，一不小心就要小命不保了。

    “杀!”

    就在哥几个在苦苦的坚持着，恒少的一帮手下，各自解决了战斗后，第一时间赶了回来。

    这帮行凶的江湖高手，见此情形，知道今晚的行动失败，一个个顿时都找了个机会开溜。跟天明战斗在一起的这个江湖高手，也想开溜，总在寻找机会。

    但天明却一副不要命的打法，缠住这江湖高手，让他不得脱身。

    好吧，最后在哥几个回头协助下，天明终于一刀杀了这江湖高手，然后把剑一扔。一屁股坐到地上，气喘吁吁，连说话的力气都没有。

    哥几个清点了一下，发现没啥损失，也没什么人受伤，都不由的长松了口气。

    不一会儿，恒少的手下来汇报情况，他们那边死了二十来号的兄弟们。

    对此，恒少就扬扬手，告诉他们，以后留意点，别再出事了。

    万一他们再这样掉以轻心，这神猪啥的，被敌人给宰了，他们就成了千古罪人了。

    对于恒少的话，这些人没说啥。没赞同，也没反对，也不知道心里咋想的……

    “刚才你怎么这么猛啊？想表现给谁看啊，你的颖儿可不在这里。”小黑子搭手将天明从地上拉起，笑嘻嘻着。

    “表现给你们看，我不想拖后腿。”天明沉声道。

    “我勒个去，揍这丫的，竟然说我们拖后腿……”陈煜轩带头起哄着，刚才的打打杀杀，就数这货躲的最快。

    “揍他揍他。”

    陈质栩与小白脸回应着，然后这几个逗逼就整到一处。

    现在，这江湖高手啥的退走，可客栈也成了一片的废墟，距离天亮还早着，我们这些人没地方可去啊，只能就这样在寒风中瑟瑟发抖。

    至于客栈里，一些其他的住客，有些也逃了出来，但更多的则是葬身火海。

    关于这次暗杀行动，哥几个讨论了一下，觉得规模挺大的，少说也出动了两百来号的江湖高手。

    如果不是恒少的手下们，今晚哥几个又要再死一次了。

    这样时时刻刻面临着死亡的威胁，老是等着别人来救，真心的不好受。

    但现实就是这么的残酷，哥几个实力太渣了，一旦遇到更大的袭击波，以现有的实力，肯定扛不住。

    我想，哥几个的心中，肯定人人都想着如何变强，但这变成高手啥的。不是一朝一夕就可以完成，临时抱佛脚，真心的没啥用。

    这就好比，谁都想着一夜暴富，但这显然是不可能的，世上没有这样的捷径。

    在瑟瑟的寒风中，好不容易挨到天亮，然后众人就在路边的早餐摊点。猛灌了几碗稀饭，猛塞了几个肉包子，然后去布庄换了一身的新衣裳后，我们又去租售马匹的店里，每人整来一头高头大马，然后就离开了风城。

    至于茵茵，哥几个不止一次的劝过她，赶紧回家，江湖不适合她，很危险。

    结果，茵茵就是不听，还反驳，“江湖不适合我，我又不是跟着江湖，我是跟运生，他去哪里，我就去哪里，要是他死了，我也跟着一起死。”

    好吧，既然茵茵都这样说了，哥几个也不好说啥，对于茵茵这种性子刚烈的女孩子，哥几个也没啥好办法。

    再者，茵茵的做法，得到几个女孩子的鼎力相助，个个都出声援助。

    如此情况，整的哥几个非常的被动，不过，茵茵显得非常的懂事，乖巧，一旦到了花钱的时候，女土豪总是第一个掏钱。结账。

    这人啊，千万不要跟哥几个一样，拿人手短，吃人嘴短啊！

    出了风城后，哥几个没啥方向感，也没目的地，不知道该往哪里去，好在双儿与唐静，算是经常在江湖上走动，知道很多哥几个所不知道的事情。

    双儿告诉我们，想要在茫茫人海里找人，光靠丐帮的渠道，显然是不行，还需要去找江湖小灵通。

    江湖小灵通？

    双儿解释说，这江湖小灵通跟丐帮完全两个性质，丐帮靠的是人数上的优势，小灵通靠的是，对江湖上各种消息的收集，然后整理出一份较可靠的情报，两者之间有着本质上的区别。

    当然了，江湖小灵通方面，还从事别的方面的业务，比如传递消息啥的……

    我勒个去，江湖上竟然还有这样的势力。以前咋个没听过？也不知道在哪里啊？

    双儿说，这江湖小灵通较为神秘，一般江湖人即便听说过，也找不到具体的联络点，但她不一样，她的姥爷在这江湖小灵通里有挂职，她可以找得到风城附近的联络点。

    好吧，既然有这么好的一个渠道。那还等什么，赶紧的去整。

    在双儿的带路下，我们往风城的城外郊区而去，一阵紧赶慢赶后，在一座庄园的门口，双儿告诉我们，这里就是江湖小灵通的一个联络点。

    既然已经到了，我们自然要进去。但双儿却拦住我们，告知这里的规矩，需要先通报，然后才能进去一个人。

    好吧，规矩真多，既然来都来了，只能按照对方的规矩来进行，双儿跟庄园的一个看门老头，出示了一块玉佩，让这老头拿着这玉佩进去通报一声。

    老头显然经常遇到这事情，见怪不怪，接过玉佩，转身就进入庄园里……
  
  
101.狂赶路，静静有危险

      不一会儿，这老头就出来了，在他的身后还跟着一个中年男人，一身的白衣裳，温儒尔雅，一身的书生气息，扑面而来。

    “双儿姑娘好!”

    中年男人将手中的玉佩还给双儿，一脸的微笑着。

    “你咋知道我的名字？”双儿一愣，继而又一想，“是不是我姥爷告诉你的？”

    “不错，正是天佬大人在内部发出声音，说以后谁要是遇到手持他的玉佩的姑娘，就是双儿姑娘，一定要好好招待。”

    中年男人微笑着解释，但心里却在暗暗的发苦，天佬的凶名。不论是在江湖上，还是在小灵通的内部，都是非常的凶残。

    想不到，今日却要接待这双儿姑娘，这是一份苦差事，接待的好，属于正常的，没接待好，后果可是非常的严重。

    他的心里，在一个劲的打鼓着，也不知道这个从恶魔岛里走出来的双儿姑娘，会不会跟她的姥爷一样的难伺候？

    “我也不知道该咋个称呼你，你放心吧，我不会为难你，你别紧张。”

    双儿人虽呆萌，却不傻，她姥爷姥姥是个什么样的人，她心里非常的清楚，眼前这中年男人虽表现的镇定，但眼里还是有焦虑与担忧，显然这压力来自于她的姥爷。

    “谢谢，双儿姑娘叫我坤叔吧。”双儿的话，以及呆萌的形象，让中年男人暂时的松了口气。

    原本这庄园啥的，来买消息的人，只能够进去一人，但坤叔显然卖一个人情给双儿，同意我跟进去。

    就这样，在坤叔的带领下，我与双儿则进入庄园中，其他的人则在庄园外等候着。

    庄园蛮大的，但没看到什么人，不过，收拾的蛮清新的，非常符合坤叔给人的印象，别具一格。

    来到一间书房，纷纷落座后，坤叔开门见山的问我们，想问些啥？

    我赶紧把所要问的事情，一股脑的说出来。

    “这么多的女孩子。这么多的猛兽……”听完我的话，坤叔皱着眉头，一个劲的喃喃自语，突然，他双眼猛地放光，“最近在洪城的城外一座海岛上，出现了几个骑着猛兽坐骑的女孩子，很有可能就是你们所要寻找的人。”

    “真的？”

    一听坤叔说出猛兽坐骑，我就觉得，这几个女孩子八九不离十，应该就是静静等人了。

    “千真万确，不过，根据江湖传闻，这洪城的洪家最近看上了这几个女孩子与猛兽坐骑，正在组织高手们进行大围剿行动。”坤叔提醒着。

    “怎么会这样？”我大吃一惊。

    “最近这几个女孩子与她们的猛兽坐骑，在洪城的四周，动静闹得挺大的。具体的情况就是，有几个纨绔子弟游山玩水的时候，偶遇这几个女孩子，然后就看上了女孩子们，想要用些不正当的手段。结果她们就指使猛兽坐骑，咬伤了这些纨绔子弟，这些人家里在洪城里，都属于很有势力，自然不肯善罢甘休。”坤叔顿了顿，话锋一转，“不过，这些人报仇啥的，倒是次要的，他们应该更看重这些女孩子的御兽之术。”

    坤叔说的话，我懂，猛兽毕竟是未开化的野兽。但静静等人竟然可以骑着，甚至还能指挥战斗，这里面的奥秘啥的，谁不想知道啊？

    这就是匹夫无罪，怀璧其罪，就跟我得到“擎天刀”一样。

    跟坤叔打听洪城的具体位置后，我们这帮人就急匆匆的离开，至于打听的费用。坤叔没收，他说，一切都是天佬的意思。

    好吧，不收就不收，反正每次都花着茵茵的钱，感觉也挺不好意思的。

    在路上，我不等众人问起，就主动的将坤叔所告知的消息，跟大家说了。

    众人一听我的话，顿时都急了，特别是有女票，但女票还下落不明的，一听我的话，一个个就像是热锅上的蚂蚁，着急的不行了。

    不过，这光着急也没用啊，众人的速度太慢了。

    最后，我们商量了一下，我与洛青，先行一步，直接赶往洪城而去，至于后面的众人，也尽量加快速度。

    其实，现在这个时候。我们被整个江湖通缉，一旦分开，实力方面就大打折扣，显得非常的薄弱。

    没办法，现在静静等人在洪城郊外的海岛上，遇上这么大的麻烦，要是我们赶去的速度慢了，谁也承担不起这样的责任。更难以接受。

    事情定下来后，我跟洛青就先行开路，一路的狂奔，尽量选择捷径小道。

    好在，这风城距离洪城，路途不算太远，快马加鞭，也就五六天的时间。但愿我们赶去的时候，一切都还来得及。

    转眼间，这四五天的时间就这样过去，我们已经进入洪城的势力范围。

    说起这洪城的势力，以洪家为主，从洪城的名字就可以看出来，洪家在洪城里，有着非常大的影响力，甚至可以说是一家独大吧。

    至于洪城，坤叔告诉我们，这座城市挺大的，可以排在前三的行列，城里鱼龙混杂，三教九流，非常的混乱。

    在这样的情况下，洪家能够一家独大。足以证明这洪家的势力之强。

    “站住，你们是干什么的？”

    这天晌午，为抄近路，我们正骑着马穿过一片密林，冷不丁的，在我们的前方，突然冒出十来个江湖高手，一个个手持兵器，气势汹汹着。

    “怎么？你们有何见教？”

    我的语气非常的不友善，现在我们的时间都是以争分夺秒来计算，眼前的这帮人却阻挡住我们的去路，还一副杀气腾腾的样子。

    如此的情况，让我的心，显得非常的烦躁，有一股暴戾之气，正在浑身上下酝酿着。

    此时此刻。我的心中有一股强烈的欲望，那就是杀人。

    “小子，看起来你们还挺横的啊，知道我们是谁家的吗？”一个瘦的跟猴子似的家伙，很是N瑟，“说出来吓死你，我们可是洪城洪家的人……”

    结果，这人还没说完，洛青的剑就出鞘了，一剑挥出，这瘦猴子似的洪家人，就此殒命当场。

    这人一死，他身后的这些人，顿时大乱。

    对我而言，既然洛青已经率先出手，我自然不甘示弱，也在第一时间出手，既然这些人是洪家人，那就不可能放过他们。

    洛青的剑，就像是一把飞剑，飞来飞去，每一个动作，几乎都收割了一个洪家人的性命。

    至于我，实力方面就逊色许多，所能依靠的也就自身的霸道拳头。

    在我跟洛青一番的追杀下，这些洪家人就此彻底的死亡，至于他们为啥要阻挡住我们的去路，我们也没询问，争分夺秒都来不及，根本没时间浪费。

    处理了这些拦路虎后，我跟洛青继续狂奔起来，用上最快的速度。

    说起这几天的经历。非常的苦逼，休息方面，我们都没怎么睡，除了换马匹要进城之外，白天都是在赶路，夜晚则随便在荒山野岭的破庙里，凑合着，眯上三两个时辰。天还没亮，我们又要起来赶路了。

    甚至，有一次为了赶路，错过了换马匹的城镇，结果生生的把这两匹马给活活累死。

    至于吃的方面，自然顺便啃几口干粮，应付一下，没饿死就行了。

    又是一番不要命的狂赶后。我们终于来到洪城郊外的海边，望着茫茫大海，我们不由的一阵傻眼。

    这海岛啥的，到底在哪一个方向啊？

    这事情，显然洛青靠不住，这货简直就是一个路痴，在赶来的路上，好几次由他来认路。都认错了。

    这样的事情，在经历了几次之后，我在也不相信他了。

    这货在武学方面，天赋非常的好，但对于道路方向感方面的研究，已经远远的低于正常人的水平。

    洛青靠不住，我又不认识，最后就想到最原始的方式。那就是找人问问。

    说来也怪，这偌大的海滩边上，竟然看不到一个人影啊？

    洛青告诉我，这事情显然非常的不对劲，不可能连一个人都没看到。

    我一翻白眼，这肯定不对劲了，这些还要你说？

    找不到问路的，望着茫茫大海，我们的心慌得不行，正不断商议着，要不要去洪城的城里整一个当地人问一问？

    只是，这么一来一回的，时间方面自然就又要浪费了许多……

    正在我们举棋不定的时候，竟然有一艘小木船信恒缓缓的划进岸边。

    结果，还不等这小木船靠岸，洛青就施展水上漂的绝世轻功，来到小木船上，一把将船主给逮到岸上。

    船主是个年轻人，浑身瘦不拉几的，一看就知道，绝对也是穷苦家的娃。

    现在骤然被洛青从海面上给逮了过来，可把他吓坏了，一个劲的磕头，一把鼻涕，一把眼泪，各种的伤心，上有老下有小啥的，全部都搬出来哭诉，请求我们放过他……

    如此情况，显然是把我们当成坏人，但这也是没办法的事情，紧急情况，紧急处理。

    当然了，我们又不是杀人狂魔，自然不会无缘无故杀了这个不相干的人。

    我直接了当的问出这海岛的方向，然后丢了一锭银子给他，算是买下他这么一艘小木船……

    最后，洛青抓起我的肩膀，再次展开绝世轻功水上漂，顺利的把我带到这小木船上。然后我们抓起划船的桨，一个船头，一个船尾，拼命的往目的地海岛而去……
  
  
102.海岛上，斩杀洪家人

      在我跟洛青齐心协力的努力下，这艘小木船就像是一根箭，犀利的往前飞去。

    保持着这样的速度，十来分钟后，一座海岛的轮廓，就隐隐约约的映入我们的眼帘。

    看到这海岛，我们更是激动起来，迸发出浑身的能量，速度方面，顿时又提升一大截了。

    很快的，在如此的速度下，我们就来到海岛的边缘，在这海边，我们还看到几艘木板船。船的个头挺大的，在这年代应该属于大船级别。

    看到这几艘大船，我这心顿时就提到嗓子眼里，不用问，这几艘大船肯定就是洪城洪家人的船只。

    只是，不知道这些洪家人登陆到海岛多长时间了？现在静静等人还好吧？

    我不敢再想，再想下去就容易胡思乱想了。

    还不等这小木船彻底的靠岸，洛青就急不可耐的一把抓过我的肩头，“蹭蹭蹭”，在海面上狂奔而过。

    一到岸边后，我们就立即分头行动，洛青往东，我往西。

    时间紧迫，容不得丝毫的耽误。我用最快的速度，在海岛上寻找起静静等人踪迹。

    可是这海岛挺大的，想要寻找几个人，一时半会，也真心的不容易。

    一阵瞎找着，却啥也没找到，连一个人都没看到，可即便这样，我也依旧要寻找啊。

    突然，在我前方，发现几个人，我轻手轻脚悄无声息的来到这些人的背后，听到他们的谈论声，其中有一个说，“这些娘们可真难找啊！”

    “可不是，这都已经两天了，这么多人一起出动，也还没找到这些娘们。”有人回应着。

    “都怪三公子，没事整天游手好闲，竟然在这海岛附近遇上这么些水灵灵的娘们，自己整不到手，还要我们出来卖命，风餐露宿，他却在洪城里坐享其成。”又有人这样抱怨着。

    “别嗦了，赶紧去找。”一个显然是小首领的人，有些不耐烦。

    首领发话了，这些人就不敢再议论了，从这些人的话里，我听到三个讯息

    一是，为了静静等人，这次洪家出动很多人，一副势在必得。

    二是，截止目前为止，他们还没找到静静等人。

    三是，引起这一系列事情的罪魁祸首，就是洪家的三公子。

    第一个算是坏消息，第二个算是好消息，第三个则让我了解到一些事情的内幕。

    不过，既然连洪家人都还没找到静静等人，说明静静等人的藏身之所，应该还可以，不会轻易就被人找到。

    洪家人如此，我们也如此。不过，我们有个优势，就是可以跟在洪家人背后，偷偷的去寻找。

    但这样显得有点被动，没办法在第一时间找到静静等人。

    只是，又一想，现在即便我找到了静静等人。想要很好的保护下来，似乎又没这样的能力。

    既然一时找不到，即便找到了，也没能力保护好，倒不如就偷偷的利用这样的机会，干掉一些洪家人。

    这样的念头一起，怎么也压制不住。总感觉身上有一股暴戾之气，在浑身蔓延着。

    我也不知道这是怎么了，反正这样的一种充满邪恶的感觉，最近已经不止一次的出现过，仿佛在我的心里，有一个声音在不停的告诉我，杀掉这些人，杀掉这些人!

    好吧，对于这样的声音，我并没抗拒，这些洪家人来海岛的目的，对静静等人而言，充满着无限的邪恶，既然立场从一开始就已经注定，最后的结局就是只有彻底干掉一方，这事情才算完结。

    我偷偷又跟了一段路后，然后找了一个最恰当的时机，放下手中的“擎天刀”，趁其不备，骤然杀出。

    我刚一出现，闪电般的来到两个洪家人的背后。左右拳头一起出击，轰出霸道的拳头，浑身的劲力，透过这两个拳头，全部作用在这两个家伙的身上。

    “轰!”

    几乎同一时间，这狂暴的声音响起，这两个洪家人也瞬间毙命。

    “杀!”

    趁着洪家人被突如其来的情况。整蒙圈了，还没完全反应过来之际，我一声怒吼，又是两道霸道拳头，在瞬间轰出。

    “轰!”

    又是一声巨响，又是两个洪家人再次毙命。

    “杀!”

    这一小拨的洪家人，一共有七个。现在一个照面的工夫，就让我干掉了四个，剩下的三个顿时发出惊天的怒吼，举起手中的兵器，朝我杀来。

    我佯装不敌，实际却是去取我的“擎天刀”，现在这些洪家人已经有防备，想要骤然下黑手，已经很难奏效。

    这个时候，拼的就是真正的实力，手无寸铁显然不是他们的对手。

    我顺利的拿到“擎天刀”，然后反身去跟这些洪家人，战到了一起。

    不得不说，这“擎天刀”确实的厉害。一刀过去，竟然砍断了一个洪家人手中的利剑，然后顺势将这人砍成了两半。

    “逃!”

    剩下的两个洪家人，其中有一个就是小首领，他一看到形势不妙，赶紧喊着逃命。

    不得不说，这小首领反应算是非常的迅速。但我又怎么会让他如愿，缠住其中一个洪家人，又是一刀挑翻了这个洪家人后，最后也就剩下这个逃跑的小首领。

    这时，这个小首领已经跑出了有二三十米，我顿时立即就去追，无论如何，也不能让这个小首领逃跑了。

    “嘭!”

    一朵绚丽的烟花，在天空中骤然绽放，我一愣，很快就想明白，应该是别的洪家人有所发现，这才放出信号弹，召唤别的洪家人前去吧。

    我用最快的速度，狂奔向小首领，然后把他截获下来，跟他缠斗在一起。

    这个小首领的实力，算是这些洪家人当中最强的一个，手中的大刀也是好钢铸造的，跟我的“擎天刀”，噼噼啪啪一阵的对砍。竟然没被砍断。

    不过，这是我的想法，对面的小首领却已经心惊胆战，看着手中的大刀，被我的“擎天刀”砍出这么多的缺口，他早就肝胆俱裂，害怕的要死。

    又是一通毫无章法的乱砍，小首领手中的大刀彻底的被砍断，他刚想要转身逃跑，却又怎么能逃得掉？

    最后的结局，自然就是被我一刀结束了性命。

    不过，经过这么一番剧烈的战斗，即便以我强悍的体魄，也依旧累的气喘吁吁。

    刚才这么一番剧烈的战斗，万幸的是，一出场就出其不意的干掉四个洪家人，剩下的最有挑战性，自然就是刚刚才干掉的小首领。

    整体战斗力而言，洪家人的战力方面，跟真正的江湖高手之间，有着一定性的差距。

    要不然。一次性歼灭掉七个江湖高手，只有洛青这样的高手，才能够做到，至于我嘛，人需要有自知之明，想想就好。

    我不知道，洪家人大多数都是处于这样的一个战力水平，还是说，这只是一个最弱小的小分队。

    如果洪家人都是差不多这样的实力，那这次海岛上的洪家人，对于静静等人的围剿行动，已经几乎等同于失败了。

    反之，如果这是最弱小的小分队，那接下来的形势，对我们而言，势必又要严峻上几分。

    不论是一种什么样的情况，我都没办法选择逃避，只能勇往直前，不是洪家人死，就是我们死，就是这么的简单。

    休息了一会后，我不敢在此地多做逗留，赶紧又开始新的征程，我朝海岛的正中央而去，这是刚才信号烟花的方向。

    好在这海岛上的道路方面，虽不成路，非常的难行，但比起曾经的荒岛上。却又好了一些。

    这一路上，我像是一头猛虎般，横冲直撞，遇上一些无路可走的情况，我直接闯过去。

    越是靠近海岛的中央，这路就越是难行，难行的程度，已经直追曾经的荒岛。

    “小妞，这下看你往哪里跑？”

    就在这时，我发现，在我的右边隐隐约约的传来这样的声音。

    我立即改变方向，往右边而去，很快，我就发现这里也是洪家的一个小分队，在他们的正前方，有个女子正在慌不择路的逃跑。

    由于距离太远，我看不清这个女子是谁，但却知道，用不了多久，这个女子就会被洪家人所擒获。

    这一拨的洪家人，人数方面跟前面遇到的洪家人，差不多也就七八个人，至于实力方面，现在我还看不出来，只有交手后，才能够看出来。

    我故技重施，偷偷的绕到洪家人的身后，在他们即将要逮住眼前的女子。一个个正发出得意的笑声。

    就是这么一瞬间，我出手了，但这次我没选择近身战斗，而是直接选择“擎天刀”出击。

    “啊！”

    一刀劈出，寒光一闪，瞬间就砍掉了一个，然后反手又是一刀，正是此人临死前发出了一声惨叫。

    “什么人？”

    此人临死前的惨叫，惊动了前面的这些洪家人，也让即将要被生擒活捉的女子，趁此机会，堪堪的躲过一劫，然后头也不回的钻进一处密林里。

    这个洪家小分队，带队的是一个魁梧大汉，刚才说话的正是此人，此人身高少说也有一米九点高度，手里还提着一根巨型的铁棍，整个人跟一座黑铁塔似的。

    “要命的!”

    我一声怒吼，整个人就像是猛虎下山，手中的“擎天刀”，发出惊人的寒光。

    这寒光一闪，就代表着一个洪家人不死即伤，一出手，我就竭尽全力，发挥出最大的实力。

    没办法，眼前的这个黑铁塔大汉，给我一种非常强烈的压迫感，危机感。

    这样的一种感觉，让我明白，这个黑铁塔大汉绝对是江湖高手，一个可以击杀我的江湖高手……
  
  
103.颖儿现，静静发高烧

      “擎天刀”发出寒芒，瞬间就收割了两个洪家人的小命，算上刚才砍杀的两个，已经又有四个洪家人死在“擎天刀”之下，眼下包括黑铁塔大汉在内，一共也就剩下三个。

    不知道是不是错觉，此刻握着“擎天刀”，我感觉到浑身血液沸腾，有种要开天辟地的冲动。

    “你是什么人？”黑铁塔大汉没立即攻击，而是一脸的谨慎，再次询问。

    “要命的。”

    我才不管你出不出手，你不出手更好，让我直接斩杀，我举着“擎天刀”。又是一刀挥出，一个洪家人招架不住，连人带刀，瞬间劈成两半。

    黑铁塔大汉见此情景，眉头深深的皱起，但依旧没出手，而是转身就开溜了。

    “蹭蹭蹭”，跑的贼快了，一转眼的工夫，整个人就跑没影了。

    剩下的一个洪家人，一时之间，没来得及反应过来，就被我直接斩杀，等我想要再去追这黑铁塔大汉。已经早就失去他的踪迹。

    “扬哥。”

    我正站在原地，犹豫着要不要继续去追，这前方的密林里，顿时探出一个脑袋来，看到我，瞬间发出惊喜的尖叫。

    “颖儿。”

    这人不是别人，正是天明的女票，颖儿。

    “扬哥，果然真的是你啊？刚才我听到你的声音，还不敢相信，看来真的是你啊!”颖儿有点语无伦次，心情显得非常的激动。

    “是我。”不仅颖儿激动，我也很激动，既然颖儿没事，我想静静应该也没事吧。

    “扬哥，不知道你有没有看到我的天明哥？”颖儿一脸期待，又一脸担忧的问出这问题。

    “看到了，最近一直都跟我们在一起，他应该这一两天就会赶到这里跟我们汇合。”

    看到颖儿这表情，换成以前，我会逗她两句，开个小玩笑啥的，现在非常时刻，我满心牵挂着静静，也就没这份心思了。

    “真的吗？”颖儿闻言，非常的激动。

    “千真万确。”我点点头，话锋一转，“颖儿，不知道静静有没有跟你在一起？”

    “静静与猛兽坐骑啥的，一直都有跟我们在一起。”颖儿点点头，突然，又脸色大变，“扬哥，从前天开始，不知道咋的了，静静毫无征兆的发起高烧来，整个人都烧的通红通红，我们全部都不知道该怎么办？没办法之下，我就想到曾经荒岛上退烧的野果子，然后就出来试着找找看，结果野果子没找到，却遇上这帮恶心的人……”

    说到这里，颖儿“嘤嘤嘤”的哭泣起来，显得非常的伤心，在大学里，她跟静静的关系，算是最好的，现在看到静静这样，她却毫无办法。这心贼难受了……

    我勒个去，竟然连续发高烧啊，还整个人烧的通红通红……

    一听到这样的话，我瞬间就不淡定了，让颖儿赶紧在前面带路，我要用我的鲜血去救静静。

    在往回赶的路上，颖儿告诉我。当初遇上海难后，除了诺诺与周雪，其她的女孩子在猛兽坐骑的帮助下，顺利的收拢在一起，即便是老野一家三口，也非常幸运的聚集在一起。

    后来，她们就被海浪冲到了这里来，一直都在这海岛上。

    前半个多月的时候，海岛上的物质匮乏，她们的生活方面陷入困顿，就决定到附近的城里去整一些粮食啥的。

    结果，刚到海边的时候，就遇到一帮恶心人的调戏，自然被猛兽坐骑一通恶狠狠的撕咬……

    当然了，当时要不是静静心软，不让猛兽坐骑们咬死这么一些人，也就没现在的这些事情了。

    好吧，静静依旧做不到心狠手辣啊，不过，你让一个女孩子做到心狠手辣，也确实太残忍了。

    这山林崎岖难行。我嫌颖儿走的太慢，就提出背她赶路。

    结果，颖儿却扭捏了好一会，最后才红彤彤着脸同意了。

    就这样，我背起颖儿，在她的指点下，用最快的速度。狂奔而去。

    这一通的狂奔，足足有半个多小时，路程方面倒不算是太远，但这简直就没有路，手里提着十几斤重的“擎天刀”，背上还背着颖儿，路途显得更是艰难。

    唯一值得庆幸的是。这颖儿对这海岛上的地势啥的，非常的熟悉，没走冤枉路。

    一路上，倒是也遇到了两个洪家小分队，但都在被发现之前，远远的绕开了。

    在颖儿的指引下，我们来到了一个隐蔽的山洞前，然后观察了好一会，发现没人跟踪，这才进入山洞。

    “静静，你怎么样了？”

    一进山洞，我就看到静静躺在角落，一副神志不清的样子。

    果然，我的出声。以及来到静静身边，她都没半点反应，一副人事不省。

    我勒个去，这情况已经非常的严重了，我赶紧掏出瑞士军刀，在手腕上切割了一刀，鲜血就像自来水一样流出来。我赶紧把静静的嘴巴扳开，让鲜血顺利的流进她的嘴巴里。

    静静目前的情况，有点严重，我不知道她要喝多少的鲜血才够，反正就让她多喝点吧，大不了接下来的日子，我好好的补补。

    “张扬……”

    突然，静静颤颤巍巍的睁开眼，看到我，露出甜甜的笑容，但眼角却不由自主的滑落两行的热泪。

    “静静……”

    看到静静醒来，我这心不由的轻松了许多，但看到静静消瘦的脸庞，这心又难受了诸多。

    很显然，这段日子，静静也是吃了很多的苦啊!

    “张扬，我们又重逢了，应该高兴才对。”静静摸了摸我的脸，笑着，哭着，各种的情绪在脸上荡漾着。

    “对。既然重逢了，就要好好开心。”边上的颖儿附和着。

    “好吧。”

    两个美女都这么说了，肯定要开心才好，不要辜负了美女们。

    直到这个时候，我才有空打量起山洞里的情况，山洞里，还整得挺整齐的，也不潮湿，就是有股淡淡的骚味，这股味道自然来自于老野一家三口，以及众多猛兽坐骑身上所散发出来的……

    “叽里呱啦!”

    “叽里呱啦!”

    老野一家三口看到我，都显得非常的激动，一通的叽里呱啦，净说些我听不懂的话。

    陈依与淑晶看到我自然也非常的开心，一个劲的追问我，小峰与小白脸的情况。

    小峰方面还好，这小伙子一直老实本分着，没啥沾花惹草，陈依的问话，我很是流利的回应着。

    小白脸方面，就真心的有点麻烦。他有副好皮囊，现在茵茵又在寸步不离的跟着他。

    我想，这一两天，淑晶与茵茵恐怕就要进行跨世纪般的第一次见面，到时候，也不知道两个女孩子会咋处理这事情啊？

    说起来，对于淑晶与茵茵，我都感觉还可以，两个女孩子都是好女孩，一旦让小白脸做出最终的选择，这恐怕会让另一个女孩子伤心欲绝。

    所以，面对着淑晶的询问，我都不知道咋个回答，老实说吧，又害怕淑晶承受不住。选择谎言去安慰，这一两天茵茵就会出现。再者，这样的谎言，我真心的说不出口。

    一时之间，我非常的被动，真是左右为难，不知如何解释。

    “扬哥，是不是运生发生什么事情了？”我的迟疑，让淑晶顿时就紧张起来。

    “张扬，你有什么事情就直说吧！”我的迟疑，被善解人意的静静看出，她给了我一个选择。

    好吧，既然静静都这样说了，我也就不再犹豫了。

    是福不是祸。是祸躲不过!

    “啥？你说，我的运生又有人喜欢了？”

    听完我的讲述后，淑晶睁大眼，脸上的表情，我有点看不懂，不知道是开心，还是不开心。

    “你千万不要激动，他们之间好像还没那啥。”我赶紧解释着。

    “扬哥，你放心吧，现在都什么年代了？我的运生有人喜欢，这说明我的眼光不错，至于被挑战啥的，对我而言，正是自我展现魅力的时候。”淑晶一脸的笑盈盈。

    “真的假的？”

    淑晶的反应，大出我的预料之外，我不由的望向静静。

    “别看我，每个人的性子不一样，我才不希望你被别的女孩子喜欢!”静静很是霸道的回应着。

    “好吧。”

    我赶紧低头，将自己的经历毫无保留的跟静静坦白，包括洛芸的事情，我选择坦白从宽，争取组织的宽大处理。

    “你果然也有故事啊！”静静一把揪过我的耳朵。

    好吧，人家常说，会吃醋的女人，才是真正爱你的女人，我怎么也没想到，静静吃起醋来，也是这么的霸道。这么的让我无法抗拒啊！

    嬉嬉闹闹过后，我们就将各自的遭遇，互说了一遍，静静等人的遭遇，跟刚才颖儿所说的情况，差不多。

    倒是我们每个人的遭遇，让这些女孩子听完后，一个个睁大眼睛，显得非常的不可思议。

    尤其，听到陈煜轩去要饭，天明去说书，一个个女孩子都非常没形象的哈哈大笑起来。

    至于周雪的下落，算是目前为止，唯一没找到的一个人，对于周雪，经历了这么多的事情后，当初的恩恩怨怨啥的，早已经烟消云散，剩下的就是且行且珍惜，彼此珍重……

    最后，我们也就说到眼下所面临的危机，应该要怎么办才好，此次洪家人可谓来势汹汹，势在必得……

    正说着，这山洞外却闯进来一个女孩子，一个我所不认识的女孩子……
  
  
104.长见识，奇葩的投降

      “静静，怎么有个男人？”女孩子见到我，眉头皱起，很不爽。

    我看了看，这女孩子身材高挑，有一米七英姿飒爽，该翘的地方，非常的翘，该细的地方，非常细，该那啥的地方，非常的那啥。

    反正一句话，身材好到爆了。

    “三娘，这是我的相公张扬。”静静笑着解释。

    “也不咋地嘛！”女孩子瞥了我一眼，兴趣缺缺。

    好吧，这就是后天长残的后果，不像小白脸那样，有大把的女孩子哭着喊着要嫁给他。

    “张扬，这是三娘。”静静解释着。

    “三娘好。”

    我点头，打声招呼，这名字取的也真心够奇葩的。看三娘也才二十来岁的样子，竟然就要喊她一声三娘。

    “小伙子，以后要好好对待静静啊，这小妮子天天嘴上念叨着你，牵挂着你，结果这么一见，人也不咋地。没啥让人眼前一亮的感觉。”三娘一副老气横秋的样子，把我贬损的一无是处，这一张利嘴，已经把颖儿远远甩开了。

    “一定会的。”

    我点点头，紧紧抓住静静的手，三娘怎么损我，无所谓，我又不跟她一起生活。

    “这两天洪家人就像是疯狗一样，在这海岛上寻找着我们的下落，真是欺人太甚了。”说起目前的情况，三娘浑身的煞气。

    “刚才我也在海岛上遇到几拨，确实很麻烦。”对洪家人，我也是恨之入骨，非要仗势欺人。把别人逼的走投无路。

    “听静静说，你很厉害，应该有办法吗？”三娘瞥了我一眼。

    “厉害谈不上，就是兄弟多。”

    我淡淡着，正如我所说的，我个人谈不上厉害，但我的兄弟多。多个兄弟就等同于多条路，人多力量大。

    “是嘛？看你的表现了。”三娘不置可否，不再搭理我，转身来到神兽草泥马，也就是羊驼的面前，一个劲的抚摸着羊驼的脑袋。

    对这羊驼，我有点眼熟，然后就想起，这是洛青的猛兽坐骑，名叫“神兽”。

    “对了，静静说，这羊驼是你的一个兄弟的猛兽坐骑，你让他转让给我吧！”冷不丁，三娘来了这么一句。

    “这事情我做不了主，这一两天，他就会出现，你跟他本人商量吧！”我赶紧推卸着，像三娘这样的女子，没事还是尽量少接触，吃不消。

    “这样也好。”三娘嘿嘿的笑了笑。

    我的天啦，这笑容怎么这么的不怀好意，这么的渗人，等洛青来了之后，看到他的坐骑神兽被人霸占，不知会是一种什么样的表情？

    接下来，我又跟静静唠了会嗑，然后我的坐骑小虎就从外面回来了，它带着静静的坐骑花花。也就是那头藏獒一起去打猎了。

    现在的处境，非常的危险，静静等人没办法出去，每天打猎的任务啥的，就交给这些猛兽坐骑。

    “吼!”

    小虎骤然看到我，先是一愣，然后狂奔到我的身边。用硕大的虎头，一个劲的蹭着我的小腿。

    看到小虎，我也甚是开心，我没在的这段日子，一直都是小虎守护着静静。

    小虎与花花带回一些猎物，几个女孩子非常熟练的进行加工，然后放到篝火上烧烤。

    看着眼前的情景，我不由的想起曾经的荒岛上的生活，感觉有点复杂。

    不过，静静等人的生活环境，却一直都这样，海难后，在猛兽坐骑的帮助下，来到这座海岛上，为了避免一些不必要的麻烦，静静等人就一直在海岛上生活。

    这种生活模式，跟曾经在荒岛上似乎没什么两样。不过，好在众人额头上的生命线啥的，终于消失不见了，不再有威胁了。

    只是，即便你要躲避麻烦。但该来的麻烦，终究还是要来。

    没办法，静静等人的天生丽质，以及操控猛兽坐骑的手法，都成为别人眼中的香馍馍。

    吃过烧烤的猎物后，我跟静静等人说了一声，然后就骑着小虎出去战斗了。

    眼下的情况。非常的不妙，按照保守估计，这次洪家人真的下了血本，至少派遣了一百来号的江湖高手来寻找静静等人。

    我不知道洛青的情况，以他的实力，他的人身安全方面，我倒是不担心。他打不过，至少还可以逃跑。

    只是，现在海岛上有这么多的洪家人在活动，趁着现在对方还没找到我们，我应该要主动出击，混淆视听，然后浑水摸鱼。尽量干掉一些洪家人，为之后的大决战，减轻一些负担。

    对于这样的现状，我感觉非常的熟悉，就像曾经在荒岛上，跟土著人战斗一样。

    有的时候，树欲静而风不止，逼着你不得不去战斗。

    对于曾经普通人的现代生活，我感觉到非常的遥远，谁能想到，我们这些即将要踏上社会的应届毕业生，竟然在不为人知的地方，展开这么一段浴血奋战的人生。

    人生非常的奇妙，顺风顺水的时候，你不觉得有啥，等你被生活强上了之后，你就会发现，以前的人生是多么的美妙啊！

    骑在小虎的背上，我胡思乱想着，眼前洪家人的危机，暂时还好，等恒少等人一来，以他的手下们的实力，应对海岛上的这场危机，不算啥。

    但一旦歼灭了这些洪家人，接下来洪家人势必不会善罢甘休，真正的麻烦才会到来，到时候又该如何自救？

    再者，现在我们又被整个江湖所通缉，一旦让江湖高手知道我们就在这海岛上，恐怕真的要瓮中捉鳖了。

    “唉……”

    我不由的叹了口气，我能想到这些麻烦事，却根本想不到解决的办法，在绝对的实力差距面前，再多的小算盘也打不响。

    “是你!”

    冷不丁的，我竟然看到一个人从树林里窜了出来，这人正是刚刚逃跑的黑铁塔大汉，他看到我，我也看到他，两个人不由的都是一愣。

    然后，这黑铁塔大汉转身就要开溜，卧槽，刚才让你逃跑了，现在又怎么可能让你逃了？

    我骑着小虎，几个呼吸的时间就追上他，然后举起手中的“擎天刀”，就是一通的猛劈。

    “别打了，别打了，我投降!”这黑铁塔大汉拼命防守着，然后一个劲的高喊着。

    投降？

    我不由的停了下来，有小虎在，我也不害怕他逃跑，但这投降啥的，又从何说起呢？

    “我投降!”

    黑铁塔大汉看出我的疑惑，赶紧又重申了一下立场。

    “这个可以投降吗？”黑铁塔大汉长得人高马大，却这么的怕死，我也是醉了。

    “为什么不能投降啊？我们之间又无冤无仇，难道你还真的要赶尽杀绝不成？”黑铁塔大汉瞪大眼睛。

    “我跟你们洪家人之间，难道还有和解的余地？”黑铁塔大汉的投降，把我彻底搞蒙圈了。

    在我的想法里，我们跟洪家人既然已经彻底干上了，自然要拼到最后，看谁的造化大，谁能活到最后。

    “慢着，首先我不是洪家人，我也不姓洪，我只是洪家的一个护卫罢了，我没必要为了洪家出生入死，真正的洪家人却坐享其成。”黑铁塔大汉赶紧解释着。

    “这是怎么一回事？”

    说实话，我不清楚这黑铁塔大汉说的到底是不是实话。也不清楚洪家内部具体的结构，但看这黑铁塔大汉的神情，又不像是撒谎的样子。

    “情况是这么一个情况!”

    黑铁塔大汉噼里啪啦的跟我讲述起真实的情况，那就是，在洪城里，洪家的势力之所以会这么的庞大，并不是说。洪家的高手有这么多，更多的则是靠各种手段，吸引江湖上的高手加入，然后逐渐壮大起来。

    黑铁塔大汉还说，很多江湖势力，就是靠这种方式来壮大自身的势力，提升江湖地位。

    好吧，黑铁塔大汉这么一说，我也就明白了。

    不过，面对着黑铁塔大汉，我倒是犹豫了，此人是真的投降，还是假的投降？

    “我都投降了，你可不能杀我啊！”黑铁塔大汉看出我脸上挣扎的表情。顿时大叫。

    我没说话，只是望着黑铁塔大汉，此人竟然跟哥几个一样，都这么的怕死，亏他还长得人高马大。

    不过，事实上，也正如黑铁塔大汉所说的。既然他都已经投降了，我也真的不好意思再把他宰了。

    但就这样把他带回山洞里，我又不可能放心，万一假的投降，那就糟糕了。

    再者，这黑铁塔大汉现在能对我投降，以后见形势不妙，肯定又会向别人投降，这样的人不适合在我们的团队里生存。

    不可否认，我们的团队里，哥几个都非常的怕死，但至少干不出投降的事情来。

    眼下的情况，非常的棘手，这黑铁塔大汉带回去不行，杀了也不行。

    最后，实在是没办法了，我也只能把这黑铁塔大汉放了，至于以后他要做一个什么样的选择，就全看他一念之间了。

    “啥？你要放了我？”黑铁塔大汉一愣，非常不可思议的望着我。

    “对啊！”对此，我也觉得非常不可思议。

    “这可不行，既然我投降了，肯定要跟着你。”黑铁塔大汉却拼命的摇头。

    “不需要!”我严厉的拒绝。

    “需要!”黑铁塔大汉坚持着。

    “不需要!”

    ……
  
  
105.洛青啊，你女票来了

      我跟这黑铁塔大汉，也算是奇葩，竟然为了要不要让他留下来，而争执起来了。

    最后，我跟他之间相互做出妥协，各退让一步，他把所知道有关于洪家的情况，毫无保留的告诉我，以及他身上的一些洪家人彼此之间，用来相互联系的烟花，每一种烟花代表的含义，也如实相告。

    关于这些，刚才我也想过询问，甚至是逼问，但又害怕这黑铁塔大汉使诈，说谎话啥的，反倒不妙了。

    现在既然黑铁塔大汉主动说出来，我想，应该假不了，然后我也告诉他，我的名字。还提醒他要是在海岛上，再遇到我这样的高手，直接报出我的名字就行。

    就这样，黑铁塔大汉提着铁棍，屁颠屁颠的离开了。

    望着他的背影，我想，这货刚才也并不是真的想要跟我走，而是担心在这海岛上，又是再遇到我们的人，他就真的要麻烦了。

    天渐渐黑了，我又在四周溜达了一圈，没看到啥洪家人，最后也就骑着小虎回去了。

    回到山洞里，我竟然意外的看到洛青。这家伙应该顺着我留下的记号，一路追过来的。

    关于我们在海岛上，怎么汇合在一起，自然就是通过一些最基本暗号来追踪。

    此时，洛青与三娘正站在神兽的面前，“小伙子，这头神兽是你的？”

    “是的。”洛青不解其意。憨憨的回答。

    “很好，从今天开始，你这个人连同这头神兽，都是我的了!”三娘很是霸道，语出惊人。

    “啥？”洛青瞬间傻眼了。

    事实上，不仅洛青傻眼了，连我都一起傻眼了，刚才三娘说啥来着，从今天开始，你这个人连同这头神兽，都是我的了!

    我勒个去，见过霸道的，真心没见过这么霸道的啊!

    关键如此霸道的主人，竟然还是一个女人啊!

    女人啊！

    兄弟姐妹们啊，这年代真心的疯了，连女人都变得这么的霸道，说出连很多男人都没说出口的话啊！

    想想啊，以后要是遇到自己喜欢的人，可以如此霸道的说，从今天开始，你这个人连同未来，都是我的了!

    如此的一幕，该是多么的震撼人心啊！

    “小伙子，我知道你非常的惊喜，有种幸福到晕乎乎的感觉，但请你不要激动，先把嘴巴合上，不要张这么大!”三娘提醒着。

    “额……”洛青满脸尴尬，但还是乖乖的闭上嘴巴。

    “小伙子，我叫三娘，以后我的话，你要选择无条件的服从。”三娘很是霸道。

    “为什么？”洛青不解。

    “以后你是我的，我罩着你!”三娘义正言辞。

    “你的功夫很厉害吗？”洛青弱弱的问。

    “还好，三两个小流氓啥的，不在话下。”三娘仰首挺胸。

    “额……”洛青瞬间无语了。

    “哈哈哈……”

    我真的再也忍不住。看三娘的霸道，再看看洛青一脸的憋屈，两者之间形成截然不同的表情，反差如此巨大。

    尤其，三娘竟然说，以后要罩着洛青，还真不知道谁罩着谁呢？

    “你笑什么笑？”三娘一瞪眼。

    我赶紧别过头。不敢再这么明目张胆的笑，但依旧忍不住心中的笑意啊！

    你说，这三娘的火爆身材，火辣的个性，这洛青真要是跟她在一起，不知道会发生什么样有趣的事情？

    “好了，三娘别闹了，这洛青可是一个绝世高手，我们都需要他罩着。”静静赶紧上前打圆场，真要是再让她胡闹下去，还真不知道要闹出啥事情出来。

    颖儿等人倒是没说啥，就在旁边一个劲的看热闹，也不嫌事大。

    “静静，我没闹，我才不管他是啥绝世高手，反正从今以后，他就是我的人，连同这神兽，也一起是我的!”三娘倾国倾城的脸上露出前所未有的认真。

    “你是认真的？”静静疑问。

    “那还用说，我是非常非常的认真的。”说着，三娘话锋一转。“小伙子，我不管你是啥绝世高手，反正被我看上，这是你的福气。要知道，我之所以在这海岛上，就是为了躲避洪家的那些讨厌的苍蝇!”

    “可我们今天才刚刚见面啊？”

    对这三娘，洛青说不上是一种什么感觉。没好感，也没讨厌，反正就是没啥感觉。

    “没事，接下来有的是时间接触，我知道，才第一次见面，又不是整一见钟情。你肯定不会一眼就爱上我，但我对你有感觉就好，憨憨的，傻傻的，我喜欢!”三娘很是开心的笑起来，给人一种小阴谋得逞的感觉。

    “那我能不能不要叫你三娘啊？”

    洛青很清楚，跟这种霸道的女人。真心的没道理可说，既然她说喜欢，那就让她喜欢好了，反正我不喜欢她，坚决不喜欢她，打死我都不喜欢她!

    不过，这个“三娘”的称呼，真心的别扭啊，他家里老爹有大娘与二娘，真要喊她三娘，总觉得别扭。

    “那你想喊啥？我知道了，你是想好好培养感情，那你以后就喊我三妹吧！”

    “唉……”

    洛青叹了口气，三妹啊，上你妹啊，这种处处吃瘪的感觉，生不如死啊，真心的不好受啊！

    “兄弟，看开点吧，男人活着真心的不容易。”我拍拍洛青的肩膀，以示安慰。

    “唉……”

    洛青没说啥，只是很无奈的摇摇头。

    “静静，我跟你说啊，我娘再也不用担心我的终身大事了。”三娘很是N瑟。

    “你啊……”静静也非常的无语，都不知道该说啥。

    “静静，你不懂啊，没眼光，这小伙子非常不错，比你的那个张扬啥的，可好多了。”三娘无形中，又拿我来当背景。

    “洛青，这一路上，你怎么样？”

    既然静静拉着三娘说悄悄话去了，一帮女孩子围拢在一起，叽叽喳喳着。这样更好，我自然要跟洛青商讨正事去了。

    “遇到了几拨，都被我干掉了。”说到正事，洛青的表情瞬间就严肃起来。

    “你觉得我们现在应该要怎么做？”我把所了解的情况，跟洛青详细的说了一遍。

    “明天我们可以利用这些信号烟花弹，引来一部分的洪家人，然后歼灭掉。”洛青提议。

    对于这提议。我也觉得可行，趁着还没被发现，能歼灭一点是一点。

    一夜无话。

    第二天一大早，我骑着小虎就离开，洛青轻功盖世，没必要骑着神兽，就这样也离开了。

    我们远远的离开藏身的山洞后。就在四周寻找起洪家人，还别说，还真就让我们找到了一个小分队。

    不过，让我感觉无语的是，我们竟然又遇到黑铁塔大汉，这货一看到我们如杀神一般的出现，黑脸都被吓白了。

    “我是自己人!”

    为了表明立场。这货竟然抡起手中的铁棍，对着身边的两个搭档，一人就是一棍，当场灭杀了。

    我勒个去，这黑铁塔大汉真心的黑啊，简直就是丧心病狂啊！

    这小分队包括黑铁塔大汉在内，也就八个人。现在这黑铁塔大汉骤然反水，一次性又干掉了两个，也就剩下三个的洪家人。

    三个洪家人，还不等我出手，洛青就一口气全部灭杀了。

    “额滴娘啊，这么厉害啊……”

    洛青的效率，直接把黑铁塔大汉给吓蒙了。眼睛瞪的溜圆。

    “哼!”

    洛青瞥了黑铁塔大汉一眼，冷哼一声，不再搭理。

    说起这洛青，他也是憋了一肚子的气啊，遇上三娘后，他的人生瞬间就不淡定了。

    如果说，以前的洛菁整天叽叽喳喳，耍大小姐的脾气，那这三娘就是在耍女王的脾气啊，强势，霸道，让你无法抗拒啊！

    “老黑啊，咱们真是人生何处不相逢啊？”我笑眯眯的望着黑铁塔大汉。

    “你们聊，我先走了。”见识到洛青的厉害后。这黑铁塔大汉整个人浑身不自在，满脑子都在想着趁早溜之大吉。

    “老黑，别着急，刚才你表现的非常不错，希望你等下再接再厉!”

    说着，我不等黑铁塔大汉反应过来，一举点燃了手中的求救烟花弹。这烟花瞬间冲到半空中，形成一个人字形的图案。

    黑铁塔大汉傻傻的望着半空中人字形的烟花图案，然后目光复杂的望了我一眼，眼里充满着无限的无奈。

    这黑铁塔大汉又不是傻子，他瞬间明白我的意思，知道我接下来疯狂的举动。

    对他而言，我的疯狂是一场灾难。我已经彻底把他拉下水了。

    洛青没说啥，只是冷冷的瞥了黑铁塔大汉一眼，然后“蹭蹭蹭”，几个起落，人就消失在山林里，显然是躲藏起来，等待着接下来的雷霆一击。

    我跳上小虎的背。几个起落，也跑进山林里，黑铁塔大汉站着没动，内心一阵的挣扎，最后还是乖乖的站在原地。

    不论是我，还是洛青，都有灭杀他的实力。他不敢去赌，一旦输了，这条小命也没了。

    不一会儿，在黑铁塔大汉的前方密林里，“蹭蹭蹭”跑出一帮人来，这一帮人有点多，有十几二十号人，为首的是一个白面书生的年轻人……

    看到这一帮人后，黑铁塔大汉几乎吓的要一屁股跌坐在地了，就恨自己为啥没昏迷过去……
  
  
106.危机现，可怕的心机

      “老黑，这是咋个回事啊？”

    白面书生皱着眉头，盯着黑铁塔大汉，至于地上的那些，他视若无睹。

    “二公子，我赶来的时候，这些人就已经被人杀了。”

    黑铁塔大汉结结巴巴着，这白面书生在他的眼里，简直就是恶魔一般的存在。

    在洪家这一代年轻的领军人物中，这白面书生洪亮的威望方面，甚至已经超过了大公子洪光。

    为何如此，原因很简单，这洪亮心狠手辣的程度，已经足以媲美洪家老一辈的高度。凶名之盛，让人闻风丧胆。

    在黑铁塔大汉心中，这洪亮的凶残，足以排进洪家的前三之列。

    “那你为什么还不死!”

    洪亮一声怒吼，随手一挥，寒光一闪，黑铁塔大汉刚想要躲避，已然来不及，活生生的把这洪亮从头到脚劈成两半。

    黑铁塔大汉临死前，异常的懊恼，早知如此，当日他就不应该来这海岛上，也就没如今的祸事，悔不当初。

    “出来吧。别藏了!”

    对于一刀把黑铁塔大汉劈成两半，这洪亮眼睛一眨不眨，就跟没事人一般。

    有一句话是这么说的，杀人不眨眼，说的就是他这样的，但他劈完黑铁塔大汉后，竟然朝我的藏身之地，冷冷的笑着。

    我勒个去，我自认为已经隐藏的很好，却没想到，还是被他给瞧出端倪。

    我非常懊恼的从山林里走了出来，既然被识破了，再这样藏着，真心没意思。

    不过。对着这洪亮，我非常的警惕，此人非常的危险，举手投足间就将黑铁塔大汉给灭杀了。

    实力方面，绝对在我之上，想杀我，应该不难。

    只是，让我真正心惊的则是他的这份，远超同龄人的狠辣，这个才是最可怕的。

    一个人实力又强，心机又重，又出生名门望族，这样的人真心的惹不得，就跟马蜂窝似的，一捅肯定要出事。

    现在，我已经捅了这马蜂窝，只能打起精神来应对。

    “还有一个，赶紧出来吧！”

    我的出现，洪亮仅仅瞥了一眼，然后又是对着山林一声怒吼着。

    我勒个去，这洪亮未免也太厉害了吧，难道连洛青这样的高手都逃不过他的眼睛？

    如果真是这样，这洪亮真是要逆天的节奏了。

    不过，即便洪亮这么一说，洛青却并没出现，我不由一愣，随即就明白过来，难道洪亮并没看出什么，他刚才只是在耍诈？

    如此一个念头起，我瞬间就无语了，如果事情真是如此，这人未免太可怕了吧？

    洛青没出现，洪亮也没再说啥，但他身边的手下随即闪出几个，直奔山林而去。

    不一会儿。这几个手下闪身出来，对着洪亮摇摇头，意思是没发现啥情况。

    洪亮的眉头紧紧的皱起，他刚才明明感觉到有一股若有若无的气息，出现在前面的密林里，怎么一转眼就消失不见了？

    “看来老黑就是跟你勾结在一起的吧。”洪亮虽疑问，但却是以肯定的语气。

    “我逼迫他的!”我回应着。

    “很好。如果我没看错的话，你手里的这把刀就是名动江湖的擎天刀吧？”洪亮语出惊人。

    “卧槽!”

    我忍不住骂出声，这洪亮太恐怖了，连这个都看出来了。

    “既然你手里是擎天刀，那你就是武林盟主白修罗所通缉的人犯了。”

    洪亮微微一笑，但这样的笑容，落在我的眼里，堪比恶魔的笑容，甚至比恶魔的笑容还要可怕。

    此时此刻，我还能说啥，干脆啥也不说了。

    “另外，你知道我为啥不立即下命令杀了你吗？”洪亮的情绪，非常的平静，就像是跟老朋友在叙旧一般。

    不过，眼下的局势，已然处于他的掌控之中，在他的眼里，我的生死，已经在他的一念之间，他自然显得平静。

    我依旧没说啥。

    “让我来告诉你吧，你已经中了我的无影毒了。只能在此等死了!”洪亮嘴上这样说着，但目光却死死的盯着我脸上的表情变化。

    “什么？”我大吃一惊，继而惶恐起来。

    这洪亮的心机真心不是一般的深啊，竟然在无形之中就下了毒，这样的对手，真心的可怕。

    至于那啥无影毒之类的，我倒是没放在心上。以我目前的体质，身上所流淌的神奇血液，只要不遇上一瞬间毙命的剧毒，应该都没啥大问题。

    不过，既然洪亮不清楚这一点，我自然要好好的加以利用，心机嘛。谁都会，有些人天天耍心机，有些人一辈子难得耍几次心机，这就是差距。

    我脸上惊恐的表情，落在洪亮的眼中，已经毫无破绽才对，但他却依旧没亲身犯险。谨慎之心，已经到了令人发指的地方。

    反倒是，他身边的一个手下壮汉，健步来到我的面前，想要收走我手中的“擎天刀”。

    我自然佯装成惊慌失措的样子，步步后退，这“擎天刀”无论如何，也不能落入他们的手中。

    “给我拿来吧！”这壮汉非常的不耐烦，双手齐出，其中一个巨掌抓向“擎天刀”，另一个巨掌，就想要一巴掌把我拍死。

    我勒个去，我知道，再也佯装不下去了，举起手中的“擎天刀”，就是一刀劈出，把这壮汉活活劈成两半。

    “有意思!”

    洪亮两眼发光的望着我，似乎我是稀世之宝，吸引他的全部实现。

    至于壮汉挂了，洪亮却一点都没感觉到可惜，在他眼里。仿佛我杀的是头猪似的，而不是一个人。

    不用洪亮指挥，他身后瞬间就冲出十来个彪形大汉，一个个手里都整着巨型的兵器。

    “杀!”

    我一声怒吼，就像是为自己打气一般，举起手中的“擎天刀”，就是一通的猛劈。勇往直前，视死如归。

    只是，我的实力，真心的不怎么样，遇上这些真正的江湖高手，又是十来个围攻我一个，才这么两三个照面的工夫，我就感觉要扛不住了。

    多次险些就被这刀剑所伤，要不是我把手中的“擎天刀”劈的有声有色，虎虎生风，我恐怕早就被砍趴下了。

    就在这时，我只觉得眼前一花，这洛青瞬间出现，抵挡在我的面前，手中的一把利剑一通飞舞，这十来个江湖高手瞬间全部毙命。

    一个照面的工夫，洛青就瞬杀了这么多的江湖高手，除了自身实力强劲之外，他这出其不意也算是非常的奏效。

    “你很厉害!”

    洛青的出现，并瞬杀了这么多的江湖高手，洪亮的脸色逐渐的严肃起来。

    洛青没说话，脸上的表情非常的严肃，眼前这个洪亮不但实力强劲，心机更是让人感到恐怖。

    “你让我很好奇，在我的无影毒之下，你没道理会不中毒？”为啥我没中毒，洪亮百思不得其解。

    对此，我也懒得去解释啥。敌人一个，没意义。

    “不管了，杀了你们，这擎天刀就属于我的了。”洪亮摇摇头，下了决定。

    随着洪亮的这个决定，他身后还剩余的十来个江湖高手，顿时一拥而上，瞬间就将我跟洛青包围其中。

    一时之间，这激烈的战斗，再次拉开序幕。

    我跟洛青背靠背，各自抵挡着，洛青真心的猛，几乎一剑一个，剑剑杀机啊。至于我，不求有功，但求无过啊！

    让人奇怪的是，这洪亮竟然没出手，而是目不转睛的看着洛青出招，直到洛青与我将这些江湖高手灭杀干净，洪亮这才不慌不忙，对洛青叹了口气，“唉，想不到你是落日山脉洛家的人。”

    现在洪亮一语道破洛青的来历，我这才知道，原来洛青来自落日山脉的洛家，关于他的出处，我们没问过。洛青也没主动说起过。

    “这是我的事情，跟落日山脉的洛家没啥关系。”洛青冷冷的回应着。

    “真的是这样吗？难道我在这里神不知鬼不觉把你杀了也行吗？”洪亮笑了起来，不怀好意。

    “如果你有这本事，尽管过来试试。”洛青针锋相对。

    我就搞不懂了，事到如今，洪亮就剩下一个光杆司令了，但他却依旧一副胜券在握的样子？

    “杀!”

    洪亮嘴角露出凶残的笑容，然后一声命令，他的身后密林里，竟然飞出十来个浑身黑的黑衣人。

    我勒个去，这洪亮真心的阴险啊，刚才眼睁睁的看着身边的一帮手下，纷纷的死在洛青的剑下，无动于衷。

    我还纳闷，洪亮是不是傻掉了，没想到，这背后竟然又有这么多的后手。

    真心的搞不懂，这洪亮到底有多少的底牌啊，竟然可以如此的草菅人命，对他手下的死亡不管不顾。

    很明显，这帮黑衣人的实力方面，在刚才杀死的那帮江湖高手之上，即便以洛青的实力，面对着这十来个黑衣高手，他也瞬间落入下风。

    至于我嘛，不提也罢，就这么一照面的工夫，身上就被砍了两刀，要不是我见机不妙，躲避的快，现在恐怕已经被砍成两截了……

    一时之间，不论是我，还是洛青，处境都变得非常的危险起来……
  
  
107.大团圆，爱情选择题

      卧槽!

    就这么一瞬间，我身上又挨了一刀，看这鲜血不要钱似的往外狂冒，我也是心疼啊，也不知道要吃多少的好东西，才能够补回来啊？

    至于洛青，这货是个绝世高手，一时半会自然撑得住，除了手忙脚乱，略显狼狈之外，他暂时还不会受伤。

    “我给你制造机会，然后你赶紧骑着小虎跑。”洛青小声的建议着。

    “那你怎么办？”

    说起小虎，这大猛虎看到黑衣人来势汹汹，早就趴在地上，一动不动着，现在屁事都没有。

    “只要你跑了，我就有办法脱身了。”洛青催促着。

    “好吧！”

    事实上，正如洛青所说的，只要我顺利的逃跑了，洛青没啥牵挂，想要开溜。自然不是啥问题。

    现在洛青在此苦苦坚守着，完全都是为了我啊，谁让我的实力竟然这么的渣。

    洛青见我同意，他就千方百计的寻找机会，但这样的机会，真心的不好找，十几个江湖一等一的高手围攻。边上还有洪亮在虎视眈眈……

    “噗！”

    我勒个去，我的身上竟然又挨了一刀，这鲜血顿时就喷了出来。

    到现在为止，我身上已经被砍了四刀了，洛青到现在也才干掉了两个江湖高手，还有十来个不要命的江湖高手啊！

    最无语的是，洛青现在喘气都粗重了许多。显然已经累坏了。

    绝顶高手啥的，也是人啊，战斗了这么久，肯定也会累啊!

    随着这时间，一分一秒的过去，我知道，今天恐怕真的要完了，要死在这里了。

    “洛青，不要管我，你先跑。”

    事到如今，能跑一个是一个，看着洛青累成狗，我的心非常的难受。

    “扬哥，你要是再这样说。我跟你翻脸啊！”

    洛青的情绪非常的激动，好像我的话，对他造成很大的伤害。

    事实上，我的话，确实对他造成伤害，如果他撇下我跑了，以后就再也不用出来混，更会觉得对不起兄弟姐妹们。

    “唉……”

    我想逃都逃不了，洛青这货能逃却又不逃，真心的无语。

    “兄弟们，挺住挺住啊，我们来了!”

    就在我以为今天要命丧于此之际，冷不丁的，竟然传来一声怒吼，正是逗逼陈煜轩的声音啊！

    听到这声音，我瞬间就激动起来，有种劫后余生的感觉，后面的大部队终于在这节骨眼上赶到了。

    这要是再晚上一会，弄不好我就真的没命了。

    果然，恒少等一帮兄弟们终于出现在我的视线里，他的那一帮手下也全部出现了。

    “杀!”

    恒少很是霸气的把手一挥，他身后的这帮高手，瞬间就宛如一头头饿狼般，扑向了黑衣人。

    “退!”

    恒少等人的出现，非常的突然，出乎洪亮的预料之外，他一看眼前的局势，超出预料。顿时就非常果断的下达撤退的命令。

    从这个命令里，不难看出，对于这些黑衣人，洪亮的态度是非常在乎，非常的珍惜。

    不过，此一时彼一时，刚才我们想要逃命。这些黑衣人死缠烂打着，怎么也不让。

    现在我们占据上风，这些黑衣人想要撤退，也不是件容易的事情，恒少的那些手下，个个都是高手，丝毫不逊色于这些黑衣人。

    最主要的是，对于恒少的命令，这些人选择无条件的服从，悍不畏死，这才是最可怕的。

    所以，即便洪亮一看形势不妙，立即就下达了撤退的命令，但这十来个黑衣人最后也才顺利的逃出三个，其余的都被击杀当场。

    至于这逃走的三个，也是付出重伤为代价，这才追随着洪亮逃离。

    随着洪亮带着残兵败将逃离，我一屁股跌坐在地，累的不行了，至于身上的伤口，都快没力气去包扎了。

    “回去!”

    洛青一声令下。我们这帮人就浩浩荡荡的往静静的隐藏山洞而去。

    至于我，已经累的脱力，自然整个人宛如癞皮狗，一动不动的趴在小虎的身上，伤口啥的，洛青随便整布条包扎一下。

    很快，在一阵的急行军之下。我们回到了这山洞。

    好在这山洞非常的大，足够容纳这么多的人，至于恒少的那帮手下，自然被他赶出去警戒啥的。

    这次重逢之后，发现恒少这货身上的气质，变得强势了许多。

    “疼吗？”

    我身上有四道大伤口，刚才随便乱包扎。回到这山洞里，静静自然还要好好一番包扎。

    看到我浑身的伤势，静静的眼泪，总是忍不住，我看了，心难受，“乖。不哭了，男人嘛，哪有不流血的。”

    “嘤嘤嘤!”

    我不说还好，我这么一说，静静反而哭出声了。

    静静哭着，我轻轻的拍打着她的香肩，这个女孩子也真心的不容易，受了很多的委屈。

    另一边，几对久别重逢的恋人们，一对一对的，都偷偷找一个角落，哭诉衷肠，倾述相思之苦。

    天明与颖儿如此，小峰与陈依如此，至于恒少与诺诺，这小两口一直都没分开，自然没啥相思之苦，但恒少与诺诺也躲在某个角落，研究着啥时候该那啥才合适。

    当初在月城的时候，宰了“中原一刀”，我们以为必死无疑。那个时候，诺诺为了激励恒少，说过只要活下去，以后就让恒少那啥。

    结果，这么多天过去了，恒少也没把诺诺那啥了，每次恒少想那啥。诺诺就找各种各样的理由推脱着，能拖一天是一天，就一直拖到现在。

    如此的情况，恒少自然不甘心啊，这简直就是煮熟的鸭子飞了。

    所以，这些天啊，只要逮到机会。恒少就一个劲的提起这事情，从目前的情况上来看，好像没啥用。

    为了这事情，恒少这货没少跟我抱怨过。他说，都憋了这么多年，以为苦日子熬到头了。不曾想，还要继续憋着，继续熬着，这手里明明有块肉，却只能够干瞪眼看着，却吃不到，这种感觉真心的折磨人。

    对于恒少的处境，我也不知道该说啥，只能安慰了。

    此时此刻，这恒少自然又在旧事重提，在研究着啥时候可以那啥。

    至于陈煜轩与他的双儿，林丽双，这小两口也还没那啥，这双儿非常的呆萌，单纯，每天总是纠缠着陈煜轩为她唱歌，她已然被陈煜轩的歌声，迷的不要不要的。

    不过，陈煜轩这货的歌声，确实不懒，没想到，就因为唱歌好听，也能够泡到一个美妞。

    陈质栩这货正屁颠屁颠的给他的大小姐唐静按摩着，捶捶背，揉揉肩，贴心的不得了。

    蒋文彬与水龙，这两个二货由于到现在还没女票，只能在一起谈天说地，海吹胡侃。

    这俩二货自身条件方面，都蛮不错的。但就是遇不到合适的女孩子。

    缘分这玩意，讲究的是天意啊，老天自有安排。

    至于小黑子嘛，则来到他的野骆驼大黑身边，一个劲的抚摸着，就像是在抚摸着一个绝世大美女似的。

    此时此刻，山洞里最吸引人，自然就是小白脸与淑晶以及茵茵之间的混乱的恋爱关系了。

    淑晶看着茵茵，茵茵也在看着淑晶，小白脸则一副与我无关的样子，坐在一边，一会看看淑晶，一会看看茵茵，也不知道这货心里在想着啥？

    淑晶与茵茵彼此之间，没火药味，也没杀机，但气氛却显得非常的古怪。

    “淑晶姐，我经常听运生说起你。”茵茵率先打破沉默，向淑晶伸出友谊之手。

    “是嘛，多谢你陪伴运生这么久。”淑晶立即反击着。

    “你很漂亮。”茵茵道。

    “你也是。”

    ……

    这是一场没有硝烟的战争，两个女孩子为了争夺小白脸的专属权，已然想方设法的勾心斗角……

    不过，身为男主角的小白脸，倒是一副无所谓的样子，你们女孩子争你们的，我看我的好戏。

    谁曾想，淑晶与茵茵，明着暗着拌了几句嘴后，竟然不约而同的发现小白脸的N瑟。

    几乎在一瞬间，淑晶与茵茵都快如闪电般，伸出玉手，揪住了小白脸的耳朵。

    “干啥啊？你们这是谋杀亲夫啊？”

    两只耳朵骤然受到攻击，小白脸顿时痛的哇哇大叫起来，连谋杀亲夫的罪名都整出来了。

    “你说，你更喜欢谁？”淑晶质问着。

    “对。你说，你到底喜欢谁？”茵茵不甘示弱。

    “这个嘛……”

    关于这个问题，真心的不好回答啊，瞬间就问住了小白脸，让他左右为难。

    “快说!”两个女孩子几乎异口同声的喊着。

    “今晚让我好好想一想，好不好？”小白脸谈条件着。

    “不行。”淑晶道。

    “坚决不行!”茵茵也道。

    “张扬，你觉得这两个女孩子，到底哪一个好？”静静悄声问我。

    “我的静静最好。”

    开玩笑，我傻啊，跟我没关系的事情，我才不要卷入这等是非之中，男女之间的情爱啥的，向来都是最深奥，深深太平洋的深，深伤心啊！

    “嘴贫!”

    静静笑颜如花，显然对于我这样的一个回答，甚是满意。

    女孩子嘛，要哄，不要跟她对着干。否则，最后吃亏的肯定是男人，这是经验之谈!
  
  
108.新猜测，这里是荒岛

      众人吵吵闹闹，小白脸与淑晶以及茵茵之间的关系，依旧混乱着，如此情况，谁也没办法。

    夜幕降临，这么多的人，围拢在一起，吃吃喝喝，长此以往，吃住方面将成最大的问题。毕竟，恒少的那帮手下，也需要吃喝。

    吃饱喝足后，哥几个围拢在一起，除了周雪之外，现在我们算是彻底的大团圆了。

    不过，如此大团圆，还没来得及庆祝一下，眼下就又要面临着前所未有的大灾难。

    这洪亮逃了，肯定是个大祸害，以他的心机，肯定会将这消息传到整个江湖上，一旦江湖高手闻讯而来，后果真心的不堪设想。

    关于这些情况，哥几个也进行了探讨，我问恒少，能不能让图腾部落再派遣一些江湖高手来？

    恒少摇摇头，他说，在图腾部落里。他是圣主，但却没啥权力，这部落很古老，好像有属于他们的使命，不到万不得已，轻易没办法插手江湖上的事端。要不然，以图腾部落的实力，早就称霸江湖了。

    经恒少这么一说，我们也就随之明白，这部落确实非常的不简单，我也太过于想当然了，凡事总喜欢依靠别人。

    不过，在这年代不靠别人，光靠自己，真心的靠不住，实力太渣了。

    “如果我没猜错，我们所在的这个年代，实际上也是非常大的一座荒岛。”一直沉默不语的诺诺，突然语出惊人。

    “什么？”

    在场的众人，无一不是惊叫起来，荒岛，这可是噩梦一般的存在啊。

    “诺姐，这是真的吗？”我心惊胆战着问。

    “这是我的感觉。”诺诺道。

    诺诺都这样说了，以她曾经荒岛岛主的身份，我想，这事情十有八九应该是真的。

    再者，诺诺曾经说过，这荒岛一共有七十二座，具体是哪七十二座，谁也不清楚。

    不过，从洛青能够横渡大海，遇到我们，以及我们在荒岛大逃亡，遇上海难之后，竟然能够都来到这里，说明这里并不是真正的古代，而是曾经发展无数年后，形成这么一个小型的年代。

    只是，这年代的版图面积未免也太大了，发展的未免也太繁荣了吧，难道真的有这么大的一座荒岛？

    诺诺这么一说，众人皆是沉默着。如果这里真的是一座荒岛，那该怎么办？

    想起曾经的荒岛上的经历，我们都感觉生不如死，以为来到这里后，一切都会改变了。

    “都别垂头丧气了，这里是不是荒岛，不是现在考虑的事情，我们现在要先面对整个江湖的追杀，只有顺利的躲过去，才能谈到以后的事情!”蒋文彬一声怒吼。

    “对，这里是不是荒岛，已经不重要，在整个江湖高手的追杀下，能不能继续活下去，这个才是最重要的!”水龙也高声厉喝。

    “呼……”

    我长出了一口气，眼前的困境，几乎跟以前面对土著人的时候，没什么两样啊！

    当初在荒岛上，面对着土著人的围剿，我们让一座荒岛沉沦了。

    今天在这里，面对着更为强大的江湖高手，我们又该何去何从？

    “我觉得，我们就以这座海岛为根据地，跟江湖高手决一死战。”天明建议着。

    天明的建议，得到众人的赞同，眼下的局势，我们已经走投无路了。

    不过，一想到。即将靠着现有的人手，跟整个江湖为敌，真心的感到无力。

    好在，身边有这么多的兄弟姐妹们，一人计短，两人计长，三个臭皮匠胜过诸葛亮。

    针对眼下的局势，几乎每一个人都出谋划策，说出自身的想法。

    当天晚上，我们就商议好了，明天开始，先把海岛上的洪家人扫荡出去，然后再针对海岛的情况，做出相应的部署。

    一夜无话，第二天一大早，众人都忙碌开了，对整座荒岛进行大扫荡。

    整座海岛的直径不算太大，以这些江湖江湖高手，以及猛兽坐骑的速度，两三个小时就可以从东跑到西。

    当然了，大扫荡则以清场子的方式进行，速度方面偏慢，我们以现有的位置，分出四组，东西南北，往四个方向进击。

    这次大扫荡，所有人与猛兽，甚至老野一家都全部出动。

    在这次的大扫荡中，静静的特异功能，发挥了重大的作用，她跟动物们交流，获得了很多的消息，大大的提升扫荡的速度。

    一天时间就这样过去，当天晚上我们回到大山洞，针对今天的扫荡情况，进行了一次大总结。

    在今天的扫荡过程中，我们又遇到了几拨洪家人，二话不说，直接上去砍杀掉。

    至于洪亮，则没发现，应该是已经逃离这海岛，对此，我们也没办法，逃了就逃了。

    按照目前的情况，明天应该就可以把整座海岛大扫荡一遍，顺便将各自负责的区域，详细的掌握，以便进行下一步的部署。

    又是一夜过去。

    新的一天开始，我们这近一百来号人，又开始忙碌起来。

    在这两天，我所带领的队伍，除了遇到过一拨的洪家人，将其尽数的灭杀之外，其它没啥事发生，下午的时候，就已经扫荡完我所负责的区域。

    “唉……”

    站在海边。遥望着茫茫大海，我不由的长叹了口气，如今的处境，也不知道接下来会如何发展。

    即便避过了整个江湖高手的追杀，我们的明天又在哪里？

    如果这里真的也是七十二座荒岛中的其中一座，我们又怎么样才能够回到现代的社会？

    静静依偎在我身边，没说啥，很多时候，无声胜有声，关键在于心与心的交流……

    晚上回到大本营，众人都已经顺利的完成，各自区域的任务，大扫荡完毕，以及山势的地形之类的。

    最后。根据我们所提供的这些，天明在一张兽皮上绘制出了一副海岛地图。

    费了一个多小时的时间，天明才将这副地图绘制完毕，算是对这座海岛，有了一定的认识。

    接下来，众人就开始讨论，怎么样整到粮食，以及如何预警江湖高手的大规模袭击。

    关于粮食方面，众人的提议，就是去城里的粮店啥的，大肆抢劫一番。

    对于这样的提议，众人都没啥意见，我也没说啥，眼前这么多的人，每一天都要吃喝，消耗方面，真心的大，不去打劫，真心的要饿死。

    只是，这城里是洪家人的地盘，一个不小心，被人关起城门来，就要瓮中捉鳖了。

    对此，天明的对策是，明天派出四拨人，一拨去打劫粮店，一拨去牵制洪家人，最好能整出一些混乱来更好，第三拨则是在城门口附近接应，最后一拨则是在海边接应，以免被人断了退路。

    至于面对大规模江湖高手的袭击，如何预警，这个就有点麻烦了。

    不过，静静却提出，她可以尝试着去驯服海里的鲨鱼啥的，让这些凶猛的鱼类作为我们在海里的眼线。

    至于在海岛上的眼线，静静也可以去驯服一些大鹰，老雕啥的，作为我们海岛上的空中眼线。

    我勒个去，静静这么一说，我们都觉得这样的想法非常好，以静静的特异功能。应该可以完成这些事情。

    最后，我们又商讨了，如何利用这海岛上的地理优势，整出一些让人防不胜防的机关陷阱啥的。

    关于这个方面，自然由天明与蒋文彬一起负责，这事情一般人真心的干不了……

    然后就是分配明天的任务，我带头去抢粮店，洛青带头去牵制洪家人，小黑子带人在城门口接应，水龙自然在岸边守护好运输的船只……

    至于其他的人，自然在天明的带领下，在海岛上进行着一系列的部署，时间紧迫，浪费不得。谁也不知道江湖高手啥时候会大举进攻……

    一夜无话。

    第二天一大早，我们就按照昨晚部署好的情况，进行出击。

    海岸边刚好还有几艘木板船，个头挺大的，正是洪家人登陆海岛的船只，除了洪亮等寥寥几人逃离海岛之外，别的洪家人已经全部命丧于此了。

    不过，以洪亮的为人算计，这几艘船还能够好好的遗留下来，这也算是一大奇迹啊！

    很快的，我们所有人以及猛兽坐骑，就登陆上这几艘船只，结果这几艘船行驶了一段行程之后，发现竟然漏水了。

    我勒个去。我就说嘛，以洪亮的算计，他怎么可能会这么好心，留下这么几艘木板船给我们？

    即便这洪亮当初是丧家犬一般，逃之夭夭，但以他的心机，算无遗策，绝对不会遗留下这几艘船。

    换成是我，我也不会留下这几艘船，大不了一把火烧个精光。

    刚才正是出于这样的考虑，我就让大家好好的检查一下这船，结果愣是没看出啥问题来……

    现在这几艘船都已经划出这么久的行程，前进无门，后退无路啊……

    虽说这些猛兽啥的。可以游泳，可以托载几个人，但这几艘船上的人，少说也有三四十个……

    几艘船都进水了，而且，这进水的速度非常的快……

    难道真的要出师未捷身先死，就这样活活淹死不成？

    就在这紧要的关头，我们的视线里出现了几艘船，洛青见此情景，二话不说，“蹭蹭蹭”，就在水面上狂奔起来，朝那几艘船而去。

    不一会儿，这几艘船就已经行驶到我们这里，我们这些连人带猛兽坐骑都全部上了船。

    然后，我们刚刚上了船，我们刚才的那几艘船，就彻底的往海底的深处沉去。

    “扬哥，你看这是谁？”洛青兴奋不已。

    “周雪!”

    我一看，顿时愣住了，这不是周雪，她怎么在这里？

    “张扬，好久不见了。”周雪跟我打声招呼。

    “你最近还好吗？”

    对于周雪，我已然没啥爱恨情仇了，现在她算是我的朋友，在这陌生的环境里，一个弱女子确实非常的不容易……

    “还好。”周雪笑笑。

    “这位是谁啊？”

    冷不丁的，一个很傲的声音传来。我顺着声音一看，原来是一个公子哥，一身的白衣裳，长相俊郎，一表人才，风度翩翩，就是眼高于顶，目空一切的傲。

    而在这公子哥的身边，还跟着一个长相甜美的女孩子，大大的眼睛，正非常好奇的打量着我们这么一帮人。

    “回主人的话，他就是张扬。”周雪向这公子哥弯了弯身子。

    主人？

    周雪的话，让我们都感到非常的讶异，这公子哥竟然是他的主人。这又是一种什么情况？

    “哼，原来你就是张扬啊，为了追周雪都追到这里来了？”公子哥冷哼了一声，显得非常的不爽。

    啥？追周雪？这都是猴年马月以前的事情了，早就成了过去式了，好不好？

    不过，这公子哥咋知道以前的事情，难道这是周雪告诉他的？可周雪没事说这玩意干啥？

    我疑惑的望向周雪，她则朝我不好意思的笑笑，也没说啥？

    至于身边的洛青等人，对于我曾经的一些事情，并不了解，一个个睁大眼睛，看看周雪，又看看我，显然还没弄明白这是咋回事？

    “周雪，这是咋回事啊？”

    实际上，我也没弄明白这是咋回事啊？

    “张扬，此事说来话长，以后有机会再好好的跟你述说吧！”周雪没多作啥解释。

    “好吧！”

    既然周雪都这样说了，我也不好说啥，不过，现在我们的船都沉了，一时半会，也没地方整船只去，我就跟周雪商量，能不能借一艘船给我们。

    周雪就问，借船干啥去？

    我有点迟疑，不是不相信周雪，只是周雪身边的这些人，我还不清楚底细，万一说出真实的目的，也不知道又会引起什么样的风波？

    “张扬是吧？我跟你说啊，你想要借船，跟周雪说没用，你得跟我商量。如果你们的理由够充分，这事情也不是不可能商量。”公子哥就像是骄傲的孔雀，很傲，很狂。

    “事情是这样的。”

    事到如今，我也没办法再隐瞒什么了，就说出这次的真实目的。

    “你们别去送死，现在这洪城四周的海岸边上。早就聚集起大量的江湖高手，你们这样冒冒然然的前去，只是去送死!”公子哥嗤之以鼻。

    “真的？”我半信半疑。

    “我去看看!”

    洛青丢下这话，就飞身跃出船只，施展绝世轻功，在海面上狂奔起来。

    “你这朋友的实力，非常的不错，至于你嘛，太渣了!”公子哥望着洛青离去的背影，满脸的凝重，至于我，则被彻底鄙视了。

    好吧，实力渣的人，果然到哪里都没人权。没人会尊重你。

    难怪别人总说，面子不是别人给你，而是自己争取来的，你没实力，谁会给你面子，你有实力，谁都尊重你!

    公子哥傲，我又渣，他懒得跟我说啥，我也不会去自讨没趣，周雪倒是几次张嘴，想说啥，但偷偷看了看公子哥，她又不好主动说啥了。

    一时之间。这气氛就显得有些沉闷了。

    十来分钟后，洛青就又出现在我们的视线里，一眨眼就跃上船，没多说啥，就冲我点点头。

    看来，情况确实如公子哥所说的，这四周的海域已经被江湖高手给封锁了。

    如果我们冒冒然然的就此闯去，一头扎进江湖高手的包围圈，后果自然不堪设想。

    “怎么样？现在还想着去打劫吗？”公子哥嘲讽着问。

    “想!”

    我斩钉截铁着，别说前面是江湖高手的包围圈，即便是刀山火海，我们也要去闯一闯啊！

    没办法啊，不闯不行啊，现在海岛上这么多人。这么多张的嘴，每天都会需要消耗掉无数的粮食。

    如果粮食方面出了问题，供应不上，别说跟江湖高手对着干，而是会被活活饿死了!

    “愚蠢!”公子哥有些愤怒。

    “主人，别逗张扬了。”周雪笑盈盈着。

    “哼!”公子哥一声冷哼，懒得再搭理我，转过身，对上洛青，“如果我没看错，你刚才所使用的轻功身法，应该是落日山脉洛家的身法吧？”

    “没错！”洛青没否认。

    “朋友，你好，我名叫云淮，来自日城的云家。”公子哥冲着洛青一抱拳，自报家门。

    “云家？”

    洛青一愣，这云家啥的，他倒是听说过，但就是没接触过。

    “怎么？朋友认识我云家的人？”洛青的表情，倒是让云淮误会，以为他认识云家人。

    “不认识。”洛青摇摇头，然后话锋一转，也一抱拳，“朋友，你好，落日山脉洛家的洛青。”

    “洛青，你们怎么把中原一刀给宰了，还拿了他的擎天刀。现在这事情已经在江湖上闹的沸沸扬扬，风起云涌，引起非常大的风波，甚至会引起江湖的一场大浩劫。”说这话的时候，云淮望着我手中的“擎天刀”，显然认出了这把名动江湖的神兵利器，脸上的不满之色，表现的淋漓尽致。

    “唉，一言难尽啊……”洛青一声叹息。

    “现在你们有什么打算？”云淮追问。

    “还能怎么办？只能够走一步看一步了。”

    洛青摇摇头，事到如今，这事情已经越整越大，谁也不知道该怎么办？

    “你们洛家是什么态度？”云淮疑问。

    “这是我跟我兄弟们一起闯出来的祸，跟洛家没啥关系，他们也不会出面的。”

    关于这一点，洛青的心里非常的明白，他非常了解他们家的情况，祸是哥几个闯出来的，洛家才不会出来擦屁股。

    更何况，眼下的局势，即便以洛家的能力，想要擦这样的屁股，势必也要付出颇大的代价，这显然是不可能的!

    “那就真的有大麻烦了，我听说，这白修罗为了诛杀你们，已经在江湖上放出风声，谁能杀了你们，他愿意让出武林盟主之位。”云淮说出这么一个重磅的消息。

    “什么？”洛青惊呼出声。

    我也是大吃一惊啊，武林盟主之位啊，这是江湖高手梦寐以求，至高无上的荣誉啊!

    为了灭杀我们，现在白修罗竟然放出这样的条件，也不知道又会有多少的江湖高手，正在赶来追杀我们的路上。

    只是，我真心的搞不懂，我们只是杀了“中原一刀”，又不是杀了他什么人，他怎么这么丧心病狂的追杀我们啊？

    “我也想不明白，也不知道这白修罗是不是疯了？”云淮也是非常的无语，但他迟疑了下，又道:“不过，我家的老祖宗说了。前所未有的江湖的大浩劫即将要来临了。”

    前所未有的江湖大浩劫？

    听了这话，我也真心的无语，谁能想到，杀了这“中原一刀”之后，竟然会引发这么大的江湖浩劫？

    只是，以当时的情况，即便是我们不杀了“中原一刀”，他也会杀了我们，这是必死之局。

    “云兄，还请你借一艘船给我们吧！”洛青请求着。

    “啥？难道你还想要去洪城里抢劫粮食不成？”云淮瞪大眼睛。

    “没办法，我们海岛上还有上百号的人，不整粮食，真的要饿死了。”洛青也是无奈，事到如今，真的已经走投无路。

    “关于这个要求，我没办法答应你!”云淮摇头拒绝。

    “好吧！”

    既然云淮都这样说了，洛青也不可能继续求着人家，被人家救了一次就已经足够了，至于我，求他也没用，在人家的眼里，我就是渣渣。

    “不过，我可以送你们粮食。”云淮又语出惊人。

    “啥？”

    云淮的话，未免转变的也太快了，一时之间，我们都跟不上他的节奏。

    “主人的意思，他可以送你们粮食。”

    周雪笑盈盈的解释，她告诉我们。这三艘的船上，每一艘船上都装着满满的粮食。

    “云兄，非常感谢！”

    洛青一个劲的感谢着，没想到，这粮食方面的问题，竟然就这样给解决了。

    哥几个自然也是激动万分啊，这么大的一艘船，三艘满满的粮食，吃上一年半载都没啥大问题。

    “先别急着感谢，在目前风起云涌的形势下，我们这般冒险的送你们这些粮食，可是有条件的……”云淮摆摆手，给了甜头后，就露出了背后的真实目的……
  
  
109.遭绑架，海底新奇遇

      “说吧，什么条件？”洛青脸上的表情非常的严肃，他虽给人憨憨的感觉，却不傻，这时候谈条件，自然要做好讨价还价的准备。

    “很简单，答应我们云家一个条件。”云淮道。

    “什么条件？”洛青眉头紧皱。

    “这个条件就是，以后你们要答应我们云家一个条件。”云淮如此道。

    我勒个去，这云淮没毛病吧？为啥我听了感觉这么的绕口？一句话的事情，竟然还整成这样？

    “万一到时候，你们云家的条件，我们做不到呢？”

    这云家也确实够狡猾的，现在不提啥条件，竟然以后再提条件，可天知道，这云家以后会提啥条件？

    “你们放心吧，以后我们云家不会提你们做不到的条件。”云淮道。

    “好，我们答应你。”

    这事情牵扯的有点大，洛青跟我交换了一下眼神，我点头示意，他这才答应了下来。

    “好，我也不需要你们的誓言，我相信你们落日山脉出来的洛家人的信誉。”云淮很是满意的点点头，然后这三艘大船就直奔海岛而去。

    这三艘船的性能不错，速度挺快的，几分钟后，我们就抵达了海岛。

    现在，一下子有了这三艘船的粮食。解了燃眉之急，自然不需要再去洪城打劫了。

    更何况，现在洪城里，已经被挖好坑，布下天罗地网，就等着我们去自投罗网，不到万不得已，我们坚决不会如他们所愿。

    一靠近这海边，立即就有人迎上前来，以为是敌袭，如临大敌，发现是我们这才松了口气。

    “扬哥，你们不是刚去打劫，怎么这么快就回来了？”陈煜轩这货带着他的童颜那啥的女友双儿，正在海边忙碌着，看到我们回来，不由的非常讶异。

    “此事说来话长啊！”

    我没多说，一句话就搪塞过去，然后让附近正在忙碌的人，赶紧先过来把船上的粮食卸下来。

    云淮却摆摆手，告诉我们，不用卸了，这三艘船也一起送给我们了。

    好吧，想不到云家这么的慷慨大方，看来以后的那个条件，所图甚大啊！

    不过，即便这云淮把三艘送给我们，但我依旧让众人把船上的粮食卸载下来。

    这粮食放在船上，终究有些不妥，用不了多久，这江湖高手大举进攻，我们也没办法守住这几艘船里的粮食。

    万一有心肠歹毒之辈，一把火烧了这些船只，到时连同粮食也付之一炬，或者在粮食上做些手脚，那就彻底的歇火了。

    一想到，在粮食上做些手脚，我顿时就阴暗的想到，这云家人会不会也在这粮食上动手脚？

    毕竟，现在我们走投无路，这云淮等人出现的有点巧，云家跟我们非亲非故的，以我们目前掉渣的战斗力，却为了未来的一个条件，就甘冒如此风险，此等行径，让人不得不怀疑。

    刚才我没想到这一点，现在骤然想到，我赶紧把洛青叫到一边，说出心中的顾虑。

    “以我对云家的了解，应该不会如此下作。”洛青摇摇头，然后话锋一转，“不过，现在这年代知人知面不知心，该有的警惕还是得有。”

    “你能这样想，说明你已经成长起来了。”我拍拍洛青的肩膀。很是欣慰，我最害怕他看不清某些事情，那就麻烦了。

    经历了这么多的事情之后，眼下又处于这样的一个情况，稍有不慎，就真的有全军覆没的危险。

    就像这次出海，明明知道以洪亮的心机与手段，绝对不可能好心的留下那几艘船，但我们也检查了，却又没看出啥名堂，结果就遭了殃。

    从这事情上，就可以看出，我们的道行太浅了，对手的道行太深了，两者之间根本就不是一个层次的。

    至于这些粮食方面，虽心中有猜疑，但又不能表现出来丝毫，只能在煮的时候，多花费一点的心思来留意观察。

    以这么多的江湖高手来卸载这三艘船的粮食，算是大材小用，半个小时都不到，就已经全部卸载完毕。

    至于三艘船，则靠在海边，万一有啥紧急情况，也算是一条逃生的通道。

    刚刚卸载完三艘船的粮食，静静就带着一帮人出现，刚才我第一时间让小虎回去通风报信。

    “张扬。”

    静静轻声呼唤，我来到静静的身边，天明也在旁边，我将事情一五一十的说了。

    “这事情是好是坏，暂时还不好判断，也不知道接下来的事情会怎么发展。”天明听了，摇摇头，对于云家人的目的，他从未接触过，也不好下任何的定论。

    确实，以后的事情，谁也不知道会如果的演变，现在我们只能走一步看一步。

    这些粮食卸载在岸边，也不行，我们就地商量，觉得这批粮食，最好集中到原先山洞里，以便于管理。

    好吧，既然这样，众人又开始忙碌起来，好在这些猛兽坐骑非常的厉害，几乎每一头都可以托载五六袋的大米啥的，一趟下来，十来头猛兽坐骑就是五六十袋的粮食。

    至于江湖高手啥的，一人扛个三四袋，也没啥问题，近百号人一起扛，一趟也是三四百袋的粮食。

    所有人与猛兽一起齐心协力，一共差不多整了有六趟，这才将这些粮食全部搬运完毕。

    在搬运的过程中，恒少，陈煜轩与陈质栩，以及小白脸，这哥四个的表现最糟糕啊，别人扛三袋四袋粮食，都没喊累，这哥四个一人一趟就扛着一袋，还一个劲的哭喊着累，一路上都不知道歇了多少回。

    至于静静等女孩子，这种粗活啥的，真的不忍心让她们插手。

    云淮等人，早在从船上卸载粮食的时候，就带着他的一帮人，在这海岛上一通的瞎转悠。

    对于这种情况。我们也不好说啥，总不可能对他们实行禁足，如此就说不过去了。

    不过，为了防止发生一些情况，超出我们的预料，静静就让悟空悄悄去跟踪，如此行径，虽有失光明，但眼前属于特殊的情况，不得不谨慎。

    说起悟空，这小泼猴成长的非常快，已经由曾经的小泼猴，成长为现在的大泼猴，已经逐渐进入成年期了。

    不过。这悟空长大后，越发的耍无赖，看到美女啥的，竟然还会吹起流氓哨。

    就这么一个情况，也是让我们彻底无语啊，当初这悟空吃了“造化丹”，一直到现在，依旧没看出它到底得了啥造化。

    这粮食顺利的整到山洞里之后，哥几个都累的直喘气，一个个叫苦不迭，好久没干活了，这体魄上的，真心的扛不住。

    至于那些江湖高手啥的，屁事没有，依旧轻轻松松。

    晌午将近，恒少带着女孩子们开始生火做饭啊，一通的忙碌。

    好在，云淮这次整来的粮食中，不仅仅有大米，还有很多的面条，以及各种的调味品之类的，考虑的非常周到。

    在大火的一通猛煮之下，很快的，这午饭就香喷喷的整好，两大锅的面条啊！

    关于这第一碗，自然由我先试吃了，如果这饭里有啥不妥，以我神奇的体质，应该没啥事的。

    我唏哩呼噜，几口就干下一碗的面条，然后仔细的观察了会，发现没啥意外情况发生，这才招呼众人开饭了。

    说起这么多人，这碗筷啥的，也是一种麻烦，好在云家考虑的非常周到，连碗筷啥的都准备了两三百副，心思缜密的程度，让我们对于云家的了解，又更深了一层。

    很多的时候，看一个人，看一件事情。需要留意的则是细节方面，所谓的细节决定成败，就是这么一个道理。

    众人唏哩呼噜，一通的猛吃，两大锅的面条就被干了一干二净。

    说起，现在吃的最多的，已然不是恒少，最近这货说，他正在节食减肥，每天都在控制饭量，用他的话说，为了爱，舍掉一身的肥肉又何妨？

    现在吃的最多的，则是老野一家了。尤其。这饭还是恒少亲自掌厨的，这可把老野一家三口乐坏了。

    对于老野一家三口而言，恒少的厨艺，绝对不是这几个女孩子所能够比拟的。

    吃饱喝足，女孩子们负责后厨的工作，由于去打劫方面的事宜，出了变化，现在变的无所事事，哥几个就围拢在一起，商讨着下一步行动。

    关于这下一步的行动，昨晚已经商量的差不多，就是利用这海岛的地理优势，整一些伏击陷阱之类的。

    不过，驯服海里的鲨鱼。以及天空的飞禽，这事情也要紧锣密鼓的进行。

    事不宜迟，众人立即分头行动，实力薄弱的人，则负责在还都上进行一系列的陷阱改造。

    像水龙这样，有着浪里白条的实力，可以像鱼儿一样，自由自在的在海里遨游，他自然带头去寻找鲨鱼的踪迹，显然是最为恰当的。

    洛青有着绝世轻功，他就主要去负责抓捕天空的飞禽。

    至于我嘛，我原本是想跟着洛青一起去整这天空的飞禽，但静静却让我跟水龙一起，去海里寻找鲨鱼。

    我有点不解。就我这狗刨式的游泳技术，非常的没有技术含量，关于这点，静静应该非常清楚才是。

    再者，遇上两次的海难，以及当初跟蒋文彬一起去海底寻找生活物资，短短的半年不到的时间里，我已经差点在海里死了三次了。

    现在，对于大海，我真心的有恐惧的心理。

    在这样的情况下，静静竟然还坚持让我跟水龙一起去海里，我真心的搞不懂。

    不过，等我想问的时候，却发现静静对我眨眨眼。给我莫名其妙的暗示。

    我勒个去，这小妮子竟然还有事情在隐瞒着我，也不知道她在隐瞒着我啥事情？

    不过，以我跟静静的关系，她断然不会有害我之心，这个我敢肯定，这女孩子对我是全心全意的真心!

    好吧，既然静静都这样暗示了，我自然要跟着水龙一起去海里寻找鲨鱼啥的，跟我们一起同行的，还有一个蒋文彬，这货的水性方面，非常的不错，应该仅此于水龙。

    既然有任务在身，哥几个就立即动身，尽量趁着天黑之前，有所收获回来。

    来到海边，哥几个没说啥，就立即往外面游去，我这游泳技术还是那样，没啥进步，这一辈子想在游泳方面，有所突破的话，恐怕没啥可能性。

    好在，这潜水的肺活量方面，身强体壮的，还算是不错的，在海水的压力下，坚持个二三十分钟，应该没啥大问题。

    不过，我心里在隐隐的祈祷着，希望别遇上啥情况啊，上次跟蒋文彬等人去海里寻找生活物资，遇上那惊悚的一幕，到现在想起来，依旧感到恐怖啊！

    哥几个在附近的海域，一通的寻找着，却没发现鲨鱼的踪迹，不免的有些着急起来。

    想想，这样的情况也算是正常的，茫茫大海，这鲨鱼啥的。不是你想遇到就能够遇到。

    而有的时候，你运气不好，想不遇上，却偏偏遇上。

    就像我心里在暗暗祈祷着，不要再发生啥情况，这意外偏偏就找上你了。

    我正瞪大眼睛，四处寻找着，冷不丁的，我却发现，在我四周竟然出现了无穷无尽的虾兵蟹将，我还没来得及做出应有的反应，这海鲜就全部把我包围起来，像是战甲一般，黏贴在我的身上。

    然后拉扯着我，我大海的深处而去，我附近的水龙与蒋文彬，显然也发现了我的情况，两个人拼命的往我这边游来，但他们的速度，显然跟不上这些海鲜的速度。

    就这样，我被一群海鲜绑架着，往大海的深处而去，水龙与蒋文彬则在背后苦苦追赶着。

    刚刚开始的时候，我还能看到他们的影子，几个眨眼的工夫，他们的身影，就消失在我的视线里。

    随着越往下潜去，这海水的压力，就越发的恐怖，即便以我如今强悍的身躯，也依旧感觉到，我的身子正被海水挤压着，皮肤都开始裂开了。

    我勒个去，我该不会就这样，活活被海水的压力挤压而死吧？

    一想到，我要是这样的一种死法，我也是瞬间无语了。

    不过，剧情不应该这样演绎的啊，按照静静给我的暗示啥的，我应该有啥奇遇才对，不应该就这样挂了啊!

    好吧，事到如今。我除了满脑子的胡思乱想之外，我还真的干不了啥啊，只能这样眼睁睁的看着这帮虾兵蟹将把我绑架了。

    随着越往海底，我整个人就越是不自在，连脑袋好像都不好用，非常的胀痛，要爆炸的感觉。

    可是，这海底似乎无尽头一般，一个叫的往下。

    在海水的挤压下，我浑身的皮肤啥的，已经完全开裂，平时最看重的鲜血，也泊泊的通过这些伤口，一个劲的往外狂冒。

    “我真的就要死在这里了吗？”在我即将要陷入昏迷之际。这是我脑海里唯一的一个念头了。

    “轰!”

    一声惊天动地的巨响，然后一只干枯的手，毫无征兆的从我的身边伸出，然后一把抓过我的脚踝，用力一抖，我身上黏贴着的海鲜，瞬间就全部死亡。

    紧接着，这干枯的手，就这样抓住我的脚踝，一个劲的拉扯着，最后终于拉进一个巨型的透明泡泡里。

    奇怪了，这泡泡里竟然没水，也没恐怖的海水压力，但却有稀薄的空气，至少不会被活活的憋死。

    而在这巨型的透明泡泡里，竟然还端坐着一个老头，这老头一副猥琐的样子，一双眯眯眼，鸡窝一般的头发，乱糟糟的，浑身脏兮兮的，好像几十年没洗澡，没换过衣服似的。

    此刻，这老头看到我，正嘿嘿的笑着，这猥琐的表情，怎么看，怎么觉得猥琐啊！

    不过，从刚才出手救下到现在，也就几个呼吸的时间，显然救我的就是眼前这猥琐的老头无疑。

    “老前辈，多谢您的救命之恩，请问这里是哪里？”我一抱拳，感激道。

    “既然你知道我救了你，那你想要怎么办报答我啊？”老头嘿嘿笑着，露出两颗黝黑的大门牙，非常的猥琐啊！

    “不知道前辈想要我怎么报答？”

    我小心翼翼着，在这海底里，有这么一个猥琐的老头，竟然躲在这透明的泡泡里，这样的事情，怎么看，怎么都觉得诡异啊！

    在这样的情况下，你不得不小心啊，万一惹恼了这猥琐的老头，他翻手覆雨之间，就轻轻松松的要了我的小命。

    众所周知，我这人非常的怕死，能活着，谁愿意死啊!

    “说吧，你身上都有啥？”老头问道。

    “就只有这个了。”

    浑身上下，一通的摸索之后，不由的非常苦涩啊，浑身上下啥都没有啊！

    不对，还有一把瑞士军刀，我小心翼翼的将这递给老头。谁知，他连正眼都不看一眼，显然这瑞士军刀，在他眼里啥也不是，压根就看不上眼。

    “那就是说，你身上没啥报答的玩意了？”老头似笑非笑的望着我。

    “嗯。”

    在老头的注视下，我浑身感觉不自在，不由的低下头。

    “如果我要你身上的一样东西，你给不给啊？”老头看似在询问我，实际上，却是在威胁我。

    “什么东西？”

    我这人思想复杂啊，容易胡思乱想，这老头要向我要一样身上的东西，这话落在我的耳朵里，怎么感觉这么的别扭啊？该不会是要那啥吧？

    如果真是如此，我是拒绝，还是拒绝，还是拒绝呢？

    “那就是你的命。”

    这猥琐的老头，竟然毫无征兆的说翻脸就翻脸，在我毫无防备的情况下，一只干枯的手，就死死的捏住我的脖子。

    瞬间，我就感觉到死亡的威胁了。

    “小子，你太弱了。”

    就在我憋的受不了，以为要就此没命之际，这老头竟然放开手，一个劲的摇头感叹着。

    “老头，你这是啥意思啊？”

    我猛喘几口气后，不由的勃然大怒啊。这老头简直就是一个神经病，说翻脸就翻脸，刚才从虾兵蟹将手里救了我，可前一刻，却又想要了我的命，这一刻，又放了我……

    你说，这样的行事风格，根本就是一个神经病。

    “小子，你脾气挺冲啊，难道不要命了不成？”老头的脸色非常的难看。

    “我要命，但也要看你讲不讲理啊，你一会救了我，一会又想杀我，我咋知道你下一刻，又是打着什么样的阴谋诡计啊？”我真的怒了啊，这该死的老头，简直就是一个恶魔。

    “仔细想想，你好像说的有点道理。”老头想了想，点点头，然后话锋一转，“不过，难道你不知道弱肉强食的道理？在强者的眼里，谁的拳头大，谁就有道理？”

    “老头，我想，你不会无缘无故救我，你心里到底打着什么样的算盘，赶紧告诉我，我还要回家吃饭。”这老头简直就是不可理喻，跟他别说啥大道理，没用。

    “吃饭啊？这可是好东西啊，我已经好久没吃饭了。”老头感叹着。

    好久没吃饭了？这个好久到底有多久？

    关于这问题，我没问，关我屁事，现在我就想赶紧离开这里，这老头不正常，非常的不正常。

    “小子，我想跟你回家。”老头语出惊人。

    “啥？跟我回家干啥？”我一愣，这老头真心的莫名其妙，一下子这样，一下子那样，谁也不知道下一刻又会怎么样？

    “跟你回家一起吃饭啊！”老头吹胡子瞪眼睛。

    跟我回家一起吃饭？

    这一刻，我真心的无语了，彻底被老头打败了。

    “不过，我怎么离开这里啊？”我的沉默，老头直接以为是默认了，但随即他又颠三倒四的说出让我崩溃的话来。

    难道这里还没办法离开不成？我真心的被这老头整的晕头转向，一下子冒出这话，一下子又整那事，神经不够大条的人，很容易被这老头整成神经错乱。

    “小子，你说，我们该怎么离开这里啊？”老头眨巴眨巴着小眼睛，一脸逗逼的问我。

    我真的有股要骂娘的冲动啊，你这死老头，你都不知道咋个出去，你问我，你让我问谁去啊？
  
  
110.脱困了，凶残的老头

      “我也忘记了咋个出去了。”老头一脸的委屈。

    “唉……”

    我一声轻叹，这老头疯疯癫癫，说话颠三倒四，神经兮兮，也不知道哪一句是真的，哪一句是假的？

    此时此地，我只能够依靠自己的能力，我用手敲敲这透明的泡泡，发现竟然有弹性，而不是玻璃一般的固体。

    我攒足气力，对着透明的泡泡，轰出惊天的一拳。

    尼玛，这一拳轰出，想象中的惊天效果并没出现，反倒我整个人则被透明泡泡的反弹之力，震飞了。

    我勒个去，这是啥情况啊？

    我被弹飞出去后，整个人感觉被摔的眼冒金星，七荤八素，昏天黑地。

    这一通摔的，我足足缓了好一会，这才渐渐恢复过来，然后又用身上的瑞士军刀，轻轻的捅了捅这透明的气泡。

    想象中，这气泡被捅破裂的情况，并没发生，这让我松了口气，没啥反噬，同时也是深深的无语，该咋个离开这里啊？

    “小子。怎么样？找到离开的方法了吗？”老头笑嘻嘻的望着我。

    “老头，你刚才是怎么把我整进来的？”我一瞪眼，这老头竟然在看我笑话。

    “不记得了。”老头摇摇头。

    “不记得了？”我气的直跺脚，怒问，“那你没事把我整进来干啥玩意？”

    “对啊，我没事把你整进来干啥啊？”老头也是一脸的茫然。

    好吧，我承认，我傻，我输给了这老头，简直就是对牛弹琴嘛！

    只是，眼下的局势，我又该怎么办？

    我很颓废的坐在地上，这该死的透明泡泡，怎么样才能够整没了？

    “对啊，我刚才是不是忘记啥事情了？”老头一个人在自言自语着。

    对此，我也是见怪不怪，懒得搭理，简直就是一疯子。

    不过，这老头的实力方面，肯定非常的强悍啊，能被困在这个透明泡泡里，不吃不喝，竟然还能活蹦乱跳，真心的不容易!

    以我目前的状态，在这样的情况下，不吃不喝，最多也就能坚持个五七天，这算是非常了不起了。

    想想，这老头被困在透明泡泡里，肯定不止三五个月。弄不好三五年啥的，都算是非常的有可能。

    在这样的一个环境下，一个人孤苦伶仃的坚持着，即便自身实力再强悍，但精神方面的压力，也真心不是一般人会可以承受的住。

    关于这一点，我算是深有感触，以前在荒岛上，生活了几个月之后，我都感觉到人生的迷茫与无助。

    更何况，这里还是海底世界，看不到任何的人类，这透明的泡泡就像是牢房似的，深深的囚禁着。

    “咦？”

    我正胡思乱想着，冷不丁的，我看到这老头竟然不再喃喃自语，疯疯癫癫，而是一脸惊讶的望着我。

    “老头，看什么看？”

    这老头的目光，让我感觉到非常的邪恶，脑海里总有各种邪恶的念头，无法压抑住。

    “你这是啥血啊？咋个可以穿透这个透明的泡泡？”老头一脸逗逼的问我。

    “啥意思？”我不解。

    “小子，你自己看看。”老头非常的激动。

    我勒个去，顺着老头的视线，我一看，不由的傻眼了，前几天在海岛上，跟洪亮一帮人火拼，身上遭受了几个重创，有一处伤口非常的严重，以我强悍的体魄，竟然迟迟不见愈合。

    刚才被这么重重一摔，竟然把伤口给摔裂开了，这鲜血又泊泊的往外狂冒着，结果这鲜血就像是硫酸一般，竟然可以腐蚀透明泡泡。

    如此一幕，即便是我，也是彻底无语，以前我知道身上血液的厉害，却没想到，竟然这么的厉害，这到底啥神奇的血液？

    “小子，快点，不要停啊！”看到我要止住伤口的架势，这老头吼叫起来了。

    “这是鲜血啊，你以为是水啊？”

    我也怒吼着，我身上就这么点鲜血，今天流一点，明天流一点，早晚有一天我要流干了不可？

    “小子，赶紧的，要不然，我可要帮你一把啊！”

    老头面露凶光，一副我要是不配合，他就要主动出手的样子。

    我勒个去，这该死的老头，竟然毫无人性啊，想要用我的鲜血来破开这透明泡泡，这得需要多少的鲜血啊？

    不过，这老头的实力太过于强悍，我又没实力反抗，只能够按照他的意思，乖乖服从了。

    望着这鲜血，泊泊的往外狂冒，我这心真的伤痛啊！

    “赶紧啊！”老头像是催命一般，拼命的催着。

    好吧，在性命被威胁的时候，我还能怎么样啊，只能够拼命的放血了。

    不得不说，我这血液的功效，非常的厉害啊，随着鲜血流淌过的地方，这透明泡泡就像是被融化了一般，肉眼可见的消散了。

    不过，于此相对应的，这血液也在飞快的蒸发掉了，如果不是后续泊泊流出的血液在支援着，弄不好，这透明泡泡又会恢复原状吧？

    就这样，在老头拼命的催促下，我身上的血液，就像是不要钱似的，一个劲的泊泊流出。

    “哈哈哈!”

    某一刻，这透明泡泡终于被我的鲜血，整出一个狗洞一般大小的窟窿，这老头见此情况，不由的哈哈大笑起来。

    尼玛，这笑声要是在半夜三更的时候，绝对要吓死人，太刺耳，太难听，太恐怖了。

    也就在这时候，老头就急不可待的往外冲去，还别说，这老头浑身干巴巴的，没几两肉，倒是真就让他从这么一个窟窿里钻出去。

    我一看，赶紧又把这出口整大一点啊，然后这才堪堪的爬了出去。

    结果，我刚一出了这透明泡泡，巨大的海水压力，就汹涌的朝我而来，几乎要把我压死。

    说来也怪，刚才在透明泡泡里，即便被我整出一个窟窿。这海水啥的，竟然也不会倒灌进来，太匪夷所思了。

    不过，眼下的我，自然不适合胡思乱想，赶紧的往海面上游去啊，这海水的压力，真心的大啊，身体扛不住。

    就在这时，刚才先我一步逃离的老头，竟然又返身回来，一把逮过我的胳膊，飞一般的速度，往海面上而去。

    几个呼吸的时间，这老头就带着我冲出了海面。就这样悬空在海面上。

    “呼……”

    来到这海面上，我不由的长处了一口气啊，总算是来到这海面上了。

    不过，这老头真心的强的离谱啊，竟然就这样抓着我，悬空在海面上，这实力已经远远超出了，我所理解的一个范畴。

    以这老头的实力，想杀我，就像捏死一只蚂蚁，就是这么的简单。

    “蒋文彬，水龙，我在这里。”

    冷不丁的，我看到这俩二货，竟然还在海里面苦苦寻找着我的踪迹，不由的大喊起来。

    “在那里，在那里!”

    蒋文彬与水龙，几乎异口同声的喊了起来，看到我，就像是看到财神爷一般，可把他们乐坏了。

    “你朋友？”老头疑问。

    “嗯。”我搭腔着。

    “那好，我把你送下去跟他们团聚。”说着，这老头竟然就这样松开抓住我胳膊的手，我整个人就此掉进海里了。

    我勒个去，我真的想对这老头破口大骂，该死的老头，竟然就这样把我丢下去了。

    在海里，我扑腾了好一会儿，这才缓缓的往海边游去，以我目前的状态，自然要先回去好好休息一番才行。否则，别说抓鲨鱼了，喂鲨鱼还差不多。

    至于蒋文彬与水龙，看到我往岸边而去，他们自然也屁颠屁颠的在后面跟来。

    至于半空中飘着的老头，竟然就这样在半空中漫步起来，所去的方向，竟然也是我所要去的岸边。

    十来分钟后，我先抵达岸边，蒋文彬与水龙也随后就到了。

    喘了口气后，还不等这俩二货追问啥，我就简短的讲述了刚才的遭遇，听得这俩二货大眼瞪小眼，一脸的逗逼样。

    也就是在这个时候，这老头也从半空中降落下来。径直来到我的身边，“小子，你刚才不是说要带我去你家吃饭的吗？”

    我勒个去，这是啥情况，我被老头这话，整蒙住了。

    这老头竟然要跟我回家吃饭，我这不是在做梦吧？

    “小子，赶紧的，我已经不记得有多久没吃饭了，没有三十年，也有五十年了。”我没动静，老头不由一个劲的催促着。

    蒋文彬与水龙面面相觑着，这老头真心的奇葩，没有三十年，也有五十年。他的数学是体育老师教的。

    对此，我倒没啥感觉，见怪不怪，这老头疯疯癫癫，颠三倒四着，我已经习以为常。

    好在，蒋文彬与水龙也算是知趣，没乱问啥，要不然，万一一句话说错了，被这不按常理出牌的老头，挥挥手灭了，那就彻底歇火了。

    在老头的催促下，我自然不敢怠慢，赶紧在前面带路。老头慢悠悠的跟在后面，至于蒋文彬与水龙则跟在最后，不敢靠近老头丝毫。

    在我疯狂的赶路之下，半个多小时后，我们就回到山洞里，众人看到我带回这么一个糟老头，想问啥，但看我板着一张脸，很自觉的没问啥。

    没办法啊，我要是不板着一张脸，装着非常严肃的样子，我们大本营里都不知道有多少个逗逼，这些人要是傻乎乎的乱开玩笑，在老头举手投足间，怎么死的都不知道。

    对于这老头。现在我也是心惊胆战，就想赶紧用一顿饭把他打发掉，这老头的实力，强悍的离谱，挥挥手之间，恐怕就可以灭掉我们这些人。

    更恐怖的是，这老头的脾气啊，谁也不知道这老头心里咋想的，反正，我摸不透。

    来得早，不如来的巧啊，恒少这货竟然已经在整饭了，还烧烤了一整只的山羊，那香味，真心的老香了。

    这老头一进到山洞后。这一双小眼睛就硕亮硕亮，盯着烤全羊，一个劲的流口水啊！

    这猥琐的样子，要多猥琐，就有多么的猥琐啊！

    “小胖子，咋样了？可以吃了没？”老头一个劲的追问着，使劲的搓着双手，一副急不可耐的样子。

    “还要再等一等。”

    恒少有点不耐烦着，这货平时的脾气，都挺好的，一副逗逼的形象，但一旦掌厨了，这货就跟换了个人似的，脾气暴躁起来，还最讨厌别人催。

    “赶紧的。赶紧的，我没有三十年，也有五十年没吃饭了。”这老头急哄哄着。

    这老头又来这句，我都彻底无语了。

    “再催，再催我打死你!”恒少气哄哄着，一脸的不爽啊，我多次给他使眼色，这货竟然笨的要死，还不领悟过来。

    “小胖子啊，你火气蛮大的嘛，虚火旺盛啊，还在修炼童子神功啊？赶明儿，我带你出去潇洒潇洒，现在你赶紧给我烤全羊去。”老头拍着恒少的肩膀，这一老一少，两个截然不同的体型站在一起，显得非常的有喜感。

    “哼!”

    恒少冷哼一声，没说啥，而是继续着自己手里的工作。

    不一会儿，这烤全羊就彻底的整好了，这老头很是霸道将所有人驱逐，离这烤全羊远远的，生怕被我们给抢了似的。

    “你们全部到山洞外面去啊，不准闻我的烤全羊的香气。”谁料，这老头竟然又提出这等奇葩的要求。

    好吧，我只好带着众人，离开山洞，眼不见心不烦，任由这老头瞎折腾去吧，只求他吃完这顿，赶紧滚蛋就行了。

    众人当中，有很多人一脸不爽的样子，特别是老野一家三口更是一步三回头，恋恋不舍着烤全羊啊！

    “扬哥，这是咋回事啊？”陈煜轩第一个出声。

    我没隐瞒什么，简短的做了说明，听得众人一个劲的倒吸一口凉气，特别是恒少这货，听了之后，这白白净净的胖脸，更是一个劲的狂冒冷汗啊！

    我看着众人，很是郑重的警告他们，千万不要去招惹这老头，他可是一个杀人不眨眼的老怪物，喜怒无常啊！

    众人自然是小鸡啄米一般，拼命的点头，小命要紧啊，逗逼啥的，也要看对象进行啊。

    不一会儿，这老头心满意足的从山洞里出来，满手油腻腻的拍着恒少的肩膀，很是满意的肯定了恒少的厨艺，让他以后继续好好努力。

    然后，这老头双脚一用力，跳跃到半空中，一眨眼就消失不见了。

    “吸……”

    如此一幕，众人不由的倒吸一口冷气啊，这老头强的离谱，我嘴上说的，远远不如亲眼所见来的直观。

    “这老头总算是走了。”我也赶紧擦拭了额头上的冷汗。送走这老头，比啥事情都重要啊！

    “总算是走了。”恒少也是满脸的冷汗。

    至于众人，也是长处了一口气，这老头的气场不算强悍，但脾气啥的，真心没人可以摸透。

    “静静，过来。”

    一想起，在海底的遭遇，我这就是一肚子的火啊，这静静显然事先知道一些啥情况，却愣是一个字不透露，要不是我命大，弄不好，此刻已经命丧大海了。

    “张扬，对不起!”静静被我拉到一边。耷拉着脑袋，跟我道歉。

    “是不是该给我一个解释啊？”

    我板着脸，一副很凶的样子，静静也没隐瞒什么，她告诉我，她感觉到，在大海里我有一场机缘，然后就让我去了。

    “那你怎么事先不告诉我？”

    机缘？啥狗屁机缘？这简直就是一场无妄之灾，这老头简直就是一个大灾星啊，而我却九死一生的把这老头给放出来了。

    “机缘这东西，属于天机不可泄露，如果事先透露了，机缘就会变成一场灾难了。”静静解释着。

    好吧，我也是无语了，什么都跟天机不可泄露扯上关系。

    不过。看到静静要哭的样子，我于心不忍，这脸上的神情，不由的柔和了下来。

    “张扬，你还怨我吗？”静静楚楚可怜的望着我。

    “你说呢？”我一瞪眼，话锋一转，“不过，以后有机会，你要好好补偿我才行!”

    说着，我牵起静静的芊芊玉手，还她眨巴眨巴着眼睛，这神情，其实也是非常的猥琐，把静静逗的满脸通红，这眼眶里的眼泪，总算是没流出。

    不过，想起海底的遭遇，我真的感到恐惧，看来这大海啥的，跟我是对冲着，每次去海里都没啥好事情发生。

    “张扬，以后我不敢再这样擅自做主了。”我的遭遇，也是把静静吓的不轻。

    “记住啊，这可是你说的。”我笑着，用力拍了一下她的臀部，非常的肉感，非常的有弹性。

    对于女人，有的时候，要软硬兼施啊，就拿这件事情来说，静静的处理方式，也没错，但却没把事情考虑清楚，风险方面考虑的不够全面。

    很多时候，好心啥的会办坏事，万一我在海里真就发生了啥意外，以静静的脾气，真的会想不开，继而殉情。

    所以，本来很好的一件事情，万一发生啥意外，一切都改变了。

    再者，静静的个人感觉，难免出错，这一趟海底之行，哪里有啥机缘，根本就是九死一生，还把大魔头放出来。

    “好了，大家都进去吧！”

    眼看着，这天渐渐就要黑了，老头吃饱喝足的离开，也不知道去哪里潇洒去了，我们这么一大帮的人，却还没吃饭。

    也就在这时，洛青与三娘抓飞禽回来，本来这事情没三娘啥事情，但这女孩子就是要跟去，还说啥，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，整的非常的痴情似的。

    没办法，三娘都这样说了，我们还能说啥，没看到洛青都不吭声了。

    不过，你还别说，这夫唱妇随的效率方面，还挺不错的，洛青竟然抓了两只飞鹰，一只大雕回来。

    这飞鹰展开翅膀之后，竟然有三米多的长度，看上去非常的凶猛。而且，还是一公一母，好像还是两口子。

    至于这雕，就更是恐怖，跟成年人一样的身高，这翅膀张开少说也有六七米，就跟电视里的神雕，没啥两样。

    这两只飞鹰，洛青交给了静静，让她去驯服，至于大雕，三娘却死活不给，她说，这是她的飞禽坐骑。

    洛青一脸的纠结，几次张口想说啥，都被三娘恶狠狠的目光给瞪了回去。

    “没事，这大雕三娘就留着吧。”

    静静笑笑，三娘的性格，她了解，个性非常的要强，她都这样子说了，谁也别想从她手里抢走这大雕。

    再者，这大雕也是洛青抓的，众人几乎都有猛兽坐骑，三娘整一只飞禽坐骑也算正常。

    不过，这大雕真心的拉风，众人都非常的羡慕，但却都没意见，谁敢有意见啊，三娘这么凶残!

    就这样，三娘非常霸道的拥有了自己的大雕坐骑，而静静则去驯服两只飞鹰。

    至于恒少跟其她的女孩子，则是用最快的速度，烧制晚饭。

    可等我们回到山洞里，一看地面上，不由的傻眼，这烤全羊的地方，竟然干干净净，连骨头啥的，一根都没看到。

    我在想，这老头是不是在山洞里别的角落吃的，可仔仔细细搜索了一遍，真的没看到一根的羊骨头啊!

    这老头真心的丧心病狂啊，一整头的羊连肉带骨，竟然全部落入老头的肚子里，那头羊少说也有七八十斤，他这是啥肚子啊？

    不过，现在总算是把这老头给送走了，要不然，以他这等的饮食分量，一个人足以吃掉二三十号人的分量，真心的供养不起啊！

    本来这海岛上，肉类的食物就不多，全靠打猎回来，根本就不够众人分食，要是再多一个老头，真心的要命啊！

    很快的，在众女孩子齐心协力之下，这晚饭啥的，终于可以开饭了。

    今晚吃的是山鸡蘑菇粥，又是超级的满满两大锅，这恒少的厨艺渐长，已经越来越好了。

    老野一家三口吃的津津有味，唏哩呼噜，心情很是亢奋。

    不过，我们正吃着，却不想，这老头竟然又溜达回来，一看到我们正在吃着山鸡蘑菇粥，顿时也端起碗，很是不客气的满满整了一大碗，也唏哩呼噜的吃起来。

    “叽里呱啦!”

    这老头去而复返，不但我们不高兴了，这老野一家三口也是非常的不开心，特别是老野更是如此，冲着老头一通的龇牙咧嘴着……

    谁知，这老头看到老野一家三口，不由的两眼冒光，宛如看到啥绝世美味，一个劲的咂吧着嘴，“想不到啊，你们这里竟然还有野人啊，我活了这么久，还没尝过这野人的肉是啥滋味啊……”
  
  
111.陷阱坑，这威力不错

      老头这话，老野一家三口似懂非懂，但依旧感觉到这老头的不怀好意，被吓的远远躲开。

    “老头，你可别乱来啊？”

    我赶紧出声，这老头神经兮兮的，天知道他会不会真的要这么做？一旦这老头耍起疯来，谁也阻挡不住啊！

    “嘿嘿嘿……”

    老头一个劲的嘿嘿笑着，嘴上却没说啥，也不知道他心中打着怎么样的一个算盘。

    “老野，你们快到我的身后来。”

    老野一家三口刚好躲在我附近，我赶紧让他们躲到我身后，万一出啥情况，我也有时间反应过来。

    老野一家三口赶紧屁颠屁颠的躲在我的身后，一个劲的哆嗦着，显然是被吓到了。

    “嘿嘿嘿……”

    我的举动，老头没说啥，就是一个劲的嘿嘿着。

    “老头，你这是非常不道德的!”三娘站起来，怒斥着老头。

    “三娘，别说话了。”

    静静赶紧拉扯着，这洛青与三娘都刚回来，没见识到老头的厉害，说话不知深浅，万一把这老头彻底激怒，那事情就麻烦了。

    “哼!”三娘冷哼一声，心情很是不爽。

    “我走了，有空的时候，我再回来看看你们。”

    吃完手里的野鸡蘑菇粥之后，老头咂吧咂吧着嘴。然后把手里的碗一丢，扬长而去。

    “静静，你刚才为什么不让我说话？”

    老头的前脚刚走，后脚三娘就吼叫起来，刚才她看这老头特别的不爽，如果不是静静的出声阻止，她真想把这老头暴揍一顿。

    “唉……”

    静静一声叹息，然后把这老头的厉害之处，跟洛青与三娘说了。

    “洛青，这老头有这么的厉害吗？”三娘半信半疑。

    “应该还要更厉害。”

    洛青脸上的表情，非常的严肃，这老头给他的感觉，比他洛家的老祖宗还要恐怖。

    有些事情，不知者无畏，这就是没见识的可怕性，就像刚才三娘非常无所畏惧，只以为这老头只是一般的小老头。

    “比你还要厉害？”

    三娘一脸的质疑，这洛青的厉害，这几天她算是有所见识，没想到，她随便的这么一找，竟然还找了一个如此的如意郎君，可算是给她一个不小的惊喜。

    “比我要厉害多了。”洛青苦笑。

    “这么厉害啊！”三娘顿时愣住了，在她的心里，她以为洛青已经非常的厉害，却没想到，这老头竟然比洛青还要厉害。

    紧接着，三娘这脸就苍白起来，刚才她还想要教训这老头一顿，现在想想，一旦她这么做了，后果是非常可怕的。

    三娘人虽霸道，但她却不傻，什么人可以招惹，什么人没不能招惹，她心中有数。

    老头这么一走，山洞的气氛顿时就活跃起来，各种的耍宝，逗逼，纷纷闪亮登场。

    不过，这也算是苦中作乐吧，谁都清楚，接下来江湖高手一旦大举来临，我们真的是插翅难飞啊！

    关于各种的部署啥的，也仅是聊胜于无。想要靠这些歼灭江湖高手，显然不太可能。

    在篝火下，众人逗逼，静静则在训练着这一对飞鹰，成效方面算是不错的。

    一夜无话。

    第二天一大早，众人吃过早饭后，又开始忙碌起来。

    只是，这设置陷阱啥的，对江湖高手而言，我们觉得真心的没啥杀伤力，但天明却依旧要坚持，众人干起活来，也是无精打采。

    “唳……”

    两只飞鹰经过昨晚经过静静的交流与训练之后，今天就很好的充当起天空侦察的任务，临近晌午之际。就发出一声惊叫声。

    “大鹰传来了示警声，在东面有一拨人闯来。”静静立即解读飞鹰通过尖叫声所传来的讯息。

    “静静你就在这里，指挥后续的情况，我们去看看。”

    我让水龙跟我一起去看看，至于静静，由于我们现住的山洞，属于海岛的中央区域，这样任何一方，一旦出了啥情况，静静等人都可以在第一时间里，做出相应的部署。

    “好，你们去看看，不过，别应战，打探一下虚实就可以了。”静静嘱咐着。

    “明白。”

    就这样，我跟水龙一起合骑着小虎，赶往事发之地，在小虎风驰电掣的速度下，十来分钟后，我们就顺利的堵在这帮人的前方。

    这一拨人有七八个人，为首的是一个和尚，这和尚胖乎乎的，满脸红光，看到我手里的“擎天刀”，他不由的微微一笑，至于我们，他则是直接无视。

    和尚冲我一声怒吼，“小子，赶紧交出擎天刀，我可以饶你们不死。”

    “和尚，有本事你就来拿啊！”

    我跟水龙此次前来，自然不是为了拉开决战，以我俩的实力，还不够这等资格。

    所以，我们看到和尚这帮人，一个个身强体壮，手提兵器，一看就知道不怀好意，这和尚再这么一说，我就更明白，他们是为了“擎天刀”而来。

    故而，我俩一直都在小虎的背上，看着这和尚一帮人要冲上来，我立即示意小虎赶紧往回开溜。

    小虎撒开脚丫子，一个劲的狂奔着，这和尚一帮人自然在后面穷追不舍。

    小虎跑着，我立即就发现，在前面的不远处，有一个昨天刚刚整好的陷阱坑，我可以把这些人招引过去，然后顺便看看这陷阱的威力。

    如果这陷阱的威力强悍，我们可以继续开发着，如果威力不咋地，还是趁早歇歇吧。

    至于这陷阱啥的，自然有暗中的记号，在指引着我们。要不然，哪里有陷阱啥的，我们都不清楚，万一自己整到自己的坑里，那就郁闷了。

    至于这些坑挖好之后，天明都会在坑里滞留一会，至于他到底都在坑里干了些啥，我们也不是很清楚。

    不过，对于他所主张的挖坑行动，众人或多或少都有点不理解。

    就这样，我让小虎带着这些人往这个坑里的方向而去，坑就在近前，我让小虎高高的跃起，然后继续往前跑去。

    至于这些江湖高手，固然轻功了得，但可不可能时时刻刻都在半空中飞奔。

    再者，这海岛上地势复杂，除非轻功非常的了得。要不然，这轻功啥的，真心作用不大。而天明当初的想法，就是在这事情上做文章。

    这些江湖高手，在和尚的带领下，一个劲的狂奔起来，距离这坑已经越来越近了，近了……

    “啊！”

    和尚实力高深，竟然掉进坑里，至于他身边的那帮人，全部掉进坑里，然后这坑里瞬间就燃烧起熊熊火焰，以及漫天的烟雾。

    明眼人一看，这火焰燃烧出来的烟雾，绝对的有毒啊！

    然后，一两分钟后，顺利逃过此劫的仅有和尚一人。他身边的人，不是被这火焰吞噬，就是被这烟雾毒翻，只是不知道是毒昏迷，还是毒死了。

    我在前方远远的观瞧着，不由的目瞪口呆啊，这就是我们所挖的坑，这坑长不过三米，宽不过两米，深度也才两米不到，竟然还有这等奇效？

    我想不明白，但我至少清楚，这应该是天明背后所耍的手段，这小子整阴的，也算是非常的有一手。

    至于这和尚，纵然躲过一劫，却也依旧昏昏沉沉，一副被毒烟熏到的样子。

    我跟水龙赶紧回身，跟和尚缠斗在一起，既然彼此之间，注定要成为敌人，趁你病，自然要你命。

    水龙实力方面现在也算不错，半途上，我们就纷纷的跳下虎背，朝着和尚杀去。

    这和尚使用着一根铁棍，我用“擎天刀”，水龙则用狼牙棒，我俩就此围攻和尚。

    不得不说，这和尚实力蛮强的。一根铁棍在他手里耍的虎虎生风，硬是抵挡了我俩的攻击。

    在被毒烟与毒气的熏陶下，这和尚竟然还能够发挥出如此的实力，我俩不由的暗暗心惊，刚才还好没逞强，硬拼这帮人。否则，这会儿肯定死翘翘了。

    不过，正常状态下，和尚肯定非常的强悍，但这会实力大打折扣，自然无法完全发挥出来，被我俩给打的步步后退，气的破口大骂起来。

    我勒个去，这年代的和尚竟然这么的厉害，想要来抢劫不说，竟然还这么的口无遮拦，破口大骂？

    不过，这和尚越骂，他的处境就越是糟糕，有几次堪堪被我的“擎天刀”给劈到。

    同时，水龙手中的狼牙棒，同样威力十足，这货现在一身的实力，应该不在我之下了。

    和尚干不过我俩，自然就想着逃跑，但我跟水龙又怎么会让他如愿，一人一边，堵住他的退路。

    只是，这是我跟水龙首次两个人合作对敌，在配合方面，显得不是很理想，有好几次都打到自己人了，

    对此，我也是无语了，我想，水龙这货的感受，应该跟我差不多吧！

    绕是这样，这和尚也是倒霉连连，接二连三的被我砍到，同样也被水龙的狼牙棒给砸到了。

    说起水龙手中的狼牙棒，重量方面少说也有三四十斤重，和尚被这狼牙棒一棒轰个正着，当时就吃不消，口喷鲜血，受伤不轻啊！

    趁此机会，我跟水龙一拥而上，三下五除二，把和尚砍翻在地，然后水龙的狼牙棒轰在和尚的脑袋上。

    一时之间，这场面非常的暴力，非常的血腥。

    至于和尚，已经彻底的挂了，我俩也累的够呛，一屁股跌坐在地，“呼呼”直喘气。

    我跟水龙缓了口气后，然后就来到陷阱的坑前，一看，不由的彻底无语了。

    掉落坑里的那些人，已经面目全非，三两个在坑外被毒烟熏到的人，还没死，只是被熏晕过去。

    如此情况，我不由的松了口气，还好这毒烟毒性不是致命的。否则，在战斗的时候，万一毒到自己人，岂不是要彻底歇火了？

    至于这几个倒霉蛋，我俩也没客气，直接一刀一棒，结束了这一切。

    然后，我招呼来小虎，骑在虎背上，回归大本营去了。

    随着战斗质量的升级，各种江湖高手的实力高强，像小虎这样的猛兽坐骑，已经帮不上太多的忙，也就充当坐骑的角色。

    就像刚才的战斗，我也没让小虎参与，而是让它远远的避开。

    这一路下来，不知不觉中，我跟小虎也认识了有好几个月了，我跟小虎之间，也慢慢的建立起感情来。

    我想，哥几个对各自的坐骑，肯定也有属于自身的情感吧！

    “你们战斗了？”

    回到大本营后，静静看到我们浑身的狼狈，不由的皱着眉头，临走前，她可是嘱咐过我们，不要战斗，只要打探虚实就成。

    我赶紧把这事情的来龙去脉，跟众人一说，说完后，众人都望着天明，意思很明显，就是你丫的竟然这么的厉害啊？

    谁料，天明这货也是一脸的逗逼啊，他摇摇头，“我也不知道威力竟然这么大啊！”

    然后，天明就跟我们解释起来，当初在风城说书的时候，为了自保，就偷偷整了这么一些玩意，至于这些玩意威力方面，他没试过，没机会去试。

    没想到，当初整的这些，这次竟然在海岛用上了，威力方面却还非常的厉害。

    既然这效果这么好，接下来自然要赶紧加快速度建设陷阱啥的。

    当然了，这标记暗号啥的，自然也要落实到位，避免没坑到敌人，却把自己人给误伤到了。

    当天，我们也就遭遇了这么一拨人，至于和尚等人怎么到这里，就不清楚了。

    不用猜想，我们也明白，现在江湖高手啥的，肯定都集结在洪城里，正在统一部署着攻击海岛，像和尚这样的人，肯定有各自不可告人的目的，然后暗中通过各种渠道偷偷的潜伏到海岛上，想要快人一步。

    夜幕降临，一天就这样过去，随着陷阱方面的有效性，众人干活挖坑啥的，顿时激情高涨。

    对于这一点，我也是无语，哥几个都是逗逼，一听说这些陷阱啥的，真的可以坑人，一个个就像是打了鸡血一般，热情似火，竟然整起承包来了。

    也就是每一个人带着三两个人，承包起一处险要之地，然后挖起坑，非常的卖力啊！

    刚开始，我还不懂，为啥要这样，后来才知道，哥几个此举就是为了比一比，看谁挖的坑给力，坑的江湖高手多。

    如此的想法，我也是感到无语啊，这一群逗逼，没有最逗，只有更逗。

    晚上，哥几个正喝着小酒。吃着烧烤，这该死的老头竟然又出现了。

    这次，老头照样提出不合理的要求，让我们滚蛋，别跟他抢烧烤。

    结果，这次没谁搭理他，一次也就罢了，两次也这样，每次都这样，谁能够受得了啊？

    再者，这江湖高手啥的，用不了多久，马上就要围攻这里，到时候会怎么样，谁也没把握，现在这老头还总是这样耀武扬威，哥几个纵然怕死，但也不可能一再的让老头欺负。

    “你们这群小子，不要命了？”老头看到哥几个不搭理他，顿时气的吹胡子瞪眼。

    “老头，你别N瑟，我承认我怕死，我也承认你厉害。但你不知道，哥几个过几天有可能就要被江湖高手给灭杀了，弄不好，已经没几天活头了，你竟然还在这里威胁我们，你的良心在哪里？你欺负哥几个，是不是觉得非常的有成就感啊？”陈煜轩率先火了，一个劲的质问着。

    “小子。你竟敢用这样的语气跟我说话，你死定了!”老头恶狠狠着道。

    “老头，我很怕死啊，但你让我将这些烧烤二锅头，全部都转让给你，我办不到!”在酒精的作用下，陈煜轩这货显得非常的有血性啊！

    “老头，你不要太过分啊！”我看这老头要发飙的样子，赶紧阻止着，哥几个也纷纷声援，谴责老头的不是。

    说实话，这样一做，非常容易引起老头的怒火，但在酒精的作用下，以及未来生死未卜的情况下，几乎每一个心里都承受着各种的压力。

    现在连烧烤与小酒都要被人抢走，如此的人生，真心的没啥意义了!

    “呀呀呀，气死我了，气死我了……”老头气的直跺脚，但没愤怒出手，“好吧，我老人家大人有大量，不跟你们这帮臭小子计较了。”

    说着，这老头就像是啥事都没发生过一样，竟然自顾自的拿起烧烤啃着，拿起小酒喝着，吃喝的速度方面，让哥几个看了都感到大开眼界啊！

    “我就说这城里头，咋个聚集着这么多的江湖人士，敢情他们是来对付你们的啊？”老头似笑非笑的望着我们。

    “对啊，你有意见啊？”陈煜轩有点醉意，压根就没把老头放在眼里。

    “小子，今天你已经遭惹我好几次了，你真的不要命了？”老头非常的郁闷，这小子专门净说些让他不爽的话语。

    “反正已经得罪你了，也不在乎一次，还是两次，有啥区别吗？”陈煜轩摇摇头，满脸的醉意，但说出来的话，却挺有道理。

    “小子，如果你想要活命，我可以帮你，但你需要拜我为师。”突然，老头说出这么一番话。

    “拜你为师？就为了活命？”陈煜轩嘲笑着。

    “这难道还不够吗？”老头疑问。

    “不够，兄弟们都没了，一个人活着，有啥意思啊？”

    陈煜轩摇摇头，正如他所说的那样，兄弟们都没了，就剩下他一个人孤苦伶仃的活着，这样真心的没啥意思。

    “难道你还要我把你的兄弟们一起搭救了？”老头瞪大眼睛。

    “对，就是这么一个意思!”陈煜轩点点头，话锋一转，“否则，一切免谈。”

    “这可不行，这么多人需要搭救，你当我是陆地神仙啊？”老头摇摇头，把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

    “不行就算了，无所谓。”陈煜轩猛灌了一口酒，这脸喝的红彤彤，酒量不行，容易上头。

    “哎呀哈，你们这里倒是蛮热闹的嘛！”

    就在这时，山洞外竟然又进来人，不是别人，正是云淮等人。

    “小子，你又是哪个？”老头一瞪眼，又有人来跟他抢烧烤与小酒，他自然满心的不爽。

    “老头，你又是谁啊？”

    云淮非常的高傲，看到老头这样对他，他瞬间就不淡定了。

    在云淮的心里，他出生在江湖的名门世家里。从小就展现出武学方面的天赋。在家族里，算是年轻一辈最璀璨的那颗新星，从小就是别人的焦点。

    现在，竟然在一个糟老头这里，遭受到了藐视，他怎么可能不怒火中烧呢？

    “小子，你还挺狂啊？信不信我一巴掌打死你!”老头嘿嘿的笑着，现在的年轻人一个比一个猖狂啊。

    “不信!”云淮摇摇头，他才不相信这老头有这么厉害。

    “现在信了吧？”

    这老头随手一挥，云淮身边的二三十号的跟班，瞬间飞灰湮灭一大片，就剩下云淮与他的妹妹云纤，以及周雪。

    至于其他人，在老头一挥手之下，彻底的没了。

    “前辈，对不起!”

    云淮脸上一片的苍白啊，眼前的这一幕，已经远远的超出他的理解范畴。

    说起来，这云家也有一个老祖宗，少说也有差不多两百岁，云淮见过这老祖宗，但跟眼前这傻不拉几的老头比起来，真心的没法比啊!

    这老头已经到了返璞归真的地步，没出手，谁都不会把他放在眼里，一出手，就是要活活把你吓死的节奏。

    现在的云淮，就已经被吓的七窍生烟，浑身战栗啊！

    “对不起？简简单单的一句对不起，你觉得就可以了？”老头瞪大小眼睛。一副誓不罢休的样子。

    “前辈，你有啥要求，尽管说，我尽量满足。”

    老头越是如此，这云淮就越是紧张，不紧张不行啊，这老头的实力强的离谱。

    关键，这老头的脾气，更是喜怒无常，一个不小心，就要被他一挥手给挥没了。

    “有啥要求嘛？”老头挠着鸡窝一般的头发，“暂时我想不出来，不过，今晚你不要休息，就在这里站着。不准动啊。否则，后果自负!”

    “好的，晚辈一定照办!”

    就这样，一个晚上的时间，云淮傻不拉几的在原地呆站着……
  
  
112.大战起，海岛新风云

      这样的日子，又过了两天，这两天里，又遇到三拨类似和尚那帮人，每次我都将他们往陷阱坑里带，结果每次都大获全胜。

    不过，这样的坑人小玩意，当初天明也没整多少，差不多整了二十个坑后，这些小玩意就彻底耗光了。

    这两天，这老头没安分着，总是神龙见首不见尾，经常往洪城里转悠着。

    有一次，这老头竟然还带着陈煜轩出去逛窑子，把陈煜轩吓得半死，连连跟老头认错，说，以后再也不敢跟他对着干了!

    没办法啊，有老婆的人，这样的事情不能干啊，一旦干了，你就要倒霉了。

    陈煜轩如此胆小，老头嗤之以鼻，很是鄙视。

    不过，这老头对陈煜轩，却还算不错，至于原因啥的，谁也不清楚。

    反正，这老头脾气古里古怪，疯疯癫癫。为人处世的风格，一般人肯定搞不懂。

    每次，老头空着手去洪城里瞎转悠着，回来都会整着一大堆好吃好喝的，甚至整一大堆的食材，让恒少进行加工。

    用老头的话说，这小胖子长得细皮嫩肉的，这厨艺啥的还不错，比城里的那些大厨还要好。

    老头也就这么随口一说，可把恒少给乐的屁颠屁颠，很是N瑟起来，跟老头的关系，更是瞬间莫名其妙的好起来了。

    这天晚上，老头从城里溜达回来，一个劲的骂骂咧咧着，还给我们带来一个最糟糕的消息，这洪城里的江湖高手啥的，已经集结了数千之多，还有很多的观望者，差不多已经集结完毕了。

    至于老头骂骂咧咧，原因很简单，他被城里的江湖高手当成了奸细，遭到围攻了。

    虽说，以老头的实力，面对这样的围攻，没啥问题，但对老头来说，莫名其妙就被冤枉成奸细，这让他大为恼火。

    结果，以这老头疯疯癫癫的个性，自然发飙了，怒火狂飙啊，把那些出手，甚至围观的江湖高手，一通的厮杀，杀的这些江湖高手哭爹喊娘。

    我们就问老头，那你到底杀了多少的江湖高手，老头很是N瑟的说，没有三百，也有五百。

    好吧，这老头的数学天赋，又开始发挥的淋漓尽致。

    这两天的时间，我不敢再下海，水龙与蒋文彬，带着一帮的猛兽坐骑。在海里捕获了好六头的鲨鱼，这些鲨鱼在静静的驯服下，都乖乖的接受起负责海域方面的巡逻。

    说起静静的特异功能，真心的强大啊，虽没啥攻击力，但驯服野兽啥的，真的非常的管用。

    至于飞鹰方面，洛青这两天又重新整来三只，如此一来，天空中有五只飞鹰在巡逻着，海岛的四周，则有六头鲨鱼在巡逻着。

    本来我们还想多整一些鲨鱼与飞鹰，但静静说，目前的数量方面，已经算是她承受的极限，再多的话，她没办法控制。

    好吧，对此也算是正常啊，毕竟一个人能力有限，不可能这么的无敌。

    当初静静在驯服鲨鱼的时候，刚巧被老头看到，这老头一脸的逗逼，非常的稀奇，在边上一个劲的问东问西。

    最后，静静顺利的驯服完鲨鱼，把老头羡慕坏了，他一个劲的哀求着，让静静赶紧教他啊！

    静静说，这是特异功能，没办法教。结果这老头不乐意了，当时又蹦又跳，又哭又闹，就像是一个小孩子似的。

    如此一幕，自然让我们彻底无语了。

    好在，最后静静答应老头，为他驯服一头猛兽，或者飞禽啥的，老头这才破涕为笑，然后屁颠屁颠的跑去整了一只鹤，看上去有点像仙鹤。

    这只仙鹤灵性太强，静静也是费了九牛二虎之力，这才把仙鹤给驯服，骑在仙鹤的身上，老头非常的N瑟。

    老头告诉我们，当初他有一个死对头，就是骑着这样的一头仙鹤，当时可把他眼馋坏了。

    没想到，今日他也整来这样的一头仙鹤，他非常的开心啊！

    好吧，言归正传。

    这天一大早，我们就收到非常糟糕的消息，洪城的大批江湖高手，已经乘船往海岛而来。

    我们立即赶往海边，几个最重要的埋伏点，严阵以待，一个个都紧张万分，这是一场生与死的考验。

    “静静，怕吗？”静静就在我身边，我握了握她的手。

    “怕。”静静笑笑，话锋一转，“但有你在我身边，我就不怕了。”

    “好吧！”

    静静都这样说了，我还能说啥，只能说，不论这一次是生是死，认识静静，算是我人生的一大幸事。

    “诺诺，你别怕，我会保护你的。”恒少与诺诺隐藏在一起，恒少展现出难得霸气的一面。

    “是你保护我，还是我保护你啊？”诺诺似笑非笑。

    “一样，都一样的。”恒少脸不红，心不跳，这脸皮的厚度已经达到新的高度。

    “好吧，你赢了。”在恒少的脸皮厚度面前，绕是诺诺也选择投降。

    另一边，天明与颖儿也在卿卿我我着，天明嘱咐着，“颖儿妹，等下不要冲动啊，我让你逃跑，你要逃跑啊！”

    “不行，我生是天明哥的人，死也要跟天明哥在一起。”颖儿把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

    “你傻啊！”天明生气起来。

    “我就是傻啊，你生气也没啥用!”颖儿一副脉脉含情的样子。

    “唉……”天明瞬间无语了。

    “双儿，等下一有危险，你要赶紧躲在我的后面，这样要死，也让我死在你的前面。”陈煜轩凑在双儿的耳边。如此说道。

    “不要，我才不要你死，你死了，谁还唱情歌给我听啊？”双儿摇摆着陈煜轩的胳膊，一个劲的撒娇着，胸前的那啥更是在陈煜轩的胳膊上，一个劲的摩擦着。

    “要死了，要死了。”

    瞬间，这股电流通过胳膊，传达到陈煜轩的浑身，让这货有种飘飘欲仙的快感，就差鼻血没流下来。

    “不准死!”双儿猛的一掐陈煜轩的胳膊。

    “不死了，为了你，我会好好的活着。”陈煜轩赶紧的改口，现在他确实不想死了。他还想长命百岁，带着双儿一起逍遥快活。

    “这还差不多。”双儿很是高兴的笑了。

    “静儿，要不你现在赶紧逃跑吧！”陈质栩对着他的大小姐唐静，这般建议着。

    “跟你说了多少遍，别叫我静儿，肉麻死了。”唐静抗议着。

    “现在大难临头了，你就别跟我计较这些了。”陈质栩有点耍赖，对于静儿的称呼，他显得非常的得意啊，看到陈煜轩喊他的女票为双儿，他说什么也不甘示弱。

    “好吧，但你不准再让我逃跑，想我唐静，什么样的风浪没见过，怎么会贪生怕死!”唐静非常的豪迈。

    “静儿，那你保护我吧！”陈质栩非常无耻的提出这么一个要求。

    “没事，有姐在，一切都不是问题。”唐静却很是开心，似乎能够保护陈质栩，对她而言，算是非常高兴的事情。

    在另一个隐藏点，洛青与三娘正在窃窃私语着，“洛青，要是我死了，你会不会想我啊？”

    “会!”洛青点点头。

    “那你就让我不要死呗!”三娘提议着。

    “好，我尽量!”洛青回应。

    “你这个呆瓜。”三娘气急败坏，很快的，却又笑逐颜开，“不过，像你这样的男人。不随便承诺，更不会花言巧语，一旦说出的话，就是一诺千金，我喜欢!”

    “好吧！”一会儿生气，一会儿开心，洛青也是醉了。

    “陈依，谢谢你一直都陪在我身边。”小峰如此说着。

    “小峰，我也很感谢这一路上有你!”陈依一脸幸福的拉着小峰的手。

    “我们生死与共，永不分离。”小峰目光坚定。

    “嗯!”陈依目光迷离。

    “要是这次我死了，你们不准改嫁啊！”小白脸这货，竟然在这时候，提出这等无礼的要求。

    “嗯!”茵茵点点头。

    “啥？”淑晶一翻白眼，“你啊你，你让我说你什么好啊？”

    “啥也别说了，一切都在爱里了。”小白脸深情款款着。

    “好吧!”淑晶与茵茵只能点头。

    另一个隐藏点里，这里就几个单身狗，以及云淮兄妹，小黑子一脸的落寞，到现在还没整到女票，身边的哥几个，差不多都已经人手一枚妹子。

    甚至，他的死对头小白脸，都已经左拥右抱，享受着齐人之福了。

    一想到，这小白脸，他瞬间就不淡定了，不就有副好皮囊，到处去祸害良家少女，有啥了不起的？

    水龙这货不知道在想啥，耷拉着脑袋，一副心事重重的样子。

    云淮依旧一副高高在上，酷酷的样子，没将任何人放在眼里，可老头在场的时候，他就瞬间秒变成孙子。

    现在，这老头没在这里，他自然又是大爷一个了。

    倒是蒋文彬这两天跟云纤，两人之间的关系，正以突飞猛进，星火燎原的态势在发展着。

    此刻，这两人正交头接耳，云纤问蒋文彬，“你说，我这次是不是真的会死啊？”

    “这次的形势，非常的危险，一个不小心就真的要没命。”蒋文彬脸上的表情，非常的凝重，“不过，你们完全可以离开，没必要趟这趟浑水。”

    “没事。”云纤淡淡的笑着，似乎没将眼前的局势放在眼里。

    “好吧，等下要是有危险，你要赶紧离开。”蒋文彬嘱咐着，他不知道，这云家两兄妹，心里到底在打着什么样的主意，在这样的局势下，身边又没啥护卫，竟然还不赶紧开溜，这非常不符合情况。

    摇了摇头，蒋文彬没多想，反正他也想不明白。或许，云家两兄妹有什么隐藏的手段，也是说不定。

    “好的。”云纤笑盈盈的答应了。

    周雪则在云淮的边上，没说啥，但也一副心事重重的样子，不知道在想些啥？

    至于老野一家三口，则紧紧的挨在一起，大眼瞪小眼，叽里呱啦一大通，具体说了啥，静静没在旁边，无人能懂。

    那老头嘛，这会早就不知道溜到哪里去了？

    原本，哥几个还在暗自的琢磨着，能不能让这老头帮忙出手，但后来明着暗着试探了几次后，就彻底放弃了。

    这老头吧，看着傻乎乎的样子，整天颠三倒四，但在这事情上，不论我们说什么，这老头就是不肯答应帮忙。

    老头说了，你们这帮兔崽子，没去洪城里，你们自然不知道，那洪城里明着暗着，到底囤积着多少的江湖高手？

    老头个人的实力，固然强悍到逆天，但让他一个人去面对着这么多的江湖高手，他肯定要没命的。

    老头说，他跟我们之间，非亲非故，没必要为我们这么的拼死拼活，他还想要多活几年，好好享受曾经失去的美好生活。

    好吧，既然老头都这样说了，我们也不好说啥，他说的也确实有道理。

    猛兽坐骑啥的，也就近隐藏好，等下还要依靠这些猛兽坐骑，万一战败了，还可以骑着猛兽坐骑逃跑。

    “来了。”

    就在这时，静静一声低呼。我们一看，我勒个去，在距离海边有数百米的地方，果然黑压压一大片的木板船，大小的船只，少说也有几十艘。

    “准备!”

    天明一声令下，臂力比较大的哥几个，早就蓄势待发，利用山林的掩饰，“蹭蹭蹭”，健步如飞来到海边，然后利用事先就准备好的弓箭，点燃火。

    “放箭!”

    一支支点燃火的箭，就直奔这些木板船而去。

    不过，这些木板船上的都是江湖高手。面对着这些点燃火的箭，用手中的兵器一抵挡，纷纷避过了。

    即便有些点燃火的箭没避过，落在船上，也有江湖高手随即一脚就踩灭了。

    面对着如此的情况，哥几个自然早就预料到，如果想要靠这样的小手段歼灭这些江湖高手，这显然太异想天开了。

    江湖高手手中的兵器，自然都是非常的锋利，这些被外力击落的箭，几乎都是被刀剑砍成两截两半。

    就在这击落的箭里，内部可是另有空间，里面藏着各种坑人的玩意，就跟石灰粉似的，在半空中撒的沸沸扬扬。

    这些坑人的玩意。可是含有相应的毒素，人吸入一口后，不会毒死，但身体会各种不适，头晕眼花啥的，肯定会影响到自身实力方面的发挥。

    更为可怕的是，这些粉末啥的，竟然遇火就熊熊燃烧起来，燃烧的特性还非常的强烈，燃点非常的好，遇到一丁点的火苗就会烧着了。

    然后，燃烧所产生的烟雾啥的，又是含有各种的毒性，你一旦不小心吸入一口，那就要等着中奖了。

    就这么一个不起眼的火攻。就把江湖高手忙的团团转，个别运气不好的船只，更是被熊熊燃烧的火焰给吞噬了。

    一时之间，这些江湖高手虽没生命危险，但也显得狼狈不堪。

    说起这么一个杰出的创意，自然来自于天明的点子，听说这货以前在学校里，就是一个超级学霸，还喜欢整些稀奇古怪的玩意。

    没想到，就这么一次，竟然真就还派上大用场了。

    趁着这些江湖高手还在混乱之际，哥几个赶紧撤离是非之地，唯有还留一个洛青在原地。

    就在哥几个刚逃离完，江湖高手们的混乱局面，就得到有效的控制。毕竟。这些小玩意靠的是出其不意致胜，要是有防备了，就没啥效果了。

    现在这些船只距离岸边也就十几米了，很多江湖高手纷纷弃船，展开轻功往岸边狂奔而去。

    就在这时，留在岸边的洛青动了，微微一笑，然后丢下一个火把，这整个海边瞬间就变成了一片火海啊！

    那些冲在最前面的江湖高手们，瞬间就变成了一个个火人，然后纷纷掉入海里，即便没活活烧死，也要因此脱一层皮。

    点完这把火之后，洛青也没停留，瞬间用最快的速度开溜。

    江湖高手们还没登陆到海岛上。就已经遭遇到了两次袭击，虽然也才死了二三十个人，伤了数十个，但一个个却怒火中烧啊！

    他们这么多人，气势汹汹而来，还没杀敌就如此的遭遇，真心的受不了。

    于是，看到洛青的开溜后，一个个江湖高手又玩命的追杀。当然了，也有一些老谋深算的江湖高手，遭遇到前面的两次袭击之后，已经变的非常谨慎，不愿再冲在最前面。

    看到这些江湖高手追来，隐藏起来的人，瞬间将事先准备好的滚石啥的。全部的用出，就这一下，江湖高手们又吃了一次闷亏。

    整完之后，我们看都不看这些效果如何，立即往后撤退，往那些事先挖好的陷阱坑而去。

    至于后面追赶的江湖高手，连续吃了三次的闷亏之后，也被彻底吓到，追赶的速度方面，已经远远的放慢步伐。

    这样可不行啊，一旦放慢步伐了，这些江湖高手就变得小心翼翼，尽量不往危险的区域而去。

    所以，洛青等人就又出手了，对着这些江湖高手偷袭着，每一次杀了几个人之后，就连忙后退。

    然后，一看到这些江湖高手没追来，又折身回去，再次的偷袭，杀了几个，又赶紧逃跑……

    如此反反复复着，这些江湖高手心中的怒火，就彻底的被点燃了，然后不要命的追来了……

    不害怕你动怒，就害怕你无动于衷，现在这些江湖高手的怒火，被熊熊燃烧起来，不管不顾的追来，自然就又掉入新的陷阱里……

    一旦这些江湖高手掉入陷阱坑里，我们就立即一拥而上，趁着这些江湖高手心慌意乱之际，全部宰杀……

    一时之间，惨叫声啥的，连绵起伏啊……

    随着一处处陷阱坑的曝光，我们所能利用的地理优势，也已经逐渐的消耗殆尽。

    一旦所有事先准备好的手段都用完后，到时拼的就是实力了，就是真刀真枪的干了。

    这一波波的手段攻击，效果真心的不错啊，少数也斩杀了一两百号的江湖高手。

    一两百号的江湖高手，这样的折损数字，真心的恐怖。

    要知道，这些江湖高手的实力，都算是非常不错，如果不是骤然遇到这些袭击，他们的杀伤力真心的难以估算。

    “杀!”

    当预先准备好的手段，全部耗尽之后，一场激烈的战斗就彻底打响了。

    那些实力不行的哥几个，赶紧骑着各自的猛兽坐骑，躲在最后方，至于洛青等实力强劲的，已经恒少的那帮手下，自然冲在第一线，纷纷开杀起来。

    好在，这些江湖高手连续不断的遭遇到各种袭击，死亡一部分，受创一部分，剩下的这些也就两三百号人，但一个个都像是惊弓之鸟，都没能完全发挥出应有的实力。

    所以，对方的人数方面占优，但我们这边气势占优，越打越亢奋，越打越高涨。

    就比如我吧，宛如猛虎下山一般，冲进江湖高手里，左一拳，右一拳，几乎每一拳都建功，强者被我轰上这么一拳，瞬间就受到重创，弱者更是当场丧命。

    洛青非常的生猛，手中的一把利剑，迎风而动，一招出，就是杀倒三两个，杀伤力非常的厉害。

    水龙抡着一根狼牙棒，也是虎虎生风，谁要是挨上这么一棒，不死也要身受重创。

    蒋文彬这货，也拿着一把大刀，挑上一个江湖高手，猛烈的厮杀起来，这江湖高手实力方面，明显要强过蒋文彬许多，但在蒋文彬悍不畏死的攻击下，一时半会，反倒是处于下风了。

    我连续出拳，杀倒了几个江湖高手之后，觉得这样的效率不好，江湖高手一个个都有兵器在手，危险性也太大了。

    然后，我趁机跳出这个圈子，回到大后方，从恒少手里拿过我的“擎天刀”，然后再次杀了回来……

    这“擎天刀”在手，果然气势方面，威武霸气了不少，每一刀出，都会砍伤一名江湖高手……

    不过，这“擎天刀”在手，我总感觉浑身兽血沸腾，有种控制不住自己的感觉，好像这刀里潜藏着一股魔性。想要引诱我掉入万丈深渊……
  
  
113.心里话，我们是兄弟

      厮杀非常的激烈，死伤方面，也非常的严重。

    即便我们这边气势高昂，但这是真刀真枪的实干，两三百号的江湖高手，一通的歼灭下来，我们这边也是损失了四五十号的好手。

    这些损失的好手，主要是恒少的一帮手下，哥几个倒没人挂了，但浑身挂彩啥的，却是少不了。

    歼灭这些江湖高手后，一个个都累坏了，也不管地上是不是脏的，全都瘫软在地，一个劲的直喘气。

    就在这时，老头也不知道从哪冒出来，对着哥几个，竖起大拇指，“哎呀哈，看不出来啊，你们就这么几号人，竟然把这些江湖高手给全部歼灭了，我刚才数了数，一共五百零八个江湖高手死在你们的手下，了不起啊！”

    五百零八个？

    老头所报出来的数字，真心的把哥几个给吓了一跳，难道真的杀了这么多的江湖高手不成？

    想想，应该有可能。但老头数学方面不过关，具体数字也有可能数错了。

    不过，现在这样的情况，哥几个也没啥心情想这个，杀的多，杀的少，又能如何？

    这些江湖高手仅仅只是先锋部队，后面还有大部队，一旦大部队来了，以我们现如今的实力，怎么能够抵挡的住？

    “怎么都不说话了？我可是很少表扬人的？”老头一个人在自言自语，得不到众人的回应，他就吹胡子瞪眼。

    “老头，这个时候我们还能说啥啊？”

    恒少有气无力，这货虽没直接参与战斗，但看到兄弟们纷纷受伤，他这心贼难受了。

    “小胖子，你这是咋个了？”老头一脸的郁闷。

    “老头，你说，后面是不是有更多的江湖高手啊？你让我们咋办？”恒少气呼呼着。

    “这个啊……”老头皱着眉头，也不知道该说啥，后面确实还有一大堆的江湖高手，以他们的实力，真心的以卵击石。

    “老头，你赶紧走吧!”陈煜轩道。

    “那我走了啊！”

    话音刚落，老头就腾空飞走了。

    我勒个去!

    我不由的一阵无语，吃的时候，这老头吃的最多，现在大难临头，这老头也是溜的最快了。

    不过，这老头留在这里也没啥用，虽实力方面强悍的离谱，但却不愿意帮忙，再强悍的实力也没啥用。

    “现在的情况，已经非常明显了，在没有奇迹发生的情况下，我们必死无疑。”休息了好一会，缓过气后，我的目光从在场众人的脸上，一一的扫过，“我希望，趁着还没腹背受敌。能逃几个算几个，你们赶紧逃吧！”

    “扬哥，你逃吗？”陈质栩疑问。

    “我没办法逃。”我摇摇头，我确实没办法逃，我怎么能逃，我也不知道能往哪里逃，天下之大，却已经没有我容身之地。

    “你没办法逃，难道我有地方逃啊？”陈质栩白了我一眼。

    “你可以跟你的大小姐一起逃，她肯定会帮助你。”我建议着。

    “不可能。”陈质栩连想都没想，就一个劲的摇头。

    “不错，这才是我所喜欢的男人，为人处世就应该这样子，人活一辈子，就应该讲义气!”大小姐唐静很是开心，拍着陈质栩的肩膀。

    “你别看我啊，看我也没用，我生要跟着你，死也要跟你在一起!”

    陈质栩不听话，我望向陈煜轩，希望他这个做哥哥可以劝劝，顺便带着陈质栩一起逃跑。

    谁曾想，这货竟然也是一种德行，还说出如此肉麻的话来，生死都要在一起，要不要这样啊？

    我望向小白脸，这货直接别过头，不搭理我。

    水龙不给我开口的机会。直接就说:“我单身狗一个，生死啥的，无所谓啦！”

    “你别跟我说，让我逃跑啥的，这不符合我为人处世的风格。”

    蒋文彬酷酷的说，他这话，我倒是蛮赞同的，浑身的霸气侧漏，虎躯一震啥的，像他这样的人，天生的站着死，也不会委曲求全的跪着生。

    “该死的，没事你看我干啥啊？你以为我贪生怕死啊？”当我望向恒少的时候，这货就像是被我给踩了尾巴似的，一个劲的狂吼着。

    不过，恒少的说辞，也太不给力了，谁不知道他贪生怕死啊!

    “扬哥，我把你当兄弟，你别做啥对不起兄弟的事情啊!”小黑子牛气哄哄着。

    “扬哥，我跟我表哥。”小峰赶紧道。

    “扬哥，你啥也别说了，否则，我肯定要打死你!”小白脸一下不搭理，一下又装出凶神恶煞的样子。

    “扬哥，我这命是你救的，要是这次真的扛不过去，我这条命就算是还你了。”天明脸上充满了严肃。

    “扬哥，我家就在这里，没地方逃了。”洛青憨憨着。

    这些兄弟们都已经表态各自的态度，至于他们的女人们，自然嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。

    “唉……”

    望着眼前这一张张熟悉的脸，他们都是我的兄弟姐妹们，但正是因为这样，我才不想眼睁睁的看着，他们跟我一起死在这里。

    我不认为自己有多么的伟大，但我也不认为自己有多么的自私。

    荒岛上，这么一路走下来，不论曾经认识也好，不认识也罢，后来已经都认识了，彼此之间的感情，已经非常的深厚了。

    现在生死离别之际，我真心的希望他们可以平平安安的逃过这么一劫，不要为了义气，傻乎乎的跟着我。

    “不坚持到最后，谁也不知道结局会怎么样？我愿意相信有奇迹出现。”陈煜轩这货，竟然还异想天开的想着奇迹的出现。

    “对，坚持就是胜利!”陈质栩打气加油着。

    “曾经在月城，我们都能够顺利的脱身，现在在这里我也相信，一定可以!”水龙也发声。

    “唉……”云淮一声叹息着，他刚才一直在边上看着，此刻真的忍不住了，“你们的兄弟情义，让我感动。但你们的异想天开，让我又非常的头痛!”

    “你什么意思？”陈煜轩吼道，对云淮这货，他一直都看不顺眼，在众人的面前，总是各种装，各种N瑟着。

    但在老头面前，被老头收拾了一次后，这货就夹起尾巴做人了。

    “意思就是你们傻啊，现在这个时候，还讲什么情义，应该早点逃跑，这个才是正途。”云淮嗤之以鼻。

    “那你为啥不跑啊？”陈煜轩冷冷的质问。

    “这是我的事情，不用你来操心!”云淮一副高人一等的样子。

    “同样的话。我想告诉你，这是我的事情，不用你来操心!”陈煜轩这货的口才，也甚是了得。

    “你……”云淮顿时被气的不轻，还想说啥气急败坏的话，但身边的云纤却及时拉住了他，对他轻轻的摇摇头。

    “呼……好吧，我妹妹已经替你求情了，我暂且就不跟你计较。”云淮的脾气，非常的狂傲，但对他的妹妹云纤，却很宠着，总是言听计从。

    “哼!”

    陈煜轩冷哼一声，也没说啥，这云淮的为人处世，他不喜欢，但这云纤的性格，他却甚是喜欢，温温柔柔的一个女孩子，心地又善良。

    最关键的是，这云纤与双儿经过这几天的接触之后，两人竟然成了无话不谈的好姐妹。

    如果他敢给云纤脸色看，双儿肯定不会放过他，这人跟人之间的关系，就是这么的复杂。

    “咳咳咳……”都到了这个时候了，竟然还在斗嘴，我也是醉了，“我还是那句话。别坚持了，我不会怪大家的，现在这情况的严重性，已经远远的超过曾经在月城。”

    “别说了，如果换成是你，你会逃跑吗？再说了，这咋个逃啊？我们能逃到哪里去啊？”陈煜轩像是吃了枪药，一肚子的火气啊。

    “好了，大家都静静吧，别争了，能活着就做一辈子的兄弟，要是死了，十八年后又是一条英雄好汉!”蒋文彬非常的霸气。

    “那我们赶紧准备一下。”天明赶紧出来打圆场。

    “云淮，如果你没什么事，赶紧离开吧，这里不安全。”

    对于这云家两兄妹，我也不知道，他们的心里到底在打着什么算盘，为什么都这个时候了，竟然还不离开？

    关键是，他们身边也没啥高手护卫保护，难道就不担心出啥意外，小命不保？

    “我们的事情，不用你操心，你管好你们自己的事情就成!”云淮一翻白眼，非常的不耐烦。

    对云淮这样自以为是的人，我也是一肚子的火气，却又无可奈何，现在这时候，已然没时间与精力跟他辩论什么，没意义，活着才是硬道理。

    休息了差不多之后，哥几个立即骑在猛兽坐骑之上，赶紧在下一拨的敌人，还没抵达之前，好好的填饱肚子，然后接着战斗，这才是正途。

    按照天明的推测，江湖高手的大军应该会延迟一两个小时之后，才会登陆这海岛。

    趁着这时间，做饭的做饭，休息的休息，还要安排一部分人在山洞附近放哨，警戒。

    现在海里有鲨鱼们在警戒着，天空有飞鹰，四周有高手，真要是突发啥情况，我们也会在第一时间做出相应的部署。

    山洞里，气氛显得非常的沉闷，众人都不说话，或许，一个个都不知道该说啥吧？

    反正，我觉得没啥可说的，对未来一片的迷茫，悲观的负面情绪，一直缠绕在心头。

    这几个月，一直都是生活在这样的负面情绪中，众人的心态方面，还算是不错的。

    哪一天，哥几个要是回到现实的社会，抗打压的能力，也不是一般人所能比拟。

    为了节省时间，恒少做这顿饭所花的时间，非常的少，但专注度方面，却似乎前所未有的投入。

    饭做好了，跟往常大不相同，竟然没人抢着去打饭，这非常的不科学。

    不过，对此，我也是明白啊，有可能这顿午饭，就是众人最后的午餐了。

    “你们不吃，那我就先吃了。”

    云淮没心没肺的样子，屁颠屁颠的跑去打饭，一个人蹲在角落里，唏哩呼噜，一顿的猛吃。

    “叽里呱啦!”

    云淮的此举，众人都没说啥，也就老野一家三口叽里呱啦的表达不满。

    “吃饭吧！”

    我站了起来，拿过碗，满满的整上一大碗，递给静静，然后又拿过一个碗。满满的打了一碗，递给恒少，接着又拿起一个碗……

    就这样，我一碗一碗的打，递到每一个兄弟姐妹们的手中，这是我目前所能够做到的事情。

    最后，我也为自己打上一碗，然后端着碗，对着兄弟姐妹们，“认识大家，我很开心，我不知道未来会如何，是生，还是死。但在这一刻，我们是兄弟!”

    “我们是兄弟!”众人齐声高呼。

    云淮张嘴，刚想要讽刺两句，冷不丁的，这老头进来了，也快速的打了一碗饭，然后高呼，“我也是你们的兄弟!”

    说实话，这老头不但疯疯癫癫，也是一个逗逼啊！

    众人激情澎湃的吃着碗里的饭，压抑的气氛，瞬间就淡了许多，一个个逗逼的性格又回来了。

    “哥，这次要是我死了，传宗接代的重任就交到你的身上了。”陈质栩这般说着。

    “我勒个去啊，传宗接代的重任，一直都是我在扛着，你别自作多情好不好？”陈煜轩怒吼，话锋一转，“不过，你小子给我好好活着，我是你哥，要死也是我先死，你滚一边去!”

    “哥!”陈质栩眼含热泪。

    “哭个锤子啊，你哥还没死呢!”陈煜轩一瞪眼，非常的恼火。

    “哥，你是我哥，你是我亲哥!”陈质栩丢下碗，一把抱住陈煜轩。

    “尼玛，你有病啊，还能不能好好吃饭了？”陈煜轩也丢下手里的碗，一个劲的捶打着陈质栩的肩膀，“尼玛，还亲哥呢，老子一直都是你的亲哥，好不好？”

    “你猪啊，我妈，也就是你妈啊？”陈质栩这眼泪，真的再也止不住了。

    “你妈是我妈，我妈不是你妈!”陈煜轩傻乎乎，净说傻话。

    陈质栩的情绪非常的激动，泪眼婆娑，“哥，从小到大，我什么都跟你争，什么都跟你抢，就因为你比我早来到这个世界十几分钟，你就是老大，我就是老小，凭什么啊？我从小就是不甘心，就是不承认你是我哥，打死也不会承认。”

    顿了顿，陈质栩接着说，“但是，每次我被人欺负，你总是第一个冲在前面。为我遮风挡雨，每次跟人打完架，回到家被爸妈知道，你又要挨揍，但你从没说过什么，更没埋怨过我……”

    “弟，你能明白就好啊，哥自然要保护自己的弟弟，这是哥的责任……”陈煜轩的眼泪，也终于忍不住，流淌了下来。

    “哥，我心里一直有个小秘密，那就是，读小学三年级的时候，你喜欢班上的小丹丹，我也偷偷的喜欢着她，当时看到你跟她在来往，我就偷偷的跑去跟语文老师说了，就这样把你们两个人给生生拆散了……”陈质栩越说越激动啊，连心中珍藏多年的小秘密都拿出来说了。

    “什么？我就说了，当初我跟小丹丹正来往的好好的，咋个就没了下文，原来是你这个混蛋在背后搞鬼的，我还以为是我们楼上的那个二蛋搞的鬼，我真是看错你，混蛋!”陈煜轩一副捶胸顿足，哭天抢地的样子。

    “陈质栩!”

    “陈煜轩!”

    就在这时，大小姐唐静与双儿，几乎不分先后的来到这两兄弟的身边，大小姐唐静揪住了陈质栩的耳朵，把他拉到一边去。

    后果啥的，大家心里都明白，妻管严啥的，就是这个样子。

    至于双儿，相对而言，算是非常的温柔，一点也不暴力，她只是拉着陈煜轩的手，一脸哀怨的望着陈煜轩。

    “双儿啊，刚才的事情都怪陈质栩那混蛋胡言乱语，那绝对不是真的……”陈煜轩发现，自己这样的一套说辞。刚一说出，双儿的脸上表情，越发的哀怨，仿佛伤心透顶，这货瞬间才明白过来，赶紧改口，“双儿，当初哥小的时候，确实犯过这么一个错误，好在陈质栩这个亲弟弟，及时把我拉住，悬崖勒马……”

    “那你以后还要不要犯这样的错误？”双儿幽怨的问着。

    “我用我的人格担保，这样的事情，以后坚决不会再犯了。以前那是还没认识双儿，如果那时就认识双儿了，我肯定跟双儿青梅竹马，至于小丹丹啥的，神马都是浮云……”陈煜轩脸上的表情，显得非常的认真，非常的严肃，就差没举手发誓了。

    不过，这样的一番话，从这么一个逗逼的嘴里说出来，这样真的好吗？

    “我相信你!”双儿点点头，很是感动啊！

    “呼……”

    陈煜轩不由的长处了一口气，心想，这男人啊。关键时刻，还得要靠这甜言蜜语啥的。

    当然了，这脑筋也要转动的快才行，他可是看到，这陈质栩正被大小姐唐静训斥着，这场景就像老妈训斥儿子似的，要多惨就有多惨……

    不过，对于陈质栩此时此刻的遭遇，陈煜轩才不会去同情这货，这货傻不拉几的，竟然将多年前的小秘密给说出来，还当着两个女孩子的面说，这不是老寿星上吊，嫌命太长了吗？

    刚才差点没把他害死，这傻不拉几的二货，小丹丹的事情被他坑了一次，今天这事情又被他坑了一次，还好他反应快，又懂得甜言蜜语。

    否则，这煮熟的鸭子飞了，他非要找陈质栩拼命不可。

    “看什么看啊？没见过帅哥啊？”冷不丁的，陈煜轩发现众人正呆呆的看着他，不由的火大，这帮混蛋不但不帮忙，还在这里看热闹，一点都不嫌把事情闹大了，真是岂有此理。

    “小白脸啊，咱们也来抱一抱啊！”小黑子这货竟然缓过神来，也有样学样，一把将一脸逗逼的小白脸给抱住了。

    “滚开，什么爱好啊这是？”小白脸奋力将小黑子推开，怒气冲冲着，“我们是不是还要整一个吻别啥的？”

    “这个提议非常好啊！”小黑子嘿嘿的小子。

    “滚犊子!”小白脸怒骂。

    “兄弟，我要跟你说一声对不起，以前我很羡慕你左拥右抱，我也不止一次的在心里画个圈圈诅咒你，就你这小样，不就是长了一副好皮囊，有啥了不起的!”小黑子向小白脸真诚道歉着。

    “说完了吗？”小白脸疑问。

    “还有就是想问你，你这泡妞绝招啥的，能不能传授我两招，你看我。至今还是一个单身狗，悲催啊！”小黑子摆出一副虚心请教的样子。

    “你真的想学啊？”小白脸问着，小黑子赶紧点头啊，这小白脸的态度是要招收徒弟的节奏啊，他自然想要好好的把握住才行!

    “去你丫的，竟敢还在心里暗暗的画个圈圈诅咒我，滚！”小白脸一脚把小黑子踹飞了。

    “小白脸，你这个娘娘腔，老子画个圈圈诅咒你。”小黑子正满心欢喜着，压根就没想到，这小白脸竟然这么的无情，说翻脸就翻脸。

    “唉……”小白脸一声叹息，很失望，“我刚才只是试探你一下。没想到，你竟然这么的脆弱，经受不起组织的考验，刚才我还想着，把我家里的小妹介绍给你认识，现在一切都泡汤了……”

    “别介啊，泡汤了没事，捞起来晒一晒就干了。”小白脸的话，让小黑子瞬间就激动起来了，赶紧又是道歉，又是作揖着。

    “不行啊，这万一晒的跟你一样黑，那还得了……”小白脸却把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

    “没事，晒晒更健康。”小黑子解释着。

    “别晒，再晒就一辈子都是单身狗了，”小白脸很是N瑟。

    “我勒个去啊，我算是想明白了，你家的小妹肯定长的丑不拉几的，肯定没人追求。要不然，你小子会这么好心的介绍给我？”小黑子像是突然开了窍一般，竟然直接转过身，不再去搭理这小白脸。

    “啥？你说我小妹长的丑不拉几？没人要？气死我了，啊啊啊啊啊啊……”

    小黑子这么一招以退为进，瞬间彻底的把小白脸给激怒，他怒气冲冲的追着小黑子，想要把这该死的家伙，揍得他老妈都不认识……

    这该死的家伙，竟然把他美若天仙的小妹，说成了长得丑不拉几，这口气，他怎么也咽不下啊……
  
  
114.大战前，最后的疯狂

      “娘子们，上!”

    山洞就这么大，小黑子自然被追上，但这货力气大，又练了几天，强壮的跟头牛似的，小白脸即便追上他，却也依旧干不过他。

    一怒之下，小白脸自然招呼他的两个女人，上前帮忙。

    “来了。”

    小白脸命令，不论是淑晶，还是茵茵，都表现出最大的热情啊，小跑到小黑子的身边，一通的粉拳伺候啊！

    “你们还有没有人性啊？一家三口这么欺负我这么一个单身狗，有意思吗？”

    小黑子一个劲的哀嚎着，他身为一个顶天立地的纯爷们，面对着淑晶与茵茵的粉拳，真心的没办法还手啊！

    正所谓的，好男不跟女斗啊！

    “看你小子以后还敢不敢乱说话!”

    小白脸很是N瑟，左拥右抱着淑晶与茵茵，回到刚才的位置上。

    “哼!”

    小黑子气急败坏的一声冷哼，但却也不敢说啥了，单身狗除了被欺负。还是被欺负。

    蒋文彬与水龙各自对望了一眼，现在这么多的兄弟中，也就他们三个是单身狗，看到小黑子被欺负的这么惨，同为单身一族，他们不由的心有戚戚啊！

    不过，蒋文彬目前正跟云纤打的火热，如果不是这次危机，给他们一点时间，肯定会修得正果。

    现在这危机，这么的凶险，几乎看不到任何的希望，至于他们之间的恋情，至少也要有命活着才行吧！

    “真是一群逗逼啊！”陈煜轩摇头晃脑着。

    “你还好意思说别人，你不也是一个逗逼？”陈质栩呛声。

    “哎呀哈，你小子被你的大小姐收拾完了？妻管严，能不能有点出息啊！”陈煜轩针锋相对着。

    “你……”陈质栩张口要反驳，一时之间却想不出啥理由。

    “真是一对活宝的兄弟!”我摇头苦笑，这陈煜轩两兄弟真心的逗逼啊！

    “嗯!”静静深有同感的点点头。

    “诺诺，我也是一个妻管严!”恒少挤眉弄眼着。

    “知道就好！”诺诺一把捏住恒少白白净净的脸蛋，笑眯眯着。

    “洛青，啥是妻管严啊？”三娘一脸的不解。

    “就是男人很怕自家女人的意思。”洛青解释着。

    “你也要努力成为一个妻管严啊！”三娘很是霸道。

    “额……好吧……”洛青有心想拒绝，想他堂堂一个绝世高手，竟然会是一个妻管严，这样的事情一旦传扬出去，势必会对他的形象产生莫大的影响。

    不过，洛青又一想，现在这等时刻，大敌当前，还是不要在这些事情上纠缠。

    再者，妻管严啥的，对他的家族而言，也算是一种优良传统了。

    “我就知道，洛青最好了!”三娘摸了摸洛青的脑袋，给他一点小甜头。

    “额……”洛青无语，只能耷拉下脑袋。摊上这么一个娘们，他也是醉了。

    “看到你们这样子，我真的不知道还说啥了？”老头看看这个，又看看那个，不由的摇摇头，显得非常的无奈。

    “一群逗逼!”云淮马后炮着。

    “这里有你什么事啊？”老头一挥手，云淮这货就摔了一个跟头，要不是老头手下留情，他恐怕早就挂了。

    栽了一个跟斗后，云淮不敢再乱说啥，耷拉着脑袋，远远的躲着老头，他刚才还想要拍这老头的马屁，却没想到，竟然拍在了这个马腿上。

    “现在都到了这时候，看到你们一帮人还这么的开心，耍趣，我真的非常羡慕你们，一群逗逼!”

    老头感叹万分，像他这样的一个老怪物，不论是好人，还是坏人，活着这么久，自然心中有无数曾经的回忆。

    “老头。你也可以一起来逗逼啊！”陈煜轩提议。

    “我已经这么老了，也能逗逼吗？”老头瞪大眼睛，一副不可思议的样子。

    “逗逼嘛，不分男女老少，只要你有这天赋，随时都可以，如果你没这天赋，就像某人那样年轻，也没啥用!”陈煜轩话里话外的意思，矛头都直接指向了云淮。

    “好好好，天赋啥的我有啊！”老头显得很是开心，他说，他想要加入我们的团队里，他想要听听我们的故事，他想看看，我们以前都是怎么逗逼的。

    好吧，老头这么一说，可把这帮逗逼给乐坏了，一个个赶紧屁颠屁颠的说起曾经的往事，以及荒岛上的种种经历。

    “好好好，你们的经历也算是非常的精彩……”听完众人争先恐后的述说，老头这一张老脸都乐开花了。

    “洛青，没想到，你原来还有这样的故事。”

    三娘看着洛青，满眼的情意，刚才洛青虽啥都没说，但众人的一番述说，自然有洛青的影子。

    三娘跟静静等人在这海岛上，也一起生活过一段时间，但对于曾经的一些事情，静静等人并没乱说啥。

    “嗯!”洛青没说啥，憨憨的嗯了一声。

    “哥哥，你可真逗啊！”双儿笑嘻嘻的望着陈煜轩。

    “那是，你也不看看哥是谁。”陈煜轩显得非常的臭屁。

    “我就知道，就你最厉害了!”双儿撒娇着。

    “老头，你有没有啥故事可以跟我们分享啊？别总是光听不说啊？”陈煜轩大大咧咧着，却说出众人心中的想法。

    说实话，对于老头的身份啥的，众人都是非常的好奇啊，以这老头的实力而言，他身上肯定有着很多不为人知的故事。

    所以，当陈煜轩问出这话，众人的目光不由齐刷刷的望向老头，都想知道这老头有啥了不起的故事。

    “你们真的想知道啊？”老头迟疑了一下。

    “想!”众人齐声高呼。

    “好吧，满足你们的小小心愿。”

    老头笑笑，没再推辞着什么，而是讲述起他的一些人生故事。

    其实，老头的人生故事啥的。非常的老套，就是从小拜一个绝世高手为师，然后就喜欢上这个绝世高手的女儿，也就是他的小师妹。

    结果，他的师兄也偷偷喜欢着小师妹，不过，小师妹却只喜欢他，而他的师兄因此怀恨在心。

    在一个千载难逢的机会下，杀了他的师父，霸占了小师妹，他闻讯赶去，却被他师兄伏击。掉落悬崖，几乎身死。

    谁知，在万丈深渊之下，他却因祸得福，得到一个绝世高手的传承，真正练就了绝世的神功。

    在悬崖底下，他苦练三载，终于神功大成，然后就在江湖上开始追杀他的师兄。

    最后的结局，自然就是手刃仇人，可他的小师妹却变得疯疯癫癫，再也不认识他了。

    为了治疗好小师妹的病情，他踏遍整个江湖，寻找天下无尽的名医，却最终依旧一场空。

    在临死前，小师妹竟然恢复神智，认出了他，说了一番感人肺腑的话后，彻底的与世长辞。

    埋葬了小师妹之后，他几乎心灰意冷，就此退出江湖，但数百年前的一件江湖密事，却把他卷入其中，让他越陷越深。最后更是被人囚禁在海底……

    直到我的出现，这老头才顺利被解救出来了……

    “老头，那你到底在海底里，被囚禁了多久？”陈煜轩好奇的追问。

    “一百八十七年零两百三十一天。”老头很是认真的回应着。

    “啥？那你岂不是已经有两百多岁了？”众人惊呼出声。

    “三百二十四岁了。”老头回答道。

    “我勒个去，你这是老古董啊！”陈质栩瞪大眼睛，上上下下一个劲的打量着老头，“那你在海底里吃啥？难道都没吃没喝吗？”

    “没吃没喝？”老头嘿嘿一笑，“当然喝海水，吃生海鲜了。”

    “我去，就这样你也能坚持差不多两百年？”恒少惊呼。

    “不坚持又能怎么样啊？不过，如果张扬这小子没出现，我最多也就再坚持十来年了。”老头感叹着。

    “老头，那扬哥就是你的救命恩人，你还不赶紧跪下磕头？”小黑子咋呼起来。

    “磕你妹啊！”老头吼叫着，话锋一转，“不过，我确实欠张扬这小子一个救命之恩。”

    “老头，我一看，你就是一个顶天立地，知恩图报的人，现在我们马上就要死了，你要赶紧出手帮忙报恩才行啊！”陈煜轩提醒着。

    “我要报也就报张扬这小子的恩，关你什么事啊？”老头瞪眼着。

    “老头，你厉害。”陈煜轩被老头呛的无语了。

    “老头，那你叫啥名字啊？”恒少追问。

    “时间已经过去这么久了，已经想不起来了。”老头摇摇头，但谁都可以看出来，这老头说的不是实话，他显然没忘记，只是不想说，或者不想提及罢了。

    “好吧，以后我们就叫你老头了。”恒少拍着老头的肩膀，一副称兄道弟的样子。

    “对，跟以前一样，就叫他老头。”陈质栩非常的赞同。

    “就这么说定了。”陈煜轩一锤定音。

    “真是一群逗逼啊！”老头有感而发着。

    就这样，众人又一番嬉嬉闹闹着，正是因为不清楚接下来会怎么样发展，有可能大战一爆发，就彻底没命了。

    所以，在这暴风雨即将来临的前夕，众人都疯狂起来了。

    在这个过程，连老头都跟着一起疯狂，笑着，吵着，最后更是泪流满面，嚎啕大哭起来……

    或许，在这一刻，他想起他的小师妹了……

    众人都在狂欢着，唯有蒋文彬与云淮兄妹，以及周雪等四人，一起痴痴的望着这一切……

    蒋文彬这货，一直都冷酷着，看着众人的欢声笑语，他也开心，但不参与，做一个看客就好！

    至于云淮，这货看到众人这么的开心，他也想参与进去，但他一直以来的狂傲，却让他跟众人的关系，非常的不融洽。

    现在他冒然想要加入进去，却又开不了口，拉不下这面子，只能眼睁睁的看着，非常的羡慕……

    至于云纤，一边是她的哥哥，一边是她开始喜欢的人，他们都没去凑热闹，她更不会去了。

    云纤嘛，她本来就是一个喜欢安静的女孩子，安静的看着就好。

    周雪嘛，跟众人算熟悉。但也不是最熟悉的，算是最熟悉的陌生人吧！

    在这一点上，蒋文彬与云纤倒是挺般配的，难怪短短几天的时间，两个人之间的温度开始飙升。

    吵着，笑着，哭着，闹着，最后众人都累了，一个个软趴趴在地上，你看看我，我看看你。似乎要将彼此的模样，一辈子牢牢记在心上……

    “逗逼们，现在咱们的处境非常的不妙啊!”一想到，目前的处境，老头也不由的一声感叹。

    “对啊，有可能再过一会就死了。”

    陈煜轩淡淡的笑着，可笑着笑着，这眼泪就情不自禁的落下了。

    “死就死，这没啥大不了，可怜我到现在还没那啥……”

    恒少异常幽怨的望着诺诺，当初在月城的时候，诺诺可是答应过他的。谁能想到，诺诺事后竟然想方设法的推辞着……

    一想到这，恒少就是一阵的无语啊，他还没那啥啊……

    “如果能够顺利的度过这一劫，我一定跟你那啥。”诺诺又故技重施。

    “真的？”

    恒少亢奋了一下，瞬间又萎靡了，这一次跟上一次，情况完全不一样，能不能继续活着，他心里一点把握都没有啊！

    再说了，诺诺能够反悔第一次，自然也能够反悔第二次。女人的承诺，听听就算了，如果你当真了，你很有可能就输了……

    “这一次是真的!”诺诺非常认真。

    “好吧，我相信你。”恒少嘴上说着相信，但神情啥的，依旧一副病恹恹的样子。

    “这样可以了吧？”诺诺脸红彤彤的在恒少的脸上亲了一口。

    “不够，这边也要。”恒少把另一边的脸转到诺诺的嘴边。

    “好了。”诺诺再次满足恒少的禽兽之心啊。

    “你们都看到了吧？我当初就说过，无论如何，我也要在你们的面前秀一波的恩爱啊！”恒少望着众人，脸上神采飞扬，刚才病恹恹的样子。早就飞到乌拉国去了。

    “禽兽啊！”水龙哀嚎着。

    “岂止是禽兽啊，简直就是禽兽不如啊！”小黑子双手掩面，一副想不开的模样。

    “你有没有想说的？”陈质栩询问陈煜轩。

    “双儿，来抱一抱!”陈煜轩老鹰展翅，展开了怀抱，双儿满脸羞红的钻入陈煜轩的怀抱里。

    “大小姐，我们也来秀一波，好不好？”陈质栩提议着。

    “来吧，小男人!”大小姐唐静张开怀抱，陈质栩眼含热泪啊，扑到了两座五指山上，至于唐静的那句小男人啥的。他自然装着没听到。

    “女人们，咱们也走一波，亲一个!”小白脸不甘示弱，淑晶与茵茵对望了一眼，瞬间不分先后的在小白脸的左右脸颊上，狠狠的亲上一口。

    “陈依……”小峰一声低呼，陈依自然明白，她也在小峰的脸上亲一口。

    “天明哥，我也想亲你一口。”颖儿撒娇着。

    “来吧！”天明欣喜若狂。

    “洛青，我也要亲你，你准备好了吗？”三娘提醒着。

    “好吧！”洛青把眼一闭，摆出一副慷慨就义的样子，似乎被三娘亲上一口，宛如被啥洪荒猛兽给咬了一口似的。

    不过，随着三娘在他的脸上，蜻蜓点水亲了一口后，这货瞬间浑身升腾起一股异样的感觉。

    这样的一种感觉，他从未经历过，前所未有，反正他有种说不出的感觉，似乎在刚才的一瞬间，他对三娘已经产生了一些感情……

    “静静，我们是不是也来整一个？”看到哥几个这么的逗逼，我也想凑个热闹。既然都快要死了，临死前，开开心心的逗逼着，似乎也没啥不好啊……

    人生在世一辈子，这一辈子投胎做人，也不容易，谁也不知道下辈子会如何……

    “嗯!”静静羞红着。

    “叽里呱啦!”

    “叽里呱啦!”

    山洞里，充斥着暧昧的气氛，连老野跟他的母野人也似乎想那啥了，一个劲的吼叫着。

    “文彬，抱抱我吧！”

    蒋文彬正目光复杂望着众人，冷不丁。在他的耳边竟然传来这么一个请求。

    不用问，能够对他提出这么一个请求的人，除了云纤之外，自然再无她人了……

    面对着这突如其来的幸福，蒋文彬想都没想，一把就将云纤抱入怀里。

    “额……”

    如此的一幕，云淮不由的看看云纤，又看看蒋文彬，一脸的逗逼。

    至于边上的周雪，则是一脸落寞的神情，谁也不清楚，她的心里在想着啥。

    望着一个个兄弟在这般的秀恩爱，最后的两大单身狗，水龙与小黑子不由的哀嚎连连啊，被众人伤的遍体鳞伤，痛不欲生啊……

    “小师妹，我好想你!”老头泪流满面，嘴上一个劲的喃喃自语着。

    “兄弟们，来，大家一起干了这碗酒吧！”

    就在这时，恒少这货竟然整出几壶酒，为众人一人整上一碗，连云淮等人都有。

    “喝了这碗酒，这辈子就是好兄弟!”老头振臂高呼。

    “一辈子，好兄弟!”众人齐声高呼。

    然后，不论能不能喝酒的，酒量如何，每一个人都一口气喝掉碗里的白酒，云淮迟疑了一下，也一口气喝掉碗里的酒。

    喝下这碗酒，就等同于一辈子的好兄弟!

    这一顿饭吃，足足有两三个小时，说来也怪了，这么久时间了，这些江湖高手咋个还没进攻海岛？

    “怎么还不来啊？”陈煜轩最先沉不住气。

    “干嘛？你急着去送死啊？”陈质栩嘲讽着。

    “你又皮痒了，是吧？”陈煜轩双目圆睁。

    “来啊来啊。来咬我啊！”陈质栩挑衅着。

    “你……”陈煜轩气的说不出话来了。

    “不过，确实奇怪啊，怎么还不来啊？”

    小黑子也囔囔着，现在这山洞里的气氛太过于暧昧，身为单身狗的他，也是非常的煎熬，看着一个个在秀恩爱，他扛不住了。

    “天明，这事情你怎么看？”我问天明，这货的脑袋瓜子确实好用，比我好多了。

    “我想，他们应该是等一个最有利的进攻时间。”

    天明想都没想，就给出这么一个答案，显然这事情在他的心里，也不止一次的思考过。

    “那最有利的进攻时间是啥时候？”恒少问。

    “自然就是晚上，人最容易疲惫的时候。”天明解释着。

    “我们就这么几十号人，他们用得着这么谨慎吗？”小黑子质疑。

    “现在我们的情况，我想，对方并不是很清楚，先锋部队的全军覆没，让他们心存谨慎，以及老头总是神龙见首不见尾的出现在洪城里，他们应该以为老头是我们的后盾，这是他们最为忌惮的地方。”天明低头沉思了会，然后继续分析着，“再者，这些江湖高手表面上已经组成一个联盟组织。但实际上，各种内讧，勾心斗角啥的，肯定存在不少。换句话说，利益出现的时候，一个个跑的比兔子还快，但危险出现的时候，一个个也是唯恐避之不及，谁也不想自身辛辛苦苦的付出，却让别人给捡了便宜。”

    “小子。不错嘛，分析的非常到位啊！”老头冲着天明点点头，给个赞，“不过，我还想补充一点，现在他们不立即进攻，就是想要给你们制造更多精神上的压力，让你们每一时每一刻都处于精神焦虑的状态。”

    “我勒个去啊，还真的是啊！”陈煜轩瞬间想明白了。

    “所以，现在我们不要着急，就在这里好好休息，等待着下一场战斗的开始!”老头给出这么一个建议。

    “我同意。”水龙举手赞同。

    “我也没意见。”陈煜轩也表态。

    “我也赞同。”

    然后众人一个个都表态，都觉得这样好，每一个人都争先恐后着，都想多说说话，刷一下存在感。

    “好，那就在这里好好休息吧！”既然众人都没意见，我自然也没啥意见了。

    不过，众人席地而睡，却怎么也睡不着，你看看我，我看看你，但却没人说话。

    此时此刻，纵然有千言万语，也不知道该说啥，似乎一切都在不言中。

    时间都在一分一秒的过去了，众人也纷纷的入眠了，实在是太累了，不论是身体，还是精神，都显得非常的疲惫……

    我也不例外……
  
  
115.夜突围，一路往北去

      “唳!”

    就在这时，我们都听到飞鹰的叫声，通过静静的翻译，我们明白，这江湖高手的大部队，已经在海上，正往海岛进击了。

    另外，这次洪城里的江湖高手，几乎是倾巢而出了，通过四面八方而来了。

    “干了这杯酒，踏出这个山洞，生与死，全看天意了!”

    老头手一挥，每个人面前悬浮着一个碗，然后又是一挥手，一个酒壶飞过，在每个人的碗里满满的倒上一碗酒。

    “干了。”

    众人毫不迟疑，一人一碗，“咕咚咕咚”，一口气喝完了。

    “出发!”

    我手一挥，带着众人杀出了洞外。

    洞外，满天的星星，却没月亮，天地间已经一片的漆黑，也不知道现在具体的时间。

    既然这海岛的四周，已经全部有江湖高手登陆，在这股强悍势力的冲击之下，这海岛显然是保不住了。

    如此情况，我们自然也不可能就这样傻乎乎的待在这里，我让静静跟飞鹰交流一番，发现北面的江湖高手登陆的人数最少。

    既然如此，我们自然要往北面而去，留在这里只会是死路一条。

    在我的带领下，众人趁着黑夜，摸着黑，急速前进着，只是这样子却苦了自身没啥实力的哥几个，以及一众的女孩子。

    但是，生死关头，这也是没办法的事情，再苦再累，也要紧跟住大部队。

    在这一路上。除了真正的高手之外，包括我在内，几乎每一个人都翻了跟斗，摔了跤。

    在这过程中，不止一个人反应要点燃火把啥的，但都被天明给严厉拒绝了。

    天明的理由很简单，那就是一旦点燃火把，就等同于是告诉敌人们，我们就在这里。

    好吧，众人虽满心的抱怨，但也清楚，天明说的是事实。

    就这样，一路摸黑狂奔着，差不多有一个多小时后。老头告诉我们，赶紧埋伏起来，这北面的高手已经登陆了，现在正在朝我们这边而来，预计也就五里左右的路程了。

    然后，我们就地利用地形山势，埋伏起来，准备给北面而来的高手，一个凶猛的伏击。

    当然了，在这样的一个时间段里，我们也可以趁此机会，好好的休息一番。

    说实话，刚才这么一通的赶路，真心的扛不住。太累了。

    我们按照天明的安排，各就各位，然后就是好好的喘气……

    我大口大口的喘着气，静静也是够累的，虽然众人都有猛兽坐骑，但都没去骑，这大战将至，还没开始战斗就浪费猛兽坐骑的体力，真心的不划算。

    所以，即便一个个累惨了，但却没人去骑猛兽坐骑。或许，有人心里会想着去骑，但众人都在坚持着，就他这样。影响非常的不好。

    猛喘了几口气后，我总算是缓过神来，但静静还在直喘着气，看起来一时半会，显然是缓不过来……

    就这样，我们一边休息，一边等待着江湖高手的来临。

    “来了。”

    就在这时，我们的耳朵边上都响起老头的声音，好像他就在我们耳朵边说悄悄话似的。

    好吧，高人的世界，我等凡夫俗子并不懂啊！

    果然，一分钟的时间没到，我们的前方不远处，顿时响起一阵“哗哗哗”的声音。如果不是老头提醒，我们还真就不知道，这声音是江湖高手前进时所发出轻微的声响。

    当然了，这些江湖高手啥的也没点燃任何的照明玩意，跟我们一样，也是摸黑前进着。

    不得不说，这些江湖高手啥的，也确实挺服从纪律的，不使用照明玩意，就不会将我们打草惊蛇。

    不过，此时此刻，这些江湖高手显然还没意识到，我们正潜伏在他们的前方，要给他们一个恐怖的袭击。

    “杀!”

    就在这一刻，在老头的一声怒吼中，我们这边的众人就像是一头头疯狂的豹子，冲杀了出去。

    一时之间，厮杀骤然发生，杀的这些江湖高手一个措手不及。

    至于那些实力不足的哥几个，以及女孩子们都纷纷的往后退去，他们这些人帮不上啥忙，自然也不愿意在此拖后腿了。

    现在我们这边能够有实力战斗的高手，也就六十来号人，恒少的那帮手下们，几乎撑起了整片天。

    我们这边有实力出手的，也就洛青，我，蒋文彬，水龙，小黑子，至于其他人，不敢奢望。

    至于老头，谁也不清楚他心里咋想的，不要对他报有太大的希望。否则，失望也会越大。

    北面登陆的江湖高手，虽说人数上是最少的，但也仅仅是四面八方的江湖高手中，人数最少的一拨，但少说也有七八百个人，这人数对上我们，已经多出太多太多了。

    所以，刚刚开始的时候，我们杀的江湖高手一个措手不及，痛杀了一两百号的江湖高手后，他们就反应过来了。

    六十来号的人对上六七百的江湖高手，这样的战斗，真心的没法打啊！

    好在，这山林里没办法群殴，这是我们的一个优势，但却改变不了啥太大的局势。

    “杀!”

    就在这时，一声惊天怒吼，这老头竟然对着江湖高手的大后方，一挥手，挥出惊天动地的杀伤力。

    就这么一下，老头瞬杀了有四五百号的江湖高手，场中的江湖高手仅剩下将近两百来号。

    一时之间。我们这边的局势士气高涨啊，每一个人都发挥出最强大的实力。

    至于我，手举着“擎天刀”，劈出一刀又一刀，几乎每一刀都劈出威力，劈出效果。

    不过，这每劈出一刀，对我的体力却是非常的消耗，连续劈出十来刀，砍翻十来个江湖高手后，我几乎要累成狗了。

    我们这边有老头这样现象级别的超级高手，我们又浴血奋战，不要命的战斗着，剩下的这些江湖高手。一个个都被吓的半死，赶紧灰溜溜的逃跑。

    对于这些江湖高手而言，杀我们固然重要，但也不是用他们的性命来换取。

    这年代，除了死士不怕死之外，谁都怕死。

    对此，天明的主张是追杀，如果现在不杀，一旦大部队江湖高手杀来，这些逃兵势必又会掉头反咬一口。

    天明的主张，我觉得没错，就带着众人去追杀了。

    不一会儿，众人纷纷返回原地，啥都没说，全都一屁股跌坐在地，大口大口的喘气。

    “这老头，太恐怖了。”

    想到老头刚才那惊天动地的一击，即便以洛青这样的绝世高手，显然也是被吓的不轻。

    “确实如此。”

    对于这老头的实力，我是深有感触，不过，这老头刚才会出手，大出我的预料之外。

    “老头呢？”

    战斗的时候，陈煜轩实力不行，只能远远的躲开，现在战斗结束了，这货就出来N瑟了。

    “对啊，怎么没看到老头啊？”陈质栩也吼叫着。这货跟他哥一个德行，实力不行，嘴上功夫不错。

    经过陈煜轩两兄弟这么一提醒，我们也才发现，这老头啥时候消失的无影无踪，也不知道干啥去了？

    不过，对于刚才老头的出手相助，我们甚是感激啊！

    “张扬，你没事吧？”静静才不管啥老头，在她的眼里，我就是她的天，就是她的地，就是她的一切。

    “没事。”

    事实上，我也确实没啥事，就是刚才战斗的太累了，几乎要累成狗了。

    “诺诺，你没事吧？”恒少拉住诺诺的芊芊玉手，深情款款着，眼里充满着无限的爱意。

    “嗯!”诺诺很是羞涩的点点头。

    “洛青，我就知道，你是最棒的。”三娘拍着洛青的肩膀，很是开心。

    “文彬，你没事吧？”云纤也非常的关心蒋文彬，一脸的紧张。

    “放心吧，这小子一时半会还死不了。”

    云淮在边上酸溜溜着，看着自己的妹妹如此紧张蒋文彬，即便是瞎子也可以感受到云纤对他的情意。

    对于这情况，云淮也是无语，他心里总有种说不出来的感觉。

    “哥!”云纤瞪了云淮一眼。

    “好吧，我不说了。”云淮摊摊手，显得有点无奈。

    至于水龙与小黑子，这两二货没女票，自然没人关心啦。

    经过刚才这么一番的战斗，哥几个倒是没啥大事，但恒少的一帮手下，一下子又损失了三十来号。

    现在恒少的手下，已经只剩下三十个不到了，而且，很多还带着伤势。

    众人休息的差不多了，这天竟然还没亮，应该是凌晨两三点的样子，接下来我们应该要往哪一个方向而去？

    天明让静静联系一下这飞鹰，看看目前海岛上的具体情况，然后再做下一步的打算。

    不一会儿，静静跟飞鹰沟通完毕后，告诉我们，其他三面的江湖高手，已经都在往海岛的中央而去，大概一个多小时后，可以抵达我们曾经所在的山洞范围。

    现在，另外三路的江湖高手，人数方面应该达到三千多了。

    另外，静静还告诉我们，云家运粮食来的三艘大船，已经被江湖高手一把火给烧了。

    好吧，现在海岛上竟然还有三千多的江湖高手，至于我们一共才四五十个人，这样的战斗，真心的不是一个等级。

    “我觉得，现在我们赶紧离开海岛。”天明想了想，竟然给出这么一个主意。

    “也好，现在这个时候，海岛显然已经没法再呆下去了。”对于天明的打算，我觉得也算是在情理之中。

    “那赶紧骑到猛兽坐骑上去。”天明一声命令着。

    不过，这猛兽坐骑啥的，才十几头，我们却这么多人，有点难整。

    “我们先往海边去吧，我的飞鹰与鲨鱼，也正在往这里赶来。”

    静静这话。让我们不由的喜出望外，这飞鹰与鲨鱼，数目方面也有十来头，再加上我们原有的猛兽坐骑，凑合凑合着，也就可以了。

    就这样，我们又马不停蹄的赶往海边，等我们赶到海边的时候，这些飞鹰与鲨鱼已经等在那里，然后众人就赶紧找好各自的坐骑，两三人合骑一头，直奔洪城的方向而去。

    由于天黑，我们让猛兽坐骑的速度方面，尽量不要太快，以免有人跟丢队伍了。

    好在，现在海面上没啥风浪，这已经算是不幸中的万幸了。

    即便速度方面不算快，但一个多小时后，洪城方向的海边，已经隐隐可望了。

    原本洪城到海岛之间的直线距离，不会这么的遥远，但我们是从海岛的北边出发，几乎围着小半个海岛绕了，这才花了这么长的时间。

    “大家都小心点，小心有埋伏!”

    来到岸边之后，天明赶紧提醒着。

    至于这些猛兽坐骑也累惨了，但我们却没啥时间休息，但也没继续骑在猛兽坐骑的身上。算是给这些猛兽坐骑喘息的时间。

    恒少的二十几号手下在前开路，哥几个跟在其后，至于身后的则是一帮女孩子，猛兽坐骑跟在最后面了。

    说起来，恒少的这些手下，一个个武艺高强不说，最重要的是，忠心方面堪称举世罕见。

    这些人明知道，用不了多久，他们也要没命了，但在他们的脸上，我们却看不到任何的畏惧与沮丧。

    “杀!”

    果然，就在我们刚离开海边的时候，冷不丁的。在前面的树林里窜出一帮江湖高手来。

    对这情况，我们也是早有防备，恒少的一帮手下，立即跟对方的这帮人干上了。

    有实力的哥几个，也没落在后面，一个个如猛虎下山，朝着这帮江湖高手杀去。

    好在，这帮江湖高手人数方面，也才三四十号人，以我们这边的实力，自然没啥大问题。

    事实也确实如我所预测的那样，这场战斗来的突然，结束的也非常的快，有个别人受伤，但却没人死亡。

    战斗刚结束，我们立即就开溜，刚才这帮江湖高手想要放出讯号弹，通风报信，但被我们及时给阻拦下来。

    即便这样，这里已然属于洪城的势力范围，虽说大部分的江湖高手，都已经赶赴海岛而去，但这洪城里势必还会留下一部分的实力。

    仅仅就这一部分的人手，以我们目前的状况，一旦遭遇上，绝对十死无生啊！

    所以，来到洪城的势力范围，我们并没进入洪城，而是直接往北而去。

    关于这么一个决定，刚才可是经过一番谈论后，又特意问了双儿之后，大家都觉得往北的方向而去，才会有一线生机。

    洪城属于边陲重城，这里靠近沙漠，而往北的方向，自然就是进入沙漠了。

    沙漠，这可是非常恐怖的玩意，在里面不但很容易迷失方向。而且，水源与食物方面，将会成为最大的问题。

    但事到如今，已然没啥退路了，要么就是被一群江湖高手杀死。要么就是进入沙漠，寻求一线的生机。

    “我在这里等你们很久了。”

    就在我们往北方向而去的时候，冷不丁的，在我们的前方骤然出现两三百号的江湖高手，他们堵住了我们前进的道路上，而说话的这位，听声音像是洪亮。

    我不由的定睛一看，果然正是洪亮这货，不由的暗暗吃惊啊，听他的话，似乎早就预料到，我们会经过这里。

    不过，转念又一想，以这货的心机。会等在这里，也算是正常。

    “现在怎么办？”

    面对着狡诈如狐的洪亮，又带着这么多的江湖高手围堵这里，想要过去，显然非常的困难。

    “杀!”

    洪亮无疑是个心狠手辣之人，他没跟我们客气啥，也没浪费时间，而是直接下了杀令。

    “你们快走。”

    就在这时，我们的面前骤然出现一道人影，此人不是别人，正是曾经跟我有过一面之缘，还有一个小交易的算命老头。

    这算命老头就像是凭空出现的一般，毫无征兆就出现了。

    这老头的实力，也是强悍的要逆天了，竟然以一人之力，对抗这两三百号的江湖高手。

    “你们快走，记住我们曾经的约定。”算命老头超水平发挥着自身的实力。

    “快走，他显然支撑不了多久了。”

    洛青赶紧催促着，我目光复杂的望着这算命老头一眼，跟这老头也就见过两次面，但两次都帮我。

    第一次见面，这算命老头为我指引了陈煜轩的所在方向，算是间接的救了陈煜轩一命。

    这一次见面，更是在这千钧一发之际，竟然出手相救，这份情义，真算是非常的有分量。

    已经到了这个时候，我们也没办法心疼这些猛兽坐骑，哥几个实力不强的，以及女孩子们都骑上猛兽坐骑，撒开脚丫子狂奔。

    至于我们这些还能扛得住的，自然靠自己的两条腿狂奔起来。

    “轰!”

    在我们的后面，这算命老头跟一帮江湖高手的战斗，非常的激烈，时不时轰鸣的声音传来。

    不过，这算命老头确实逆天，以一个人的实力，硬生生的拖住了两三百号的江湖高手的步伐。

    除了海底认识的那老头之外，这老头算是我所遇到最强悍的一个江湖高手。

    就这样，算命老头在后面牵制着，而我们却不要命的往北狂奔而去，几乎连吃奶都力气都用上了。

    “轰!”

    突然，一声惊天动地的轰炸声传来，洛青回头一看，不由的目光复杂起来，告诉我，这老头用全身的修为，自爆了肉身，他已经陨落了。

    “啥？”

    一时之间，我还没缓过神来，洛青话里的意思，这算命老头竟然跟一帮江湖高手同归于尽了？

    “没错，他已经跟那些江湖高手同归于尽了!”

    说这话，洛青的神态非常的庄重，在这年代，真正的强者最是让人信服。

    为了让我们顺利的逃跑，这算命老头真的跟江湖高手们同归于尽，这样的一个消息，让我的心，瞬间感觉非常的堵。

    这算命老头用他的生命，来成全我们的一线生机，这样的一份恩情，岂是一个小小的交易所能比较的？

    我不知道，这算命老头所图的是什么，但他用生命来守护着这样的一份交易，让我的心，彻底被震撼了。

    我在心底暗暗的发誓，以后算命老头的门人，真的找上门来，不论有着什么样的要求。我都会想方设法的满足，即便他的要求是我的性命，我也会答应的。

    没办法，这算命老头的这份恩情，实在是太重了，他用自己的性命，救了我们这么多的人。

    一路继续往北，前面没再继续遇到啥伏兵，后面洪亮那帮人也没追上来，不知道洪亮是不是也被算命老头给咋死了。

    不过，即便是这样的情况，我们也不敢丝毫的逗留，目前还没离开危险区域，容不得丝毫的掉以轻心。

    即便我们一个个都累成狗了，但也要咬紧牙关，一路往北。

    经过一阵不要命的狂奔后，我们终于真正的踏入沙漠之中……

    而就在这个时候，天色已经渐渐放亮了，时间应该快要五点了……

    直到这个时候，众人这才就地休息了会，这些猛兽坐骑一头头都累的够呛了，即便小虎这样的大型猛兽，也是累的躺在地上，一个劲的直喘气。

    我也是整个人躺在沙子上，感觉浑身的酸痛啊，躺在沙子上还是蛮舒服的，真心的不想起来，就想着这样睡一觉。

    当然了。这是不可能的，但却真的太累了，眼皮一直在打架，感觉都快睁不开了。

    不要睡啊！

    我在心里，一个劲的对着自己呐喊着，但似乎没啥用，这眼皮却越发的沉重，最后还缓缓的彻底闭上了。

    不行啊，这个时候千万不能睡啊，一旦睡了，谁也不知道会发生什么样的情况啊？

    我不由的猛地一咬自己的舌尖，这才异常艰难的睁开眼，却发现众人都跟我一样，已经缓缓的陷入沉睡中……

    “都赶紧起来!”

    情况有点不妙啊，我赶紧一声怒吼，但效果却不太理想，仅仅把洛青与一些江湖高手给唤醒。

    不过，他们醒来后，自然要帮我一起唤醒众人了。

    费了九牛二虎之力后，我们这才把众人一一的唤醒，但恒少却还在一个劲打呼噜酣睡着，不论怎么喊，就是醒不过来……
  
  
116.沙漠里，疯狂在上演

      “恒少，诺诺喊你回家那啥了。”

    恒少酣睡着，怎么也叫不醒，这可不行，我灵机一动，喊出了恒少的星语心愿。

    瞬间，奇迹出现了，恒少这货一骨碌的爬起，睁大眼睛，心情亢奋的问我，“张扬，这是真的吗？”

    “哈哈哈!”

    就这一句话，众人笑的前俯后仰，诺诺更是羞涩万分，一把揪过恒少的耳朵，疼的他是龇牙咧嘴。

    “赶紧上路。”天明催促着。

    好吧，休息了一会，众人精神状态啥的，已经好了一些，女孩子身子弱，自然还要委屈这些猛兽坐骑。

    男同胞们全部步行前进，而这时天已经大亮了，要抓紧时间才行。

    一进到沙漠里，入眼的是一望无际的沙子，前方压根就没路。

    至于我们未来的路在何方，没人清楚，但不往沙漠而去，绝对死路一条。

    前进了一段路之后。众人都累惨了，在沙漠里，身体里的水分，流失的快，又连续战斗了一个晚上，到现在还没吃口饭，喝口水。

    照现在的情况下去，不用说后面有没有追兵杀来，我们都要活活的饿死，渴死。

    “飞鹰说，前面有一处小小的水洼。”

    离开海岛后，鲨鱼啥的就被静静舍弃了，但天空的飞鹰，却被带了出来，一直在天空上巡逻着，看看有没有追兵，以及观察四周的风吹草动。

    “赶紧带路。”

    静静的这个讯息，对我们而言，无疑是一个天大的好消息。

    一通的紧赶慢赶之后，总算是顺利的来到这地方，一看，我勒个去，这小小的水洼未免也太小了吧？

    一两平米的水洼，如果没留意，还真就找不到，好在，这水洼虽小，但水质方面却非常的不错。非常的清澈。

    我们让女孩子先喝，女士优先，女孩子有洁癖，不喜欢别人喝过的东西。

    “咕噜咕噜!”

    女孩子们一个个的扑在泉水边上，大口大口的猛喝着，现在能多喝尽量就多喝一点，这样的泉水，在沙漠里堪比黄金的价值啊。

    很快的，一个个女孩子们都喝完，然后就轮到男的们，我们也大口大口的喝着。

    等我们喝完后，自然就让这些猛兽坐骑喝了，相比较起我们而言，这猛兽坐骑的饮水量，堪称恐怖，这么一个水洼竟然就这样被喝干了。

    像小虎竟然猛喝到打饱嗝了，对此，我也是无语。

    太阳渐渐的升起来，这沙漠的温度逐渐的升高，一颗颗沙子滚烫滚烫着，我们脚底下都感觉到炎热，这汗水啥的，更是一个劲的汹涌流出。

    刚才喝的水，现在一下子又感觉到口干舌燥，这沙漠的恐怖，已然远远的超出我们原先的预计。

    “不好，有人追上来了。”

    就在这时，天空中的飞鹰向静静传达了这样的一个讯息。

    “人数很多吗？”

    静静的话，让众人的心，瞬间提起来了。

    这个时候，以我们目前的状态，有江湖高手追上来，这真是欲哭无泪的事情啊，这还让不让人活了？

    “不多，就一人一骆驼。”静静道。

    “呼……”

    静静这么一说，众人不由的长松了口气，不是大规模的江湖高手就好，一个人单枪匹马，只要不是老头那种级别的高手，以洛青的实力，足以应付。

    不一会儿，这人就出现在我们的面前。挡住了我们的去路，果然是一人一骆驼。

    这骆驼啥的，不是重点，我们的注意力主要是骑在骆驼上的主人，是一个脸上蒙着黑纱的女子，不过，怎么看上去有点熟悉啊？

    “是她!”

    洛青瞬间就认出此人，我们自然追问是谁，洛青问我们，还记不记得，当初在月城里的一家饭馆里，有人跟我们抢桌子，结果惹怒了一个黑纱蒙面的女子？

    “是她!”

    经过洛青这么一提点，我们瞬间就反应过来，难怪觉得非常的眼熟，原来这骆驼上的黑纱蒙面的女子，正是当日在饭馆里，将我们给赶出来的那个人，对于这么丢脸的事情，堪称是哥几个这辈子的耻辱，怎么可能会忘记？

    万万没想到，现在竟然在这里还遭遇上她，不知道她追我们的来意，是好，还是坏？

    “师姐……”

    突然，小黑子对着这黑纱蒙面的女子，一声轻唤。

    “哼，在你的眼里，难道还有我这个师姐？”黑纱蒙面女子一声的冷哼。

    “我……”小黑子张了张嘴，想说啥，却又说不出口。

    这是什么情况？眼前这黑纱蒙面女子，竟然还是小黑子的师姐？

    对了，小黑子曾经跟我们说过，他被一个绝世高手收为弟子，然后还有一个师姐，现在看来，眼前这黑纱蒙面女子就是小黑子的师姐了。

    “现在赶紧跟我回去，至于你的事情，自然会有师傅出面解决。”黑纱蒙面女子一把逮过小黑子，把他拽到骆驼上。

    “不准走。”

    哥几个一看，赶紧拦住了，在我们的眼皮子底下，想要就这样掳走小黑子，这显然是不可能的事情。

    “几个意思？”黑纱蒙面女子目光冷冷的望着我们。

    “想要带走小黑子可以，但你要先问问他个人的意思!”小白脸怒吼着。

    “他的意思就是我的意思。”黑纱蒙面女子不屑一顾的样子。

    “师姐，求你放过我吧，我不能跟你走。”小黑子也开腔了。

    “啥意思？你不想跟我走？难道你还想要跟他们一起死不成？”黑纱蒙面女子非常的不爽。

    “师姐，他们是我的好兄弟，在这个时候，我怎么能够当逃兵呢？”小黑子解释着。

    “你不想当逃兵，难道你还想跟他们一起去送命不成？”小黑子的话，把黑纱蒙面女子给惹火了。

    “我……”小黑子刚想要再解释，我立即打断，“小黑子，你赶紧跟你的师姐去吧，我们不怪你。”

    对于眼前的这情况。我是乐见其成，现在我们这样一路上逃亡着，谁也不清楚哪里是个头，既然小黑子有更好的出路，就应该让他离开，而不是陪着我们白白去送命。

    如果可以选择，我会让身边的人，全部远远离开，躲得越远越好。

    “扬哥，你这啥意思啊？难道我小黑子就是这么贪生怕死的人不成？”

    谁知，我这么一说，却把小黑子给惹火了，这小子一骨碌从黑纱蒙面女子的手中挣脱，然后来到我的面前。目光直视着我，仿佛想要对我动手，把我暴揍一顿似的。

    “没人说你贪生怕死，而是眼前的情况，你比我清楚，你说，我们的明天在哪里？我们的未来在哪里？我希望你好好活着，我希望在场的兄弟姐妹们，每一个都可以好好的活着，没必要这样去冒险，一个不小心，真的会全军覆没。”

    说这话的时候，我的视线在众人的身上扫过，我非常的希望，身边的兄弟姐妹们可以有更好归宿，而不是像现在这样亡命江湖。

    “那是你自己的想法，别将你个人的想法强加到我的身上，我不是傀儡，你不能替我拿主意。我知道，我们没有未来，甚至看不到明天，但我们是兄弟姐妹们，我们是一个团队。在这个时候，如果我就这样离你们而去，你说，即便我逃过这一劫，以后我怎么去面对自己良心上的谴责？”小黑子骤然爆发，冲着我。一通唾沫纷飞，劈头盖脸。

    “我……”

    我张了张嘴，想说啥，却发现竟然没办法去反驳小黑子这货，他说的似乎挺有道理的，可我说的也有道理啊！

    “扬哥，不要让我走，要生要死，我们都在一起，好不好？”

    小黑子一脸期望着，不过，这些话从他嘴里说出来，总感觉有点怪怪的。

    “好吧。”我点点头，但望向这黑纱蒙面女子冰冷的目光，我不由的一个激灵，“那你师姐咋办？”

    “师姐，他们是我的兄弟姐妹们，我不能跟你走，希望你可以理解。”小黑子冲着黑纱蒙面女子一个劲的作揖着，就差没跪在地上磕头求饶了。

    “理解？如果我不理解呢？”黑纱蒙面女子骤然抽出手中的宝剑，直指着小黑子。

    “师姐，赶紧收起这玩意，我们之间不要打打杀杀，影响多不好啊！”小黑子连连后退，显然也是被他师姐这一招给吓的不轻。

    小黑子这么一退，这黑纱蒙面女子自然挥剑跳下骆驼，直奔小黑子而去，似乎小黑子不跟她回去，她就要把他杀了一般。

    “救命啊！”

    小黑子吓得半死，赶紧往后面躲去，黑纱蒙面女子自然追去，洛青刚想要出手阻止，她竟然死死的盯着水龙，然后说了一句莫名其妙的话，“是你？”

    “是我。”

    水龙点点头，脸色的表情显得非常的丰富啊。

    关于小黑子的师姐，他听说过，但没在意过，直到这黑纱蒙面女子的出现，他顿时就傻眼了，这小黑子的师姐竟然跟他有关系啊！

    所以，刚才一看到这黑纱蒙面女子的出现，他立即就往人群里躲去，然后耷拉着脑袋，尽量不引起这黑纱蒙面女子的注意。

    果然，这刚刚开始的时候，这黑纱蒙面女子的注意力都在小黑子的身上，原本她如果顺利的抓走小黑子之后，也就没啥事情了。

    万万没想到，小黑子这货竟然不想离开，竟然死活要跟大家在一起，难道这货不知道，他的师姐到底有多么的凶残吗？

    果然，小黑子这么一下子，彻底把他的师姐给惹火了，提剑就要追杀他，至此他就彻底暴露在了黑纱蒙面女子的视线里。

    “混蛋，我要杀了你!”

    黑纱蒙面女子举起手中的宝剑，不起追杀小黑子，而是对着水龙，怒气冲冲的一剑刺过去。

    “噗!”

    我们以为，以水龙这货的身手，可以轻而易举的避开，却万万没想到，这货竟然没躲闪，任由着黑纱蒙面女子的长剑，刺入他的胸膛，扎了一个窟窿，这鲜血就狂飙而出。

    “啊！”

    眼前的一幕，哥几个看傻眼了。女孩子们更是吓的一声的尖叫。

    至于行凶者黑纱蒙面女子，也是一声的惊呼，显然水龙的不躲避，完全出乎她的预料之外。

    “噗通。”

    胸膛骤然受创，这水龙自然扛不住，整个人就摔到地上，直抽筋着。

    我勒个去!

    哥几个这才瞬间醒悟过来，赶紧把水龙给搀扶住，陈煜轩很是紧张的询问，“水龙，你咋样了？是不是真的快要死了？”

    陈煜轩的话，我们是集体无语啊，水龙更是装着没听到，他望着黑纱蒙面女子。“我们之间的恩怨，是否可以就此一笔勾销了？”

    “你做梦!”黑纱蒙面女子一声怒吼。

    “那你再补上一剑吧，我不会反抗的。”水龙一脸的黯然。

    “你想的倒美，我不会就这样让你轻易死去的。”黑纱蒙面女子咬牙切齿着。

    如此的神情，看的哥几个不由的一阵毛骨悚然，浑身寒毛竖立，这黑纱蒙面女子跟水龙之间，到底有着什么样的仇恨，竟然让她如此的仇恨水龙？

    不过，这样的话语，我们自然不敢问，这小黑子的师姐，真心不是一般的凶残啊，能不招惹，尽量不要去招惹，后果很严重。

    特别是陈煜轩这些逗逼，经常满嘴的跑火车，这下子更是远远的躲避，害怕自己哪一句话说错了，这胸膛就被扎出一个窟窿，到时候，怎么死的都不知道？

    正所谓的，祸从口出，病从口入，人不作就不会死。

    “你给我好好活着，以后我会慢慢的跟你算账。”

    黑纱蒙面女子拔出插在水龙胸膛上的利剑，看到水龙胸膛上的窟窿，正一个劲的往外汹涌的冒血。她从怀里掏出一小瓶的玩意，拔开塞子，倒出一点粉末在水龙胸膛的伤口上。

    这黑纱蒙面女子的举动，看上去还不错，还懂得为水龙止血啥的，但她的话语一说出，我们就瞬间不淡定了。

    敢情，这黑纱蒙面女子之所以要如此，就是不想让水龙死的这么痛快，她还想在接下来的日子里，好好的折磨这水龙。

    如此的心机，我们不由的暗暗无语，真心的太可怕了，也不知道水龙到底怎么招惹上这么一个女魔头。竟然要遭受这样的折磨？

    特别是小黑子这货，他望向水龙的目光，简直是崇拜的一塌糊涂啊，像他师姐这样的人，他都敢招惹，非常的不简单啊，这得需要多少的魄力与勇气啊！

    为水龙止完血后，这黑纱蒙面女子一把抓过水龙的衣领子，直接把他丢到骆驼的身上去。

    “走吧!”

    不知道水龙与黑纱蒙面女子之间到底发生了啥事情，我们自然不敢冒冒然然的去问什么。

    看目前的情况，这黑纱蒙面女子对水龙有敌意，但还没到非杀他不可的地步，她只是想好好的折磨水龙一番，至于以后会如何。谁也不清楚。

    不过，正是因为这样，我们才更不敢去说啥啊，一旦哪一句话说错了，水龙就在她手里，她万一心情一激动，把水龙给宰了，那就彻底歇火了。

    众人不敢说啥，也不敢看啥，更不敢相互交流着，这一路上，不但沙漠的温度灼人，这气氛也是非常的诡异啊！

    “飞鹰传来消息，后面有一帮江湖高手追来。人数方面在一百来号左右。”突然，静静又告诉我们这么一个糟糕的消息。

    我勒个去!

    现在我们连走路都难了，竟然还要被江湖高手追杀，这样的日子真心的没法过啊！

    不过，没法过又能怎么样，江湖高手都追上来了，不是他们死，就是我们死，这是没得选择的选择题。

    果然，几分钟后，有一帮江湖高手出现在我们的视线里，把我们这些人团团的围住，想要包饺子，彻底歼灭。

    “嘿嘿嘿，没想到，我们又见面了，真好啊！”

    说这话的，不是别人，正是今天凌晨拦住我们去路的洪亮。想不到，在算命老头的自爆下，这小子竟然还活蹦乱跳，看他的样子，好像没受啥伤，真心羡慕他的运气。

    “杀!”

    洪亮的出现，我们都清楚，眼前的局势必须有一方彻底灭亡才行。

    在我的号令之下，我们这边的人马，刚想要往外冲去，这黑纱蒙面女子竟然冷冷的一声怒吼，“你们赶紧滚！”

    这语气，依旧一如既往的霸道啊！

    “哎呀哈，这不是号称江湖女神龙谢琛妍吗？”洪亮望着骑在骆驼上黑纱蒙面女子，微微的一笑，笑的非常的富有含义。

    “既然知道是我，还不赶紧滚！”黑纱蒙面女子一声怒吼。

    “嘿嘿嘿。”洪亮没说话，仅仅一个劲的冷笑着。

    “你是在挑战我的底线吗？”谢琛妍的声音，越发的冰冷。

    “杀!”

    洪亮手一挥，一声令下，他身后的一帮人，顿时朝我们扑来。

    “找死!”

    谢琛妍一声的怒吼，提起手中的利剑，就是疯狂的刺出。

    “嘿嘿嘿，你的对手是我。”

    就在谢琛妍要杀向这帮人的时候，洪亮却笑着拦住了她的去路。

    一时之间，战斗就这样打响了。

    我们人数上，已然处于弱势，这身体的状态，更是非常的不堪，非常的疲惫。

    至于谢琛妍与洪亮之间的战斗，则异常的激烈，不过，一时半会，他们之间想要分出胜负，显然是不可能的事情。

    我举着“擎天刀”，劈出一刀又一刀，一刀砍杀一个，十来刀后，已经到了我身体承受的极限，连手中的“擎天刀”，我都有点拿不稳了。

    现在，我们这帮人的主要战斗力，就是依靠洛青，但这小子也累惨了，一路上，几乎都没怎么休息过，现在发挥出来的战斗力，已经远远不如平时了。

    我们这些有实力的，都站在外围，那些没啥实力的哥几个，以及女孩子们。自然躲在最中间，被我们给团团保护起来。

    随着战斗的持续进行，我们一个个都累惨了，几乎每一个人的身上都挂了彩，形势岌岌可危。

    至于谢琛妍与洪亮之间的战斗，已经进入白热化，在实力方面，谢琛妍显然要强过洪亮一筹，但也仅仅强过一筹，而没办法碾压，更没办法瞬杀。

    不过，经过刚才一番的激烈战斗之后，他们之间应该很快就要分出胜负了。

    就在这时，我感觉手上的“擎天刀”发出一声“嗡鸣”，对于这样一种声音，我并不陌生，似乎每当这“擎天刀”发出这声音，就会代表着，这刀要进入狂暴的暴走状态。

    果然，我心里刚有这样的一个想法，这“擎天刀”就发出一道寒光，瞬间就劈出这惊天动地的一刀。

    就这么一刀，瞬间就吞噬了四五十个的江湖高手的性命，就像死神的镰刀一般，一刀收割过去，瞬间就倒下一大片。

    现在这场中的江湖高手，已经剩下不到十来个，以洛青等人的实力，已然可以顺利的斩杀这些江湖高手。

    至于我嘛，瞬间就彻底苦逼了，以前这“擎天刀”发出惊天动地的一刀，那时我身体的状态，还算是不错的，自然能勉强扛得住。

    刚才“擎天刀”发出这么一刀的时候，我已经摇摇欲坠，苦不堪言，再被“擎天刀”这么一吸收浑身的气力，我瞬间都有种错觉，这把刀刚才抽取的是我生命的精华啊！

    我整个人瘫软在地，连手指头都没办法动一动，至于“擎天刀”劈出一刀后，也瞬间掉落在我的身旁。

    我这一刀。劈的江湖高手们肝胆俱裂，后怕的连连后退，但洛青等人又怎么可能放过如此千载难逢的机会，自然飞身追杀。

    不一会儿的工夫，这些江湖高手全部就此殒命，唯有洪亮还在苦苦挣扎着，但距离败局已经为时不远了。

    “这时你逼我的!”

    突然，洪亮就像是发了疯一般，猛地一声怒吼，浑身瞬间冒烟，看上去非常的恐怖。

    “杀!”

    谢琛妍一声娇喝，整个人一往无前，对洪亮继续出招，对着他的脖子。就是狠狠的一剑刺出。

    谁知，就在这时，洪亮突然丢下了手中的利剑，一把抓过谢琛妍刺向他的利剑，然后另一只手狠狠的朝她的脑袋拍下去……

    如果这一掌击实在谢琛妍的脑袋上，势必她就要香消玉殒了……

    就在这千钧一发之际，水龙从骆驼上朝谢琛妍扑了过去……
  
  
117.沙漠里，各种的变化

      水龙这个时间点，把握的非常完美，就在洪亮的手掌即将要拍在谢琛妍的脑袋上，水龙飞一般的来到近前，一把推开了她，而他本人却瞬间暴露在了洪亮的手掌之下。

    “轰!”

    一声惊天动地的巨响，这洪亮的手掌，轰击在了水龙的胸膛之上，把他一掌打飞了出去。

    至于逃过一劫的谢琛妍，立即又杀了回来，在洪亮目瞪口呆中，一剑刺中他的喉咙，这年代绝世的算计高手洪亮，就此彻底的殒命，一命呜呼。

    这些事情，说来迟，那时快，也就一两个眨眼的时间，场中的局势就瞬息万变。

    “水龙!”

    洛青呆了一下，然后醒悟过来，狂奔到水龙的身边，一把将水龙给搀扶起来。

    我慢腾腾的爬过去，我也想快啊，但我就是没办法快，快不起来，浑身的伤痛，以及整个身体被抽空了，我也是非常的无奈。

    “他怎么样了？”

    谢琛妍也来到近前，问了一句，不知道是关心。还是歉意，但没人去理会。

    此时众人都已经围成一团了，把水龙团团围在中间，看着水龙胸膛挨了一掌的地方，已经明显的凹陷进去，至于鲜血啥的，则是从他的嘴巴里，一个劲的往外狂冒。

    “我们之间的恩怨，能否就此了结了？”水龙望着谢琛妍，说这些话的时候，他的口腔中又狂涌了几口的鲜血，看这情况，显然伤势非常的严重，形势非常的不妙。

    谢琛妍目光复杂的望着水龙，没搭腔，也没回答水龙的问题，愣了会，她就转身离去，留下一句话，“你我之间的恩怨，就此一笔勾销吧！”

    “谢谢！”

    水龙闻言，不由的感激着，同时，他已然感觉到，自己的身体已然处于油尽灯枯的地步，随时随地都有可能熄灭生命之火，一旦如此，自然就代表着彻底的死亡。

    就在我们以为，这谢琛妍就此离开之际，却不曾想。她猛地又一回身，狂奔到水龙的面前，从身上掏出一个小瓶子，拔开塞子，从瓶子里倒出一颗药丸子，直接塞入水龙的嘴里。

    “如果你想要我原谅你，你就给我好好活着。”

    喂水龙吃下药丸子后，谢琛妍望着水龙，目光很是霸道着，要求也是非常的无理。

    不过，对于这样的无理，我们也甚是开心，这说明，水龙应该有救了。

    “怎么回事？”

    可惜，我们高兴的太早了，水龙吃下这颗药丸子之后，身上的伤势却完全没好转，似乎反倒严重了不少。

    就这么一下，可把谢琛妍给吓坏了，她明明喂水龙吃下救命的丹药，像这样的救命丹药，即便以她的身家，浑身上下也就这么一颗。

    刚才为了掏出这么一颗丹药，她的内心世界可是为此纠结了好一会，最后才拿出来。

    原本，她还以为，只要水龙吃下这么一颗救命丹药之后，不敢说立即好起来，但至少也没啥生命之忧了。

    可现在水龙的情况，却跟她的预期，有着截然不同的变化，这到底是怎么一回事？

    洛青也显得非常的讶异，刚才谢琛妍喂水龙吃下的那颗药丸子，他不认识，但却可以很明显的感受到，这药丸子上散发出一股勃勃生机，只要还有一口气在，吃下这颗药丸子几乎就可以起死回生了。

    但眼前水龙的情况，却往更为糟糕的方向去发展着，这到底是怎么一回事？

    关于这个疑问，不但谢琛妍想不明白，连洛青也同样想不明白，他不知道问题到底出在哪里了？

    不过，当洛青掀开水龙胸膛处的衣裳，看到他挨了一掌的地方，已然变得奇黑无比。

    “这是中毒了!”

    如此一幕，洛青与谢琛妍几乎异口同声的喊了出来。

    看到水龙这胸膛上的一片漆黑，以洛青与谢琛妍的眼力，自然一眼就看出问题的根源。

    这也说明了，为什么水龙吃下这药丸子之后，浑身的伤势竟然没好转，反倒越发的严重了。

    毕竟，谢琛妍喂水龙吃下的药丸子，只能疗伤，而不能解毒，看来洪亮临死前的疯狂一击，非常的恐怖啊！

    想想也是啊，洪亮临死前可是浑身冒着滚滚浓烟，宛如一个穷凶极恶的魔头一般，看着就渗人。

    “现在怎么办？现在怎么办？”

    既然水龙是中毒的情况，根源已经找到了，但谢琛妍却像是一只热锅上的蚂蚁一般，一个劲的走来走去。

    没办法啊，她身上有一些刀伤枪伤的疗伤药物，但却没啥解毒之药啊！

    “让开吧，我来吧！”

    我一把拉开围拢在水龙面前的人，然后掏出瑞士军刀，在自己的手腕上割出一刀，然后这鲜血就瞬间狂冒，我立即把这血液对准水龙的嘴巴，让这货赶紧的吸了。

    要不然，这时间拖的越久，这后果谁也承担不了。

    谢琛妍看到我把鲜血喂给水龙喝，她想要阻止，确被洛青给拉住了。

    结果，洛青这边刚拉住，那边三娘就立即一巴掌将他们两个人的手打掉，洛青刚想要解释啥，这三娘对他就是一瞪眼，仿佛在警告洛青，不要对别的女人拉拉扯扯，成何体统？

    反正，这威胁之意，非常的明显，洛青也不是傻子，一愣之后，瞬间也就明白过来，不由的一阵苦笑，这女人啊，啥时候都想着吃醋，这都啥时候了？

    不过，经过这么一阻止之后，谢琛妍也就在边上静静的观察起来。

    果然，我这鲜血真心的强大，不一会儿，水龙脸色就开始逐渐的好转。

    只是，水龙脸色逐渐的好转，我的脸色却越发的苍白了，他喝我的鲜血，我自然损失惨重了。

    再者，这一整天下来，一直没吃，没睡，连番数场都大战，这精神一直紧绷着。一整天下来才喝了几口冷水，即便像我这样强如一头猛虎，我也扛不住啊！

    所以，这水龙脸色逐渐红润了之后，我第一时间就切断了鲜血的供应。

    谁曾想，我这么一个举动，竟然引来谢琛妍的不满，她冲着我囔囔，“你怎么这么小气啊？既然他喝你的鲜血有效果，你就应该让他多喝几口。”

    “小气？”

    瞬间，我就无语了，这跟小气都能扯上关系了？

    “怎么？难道你不觉得自己小气？”

    谢琛妍怒气冲冲的样子，也不知道谁招她惹她了，干嘛对着我大喊大叫着，她不是一直都想着要折磨水龙嘛。咋个一下子就转了性子？

    我心中纵然有十万个为什么的疑问，但我也不敢冒冒然然的问出来，既然她说我小气，那我就算是小气吧！

    我在心里一个劲的安慰自己，好男不跟女斗，吃亏是福啊！

    “哼!”

    谢琛妍一声的冷哼，转身就不再搭理我了，这样最好了，不搭理更好，没啥麻烦。

    现在水龙的精神方面，明显好了许多，胸膛上的那一掌黑掌印，也明显的在消退，往正常的皮肤颜色转化。

    洛青将水龙搀扶上谢琛妍的骆驼之上，让谢琛妍照顾水龙的意图，非常的明显，但她也没拒绝。

    安顿好水龙之后，众人立即收拾起来，这里已然不能久待了，洪亮能带人追杀过来，后面弄不好，又会有新的江湖高手追杀而来。

    这次，全歼了洪亮这一帮人，恒少的手下又折损了二十来号，现在也就剩下几个手下，一个个身上都带着各种伤势。

    这么一路下来，大大小小的战斗都经历了不少，到现在还能够活着，真心的不容易。

    同时，也可以看出。剩下的这最后几个手下，实力方面已然非常的强悍，但身上有伤，没办法发挥出巅峰的战斗力。

    不过，洪亮的追杀而来，倒是为我们雪中送炭啊，送来一大批的坐骑与口粮啊！

    刚才洪亮等人可是骑着高头大马而来，一共有一百来匹，这些高头大马的脚力方面，非常的好，非常的适合在沙漠里行走。

    刚才战斗结束后，天明就立即着手收拢这些马匹，如果光靠人力方面，肯定没办法完成，但我们可是有一批猛兽坐骑，以这些猛兽坐骑对付这些马匹，自然绰绰有余。

    将这些马匹收拢后，我们立即赶路，每一个挑上一匹好马，骑了上去，往沙漠的深处而去。

    这样的路程，又赶了两个多小时后，来到一个相对安全的地方，我们立即就地休息。

    现在这沙漠的气温，在太阳的烘烤下，温度已经越来越高了，好在有这些马匹可以代步。要不然，光靠我们的两条腿，恐怕早就扛不住了。

    屁股坐在滚烫的沙子上，感觉非常的不舒服，但没办法，总不可能一直骑在马上，现在可是要宰杀一匹马，众人肚子都饿惨了，再不吃点啥，真心的扛不住。

    这宰杀的重任，自然就交给洛青了，他对着一匹高头大马，轰出一掌，这马就立即挂了。

    这马血啥的，我们自然要喝了，虽然腥气熏天，但也只能捏着鼻子喝了。

    特别是我，刚才被水龙喝了那么多鲜血，再不好好补补，肯定不行。所以，我几乎一口气喝了好几斤的马血，直到喝不下为止。

    至于女孩子们，对于这种原始人的生活模式，她们自然没办法接受，这马血自然一口都没喝，用颖儿的话来说，情愿渴死，也不喝这玩意。

    好吧，女孩子娇贵，咱也不好说啥，人各有志嘛。

    喝完马血后，接下来自然就是宰杀了，这种事情自然要恒少来好好表现了。

    话说，这货实力不行。做饭还可以，没想到当屠夫也有模有样，甚是让人讶异。

    至于烧火的柴火啥的，自然就让恒少的几个手下去附近寻找了，还真就找了一垛回来。

    这沙漠里，主要有几个难题，白天气温高，晚上气温低，水分蒸发严重，不要倒霉的遇上沙尘暴，以及迷失了方向。

    很快的，这火就熊熊燃烧起来，然后这些马肉就放到火上去烧烤着。

    由于没水的缘故，这马肉烤完后，气味虽香，但腥气非常的严重，我们连马血都喝过，对这样的腥气自然没啥不适应。

    可这些女孩子就一阵的挑剔了，特别是茵茵，大小姐唐静，以及三娘这三个女孩子叫的最欢了。

    不过，我们也没搭理，爱吃就吃，不吃拉倒。

    所以，这些女孩子叫囔了一会，发现我们没搭理她们，一个个就皱着眉头，吃起各自手中的马肉。

    至于谢琛妍，她随身还携带着少量的干粮，她就没吃这烤制的马肉，倒是水龙恢复了一点力气后，一口气啃了一条马腿，吃的那叫一个欢啊！

    那些猛兽坐骑，最是凶残了，竟然一口气干了五匹的马，连那些原本吃素的猛兽坐骑，在这等形势之下，竟然也改变了一贯的口味习惯。

    对于这样的变化，我们也甚是欣慰，没办法啊，这年代，既然你改变不了某些事情，那你只能学着去适应了。

    就像这些女孩子，就像这些猛兽坐骑，都在努力的去适应这样的处境。

    吃饱喝饱后，众人没休息，而是立即又上路了。

    不过，对于未来，我们却非常的迷茫，也不知道这沙漠会延伸到何处去？

    对于这沙漠的尽头，即便这年代的人，也从来没人知道沙漠的尽头是何方，听双儿介绍说，以前江湖上也有一部分热衷于探险的江湖高手，他们走进了沙漠深处，要么半路折回，要么就彻底的消失，从来没有人能够从沙漠的尽头，活着回来。

    说起双儿，他的姥爷姥姥也真是无语，就这样把双儿丢给了陈煜轩，也不担心这货是拐卖人口的，高手的想法，真心的搞不懂。

    不过，双儿跟着陈煜轩也好，省的这货看到别人秀恩爱，他就要伤心欲绝的样子，单身狗的日子确实煎熬。

    另外，对于水龙与谢琛妍之间的关系，在暗地里，我们有着诸多的猜测，但没人敢说出来。

    不过，这谢琛妍对于水龙的态度，已经明显的好转许多，不知道是不是被水龙舍命相救给感动了。

    反正。对于谢琛妍的称呼，水龙已经改变了，他称呼谢琛妍为“琛琛”。

    琛琛，一听这样的一个称呼上的转变，就可以听出来，这水龙与谢琛妍之间的关系绝对的不简单啊！

    对于这样的一个转变，我们自然乐见其成，但也有人是例外的，此人我不说，大家也知道，正是小黑子。

    谢琛妍可是小黑子的师姐，现在水龙与他的师姐凑到一块，按照这样的一个形势发展，相信用不了多久，这两个人非常非常有可能要成为一家人，如此一来，以后水龙岂不是要成了他的师姐夫了？

    再说了，当初这小黑子可是偷偷喜欢过他的师姐，只是后来被折磨的死去活来，不敢再喜欢了。

    万万没想到，一转身，竟然让水龙这货在不声不响之中，给撬了墙角，这可把他给郁闷坏了。

    最后的最后，现在众多的兄弟之中，小黑子成为唯一的单身狗了!

    换句话说，小黑子以后每一天都要生活在水深火热之中，每天都要被人给狂撒狗粮啊！

    如此的悲催处境，可把小黑子给气坏了，对于水龙称呼他师姐为“琛琛”，他咬牙切齿，暗暗嘀咕水龙没脸没皮，真不要脸。

    但这样的话，他可不敢大声说啊，他师姐的可怕程度，已经深深的烙印在他的心海里，一辈子都难以忘怀。

    水龙与琛琛的情感世界，在突飞猛进的构建着，蒋文彬与云纤的感情，也在一日千里的进展着。

    对于云淮两兄妹还跟在身边，我总感觉怪怪的，似乎他们有什么不可告人的目的？

    不过，暂时而言，我们还看不出来有什么不妥，当初人家可是雪中送炭。送来三艘船的粮食，可惜海岛上还有那么多的粮食。

    就这样，我们一路往一个方向而去，彻底进入沙漠之后，我们已经完全失去了方向感，根本就分不清东南西北，只能够凭着感觉，往一个方向而去。

    夜晚很快来临了，我们只能够就近找一个坡度较大的沙丘，进行休息。

    当然了，夜晚的时候，还是要燃烧一些柴火，气温太低了，人容易冻僵。

    与此同时，我们让猛兽围在最外围。然后是这些马匹，然后再就是我们，最后还要留下三个人轮流守夜。

    这沙漠啥的，猛兽虽少，但还是有，不得不小心，到了这种地步，我们已然消耗不起任何的损失。

    还好，这一夜都没啥情况发生，我们在沙漠的第一夜，算是安全的度过了。

    第二天，我们又继续往前而去，这些马匹已经一天一夜没啥吃喝，已然有一部分的马匹扛不住了。

    对于这些扛不住的马匹，我们也没心慈手软，直接送给猛兽坐骑吃了，我们也宰杀了两匹。

    关于水源方面，自然依旧要靠这些来探索，这些飞鹰表现的非常的不错。

    当天的下午，天空上的飞鹰传来消息，在前方不远处，有一处小水洼。

    这么一个消息，可把我们乐坏了，赶紧赶去，到了地头一看，我勒个去，竟然就一处比脸盆大点的水洼，水质方面非常清澈。

    不过，聊胜于无，我们感觉让女孩子去喝了。女孩子们喝完后，我们这些人自然接替进去。

    我们喝完后，轮到猛兽坐骑一个劲的猛喝着，说来也怪，这么一小口的水洼，水资源竟然这么的充足，把猛兽坐骑一一的喂饱了。

    最后，这才轮到了这些马匹，一匹匹轮流着喝。

    就这么一通的喝下来，两三个小时就这样过去了，天色也渐渐暗了下来。

    最后，我们干脆就在这里休息了，明天再赶路了。

    当天晚上，我们依旧留下三个人来守夜，其他人正常休息。

    夜渐渐深了。我正睡的迷迷糊糊，洛青竟然偷偷的把我摇醒，然后朝水洼的地方指了指。

    有情况？

    我瞬间就惊醒了，然后悄无声息的离开，在洛青的带路下，来到白天喝水的水洼，我左看看，右看看，没看出有啥情况？

    洛青小声的告诉我，刚才水洼里出现了一条鱼，一条很大的鱼，然后他刚想去抓，这鱼却瞬间消失不见，仿佛凭空消失了一般。

    这里是沙漠，这么一个小水洼，竟然有一条大鱼，还能凭空消失？

    我问洛青，他是不是看错了？是不是看到啥海市蜃楼了？

    洛青摇摇头，很肯定的告诉我，他坚决不会看错，事情确实是这样的。

    我觉得，以洛青的身手，应该不会看错，但这鱼去哪里？这鱼又是怎么出现的？难道这小小的水洼里，竟然还潜藏着啥秘密不成？

    想到这，我就伸手往这水洼里一阵的摸索啊，这水洼很小，也不深，我一通的摸索，也没发现啥洞之类的，更没发现这水洼里有水中生命之类的。

    “刚才这水里，我也检查过了，没啥发现。”洛青在边上看着我的举动，不由的解释着。

    好吧，既然洛青都这么说了，我也没啥发现，就把手从水里拿出，正在这时，冷不丁的，我感觉右手的大拇指被什么东西给咬住了。

    “唉呀妈呀!”

    这冷不丁的，半夜三更的，骤然遇上这情况，可把我给吓坏了。

    “咋个了？”洛青也被我给吓了一跳。

    “水里有东西，正在咬我的手。”我解释着，然后赶紧将手要从水里抽出。可水里咬住我手的不知是啥玩意，竟然力气奇大，我要抽出手，还抽不动。

    我勒个去，就这一下，差点没把我吓死，难道我这右手大拇指今天要报销在这里不成？

    一想到，这么一个情况，我瞬间就不淡定了。

    洛青看出我的情况不妙，自然也将他的双手伸进水里帮我一把。

    不过，这水里的玩意，真心的厉害啊，咬住我的大拇指，我们两个人四只手，一时之间。竟然还奈何不得这玩意……

    “救命啊！”

    事到如今，我也顾不得众人还在睡觉，骤然一声猛喊着，把这些人惊醒，好让他们赶紧过来帮忙，再不过来帮忙，恐怕我的右手真的要报废了……
  
  
118.沙漠鱼，全新的造化

      我的求救声，果然将沉睡的众人给吵醒，蒋文彬第一个跑了过来，一看到我们的姿势，他立即就明白，也开始出手跟着一起拉扯，想将我的手从水洼里拉出来。

    不过，即便是三个人，也才堪堪的有点动静，但还没拉上来。

    静静等人也赶到了，但女孩子啥的没啥力气，诺诺倒是不错，力气蛮大的，抓住我的右手就是一用力，然后我的右手这才顺利的从水洼里拔出。

    随着我的右手拔出来之后，就看到这大拇指上，竟然紧紧的咬着一头鱼一样的生物，少说也有三五斤。

    “这是啥玩意啊？”

    望着还紧紧咬住我大拇指的神秘生物，众人不由的一阵面面相觑。

    “赶紧想办法啊，这玩意在吸我的鲜血啊！”

    我可以很明显的感觉到，这神秘生物正在一个劲的吞噬着我的鲜血。我想，这神秘生物之所以要咬我，应该就是想吸我的鲜血。

    “不行啊！”

    众人抓住神秘生物的身子，想要将它从我的手上拽下来，但这神秘生物的力气非常的恐怖，刚才在水里就可以撼动众人的力量。

    现在离开水洼之后，这神秘生物的力量方面，相对而言，已经弱小了许多，但它的嘴巴正死死的咬住我的大拇指。

    我想，如果这神秘生物的牙齿足够锋利的话，肯定要咬断我的大拇指……

    “杀了吧!”

    这神秘生物来历方面，非常的奇怪，我们刚才还想着留下它的小命，看看能不能有所发现，但现在看起来，这显然是不可能的。

    对于我的建议，众人没说啥，也没反对，洛青更是瞬间掏出他的长剑，对着这神秘生物就是一剑刺去。

    结果，出乎众人的预料之外。这神秘生物不但力气奇大，浑身似乎还刀枪不入，以洛青的实力，竟然都没办法对它伤害分毫。

    这一下子，众人又傻眼了，这神秘生物未免太厉害了，连洛青都奈何不得，我们又能够怎么样？

    “用我的擎天刀试试看。”

    就在众人无计可施之际，我竟然想到了“擎天刀”，生死攸关之际，感觉这脑袋啥的非常的好用。

    “嗯。”

    洛青点点头，拿过我的“擎天刀”，对着这神秘生物就是一刀下去。

    不过，在力道的掌控方面。洛青还是掌握的非常不错，他可不敢太过于用力，以免把我的大拇指给砍断了。

    “吱!”

    这“擎天刀”果然厉害啊，砍在神秘生物的身上，这玩意瞬间就发出惊恐的声音，刀落在它的身上，更是砍出了一道伤口。

    就在洛青举起“擎天刀”，想要再砍出下一刀之际，这神秘生物似乎预感到了生死危机，竟然瞬间放弃了继续撕咬我大拇指，而是一跃就跳入沙子里，看样子是要逃跑了。

    “吱吱吱!”

    就在这紧要的关头，悟空这小泼猴竟然朝着神秘生物追去，嘴巴一张，竟然把它给吃到了肚子里。

    啥？这么一条神秘的生物，就这样被悟空给吃了？

    我们一个个都是面面相觑着，这到底是啥情况啊？

    “洛青，刚才这玩意，就是你所看到的那条鱼吧？”我疑问。

    “对。”洛青点点头。

    关于这神秘生物，到底是啥来历，为何在水里的力气会如此的巨大，为何浑身会这般的刀枪不入？

    关于这些，我们都不得而知，不过，经过这么一番的折腾之后，谁也睡不着了，我更是睡不着了，想起刚才的遭遇，我就浑身的战栗。

    特别是，看着刚才被这神秘生物撕咬过的大拇指，好像被吸走了精华似的，瞬间老了，跟别的手指头比较起来，有着莫大的差距。

    对于未知的东西，人总会感到害怕的。尤其，这神秘生物似乎对我的鲜血情有独钟，这算是一个非常糟糕的情况。

    “吱吱吱!”

    在边上，悟空正趴在静静的肩头上，一个劲的“吱吱吱”，显然是在跟静静说啥事情。

    果然，没过多久，静静与悟空交流结束之后。静静告诉我，刚才悟空告诉她，这神秘生物属于沙漠里的物种，非常的厉害，我们可以称之为“沙漠鱼”。

    沙漠鱼，这是一种生活在沙漠水资源里的神秘物种，主要的生存技能就是打洞，寻找淡水资源，以及浑身的蛮力与刀枪不入。

    至于这沙漠鱼，从未被人发现过，因为发现这沙漠鱼的人，都被沙漠鱼给干掉了。

    好吧，神秘的沙漠，神秘的沙漠鱼，真心的恐怖。不过，这沙漠鱼没事干啥要吞噬我将鲜血啊？

    关于这个疑问，静静也没办法回答我，因为她也不懂。

    最后这悟空吃下这沙漠鱼，会不会有啥意外，静静摇摇头说，具体情况，她不太清楚，但悟空告诉她，这沙漠鱼对它而言，还是一个巨补之物。

    好吧，只要悟空没啥事情就好，接下来的时间，我们虽没睡觉，但也不敢继续l逗留在水洼附近，天知道，这水洼里是不是还有别的沙漠鱼？

    就这样，一直干瞪眼到天亮，天蒙蒙亮的时候，我们又宰杀了一匹马，猛兽坐骑也分食了几匹马。

    至于这水洼里的水，经过静静再三跟悟空确认之后，这水没问题，可以正常饮用，我们这才心惊胆战的喝了起来。

    没办法啊，一朝被蛇咬十年怕井绳啊，说的就是这个道理。

    等到众人吃饱喝饱之后，天已经彻底大亮了，我们也立即赶路了。

    这一路上，我们心惊胆战着，害怕江湖高手的追杀而来，也害怕这沙漠里，冷不丁的又冒出啥神秘的生物来。

    好在，所担心的这一切，都没发生，但沙漠的恶劣天气，说变就变，一下子还艳阳高照，一下子又昏天黑地，沙尘暴席卷而来。

    以前没见过这样的沙尘暴，不觉得有多么的可怕，现在真正的见识了之后。这才知道大自然的可怕。

    这一通的沙尘暴，来的非常的突然，我们又没经历过，自然没任何的经验，一个个瞬间就被这铺天盖地的沙子彻底给掩盖了。

    更可怕的是，这一通沙尘暴足足刮了两个多小时，等这沙尘暴过去之后，我们一个个几乎都被沙子给掩埋的严严实实。

    对于有实力的而言，这不算啥，大不了有点憋气，但哥几个都没啥太强悍的实力，那些女孩子们更是不堪。

    好在，在沙尘暴来临的时候，我们已经事先有所准备。实力强悍的自然要帮衬实力弱小的。

    所以，这沙尘暴过去之后，我们都没啥大问题，算是又安然躲过了一劫。

    就这样，在回头无路的情况下，我们白天就上路，晚上就休息，遇上沙尘暴啥的，就躲一躲。甚至有一次，睡到半夜三更的时候，突然遭遇沙尘暴，差点把我们给全军覆没了。

    这沙漠鱼啥的，又遇到了几次，但还不等沙漠鱼伤人，就被悟空给吃了下去，悟空是如何消化这玩意，谁也不清楚，反正吃完这些沙漠鱼之后，悟空不但没事，还活蹦乱跳，显得格外的有精神。

    对此，我们就在猜测着，这沙漠鱼是不是吃了非常补？

    这天，我们就从悟空的眼皮底下河抢了一条，把悟空给气坏了。

    但为了研究这沙漠鱼，我们也就没办法太照顾它的情绪，任由着悟空又吵又闹着。

    把这沙漠鱼宰杀完毕后，放到火上一烤。这肉质非常的香，但众人又不敢先吃，谁知道是不是有啥剧毒之类的？

    最后，还是由我来先尝一尝，毕竟，我身体强悍，即便这沙漠鱼有毒，一时半会，我也死不了。

    在众人的注目礼之下，我把这香喷喷的沙漠鱼放入嘴中，不用嚼，直接入口即化，非常的美味啊！

    而且，吃了这一口沙漠鱼之后，我瞬间感觉到，身上有一股暖流，就像是一股真气似的，在身体里一个劲的奔腾着，然后在身体的吸收下，最后消失了。

    我不知道，这是不是一种错觉，但我却很明显的感觉到，我身上的实力方面，似乎又增加了一些。

    就比如说，以前我可以一口气干趴下五个江湖高手，现在我似乎可以一口气干趴下五个多一点的江湖高手。

    我不知道，这是不是我异想天开，仅仅一口鱼肉，竟然还让我实力有所增长，这事情怎么看，都感觉到非常的诡异。

    不过，为了验证这是不是我的错觉，我立即把这条五六斤的沙漠鱼，一口气的给吃完了。

    结果，瞬间我就感受到，我的身体里有一股狂暴的能量，在四处的乱窜，而我个实力方面，也在突飞猛进的飙升着。

    这一通身体内部的变化，足足持续了半个多小时，最后才彻底的消散了。

    等这身体恢复正常之下，我举起“擎天刀”，朝前方猛的劈出一刀，就这一刀，跟以前比较起来，同样竭尽全力，威力方面少说也提升了三分之一。

    换句话说，仅仅就这么一条沙漠鱼，竟然让我的实力，这么一小会的工夫，就提升了三分之一。

    如此的情况，算是大出我的预料之外啊，看着地上刚才吃完鱼肉，被我丢弃一般的鱼骨头之类的，我捡起来，用清水洗了洗。然后强忍住不让自己恶心，吃下这些鱼骨头。

    这些鱼骨头有些硬度，但整体而言，还算不错，我使劲的咬了几下，这鱼骨头就彻底的落肚了。

    谁知道，这鱼骨头刚落肚，比刚才还强烈的狂暴能量，又在身体里一阵乱窜着，我的身体则不停的吸收着这样的一股能量，化为己用。

    这一次，为了化解这么一股能量，我足足花费了差不多一个小时的时间，这才彻底的吸收完毕。

    一吸收完毕之后，我举起手中的“擎天刀”，又猛地劈出一刀，顿时发现，我的实力已经足足提升了一倍。

    也就是说，我现在的实力，在吃下这么一条沙漠鱼之后，已经比之前强悍了一倍有余。

    “我感觉到你变强了!”洛青目光炯炯的望着我。

    “不错，我已经变的非常的强悍了。”

    我点点头，没隐瞒什么，直接将吃了沙漠鱼之后的变化，跟众人说了一遍。

    “竟然有这么好的事情？那我们赶紧去抓这沙漠鱼，我也要成为绝世高手。”一听吃了这沙漠鱼之后，可以瞬间秒变成江湖高手，陈煜轩瞬间就激动起来，一个劲的囔囔着。

    “我觉得把悟空宰了，吃它的肉，应该也会有效果，毕竟它可是不声不响的吃了这么多的沙漠鱼。”天明眼珠一转，打起悟空的主意。

    “对对对，这个主意非常的不错。”恒少立即举双手赞成。

    “吱吱吱!”

    当静静将这样的一个讯息传达给悟空之后，这悟空瞬间就炸毛了，对着我们一通的“吱吱吱”，虽说听不懂，但至少明白，悟空肯定是在痛斥着我们无情无义。

    对此，我们才懒得在乎啊，这悟空确实太坏了，明明知道这沙漠鱼有这等奇效。竟然一声不吭。

    想想啊，我们之所以被江湖高手追杀着，如果我们实力足够强悍，肯定没人敢如此的对待我们，现在也就不会出现在这里。

    不过，这沙漠鱼的出现，算是老天爷送给我们的一个礼物，只要找到足够多的沙漠鱼，我们整体的实力就可以翻一番，甚至连那些没实力的女孩子们都可以脱胎换骨。

    结果，如此的情况，悟空竟然闷不吭声，啥都不说，这一路上还偷偷吃了好几条这样的沙漠鱼。

    所以。现在对于悟空的态度，我们是同仇敌忾，即便跟悟空关系最好的静静，态度也是一样的。

    在沙漠鱼的事情上，悟空的做法，确实很不可取，但杀了它，显然是不可能的，我们只是吓唬吓唬它，让它说出有关于沙漠鱼的全部情况。

    至于悟空为啥会懂得这是沙漠鱼，又敢生吃下去，这个就不清楚了。

    果然，在众人的虎视眈眈之下，悟空这才很不情愿的告诉我们。如果我们顺着这水洼之地，一直挖下去，肯定会有所发现的。

    好吧，我就说了，悟空这货太阴险狡诈了，明明知道这水里，继续挖下去，肯定就有收获，竟然一直啥都不说。

    不过，眼前也不是要找它算账的时候，众人赶紧来到这水洼边上，齐心协力的将这水洼继续扩大着。

    果然，正如悟空所说的一般，这水洼里竟然还有别的沙漠鱼。而且，还不止一条。

    不过，想要抓住这沙漠鱼，也不是一件简单的事情，在水里，一条沙漠鱼的力气，少说也有一千多斤的力量值。

    所以，女孩子啥的，自然帮不上忙，只有实力强劲的才行，这也就是为啥沙漠鱼这等神奇的生物，竟然从未被人发现过。

    我想，以前肯定也有人发现过这沙漠鱼，但最后都死在了沙漠里。这样的一个秘密自然就永远的保密起来。

    如果不是哥几个好奇，整了一条沙漠鱼进行研究，一直都现在都还被悟空给蒙在鼓里，这该死的小泼猴。

    不过，说来也怪，这一路上悟空已经吃了这么多条沙漠鱼，竟然没啥明显的变化，真是奇哉怪也。

    现在不是思考这些乱七八糟的时候，我们瞧准一个机会，众人齐心协力一起逮一条沙漠鱼。

    在众人的努力之下，这条沙漠鱼算是逮到手了，我则用“擎天刀”宰杀了这条沙漠鱼。

    经过这几天的经历，我们非常明白，这沙漠鱼不但力气大。皮厚，关键是钻沙子的功夫，堪比土行孙。

    如此一来，即便是一个江湖高手，想要依靠个人的力量，逮住一条沙漠鱼，都成了一种奢望。

    关于这一点，洛青已经用实际行动来证明过了，他尝试着一个人去逮一条沙漠鱼，但最终还是失败，距离成功很远的时候，眼睁睁的看着沙漠鱼溜走了。

    抓完这么一条沙漠鱼之后，我们又一个劲的在水洼里寻找着，可惜再也没找到一条沙漠鱼。

    我想。这些沙漠鱼应该是受到了惊吓，全部逃之夭夭了。

    既然如此，我们就把这么一条沙漠鱼放在火上去烧烤，烤完后，众人一一分食了一点。

    对于高手而言，这么一小点的沙漠鱼，自然没啥明显的效果，但对于那些没啥实力的女孩子而言，效果却非常的惊人，一个个都变成了暴力女。

    接下来的日子，我们没继续往沙漠的深处而去，而是在附近全力以赴的找起沙漠鱼。

    等我们找到足够的沙漠鱼之后，每一个人的实力都好好的提升一番，也就不用再像现在这样，宛如丧门犬一般，四处的逃亡。

    在任何的一个脑袋，只要你有实力，像螃蟹一样，横着走都没事，这就是弱肉强食世界的生存法则。

    在飞鹰的帮助之下，以及我们展开地毯式的搜索，几乎每一天，我们都可以找到两三条这样的沙漠鱼。

    随着日子一天天的过去，我们的整体实力在不断的提升着，特别是没啥实力的，吃了这沙漠鱼后，进步非常的明显。

    而且，经过研究之后。我们发现这沙漠鱼不但可以提升一个人的实力，还可以疗伤，像水龙，像恒少最后的几个手下，他们吃了这些沙漠鱼之后，一个个的恢复速度，都大大的提前了。

    如此一来，我们对于这沙漠鱼的热情，更是热火朝天，几乎每一个人都展现出最大的热情。

    不过，随着这一天天的过去，当初的那些马匹，早就已经宰杀殆尽，现在我们都是吃着半干的马肉，以及沙漠里的一些小沙兽，比如沙鼠之类的。

    随着日子的继续，这附近方圆数千里，都已经被我们给搜索的差不多，已经连续两天没找到沙漠鱼了。

    对此，哥几个进行了商量，最后决定继续往沙漠深处而去，沙漠鱼的诱惑力，实在是太大了。

    而且，我们未来的生机，就在这些沙漠鱼的身上。

    这天，我们发现了一条小溪，这是进入沙漠以来，发现最大的一处淡水资源。

    望着这条小溪。我们没轻举妄动，这小溪不算深，最深也就一人身高，宽度也就三四米，至于长度方面倒是有两三百米。

    按照保险估计，眼前这条小溪，溪水里少说也有数十条的沙漠鱼，如果运气足够好，甚至有上百条的沙漠鱼，这也是说不定的事情。

    所以，一时之间，我们都没轻举妄动，以免打草惊蛇，我们都在想着。怎么样才能够达到利益最大化。

    如果这么大的一条小溪里，我们才整到三五条的沙漠鱼，那真是亏到家了。

    现在在我们的眼里，这条小溪等同于我们崛起的希望所在，众人再吃这小溪里的沙漠鱼，我们整体的实力，又可以翻几番，等我们的实力好了之后，再也不用龟缩在这鸟不生蛋的沙漠里。

    眼前的这条小溪，对我们而言，明明里面潜藏巨大的好处，但我们就是想不到有啥办法可以将好处最大化。

    为了这事情，哥几个开始足足研究了两三个小时，一个个都各抒己见，说的天花乱坠，但就是没一个真正可行的。

    “张扬，你的鲜血不错，可以去试试看。”

    颖儿突然这般建议着，在她建议的时候，静静一个劲的拉扯着她，显然是不让她说。

    “我的鲜血？”

    我瞬间就醒悟过来，对啊，我怎么就没想到啊，我这鲜血啥的，功能挺多的，应该可以用来勾引这沙漠鱼。

    我可是记得，当初第一次遇到这沙漠鱼，可是一个劲的猛吸着我大拇指的血液。看来我这血液，对这些沙漠鱼应该也有某些不为人知的作用。

    至于静静为啥要阻拦颖儿说出，自然就是心疼我了，舍不得罢了。

    好吧，这就是身为一个男人，有一个真正疼你爱你的女人的好处，这种感觉还蛮不错的，挺温馨的。

    既然我的鲜血，很有可能有效果，我自然立即要去尝试，至于风险啥的，我已经顾不了，富贵险中求嘛……

    我的大拇指在“擎天刀”上，轻轻的割开一个小口子，然后这血立即就冒了出来，我立即就把手伸进这小溪里……

    刚刚开始的时候，没啥动静，但没过一会，这小溪瞬间就沸腾了起来，先是一条沙漠鱼咬住了我的大拇指，立即又有一条，紧接着又来了一条……
  
  
119.大造化，实力在提升

      这小溪的溪水清澈见底，一下子招引来三条的沙漠鱼，这可把我给吓坏了。

    我赶紧要将这手从水里抽出，但这沙漠鱼的力气，真心不是一般的大啊，即便我现在的实力已经不止翻一番，但依旧扛不住。

    洛青等人早就在边上静静的等候着，一看到这情景，不用我来说，一个个都使出浑身的力气，拉住我的右手，往水面上拉出。

    也就在这么一眨眼的工夫，竟然又有一条沙漠鱼来咬住我的右手，就这一下，差点把我给吓得半死，我的胳膊该不会被拔成两截了吧？

    还好，这样的悲剧并没发生在我的身上，在洛青等人的齐心协力之下，我的右手很快就从水里抽了出来。

    在我的手上还咬着四条沙漠鱼，在一个劲的活蹦乱跳着，众人又是一番的手忙脚乱，这才将这四条沙漠鱼从我手上给整了下来。

    然后，恒少又立即开始展现他的厨艺，用最快的速度，将这四条沙漠鱼给烧烤完毕。

    烤完后，众人每人分一点，这一个个实力啥的，就一个劲的狂飙着。非常的厉害。

    各自吸收完身上的能量之后，天色已经接近傍晚，我们没继续垂钓这沙漠鱼，而是就近寻找了一处休息地，作为晚上的落脚点。

    当然了，这栖息地距离小溪还是有一小段的距离，这沙漠鱼虽说好宝贝，但危险性方面，也确实非常的大，一旦发生啥诡异的事情，以我们目前的实力，妥妥的全军覆没。

    晚上休息方面，自然众人休息，留下三五个守夜的人，这样就成了。

    一夜无话。

    第二天一大早，众人吃喝完毕之后，立即又来到这小溪边上，继续垂钓，在这钓鱼的过程中，我的手是鱼线，我的手指头是鱼钩，我的鲜血是诱饵。

    果然，这没一会就立即又整上三条的沙漠鱼，恒少立即又动作起来。

    吃完后，好好吸收了身体里的能量之后，我们又立即开始新的垂钓。

    就这样，日复一日，在这条小溪里我们一再的垂钓着，每天差不多都能够钓到七八条的沙漠鱼。

    说起这沙漠鱼，浑身都是宝，但却非常的傻，明明都已经被抓住，却依旧舍不得我的鲜血，一个劲的猛吸着我的鲜血。

    好吧，在这样的情况下，每天我的消耗无疑是最大的。当然了，这沙漠鱼每天少说也有一条落入我的肚子里，损失惨重，每天肯定要好好的补一补。

    日子过得非常快，转眼间，我们在这小溪附近，已经足足逗留了半个多月，这半个多月来，这小溪里，少说也被我们给钓了一百来条的沙漠鱼。

    就这一百来条的沙漠鱼，让我们整体的实力，已经远远不止翻了一番，而是不知道翻了多少翻了。

    像洛青这样的江湖高手，原先实力就非常的逆天，这沙漠鱼的作用虽然奇妙，但对这样的江湖高手而言，也就锦上添花罢了，没办法提升太多，但也还好，效果还是有的。

    不过，真正有着脱胎换骨的人。自然就是哥几个，以及一众的女孩子们，一个个实力飙升啊，现在即便让他们遇上江湖高手，单对单的厮杀着，即便还没办法战胜，但至少不会惨败，更不会因此丢了小命。

    如此巨大的变化，可把我们一个个给乐坏了，江湖高手啥的，对我们而言，已经不算是啥遥不可及的梦想了。

    特别是恒少等人，原本一个个就是逗逼，现在骤然有这么好的实力，顿时显得非常的N瑟，一个个都像是螃蟹走路一般，横着走。

    对此，我也是见怪不怪，如果这帮逗逼实力强悍了，还不N瑟，那他们就不是一个合格的逗逼了。

    这一次，在这条小溪里，我们的收获真心太大了。但与此同时，每天垂钓沙漠鱼的收获，已经在逐步的下降，从最开始的每天七八条，下降到每天的五六条，然后就是每天的三四条，接着自然就是每天的一两条，到了今天干脆就一条都没整到。

    对于这样的情况，众人的情绪，无疑非常的失落，还想着利用这沙漠鱼的功效，实力方面无休止的提升，现在看来是贪心不足蛇吞象了。

    当天晚上，众人围拢在一起，讨论起接下来应该要怎么办？

    商议的结果就是，明天再试一天看看，弄不好还有啥奇迹发现。

    对此，我心中很明白，众人是不愿意轻易舍弃这条小溪，而我又何尝不是如此呢？

    第二天，我们又开始垂钓，但这鲜血啥的，一个劲的往外流着，沙漠鱼啥的却压根没看到一条。

    一个上午的时间，我们依旧毫无收获，就在我们垂头丧气之际，冷不丁的，竟然气势汹汹的游来一条个头硕大的沙漠鱼。

    以前我们所垂钓到的沙漠鱼，一般正常情况下，大多数是四五斤重，也有个别的是两三斤，至于六七斤啥的，却非常的稀少。

    至于这来势汹汹的沙漠鱼，一看个头，显然已经有十斤以上了，这么一条沙漠鱼几乎就跟成精了一般。

    一口就咬住了我的大拇指，拼命的吸吮着，这吸力啥的，真心的恐怖啊!

    “快快快!”

    我立即催促着，再不赶紧快一点，弄不好就要没命了，这条沙漠鱼真心的恐怖，就这么一吸，我都感觉到身体里的精华啥的，一下子就少了一丝丝。

    说实话，这样的一种情况，以前压根就没发生过啊，看来这条沙漠鱼应该是这小溪里的王者。其它的沙漠鱼都被我们钓走了，最后就剩下它了。

    当然了，这是我的想法，事实是否就是如此，不得而知，但看这条沙漠鱼的个头，情况应该就是我所预测的这般。

    我勒个去啊，这沙漠鱼的力气未免也太恐怖了吧？我们这么多的人，一起拉扯着，竟然还没办法拉上来，可怜我这手臂几乎都要被拉扯断了。

    更可怕的是，这沙漠鱼吸吮鲜血的速度方面，真心的恐怖，我都感觉到。我似乎在不知不觉中老了一些了。

    不用我说，众人也知道我目前的处境非常的不妙，洛青一把抓过“擎天刀”，朝着这沙漠鱼狠狠的劈出一刀。

    结果，这一刀竟然对这沙漠鱼，没啥太大的伤害，也就裂开了一个小口子罢了。

    “再来!”

    我忍不住又是一声的怒吼啊，没办法啊，洛青身为我们这边实力最强劲的一个，如果连他的攻击都不奏效，我就彻底要悲催了。

    “轰!”

    洛青又劈出惊天的一刀，这一刀比起刚才的那一刀，显然更强悍了许多，一刀劈在这沙漠鱼上，瞬间就在这沙漠鱼的身上，留下一道非常深的伤口。

    “吱!”

    沙漠鱼骤然受到这样的伤害，不由的一声的尖叫，咬住我的手，显得更为的疯狂起来。

    不过，被洛青猛劈了一刀之后，这沙漠鱼的力气方面，已经远远的衰退了许多，被我们齐心协力给拉了上来，然后众人一番疯狂的攻击，最终将这沙漠鱼给彻底的击毙了。

    把这沙漠鱼给干死了之后，众人不由的一屁股跌坐在地，一个劲的喘气着，刚才的事情。说来似乎时间也不长，但真的惊心动魄啊！

    望着已经皮包骨头的几根手指头，我不由的欲哭无泪啊，等下要好好的多吃点，这次真心的亏大发了。

    很快的，恒少就把这沙漠鱼给烤制完毕，众人立即就地分食。

    没想到，就这么一条沙漠鱼，它身上的能量竟然这么的恐怖啊，这条沙漠鱼堪比以前几十条的沙漠鱼。

    就这一下，可把我们给乐坏了，一个个发疯一般的吸收着各自体内的能量。

    至于我嘛，由于功劳最大，又为此受伤了，自然也是吃的最多，这体内各种乱窜的能量，也是最为严重的。

    不过，对此我却不担心，以我强悍的体魄，遇上这样的情况应该没啥大问题，至于众人能不能扛得住，就不好说了。

    果然，正如我所猜测的那样，我本人没啥大问题，但实力羸弱的哥几个，以及女孩子们却处境不妙，一下子骤然补充这么多的能量，身体吸收的能力有限，这股突如其来的能量，就一个劲的在身体里乱窜着。

    如此的情况，对于身体而言，自然是一种莫大的伤害，一个个都是脸红脖子粗，这不是羞涩，而是身体像一个大火炉一般，在不断的锤炼着……

    如果熬不过去，就有可能就此陨落，当然了，如果可以顺利的熬过去，这实力啥的，自然就这么会一飞冲天。

    关于这一点，我们非常明白，但身受煎熬的这些人，却并不是很明白，他们一个个正在承受着非人的折磨，痛不欲生，哪里还有时间想这些。

    我一边拼命的吸收着自身体内的能量，一边目光紧张的望着静静，此时此刻，静静一张恬静的脸上，已经红彤彤，浑身香汗淋漓。

    不用说，我也非常的明白，静静的处境非常的不妙，但我又帮不上啥忙，我自身都应接不暇。也不知道该咋个帮忙？

    至于其她的女孩子，我没去过多的留意，但瞥了一眼之后，就发现她们的处境，比起静静来，也差不多。

    毕竟，女孩子的体质啥的，都差不了多少，倒是双儿，虽也满脸红彤彤，却不流汗，情况跟静静等人比较起来，也好了许多。

    我一边观察着静静的情况，一边用最快的速度吸收着身体里的能量，一直足足吸收了有两个多小时。

    在这个过程中，静静露在外面的皮肤，都爆裂了，鲜血啥的，更是四处乱飞。

    而这样的一种情况，不仅仅静静如此，其她的女孩子们，也大都如此，显然这形势已经越发的不堪起来。

    我将自身的能量吸收完毕之后，立即来到静静的身边，伸手想为她擦拭额头上的香汗，但我的手一触碰到静静的额头，怪异的事情就立即发生了。

    静静浑身狂奔的能量源，似乎一下子找到了宣泄口。朝我一个劲的涌来，就像是静静被电整到了，也传导到我的身上。

    我勒个去，我瞬间就吓了一跳啊，但下一秒钟，我又立即大喜过望，将这样的一个发现立即告诉众人。

    像洛青比我还早一步吸收完毕身上的能量，被我这么一提醒，立即来到三娘的面前，伸手抓起三娘的芊芊玉手，一瞬间，三娘身上狂暴的能量就通过这双手，传导到洛青的身上，一下子。三娘这脸色就好了许多。

    至于那些实力羸弱的哥几个，不但自身难保，更没能力去为他的女人们排忧解难，像他们这样就悲催了。

    “大家可以试试看，将这股狂暴的能量能不能传导到猛兽坐骑的身上。”我发现，在紧要关头，我的脑袋瞬间就好用了许多。

    这些天以来，我们主要以这沙漠鱼来补充自身的能量，猛兽坐骑啥的只能够吃着风干的马肉，像这沙漠鱼肯定没它们的份。

    当然了，悟空与悟能这两货算是例外的，其它的猛兽坐骑自然没这等的待遇，即便我的猛兽坐骑小虎也不例外。

    现在情况危急，再不赶紧想法子，一旦扛不住，后果真心的不堪设想。

    所以，这猛兽坐骑啥的，可以试试看，至于是否可行，还有待尝试一番。

    我的话音刚落，陈煜轩立即一把揉住他的猛兽坐骑大力的豹子头，他身上的狂暴能量，立即就找到了宣泄口，汹涌而出。

    至于另外的几个，一个个也是立即跟着行动起来，我一看，我的猛兽坐骑小虎，以及静静的猛兽坐骑花花。它们非常羡慕的眼神，我立即让它们过来吸收静静身上的狂暴能量。

    就这一下子，这两头猛兽坐骑顿时就乐坏了，屁颠屁颠的跑来了。

    看着这场中的情景，在将自身的狂暴能量传导到猛兽坐骑身上之后，一个个的危险处境都得到很好的缓解。

    “呼……”

    我不由的长出了口气，一直都想着如何提升实力，富贵险中求，一个不小心，真的非常有可能就此一命呜呼了。

    就这样，时间一分一秒的过去了，一个多小时后，众人都已经吸收完身上的狂暴能量，不但众人收获巨大。就是这些猛兽坐骑，也是获得了非常大的造化啊！

    不知不觉，这天色已近黄昏了，我们又回到每天夜晚休息的地方。

    今天这一个下午折腾的，可真够惊心动魄，众人都还没缓过神来，都你看看我，我看看你。

    “根据现在的情况来看，这小溪里应该已经没别的沙漠鱼，下午逮到的那一条，应该就是这小溪里的沙漠鱼王了。”天明平复了一下情绪，打破了沉闷。

    “那接下来，我们离开这里后，继续往沙深处去，还是往回走？”一直很狂傲的云淮，一般很少主动搭理我们，此刻却开口了。

    “扬哥，你的意思呢？”天明问我。

    “以我们目前的情况来看，现在回头不是一个好的决定，实力方面还不足以抗衡整个江湖!”

    关于这一点，我心中有数，我们在沙漠里虽说有着巨大的惊人造化，但底子太差了，以现在的实力，还是欠缺一些火候。

    “我也是这么想的，所以，我建议应该继续往沙漠的深处而去。”云淮深表赞同，立即建议着。

    “你好像很希望我们进入沙漠的深处啊？”

    我若有所思的望着云淮。对于云淮两兄妹竟然跟随我们，一路的涉险，我总感觉这里面应该有我所不知道的目的。

    “对啊，沙漠鱼这等天地奇物，我自然非常的向往。”云淮很认真的说道。

    我又看了看云淮，却看不出啥情况，也不清楚这家伙心中到底有啥目的。

    “吱吱吱!”

    就在这时，悟空竟然对着静静，一个劲的吱吱吱。

    然后，静静告诉我们，悟空说，现在先别急着离开，这小溪里应该还有别的宝贝。

    啥？这小溪里还有别的宝贝？

    静静的话，让我们瞬间就激动起来了。如果小溪里，真的还有别的宝贝，那我们还真的要去好好探寻一番。

    特别是陈煜轩与陈质栩，这一对活宝，一个劲的囔囔着，他们最喜欢寻宝啥的。

    我跟静静说，再跟悟空好好交流一番看看，到底这小溪里还有啥宝贝？

    现在，我越来越觉得，这悟空非常的不简单，竟然不声不响偷偷吃这沙漠鱼不说，现在又告诉我们，这小溪里还有啥宝贝？

    “吱吱吱!”

    又是一番的交流之后，静静告诉我，悟空说了，它也不清楚这小溪里到底还有啥宝贝，这是它的一种预感。

    好吧，不论悟空这话是真，还是假，我们都决定要去小溪里，好好的探索一番。

    最后，这事情就这样决定了下来，然后众人都去休息了。

    第二天一大早，吃过早饭后，众人兴致勃勃的赶到小溪边，这陈煜轩竟然吭都不吭一声，就想往这小溪里跳，还好及时被洛青给拉住了。

    “水龙。你下去看看。”

    这小溪清澈见底，也不深，但为了保险起见，我们还是决定派出水性最好的水龙出马，我们则在边上留意着，这样尽量保证万无一失。

    水龙没说啥，也就摸了摸琛琛的秀发，然后就跳进了小溪里，开始慢慢的探索。

    这小溪清澈见底，探索起来，速度方面算是不错的，两个多小时后，水龙就探索完了整条小溪，但想象中的宝贝啥的，并没任何的发现。

    “怎么回事？”

    众人你看看我，我看看你，不免有些无语，最后目光齐刷刷的望向悟空。

    “吱吱吱!”

    悟空冲着我们，一个劲的吱吱吱，静静跟我们翻译过来，悟空说，它敢肯定，这小溪里肯定有宝贝。

    好吧，既然悟空都这么肯定了，自然又要辛苦水龙。

    结果，又是一通的寻找，这一次，水龙寻找的更为彻底，但依旧没啥发现。

    该死的悟空，它该不会耍着我们玩吧？

    就在我们虎视眈眈的望着悟空，想要找它算账之际，这小溪里骤然掀起阵阵的惊涛骇浪。

    “水龙，快上来。”

    我赶紧高呼，这小溪一直都是风平浪静，清澈见底，从未有啥变化，可现在却骤然出现这等的惊涛骇浪。

    如此的情况，我们心里顿时就是一个“咯噔”，看来这小溪肯定有我们所不知道的秘密。

    这个时候，水龙在小溪里，肯定不安全，可对于我的话，水龙没说啥，更没立即上来，而是一个猛扎，潜进小溪里，想要寻找这惊涛骇浪的源头。

    水龙的想法，非常的简单，以他的见识方面，什么样的世面没见过，这条小小的小溪，他更是没放在眼里。

    随着这小溪里，掀起阵阵的惊涛骇浪，清澈见底的水质，也已经变的非常的浑浊。

    水龙潜入水底，已经有十来分钟了，但依旧还没见到他的身影出现，我们不由的大为着急。

    随着这时间一分一秒的过去，已经有好几个人开始建议下水去寻找水龙。

    对于这样的一个建议，我没立即采用，我相信水龙的水性，应该还要再等等看，现在就下去寻找，有可能适得其反，帮了倒忙。

    当时间差不多过去二十来分钟之后，洛青第一个忍不住了，一个猛扎，跳进小溪里，开始寻找水龙。

    在水性方面，洛青谈不上好，但也谈不上差，他最大的优势，自然就是实力。

    洛青潜入水里之后，都已经十来分钟了，竟然也没反应，难道也出了啥意外不成？

    就在我们提心吊胆，在商量着要不要再派人去水里寻找之际，洛青终于在水里露出头来，告诉我们，这小溪里有一个暗洞，这暗洞不但深，洞内还有着一股巨大的吸力，不知道这暗洞会通往何处？

    这清澈见底的小溪里，竟然会有这么一个暗洞，看来这水龙弄不好已经被吸到暗洞里去了？

    关于这一点，我想，不用洛青明明白白的说出来，众人也会这般的猜疑着。只是，现在应该要怎么办？

    就在这时，琛琛二话不说，直接跳入小溪里，然后朝着洛青所指引的暗洞方向而去……
  
  
120.大隐秘，世外桃源啊

      琛琛这么一跳，出乎我的意料之外，但又在情理之中，我对着身边的众人说，“水龙是我的兄弟，我要下去把他找回来。”

    说着，我正要往下跳，静静却一把拉住我，告诉我，她想陪着我一起下去看看。

    我迟疑了下，但还是同意了，暗洞里到底是一种什么情况，谁也不清楚，万一我们不小心被困在里面，静静等人在外面，也非常的不妥，以目前我的实力，只要没遇上特别的险境，应该可以保得住静静的人身安全。

    至于身边的众人，我不敢奢求，更不敢命令，每个人都有属于自身的选择，别人不能去干预。

    所以，我跟身边的众人道了一声保重之后，就拉着静静跳下了小溪，不是不管他们，而是现在水龙生死未卜，琛琛又追去。我自然不能在此坐以待毙。

    “扬哥，等等我啊！”

    陈煜轩这货在惊叫着，这货不但自己立即跳下来，还一起拉着双儿一起跳了下来。

    “梦幻的探险之旅，即将开始了。”陈质栩神神叨叨着。

    这小溪里，水不深，但也有一米五左右，个头矮小的小伙伴，肯定就要游着去，像我这样的身高，直接在水里行走。

    好在，洛青所指引的暗洞就在附近，然后众人争先恐后的下水，往暗洞里而去。

    回头一看，这所有人以及猛兽坐骑啥的，都一个劲的跳下水，争先恐后着，就连三娘的那头雕，竟然也跳下水来，好像还会水性。

    如此情况，我有心想提醒，但又不知道怎么开口，像现在这样的情况，真心的不好整，进不进暗洞，都不是一种最好的决定。

    这万一山洞里有啥危险，出了啥意外之类的，那就彻底歇火了。

    好吧，我也不想了，走一步算一步吧，众人全部憋着气往暗洞里钻去。

    说来这沙漠鱼，真心的逆天，吃了不但增长实力，在这水里，似乎也发生着奇妙的变化，我都感觉，自己宛如一条鱼一般，在这水里自由自在的遨游着……

    对于自身的游泳技术，我可是心知肚明，就我那三脚猫的狗刨，真心的没啥技术含量。

    我想，有这么美妙体验的人，应该不止我一个，事情果然不出我所料，身边的小伙伴们，一个个都在水里畅游着，仿佛我们天生就会游泳似的。

    来到这暗洞附近，我一把将静静拉住，前面则有一帮猛兽坐骑与洛青在探路，中间的则是一帮女孩子，至于我跟静静，以及蒋文彬则在最后断后。

    这暗洞里，吸力非常的大，又暗无天日，一片的黑暗，至于水龙早就不见踪迹。也不知道被吸到何处去了？

    在黑暗中，我们就这样一路被吸力吸着前进，这暗洞应该挺大的，我们很少触碰到洞壁。

    如果不是吃了沙漠鱼之后，以我们这些人的水性，恐怕真心的没办法在水里坚持这么长久。

    就这样，一直在暗洞里摸索着前进，也不知道过去多久，反正少说也有十来分钟。

    突然，我们感觉到前方有一阵的光亮，然后众人不由的加快速度，朝这亮光而去。

    出了这暗洞之后，我们发现这里又是一条小溪，但这条溪流自然比沙漠里的那条小溪要宽大许多。

    在小溪的四周。则是一片茂盛的草地，以及两座高耸入云的大山，这条小溪就是从这两座大山之间而过。

    “大家赶紧上来，这水里有沙漠鱼。”

    这是水龙的声音，这货果然被暗洞给吸来这里。不过，他所说的水里有沙漠鱼，则把众人给吓了一跳，纷纷的往小溪边上跑去。

    这速度方面，我也是无语了，看来谁都怕死啊!

    “赶紧看一看身边的人，有没有人搞丢了？”

    一来到岸上，我就立即清点起人数来，万幸的是，不论是人，还是猛兽坐骑都平平安安的抵达这里。

    “你们怎么都跟来了？”水龙望着众人，显得非常的无语。

    “还不是因为你。”小伙伴们还没说话，这琛琛就率先开腔，听其语气，似乎要哭的样子。

    “对不起，让你担心了!”水龙赶紧的道歉。

    “哼!”

    琛琛冷哼一声，转过身去，水龙略尴尬的摸了摸鼻子，然后跟众人解释起来，他刚才正在小溪里探索，冷不丁的，他竟然无意中触动了某个开关，然后这小溪里就出现了这么一个诡异的暗洞。

    这暗洞的吸力非常的大，把他直接给吸到这里来了。

    “你刚才说，这里还有沙漠鱼？”我问。

    “对，我刚才在水里，发现了好几条这样的沙漠鱼，还算运气好，没被盯上。要不然，就真心的有大麻烦了。”水龙显得非常的后怕。

    “如果这里真的有沙漠鱼，那外面的沙漠鱼应该就是从这里流通出去的。”静静猜测着。

    “应该就是这样吧。”天明搭腔着。

    “既然这里还有沙漠鱼，那就好好休息一下，等会再整些沙漠鱼。”

    既然这里就有沙漠鱼，我们自然要在这里歇脚，用最快的速度，整到足够多的沙漠鱼，以此来提升众人的实力。

    一旦实力方面，提升到足够的层次，那我们就再也不用像这样躲躲藏藏，九死一生的过日子。

    “如果我没猜错，你们云家的目的应该就在这里吧？”

    就在这时，一直沉默不语的洛青，突然对着云淮来上这么一句没头没尾的话语。

    “难道你们洛家不是？”云淮没承认，但也没否认，而是直接反问。

    “不是。”洛青摇摇头，没解释什么。

    “说吧，你们云家的目的又是什么？”

    对于云家两兄妹竟然千里迢迢的跟着一起大逃亡，我一直就有所怀疑，但却始终想不明白，现在洛青这么一说，看来这云家的目的就在这里了。

    “你放心，既然跟你们来到这里。已经没什么可隐瞒，我们就一个目的，那就是找回云家曾经的荣光。”云淮神情显得非常的激动。

    “云家曾经的荣光？”

    我一愣，看看云淮，又看看洛青，洛青朝我点点头，告诉我们，这个与世隔绝的世外桃源，曾经是一个门派，一个神龙见首不见尾的隐世门派，现在江湖上的大家族，几乎都是传承于这样的一个门派，洛青的洛家如此，云淮的云家也是如此。

    在很久很久以前。有几个很幸运的小伙子，一起结伴外出闯荡，然后就一起莫名其妙的失踪了。

    几年后，这几个小伙伴再次出现在江湖上的时候，一个个都身怀绝技，然后把家族发扬光大，洛家如此，云家也如此。

    而这几个小伙伴自然就是他们各自的老祖宗，这些老祖宗临终前，曾留下遗言，沙漠里有大造化。

    相传，在这世外桃源里，有着一部惊天动地的神书，谁要是可以得到这么一部神书，那他们这个家族就可以开天辟地，万古长存。

    我勒个去，这事情未免也太厉害了吧，竟然还让我们给遇上了，难怪云淮一个劲的催着，要往沙漠里探寻这沙漠鱼。

    敢情，这云淮的醉翁之意不在酒。

    不过，这云淮咋个知道我们会带着他们找到传说中的世外桃源？再者，既然他们的老祖宗啥的，曾经来过这地方，应该可以记得这地方才对啊？

    “早在送粮食去海岛之前，我们云家就已经找到江湖第一神算，让他帮忙算一卦，他告诉我们。跟着你们就会带着我们找到这传说中的世外桃源。”云淮并没隐瞒什么，而是很坦白的说出事情的真相。

    “江湖第一神算又是谁？”我问，这该死的神棍，未免也太厉害了吧？

    “就是为你们牵扯住江湖高手，而选择自爆的那个老头，他就是号称江湖第一神算。我想，他豁出性命也要帮助你们，肯定跟你们之间有啥约定，或者交易吧？”云淮解释着。

    我勒个去，我又无语了，敢情那老头就是号称江湖第一神算啊？

    既然这老头这么厉害，干啥不好好算算，自己会不会自爆而死呢？

    “我知道，你们心中肯定还有很多的疑问，看在你们辛辛苦苦的把我们带来的份上，我就告诉你们吧，我们的老祖宗离开这里之后，对于这里的一切记忆，都仿佛被人清除了一般，不记得这里所发生的一切，仅仅就记得他们的造化来自于沙漠。”顿了顿，云淮接着说，“至于这沙漠鱼，我们也是跟了你们之后，才发现这里面的奥妙，非常感谢！”

    说完，这云淮就带着他的妹妹云纤，直接离开，朝那两座高耸入云的大山而去，至于周雪，他没问她，仿佛她就是云淮的一颗棋子一般，用完就随手放弃了。

    “洛青，你的意思呢？”我望着洛青，这大山里可是隐藏着啥惊天动地的神书，我不知道洛青的态度。

    “呼……”

    洛青长出了口气，摇摇头，告诉我，神书啥的，这玩意有灵性，可遇不可求。

    “你不去找？”

    说实话，洛青的决定，让我有点无语啊，这可是神书啊，号称多厉害多厉害。

    “我也想找啊，可你看看，这么雄伟壮阔的两座高耸入云的大山，我咋知道这神书会隐藏在什么地方？”洛青显得很无奈。

    “也对。”

    我点点头，仔细一想，这洛青所说的，也算是蛮有道理的，想要在这两座高耸入云的大山中，寻找一本神书，这无疑是在大海捞针。

    “再者说了，这洛家啥的，壮不壮大。又不是我一个人的洛家，努力就好，不可强求。”洛青这话显得有点消极，似乎另有隐情。

    好吧，既然洛青都这样说了，我也不好再说什么，至于离去的云淮两兄妹，我也没啥感觉，他们找他们的神书，我们垂钓我们的沙漠鱼，相互之间没啥矛盾与冲突。

    正所谓的，你走你的阳关道，我过我的独木桥。

    不过，随即我疑惑的望着双儿。她的姥爷与姥姥让她跟着我们，该不会也是冲着这啥神书而来的吧？

    “扬哥，你有什么事情吗？”我的目光，立即让双儿给察觉出来了。

    “扬哥，你已经有静静姐了，没事看我女票干啥？”陈煜轩这货立即就怒斥着。

    我一翻白眼，将心中的疑惑问了出来，结果陈煜轩这货瞬间就紧张起来，真的害怕这双儿有啥不单纯的目的？

    “没有啊，我姥爷与姥姥就让我好好跟着你们，其它啥也没让我干啊？”双儿一脸的茫然。

    “我就说了嘛，我的双儿怎么可能是为了这破神书来的。”双儿的话，让陈煜轩这货瞬间就激动起来了。

    好吧，不是更好，是也没关系，反正这神书啥的，跟我们没啥关系，我们就想着把实力提升，然后离开这里，回到现代的社会。

    休息了差不多之后，我们又开始着手垂钓这沙漠鱼，没过多久，我们就钓了四条上来。

    接下来的就靠恒少的厨艺，吃过后，天色已经渐渐的暗了下来，我们就近找了一个山洞休息。

    一夜无话。

    第二天一早，我们自然为了垂钓这沙漠鱼，又是一番的忙碌起来。

    水龙的水性好，他跟洛青尝试着出去拿那些马肉干粮，昨天走的匆忙，也不知道这里面的情况，所以，这些马肉干粮啥的，就被我们给放弃了。

    结果，刚离开没多久，洛青与水龙又回来了，告诉我们，昨天的暗洞洞口已经恢复原样了，我们出不去了。

    我勒个去，竟然还出现这种情况，不过，这高耸入云的大山。为啥当初在沙漠里就没看到，这非常的不科学啊！

    洛青解释说，这种情况很好解释，这座高耸入云的高山，已经被超级高手通过某种大神通给隐藏起来了。

    好吧，哥又孤陋寡闻，但这暗洞被关闭了，这里就真正成了与世隔绝的地方，对我们而言，这样的情况，我们乐见其成。

    至于以后如何离开，这是以后的事情，等我们有实力了，啥都好说。

    就这样。我们一帮人就在这与世隔绝的世外桃源里，落下脚，白天也就钓钓沙漠鱼，摘摘野果子啥的。

    毕竟，这沙漠鱼的妙用堪称逆天，但却不顶饱，现在又丢失了马肉，好在这里的野果子非常的丰盛，暂时而言，我们还饿不死。

    不过，这里也有一些猛兽啥的，但静静却一再告诫我们，不要去招惹这些猛兽。否则，后果会非常的严重。

    静静都这么说了，我们自然唯命是从，不敢瞎搞，这里虽说是世外桃源，但一切都显得这么的诡异，不是我等凡夫俗子所能够招惹。

    至于云淮两兄妹，自从那天离开之后，我们就一直没看到，随着云纤的离去，这蒋文彬整天一副无精打采的样子。

    就这样，我们就在这世外桃源里，彻底的隐居起来了。

    说起这里的沙漠鱼，真心的多啊，每天我们都可以整到十来条，现在不但我们吃好了。连猛兽坐骑啥的，也跟着大饱口福，实力与日俱增。

    日子就这样一天天过去了，我们的实力，也在沙漠鱼的堆积之下，越发的强悍起来。

    这些猛兽坐骑啥的，整天在悟空的带领之下，在这世外桃源里生活的非常的快活。

    这天，悟空竟然屁颠屁颠的整了一个野果子回来，我一看，我勒个去，竟然是当初在荒岛上吃了会那啥的野果子。

    望着这一个野果子，我的思绪仿佛又回到了过去，万万没想到，在这世外桃源里竟然也有这样的野果子。

    对此，天明的猜测是，这种野果子是不是从这里流传出去的？

    “明天我们一起去山里转转吧。”

    来到这里后，我的任务就是每天垂钓这沙漠鱼，对于这里的情况，我一概不了解，也没时间去观察。

    现在，这悟空整回这么一个野果子，我倒是也想看看，这山林里是否还有什么宝贝？

    当然了，对于这所谓的神书啥的，我一点都不感兴趣，即便有幸遇到，让洛青拿去好了。

    第二天。顺便应付了一下早饭后，我们一群人浩浩荡荡的往山林里而去，这山林里，有些人来过这，主要负责采摘野果子。

    但大多数的人，则是没来过，一个个都显得非常的好奇，真正进入这山林之后，我才发现，这里果然是世外桃源。

    猛兽啥的，随处可见，但这些猛兽不怕生，也不主动来伤人，看到我们也就仅仅一瞥，仿佛在猛兽的眼里，我们跟它们是同类似的。

    既然这猛兽没攻击性，我们也乐的自在，井水不犯河水。

    到了现在，我也就明白了，静静为啥不让我们去猎杀这些猛兽，这些猛兽应该从小到大都没吃过肉，看它们的样子，不论是小型的猛兽，还是大型的猛兽，都在吃这些野果子。

    如果这世外桃源里，骤然发生血腥事件，这后果啥的，真心的恐怖。

    我们一帮人漫无目的的瞎逛着。看看这个，又看看那个，至于尝试野果子是否有毒性的任务，自然就落在我的身上，谁让我不怕毒。

    一整个上午下来，我们也没找到啥意外的惊喜，我还以为，在这世外桃源里，肯定好东西非常的多。

    现在一看，不由的感觉到非常的好笑，看来连我都开始变得贪得无厌了。

    “扬哥，我告诉你，这个野果子吃了，肯定可以长命百岁。”陈煜轩不知从哪里整来一个野果子，自己不敢吃，却献宝给我。

    “这真的可以吃吗？”

    望着眼前这苹果大小的野果子，整个红彤彤的，就跟个辣椒似的，这样的野果子，一看就知道，不是剧毒，就是巨补。

    “扬哥，你试试看嘛！”陈煜轩简直就是混蛋，不是他吃这野果子，他自然可以一个劲的催促着。

    “好吧。”

    我也想看看，这到底是啥玩意，就把野果子给吃了，几口就吃完了。

    这野果子没啥味道。吃完也没啥感觉，难道真的就是一个普普通通的野果子？

    就在这时，我感觉到浑身发热，这种热不是欲火焚身的热，而是感觉体内温度过高的热，很难受，很想怒吼一声。

    “吼!”

    我一声怒吼，但见这嘴里竟然瞬间喷出一条迷你小火龙，这火龙竟然脱离了我的控制，在半空中一个反转，然后冲天而去，最后消失在众人的视线里。

    “啥情况？”陈煜轩望着半空，一脸的逗逼。

    “这是传说中的火龙果。”洛青一愣，最后才这般的说着。

    “就是我们以前经常吃的火龙果？可是看着又不像啊？”恒少疑问。

    “你们以前经常吃这火龙果？”洛青一脸的讶异。

    “不是。”

    我摇摇头，将现代社会也有火龙果的事情，洛青说了一遍。

    “吓了我一跳，我还以为你们那里有那么好。”说着，洛青不由松了口气。

    “这火龙果有啥用吗？”陈煜轩追问。

    洛青点点头，告诉我们，这火龙果属于传说中的果子，要是吃上一个之后，没被活活的烧死，以后每天都可以喷出一条这样的火龙。

    “这么厉害啊？”陈煜轩又羡慕，又心惊，刚才他可是差点害死我了，好在我足够强悍，现在想起来，自然又是害怕。又是羡慕。

    “你这火龙果在哪里采摘的？”我问。

    “就在那边有一大片。”

    很快的，在陈煜轩的指引下，我们就来到地方，果然如陈煜轩所说的一般，这里一大片的火龙果，少说也有几百个。

    “我也来吃一个。”

    洛青想都没想，采摘了一个，放到自己的嘴里，几口就吃下去。

    结果，没一会儿，从洛青的嘴里就喷出一条迷你的火龙。

    “奇怪了，感觉这火龙果没传说中的那么恐怖……”喷完火龙后，这洛青皱着眉头，一副想不通的样子。

    “我再吃一个看看。”

    我又摘了一个火龙果，然后吃了下去，浑身燥热，接着就是喷了一条迷你的火龙，但比刚才的那条要大一点。

    喷完火龙之后，我感觉浑身舒坦啊，有种吃了麻辣火锅一样的爽感……

    于是，我又情不自禁的摘了一个，扔到嘴里，砸吧砸吧着，然后又喷了一条迷你的火龙，感觉这火龙又大了点……

    然后，我又摘了一个火龙果，又吃了下去……
  
  
121.火龙果，意外的情况

      就在我一个接一个吃着火龙果，宛如吃上瘾了一般，洛青也不甘示弱，又摘了一个火龙果砸吧砸吧吃了起来。

    “我勒个去啊，你们这两个禽兽啊!”恒少见状，哇哇大叫起来。

    “我就是禽兽啊，你来咬我啊？”

    出乎众人预料之外，一向憨憨的洛青，竟然也逗逼起来，还挑衅的望着恒少。

    “吃就吃，谁怕谁啊？”

    恒少这货瞬间就被刺激到，顿时也摘下一个火龙果，摆出一副视死如归的样子。

    就在这千钧一发之际，诺诺竟然一把夺过恒少手上的火龙果，自己吃了起来。

    “媳妇，还是你最好啊！”

    恒少不由的暗暗松了口气，刚才他也就装模作样一下，要是诺诺没抢去这火龙果，难道他真的就要吃下不成？

    对于这个问题，恒少也找不到答案，没办法，怕死。

    不过，恒少这货现在的脸皮厚度，已经越来越厚了。对于诺诺的称呼，也不知道从啥时候开始，竟然称之为“媳妇”。

    用恒少的话来说，这脸皮厚点没啥，水至清则无鱼，人至贱则无敌啊！

    诺诺吃下火龙果之后，喷了一条火龙之后，感觉神清气爽。浑身舒坦，又立即采摘了一个火龙果吃下。

    “我也吃一个吧！”

    水龙看着我们三个吃的津津有味，再也忍不住了，也摘了一个，大口大口的吃了起来。

    吃完后，水龙喷出一条迷你的火龙之后，也发现自身身体上的小变化，感觉浑身舒坦啊，好像吃了啥大补之物似的。

    然后，水龙这货又立即摘了一个火龙果，继续大口大口吃了起来。

    说起这水龙喷火龙，不知道咋回事，我就感觉非常的有笑点。

    好吧，剩下的众人看到水龙吃下这火龙果，也屁事都没有，一个个都蠢蠢欲动起来。

    特别是恒少等逗逼，更是屁颠屁颠的摘了一个火龙果，你看看我，我看看你，最后一个个眼一闭，大口大口的也吃起。

    这火龙果的效果，不一会儿就发作出来，一个个竟然都顺利的喷出火龙来。

    “好玩好玩!”陈煜轩非常的激动啊，一个劲的囔囔着。然后又立即采摘了一个，继续吃了起来。

    连恒少等逗逼们都没啥事，剩下的女孩子们，一个个也不再迟疑，纷纷不再矜持，变得非常的粗鲁，大口吃着，大口的喷火，吃了一个又一个。

    我勒个去啊，没想到，我们这么一帮人，每个人都可以喷火了。

    想象一下吧，以后我们对敌的时候，一起喷出这火龙，那场面想想就非常的壮观啊！

    就在我们一帮人正吃的欢，这猛兽坐骑竟然也在吼叫着，也想要吃这火龙果，我们迟疑了会，但还是摘了一个丢给小虎吃，想先看看有啥反应，以及能不能扛得住。

    小虎吃下后，没过多久，它就喷出了一条迷你的火龙，看到这，我算是放心了。

    然后，众人就采摘火龙果，丢给属于自己的猛兽坐骑，一众猛兽坐骑就开始跟着吃了起来。

    一时之间，这火龙满天飞舞啊，我们与猛兽坐骑都欢快的吃着火龙果，而每多吃一个火龙果，这喷出的火龙就会比前面的壮大一分。

    特别是我。第一个吃这火龙果，速度方面又快，这喷出的火龙，越发的强悍与灼热。

    不过，很快我们就无语了，几百个的火龙果，一个多小时的时间，就已经被我们全部给吃完了。

    “赶紧再找找。”

    陈质栩大手一挥。显得急不可耐，刚才这么多的火龙果，都是他所发现的，结果到头来，自己还没吃几个，这火龙果就这样没了。

    陈质栩不由的非常无语，早知道这火龙果有这等奇效，他刚才就一个人偷偷吃了算了。

    当然了，这样的想法，陈质栩也就想想罢了，让他偷吃，他也不敢啊，万一有毒啥的，到时候就真的要歇火了。

    按照洛青的推测，这喷出的火龙，别看就这么小小个的。但在温度方面，却远远的高于普通的火焰。

    既然这火龙果的功效这么好，众人自然不会轻易的放弃，几个逗逼更是非常的积极，觉得以后用这喷火来伤敌，姿势肯定会非常的帅。

    也不知道这火龙果太多了，还是我们的人品太好了，往四周一转，立即又发现一颗壮硕的树上，结满了一颗颗红彤彤的火龙果，比刚才的那棵树上结的还要多。

    我们一个个就像是土匪流氓一般，争先恐后着，吃完一个，喷完火，又立即再整一个，接着喷火。

    至于这火龙果，刚才几个逗逼为了争抢，多采摘了几个预留着。不曾想，这火龙果不能保存，一旦采摘下来之后，就要立即食用。要不然，用不了多久就会立即化为灰烬。

    所以，这火龙果啥的，拼的就是各自的速度，你吃的快，喷的快，自然吃的比别人多。

    在这个方面，我算是表现的最好，属于领头羊级别，把几个逗逼气的不要不要的。

    一个多小时后，这几百个火龙果又再次的一扫而空，全部落入我们的肚子。猛兽坐骑啥的也是吃的津津有味，争先恐后。

    就在我们还想要继续去寻找这火龙果之际，洛青却把我们给阻止了，告诉我们今天先到此为止，再继续吃下去，对身体方面就会造成伤害。

    好吧，洛青都这么说了，我们就没坚持。即便几个逗逼非常的不情愿，但也不敢真的顶风作案，万一身体真的吃不消，那问题就大条了。

    回到小溪边之后，我们又立即开始垂钓这沙漠鱼，相比较起来，这沙漠鱼自然更为重要，实力方面妥妥的。至于火龙方面，具体威力如何，暂不得而知，但每天只能喷出一次，有点鸡肋。

    就这样，我们主要的时间都花费在了沙漠鱼之上，有空的时候，也会上山去找火龙果，然后顺便在看看有啥新的造化。

    时间一晃，就是一个多月时间过去了，这期间，众人的实力，在沙漠鱼的狂轰滥炸之下，提升的非常快，现在一个个都属于江湖高手。

    即便恒少等几个逗逼，实力方面也是妥妥的江湖高手级别。按照现在的实力，我们这帮人不敢说以一当十，至少一个打三两个都没啥大问题。

    当然了，像洛青这样的，以前就可以一个打十来个，吃了这么多的沙漠鱼之后，这实力方面日积月累，更是飙升，对付三五十个江湖高手，不算啥问题。

    至于我嘛，以前用“擎天刀”在脱力之前，可以砍翻十来个一般都江湖高手，现在嘛，三五十个江湖高手也是不在话下。

    换句话说，现在我们一个个都已经脱胎换骨，不仅如此，连猛兽坐骑啥的，也是跟着不断的进化着。

    正所谓的，一人得道鸡犬升天，说的就是这么一个道理。

    在这期间，云淮两兄妹倒是见过一次，他们依旧在忙碌着所谓的寻找神书，但看他们的样子，却依旧毫无头绪。

    对此，我没啥想法，反正就觉得很正常，这神书被吹的天花乱坠，如果这么轻轻松松就可以寻找到，那也就不是啥神书了。

    云淮两兄妹继续寻找着，我们则继续垂钓沙漠鱼，提升自身实力，火龙果吃着。继续壮大这火龙的威力。

    在这期间，有件事情还需要提一下，几个逗逼竟然无聊透顶，用火龙来烤制这沙漠鱼，结果，瞬间引发了世外桃源里猛兽的暴动。

    如果不是这几个逗逼还不算太笨，立即一口气吃下这沙漠鱼，让猛兽失去了目标，天知道，又会弄出什么样的事情来？

    当时，几乎整个世外桃源里的猛兽都瞬间暴动起来，似乎几个逗逼的行为，已经严重的越过某种界限了。

    这世外桃源里，由于多少年来都没什么人涉足这里，这里的猛兽数量少数也有好几万头。

    如果这些猛兽选择攻击我们，即便现在一个个实力都大有长进，却依旧干不过这么多的猛兽。

    经过了这事情之后，一个个逗逼都选择老实下来，不敢再轻易的去作了。

    事后，关于这事情，我也跟洛青商讨了，但他也说不上来，这具体的原因所在。

    这场风波就这样虎头蛇尾的过去了，我们在世外桃源里的生活，依旧每天垂钓沙漠鱼，吃吃野果子，以及火龙果。

    这天，我们正垂钓着沙漠鱼，冷不丁的，竟然感觉到，这世外桃源里整片天地，一阵的晃动着，宛如地震一般。

    “咋个回事？”

    突如其来的状况，让众人你看看我，我看看你，都一脸的逗逼着。

    “啊！”

    就在这时，突然一声惊天动地的惨叫声，听其声音，像是云淮的声音。

    果然，没过多久。这云纤就背着她的哥哥云淮，一路的狂奔而来，她背上的云淮就像是昏迷了一般。

    云纤背着云淮，理都不理我们，直接跳入小溪里，然后往暗洞的出口而去。

    “暗洞的出口已经封闭了，他们怎么出去？”

    望着云纤背着云淮狼狈逃窜，我不由的有点担心。不论怎么说，云淮两兄妹还算不错，曾经帮助过我们，虽有目的，但却跟我们没啥冲突。

    我正说着，旁边的蒋文彬二话不说就跳入这小溪中，朝云淮两兄妹追去。

    “哎……”

    我一声长叹，这蒋文彬都追了出去，我自然也要追去，再怎么说，他也是我的兄弟。

    至于身后的众人，我则没让他们跟来，让他们好好驻守这里就成，就在我跳入小溪中，正要追去之际，这身后骤然一阵不绝于耳的“噗通”声。

    我以为一群逗逼不听话，又在作，正回头想要训斥，入眼的却是一大波无穷无尽的猛兽，这些猛兽也朝暗洞的方向而去。

    我勒个去，这到底发生了啥事情啊？这些猛兽咋个又暴动了？

    看到这么多的猛兽，几乎无穷无尽，我都感觉傻眼了，也不敢动弹，这些猛兽来势汹汹，万万遭惹不得。

    就在这时，洛青的作用显现出来了，一阵风而过，洛青整个人就消失在暗洞里了。

    没过多久，洛青就提着蒋文彬回来，脸色显得非常的难看，我以为是云淮两兄妹命丧在猛兽之口。

    不曾想，洛青却告诉我，云淮两兄妹消失不见了。

    “消失不见了？”

    我当时就惊到了，在暗洞被封闭的情况下，以洛青的实力，应该很快就可以追上云淮两兄妹，怎么就消失不见了？

    洛青解释说，或许，云淮两兄妹遇上什么了，又或许他们有什么惊天的手段可以神不知鬼不觉的离开这里，具体的情况，洛青也说不上来。

    不过，洛青说了，如果云淮两兄妹有什么手段离开这里后，接下来，这里恐怕将会成为新的杀戮漩涡……
  
  
122.大动乱，风起又云涌

      至于云淮两兄妹身上，到底发生了啥，咋个消失不见，无人知晓。

    不过，那些世外桃源里的猛兽，在暗洞里，没找到云淮两兄妹之后，纷纷返回，路过我们的时候，有些猛兽竟然罕见性的露出敌意。

    看这情况，众人内心不由的一个“咯噔”，情况有点不妙。也不知云淮两兄妹到底整了啥，为啥会引来猛兽的暴动，看起来还是疯狂愤怒的暴动。

    好在，充满敌意的猛兽不多，也没实质性的行动起来，路过我们的时候，怒吼了几声，然后就追随大部队，回到属于它们的地盘。

    “洛青，云淮两兄妹会不会已经找到了什么神书？”恒少猴急的追问。

    “应该没有，据说这神书现世之时，这天会有奇异之象出现。”洛青解释着。

    “这么神奇？”陈煜轩瞪大眼睛，一副很感兴趣的样子。

    “非常神奇。”洛青点点头，皱着眉头，“不过，即便云淮两兄妹没拿到这神书，他们应该也是有所发现，然后触动了什么禁止。要不然，这些猛兽也不会暴动起来。”

    “既然如此，那你还不赶紧去将这神书给夺到手。”陈质栩急不可耐，替洛青着急起来。

    “算了吧，留给有缘人吧！”

    洛青摇摇头，对于这神书，竟然不狂热，关于这一点，我们一直都感到非常的讶异，似乎有啥内情，我们想关心，也不好冒然开口，这属于他的隐私。

    就这样。云淮两兄妹离开后，我们依旧在世外桃源里生活着，不断的提升着自身的实力。

    不过，也正是云淮两兄妹的离开，我们每个人心中都非常的清楚，这世外桃源恐怕没几天的安宁。

    到时候，新的杀戮之类的，又要降临在我们的身上，对此，我们也是非常的无语。

    正是在这样的情况下，我们就想到，好好的探索这两座高耸入云的大山，看看是不是还能找到啥宝贝，尽快多提升点实力。

    但经历了云淮两兄妹的事件之后，这些猛兽显然非常不欢迎我们这些外来者，对于探索之事，自然就泡汤了。

    好吧，这下子连火龙果也采摘不到了。对此，几个逗逼整天的发牢骚，说要是再看到云淮这小子，肯定要打的他满脸桃花开。

    在知道危机马上要降临，每天我都死命的去垂钓这些沙漠鱼，以前一天整个十来条就差不多，现在一天少说也有十七八条了。

    在这样的负担这下。每天都几乎要累成狗，但在沙漠鱼的滋润之下，第二天，我又生龙活虎过来，实力方面，也是与日俱增。进入了超快速度。

    半个多月的时间，就这样一晃而过，这天我们还在垂钓着沙漠鱼，冷不丁的，我们就感觉到一声惊天动地的爆破声传来。

    “赶紧离开这里。”

    洛青瞬间就反应过来，让众人立即离开这里，关于这突如其来的情况，这两三天，我们一直都有预感，都在想着，恐怕也就这三两天世外桃源里的宁静，将会被彻底的打破。

    所以。我们早就打算好，一旦这世外桃源里出现情况，众人就立即躲避起来。

    因为，随着众多江湖高手的来临，势必会跟这里的猛兽产生重大的冲突，以江湖高手与猛兽之间的数量，一旦发生激烈冲突，到时候肯定死伤无数。

    众人与猛兽坐骑，用最快的速度离开这里，远远的躲进一个巨大的山洞里，这是事先早就准备好的避难所。

    众人都隐藏起来之后，众人都在讨论，刚才的爆破声，应该是有人在对暗洞的洞口进行破坏吧？

    关于这一点，众人的想法大同小异，都差不多。

    “吼!”

    就在这时，我们还在谈论着，一阵惊天动地的怒吼声，远远的传来，几乎要将我们的耳朵震聋了。

    很显然，这些猛兽已经发现了异常，应该赶赴暗洞而去。

    对于外面的情景，我们不清楚，只能够依靠各种的声音来判断一二。对此，一个个逗逼都显得非常的狂躁，都想要出去看看。

    “好奇可是要人命的，如果你们不想死，就乖乖的待着。”天明非常严肃的咆哮着。

    好吧，就这么一声咆哮。一个个逗逼都焉了，热闹诚可贵，但生命价更高啊！

    就这样，我们一帮人连续在山洞里，躲避了足足有七天时间，在这期间。没到夜幕降临的时候，洛青都会悄无声息的离开，到外面去打探情况。

    所以，每天晚上洛青都带来了各种的情报，随着暗洞的洞口被炸开之后，这世外桃源已经彻底的暴露在世人的面前。

    不过。这些江湖高手想要闯入这世外桃源里，也不是一件容易的事情，这里面毕竟还盘踞着数以万计的猛兽。

    在这七天的时间里，江湖高手与这里的猛兽，已经爆发了无数次大大小小的战斗，猛兽死伤惨重。但江湖高手方面也是折损了很多的好手。

    即便明知道世外桃源里，有着无数的猛兽，但这里面就像是一座巨大的宝藏一般，吸引江湖高手的前仆后继，悍不畏死的杀了进来。

    结果，等待这些贪婪的江湖高手。自然就是杀身之祸，这些猛兽就像是被激活了身上的兽性，一头头都凶性大发。

    按照洛青的预计，这些江湖高手想要彻底的杀进来，还需要数天的时间。毕竟，这里的猛兽太多了。现在主要都集中在小溪的四周。

    不过，洛青推测，这江湖高手方面，已经正在准备着某种大杀器吧！

    一旦这大杀器完成，恐怕真正的浩劫将会彻底降临，至于江湖高手方面准备着什么样的大杀器，却不得而知。

    另外，洛青还透露了一点，现在整个江湖都动起来，几乎所有的势力都参与进来，这一战肯定会让大半个江湖高手陪葬。

    好吧，对此咱也没办法。我们现在还躲在这暗无天日的山洞里。再说了，这些江湖高手死就死吧，反正也不是啥好人。

    不过，几个逗逼一听还要在这山洞里，继续的猫几天，一个个都显得非常的不耐烦，还一个劲的N瑟着，现在他们的实力，也算是一个江湖高手了。

    “像我这样的身手，现在外面已经一抓一大把，各种隐世的老怪都纷纷的出山，像你们这样的身手。人家一根手指头就可以杀你们几个!”

    洛青的脸色，显得非常的不好看，这里几乎是整个江湖的漩涡中心，一个不小心，真的就尸骨无存。

    好吧，一个个逗逼心中纵然有一千个不愿意。但也不敢再说啥了，猫着就猫着吧，反正都已经猫了好几天，习惯了就好。

    就这样，我们躲在山洞里，又过了五天时间。每天晚上洛青依旧出去打探情况，每天带回的消息都大同小异。

    就在这天晌午，一声惊天动地的爆炸声，再次远远的的传来。

    不过，这次的爆破声非常的恐怖，宛如世界末日一般，而随着爆破声的传来，整个地面都一阵的地动山摇，甚至连整座山都出现了晃动。

    “赶快离开山洞!”

    洛青一声高呼，即便他不说，众人也想着要离开山洞，现在继续躲在山洞里，风险反而更大了。

    “这是怎么回事？”

    等我们与猛兽全部离开山洞之后，望着眼前的一幕，不由的目瞪口呆。

    按照洛青的说法，以前这个世外桃源是被一个绝世大能给隐藏起来，外面看不到里面的世外桃源，里面也同样看不到外面的世界。

    但现在随着一声惊天动地的爆破声之后。一切都变了，外面的世界可以看到我们，我们也可以看到外面漫天飞舞的沙子。

    “里面有人出来，杀啊！”

    我们才刚刚从山洞里出来，外面的江湖高手就立即放声高呼，看都不看清楚，不管认不认识，直接带人怒气冲冲的杀了过来……

    我勒个去，现在江湖高手啥的，简直都是疯子啊，二话不说，直接上来就是开干。

    好吧，小伙伴们一直被人追杀，现在好不容易成了一个江湖高手，刚一冒头，就这样莫名其妙的又被追杀。

    如此情况，绕是脾气再好的人，也扛不住啊。

    更何况，小伙伴们的脾气又不好，一言不合就开干了。

    这帮江湖高手不算多，差不多有二三十号人，一个个都凶神恶煞，一看就不是啥好人。

    就这样，我们两拨人就干起来，一通的噼里啪啦，把怒气冲冲而来的江湖高手们，给打的没脾气了，一个个哭爹喊娘，屁滚尿流的跑了。

    还有一些运气不好的，逃的慢，自然就被我们给收割了小命。

    “赶紧骑上猛兽坐骑离开这里。”

    刚刚将这拨心怀鬼胎的江湖高手给打跑，小伙伴们还来不及高兴，洛青就立即这般吩咐着。

    “赶紧的，快点。”

    洛青的想法，跟我的不谋而合，我立即催促着，现在这里已经成为一个江湖动乱的大漩涡，以小伙伴们的实力，根本就掺和不起，这样的混乱能躲多远就躲多远……
  
  
123.浩劫起，白修罗之死

      “你们往哪里跑!”

    就在我们要离开之际，一声惊天怒吼传来，抬头一看，我勒个去，竟然是武林盟主白修罗带着一帮江湖高手杀来。

    “杀了他!”

    对于这武林盟主啥的，众人都没啥感觉，心中完全没有任何的敬畏之情，当初在月城被白修罗带人堵住，差一点小伙伴们都没命了。

    对于这样的仇恨，小伙伴们嘴上不说啥，但心里却没人忘记，以前没实力，被干的宛如丧家之犬一般，现在好不容易有实力。既然你要主动的来找抽，我们就来成全你。

    就这样，小伙伴们跟白修罗一帮人干了起来，在人数方面，我们差不多，实力方面却差的挺多，一交上手，我们立即就占据了上风。

    没办法，在沙漠的这段时间里，在沙漠鱼的堆积下，即便是一个废物，也会成为一个江湖高手。更何况，我们又不是废物，实力方面的进展非常的恐怖。

    另外，虎视眈眈的猛兽坐骑，也几乎成了江湖高手，在一边疯狂的偷袭着。

    故而，双方一交上手，白修罗一帮人瞬间就傻眼了，等他们想要撤退，却已然来不及。

    至于白修罗，武学修为太高，我们摆不平，自然让洛青去应付了。

    一时之间，这样的战斗，打的是惊天动地，昏天黑地。

    “抓紧时间。”

    我大吼一声，按照小伙伴们的实力，不应该还没结束战斗，很显然他们在玩似的，这非常的不应该，现在这里步步惊心，危机四伏，要赶紧离开。

    “杀!”

    一声声怒吼，小伙伴们宛如下山的猛虎，收割起江湖高手的性命。

    不一会儿，这场中就剩下白修罗还在跟洛青战斗着，其他的江湖高手已经全部殒命了。

    “该死的!”

    白修罗怒骂一声，他刚才想来追杀，不曾想，最后却是这样的一个结果，这让他有种赔了夫人又折兵的感觉。

    “杀!”

    真正的高手之间过招，容不得有丝毫胡思乱想，白修罗刚才的思绪凌乱，一下子就被洛青给抓住机会，气势汹汹的刺出惊天一剑。

    “噗！”

    洛青的实力，以及他手中的利剑，顺利的从白修罗的胸膛一剑穿过，鲜血瞬间就狂飙而出。

    “我要杀了你!”

    白修罗骤然受此重创，不由的怒发冲冠，对着洛青怒吼起来。

    洛青严阵以待，想白修罗这样的绝世高手，临死前的反击，无疑是非常的恐怖。

    谁知，就在这时，就在我们以为白修罗要跟洛青同归于尽之际，他竟然飞身而起，朝远处逃遁而去。

    “我要杀了你!”

    洛青怒吼一声，该死的白修罗竟然戏耍于他，这让他的怒火值，瞬间就狂飙，立即施展出惊世骇俗的绝世轻功。

    说起洛青的实力，最厉害的方面。自然就是他的绝世轻功了。

    在洛青的绝世轻功之下，白修罗还没来得及逃多远，就被洛青给追上，然后双方就战到一处。

    以前，洛青的实力绝对不如白修罗，他毕竟是武林盟主，又纵横江湖数十载。洛青才修炼武学没多久，自然不是白修罗的对手。

    但沙漠之行，在沙漠鱼的狂轰滥炸之下，洛青的实力已经得到前所未有的提升，现在他的实力方面，已然凌驾在白修罗之上。

    刚才白修罗的胸膛之上，又骤然受到一剑重创，现在心态已然失衡，早就失去斗志，在洛青狂风暴雨的攻击下，浑身上下不断的受伤。

    在这些伤口之上，如果不是白修罗反应的快，堪堪躲过了一次次的致命伤害，恐怕这时他早就已经被洛青给斩杀在剑下。

    “洛家小子。休得放肆，你要记住，我乃武林盟主，现在赶紧住手，我可以既往不咎!”

    在洛青的凌厉攻势下，白修罗已经到了强弩之末，但他又不愿意就这样死在洛青的剑下，自然拿出武林盟主的身份来威胁，似乎这样的身份很尊贵一般。

    “受死吧!”

    洛青已然杀红了眼，对于白修罗的话，一个字都听不进去，至于武林盟主啥的，自从他选择对上白修罗之后，对方的身份，他已经完全没放在心上。

    “这是你逼我的!”

    眼见着，这洛青要赶尽杀绝，每一剑都要取他性命，一不小心，这老命今天就要交代这里了。

    故而，白修罗一看形势不妙，骤然就一个躲避。就地打滚，然后整个人瞬间蜕变，幻化成了一个年轻小伙子。

    更让人惊悚的是，白修罗变成年轻小伙子之后，他身上的伤势竟然瞬间就恢复，仿佛刚才的一切都是一场梦。

    “脱胎换骨？”

    白修罗的蜕变，落入洛青的眼中，他脸色显得非常的难看。特别是，现在白修罗的这张面目，让洛青脸上的表情，显得异常的狰狞。

    关于这脱胎换骨，洛青以前在一本武学杂谈的书上看过，这种武学秘笈，非常的奇妙，只要有合适的替身傀儡，就可以在生命垂危之际，进行蜕变。

    这种蜕变，非常的奇妙，可以让人瞬间恢复伤势，成了一个重新的人，再也回不到曾经的自己，以后只能够以新的面目出现在世人的面前。

    至于被替换掉的傀儡，这身体的原先主人，自然就此彻底的消失了。

    所以，这脱胎换骨虽说奥妙无比，但却因为太过于歹毒，在江湖上已经失传了数百年之久。

    想不到，如此歹毒的武学秘笈。竟然还落入白修罗之手，他还把这武学给修炼成功了。

    蜕变成一个小伙子之后，白修罗恶狠狠的瞪了洛青一眼，眼里有着滔天的恨意。

    在白修罗的心里，没办法不恨啊，现在他虽说躲过这么一劫，但从这一刻开始，这个世上再也没有白修罗这么一号人，他也不是啥武林盟主。

    最关键的是，以洛青的小小年纪，竟然可以把他逼到用出最后的保命绝技，这才是最为恐怖的地方。

    所以，纵然这白修罗现在脱胎换骨，对洛青恨之入骨，但他也不敢轻举妄动，只能恶狠狠的瞪了几眼。

    然后，几个纵身就想要离开这里，但白修罗快，洛青的速度却更快，一瞬间就阻挡在白修罗的面前。

    “小子，得饶人处且饶人。”

    洛青的穷追不舍。让白修罗恨的牙痒痒，却又无可奈何，身法速度方面，他远远没洛青的快，想要逃跑，难度非常的大。

    “杀!”

    洛青一声怒吼，对于白修罗。他从未有过这么深的仇恨。

    原因很简单，白修罗的这个替身傀儡，则是他小时候最好的一个小伙伴，后来听说拜了一个绝世高手为师，从此就了无音讯。

    万万没想到，竟然被白修罗给谋害了，成了他的替身傀儡。这样的恨意，让洛青丧失了理性，现在他心中就一个念头，就是想把白修罗给斩杀了!

    又是一番龙争虎斗，打的是昏天黑地，日月无光。

    而在洛青玩命的攻击下，白修罗很快就扛不住了，身上再次出现了伤势，他想逃，他想远远的逃避洛青这样的一个杀神，但却无能为力。

    “小子，我要跟你拼了。”

    既然逃生无望，白修罗自然就跟洛青玩命起来，一副同归于尽的打法。

    结果，白修罗狠，洛青却更狠，丝毫不去考虑任何的情况，一股脑的想着怎么才能把白修罗斩杀在剑下。

    “噗！”

    就在这时，一个披头散发的老头非常突然的出现，他快如闪电一般的冲到白修罗的身边。在白修罗惊恐万状，魂飞魄散的目光中，这老头手中的一把短刀，顺利的刺进了他的身体里。

    也就在这时，洛青的夺命追剑也杀了过来，瞬间就刺穿了白修罗的喉咙，让他瞬间殒命。

    “飞儿，我为你报仇了!”

    这老头显然对白修罗有着刻骨铭心的仇恨，即便白修罗已经死亡。但他依旧在他身上连刺了几刀，最后跪在地上，一个劲的吼哭着。

    哭罢，老头竟然抱起白修罗的尸体，转身离去，在路过洛青身边的时候，他淡淡着道:“洛家小子，谢谢！”

    “哎……”

    洛青叹了口气，一抱拳，痛苦的摇了摇头，回到队伍里，没说啥。

    “武林盟主就这样死了？”

    众人你看我，我看你，但都没人敢说啥，一看这洛青脸上的表情，就知道他的心情非常的不好。

    至于那披头散发的老头，他到底啥来头，这跟我们没啥关系，自然没人去理会。

    在这个时候，自然没人敢去招惹他，即便是三娘也不敢说啥，很乖巧的站在洛青身边。

    “走吧!”

    天明催促着，既然白修罗已经死了，趁着四周没啥江湖高手，也没引起别人的注意，我们要赶紧开溜。

    “你们等等。”

    就在这时，在我们的视线里，竟然出现了两个人影。他们看到我们，立即就出声了。

    “姥爷，姥姥!”

    我们定睛一看，来的这两个人，自然不是别人，正是双儿的姥爷与姥姥，也就是当初在月城哦时候，紧急危难关头伸出援助之手的天地双佬!

    想不到，连这一对老两口都来了，看来这一次的江湖浩劫，已成定局了……
  
  
124.神书现，天下终大乱

      “双儿!”

    看到双儿安然无恙，天佬地佬这老两口不由的露出微笑，地佬更是把双儿拉到边上，一个劲的说着悄悄话。

    “小伙子们，你们好样的，我果然没看错你们。”天佬冲着我们竖起大拇指，赞扬着。

    “如果我没猜错，当初你们应该是故意让双儿跟着我们吧？”

    我疑问，关于这事情我曾经想过很多的可能性，以我们当初的实力，以及四面楚歌的境地，这老两口就这样放心让双儿跟着我们离开，心中肯定有某种不为人知的把握吧？

    “没错。”

    出人意料，天佬没否认。而是一口就承认下来。

    “也是为了这所谓的神书？”天佬的坦诚，让我对他的印象，瞬间好了许多。

    “神书？”天佬摇摇头，“神书固然好，但就一本，整个江湖高手都盯着，我从未奢望过，双儿之所以跟着你们，主要的原因有两个，一是这里有她喜欢的人，二是你们这帮外来者，身上的潜力巨大，属于大机缘加身，有大造化。双儿跟着你们，肯定会有意想不到的收获。”

    “外来者？”我一愣，心想，这天佬的消息方面，未免也太灵通了吧？

    “你也别装了，关于你们的来历，只要花点心思去追查，也没啥难度。”天佬淡淡的笑着。

    好吧，不得不承认，天佬的话，算是非常的有道理，关于我们的来历，只要花点心思，肯定可以查个水落石出。

    再者，天佬背后可是有江湖小灵通这样的一个消息渠道，他能识破我们的来历，也在情理之中。

    “老婆子，过来商量正事了。”天佬将地佬喊了过来，然后他接着说，“现在江湖上已经彻底乱了，用不了多久。这江湖的大浩劫将会来临，而这里将会成为杀戮的漩涡。”

    “嗯!”

    关于江湖大浩劫，我们心中也有所猜测，天佬这么一说，我们也没感觉到意外。

    “所以，我们现在要赶紧离开这里。”天佬的表情甚是凝重。

    “好。”

    这个提议甚好，非常符合我们的利益，我们完全没理由去拒绝。

    就这样，在天佬的带领下，我们一帮人悄无声息的离开这世外桃源的漩涡之地，至于神书啥的，用天佬的话说，谁爱争就去争吧，反正也轮不到我们。

    不得不说，有天佬这样的老江湖带路，在安全性方面，已然达到炉火纯青的地步，每当我们前进的方向，有大部队的江湖高手，天佬就事先远远的躲避开来。

    有的时候，遇上一些零散的江湖高手，我们则没躲避什么，直接碾压过去。

    当初逃命到沙漠里，我们慌不择路，一路跌跌撞撞，现在要离开，自然往洪城的方向而去。

    现在，整个江湖的目光。都已经投向了沙漠里的世外桃源，关于曾经追杀我们的盟主令啥的，已经被江湖高手们选择性的遗忘了。

    这样也好，谁也不想整天被江湖高手们惦记着，虽说白修罗已死，但江湖上却还没人知道这事情。

    所以，当我们路过这洪城的时候。也没人找我们的麻烦，整个洪城里的江湖高手，几乎全部一窝蜂的涌向沙漠而去。

    由于我们这帮人，人数众多，又有这么多的猛兽坐骑，目标太过于显眼。

    所以，天佬就带着我们回到曾经的海岛上，当初云淮两兄妹运来的粮食方面，还完好的保存下来。

    就这样，在海岛上，我们又开始了平静的生活。

    当然了，山洞啥的，我们自然没继续住，而是齐心协力搭建了一排的茅草屋。

    至于江湖上的风起云涌。众多的江湖高手都在跟世外桃源里的猛兽，进行一场毁灭性的厮杀。

    不过，随着世外桃源完全的暴露，再无地理优势可言，这些数以万计的猛兽，即便数量再多，也终究不是江湖高手们的对手。

    只是，为了将这些猛兽斩杀，江湖高手方面也付出了颇大的代价，最后才将大部分的猛兽斩杀，剩余的猛兽，伤的伤，逃的逃，已经再也成不了任何的气候。

    随着世外桃源里的猛兽势力被铲除之后，江湖高手们终于顺利的踏足世外桃源里，一个个都像是疯了一般，拼命的在两座山里，寻找着属于自身的造化。

    世外桃源里，有造化，更有杀戮，在探索造化的过程中。一小部分人死在各种有毒的花花草草之上，更多的则是被身边的江湖高手所斩杀。

    很快的，有关于各种奇效的野果子啥的，彻底的被江湖高手发掘出来，这其中就包括了火龙果。

    紧接着，沙漠鱼的功效，也被江湖高手们给发觉了。

    最后，随着这些逆天的东西出现，顿时引来新的江湖厮杀，听说，世外桃源里的每一寸土地上，都已经被鲜血所染红。

    关于江湖上的最新讯息，都是天佬从外面带回来的，像他这样的江湖高手，让他一天到晚待在海岛上，显然是不可能的。

    即便是哥几个，现在一天到晚待在海岛上，也是抱怨连天，但也没办法，现在江湖这么的混乱了。

    就这样，自从来到海岛之上。我们就没再离开过，除了天佬经常四处溜达，即便是地佬也没离开过，整天拉着双儿，窃窃私语。

    至于陈煜轩这货，也是经常被地佬给拉着，左看看，右看看，用陈煜轩的话来说，就像是审犯人一般。

    时间一晃，十来天的时间就这样过去了。

    在这期间，江湖上闹的是风风雨雨，我们岛上也是闹得沸沸扬扬啊，经过这么一番番死里逃生之后。几乎每一个都抱得美人归。

    除了小黑子还单着之外，蒋文彬的云纤也没在身边，其他的人，晚上该干啥就干啥了。

    说起这事情，最激动的无疑就是恒少，这货几乎夜夜都要当新郎啊，可把他乐不思蜀。

    不过，陈煜轩与双儿，由于地佬在身边，自然不敢迈出这最后的一步。

    至于小白脸，这货虽说左拥右抱着，但这最后的一步，却也依旧被淑晶与茵茵给卡住，不让他迈出这最后一步。

    对此，小白脸整天耷拉着脑袋，非常的无语啊！

    就在这天，我们看到天空乌云盖顶，大白天却伸手不见五指黑，紧接着就是一阵的地动山摇，似乎要地震了一般，这样的晃动。足足持续了半个多小时。

    然后，这才逐渐的平息下来，也就在当天晚上，天佬带回了一个惊天动地的大消息。

    神书现世了!

    天佬说，这神书现世后，并未被任何人给夺去，而是自燃，然后天地变色，地动山摇。

    最后，曾经的世外桃源随着神书的自燃而自燃，一瞬间就化为熊熊火焰，在世外桃源附近的江湖高手，几乎全军覆没了……

    “哎……”

    说到最后，天佬不由的长叹了口气。跟我们说，这是大凶之兆，恐怕天地间将会发生可怕的灾难。

    对于天佬的话，我们深感认同，因为这样的经历，我们曾经在荒岛上也有过。

    我还记得，诺诺曾经说过。我们现在所处的地方，应该不是真正的古代，而是一个繁荣发达到一定程度的荒岛。

    现在这所谓的神书，现世之后，却带来这么多的气候变化，就跟当初我们在荒岛上，破了“圣女泉”之后，没啥两样。

    看来，这所谓的神书，应该跟曾经的“圣女泉”，有着差不多的妙用。

    既然这神书的妙用，跟“圣女泉”有着异曲同工之妙，却没立即沉沦，显然是有什么在支撑着。

    但这样的支撑，显然也不会坚持太久。

    这是诺诺的推测，我们觉得，事实应该就是如此，看来我们又要开始新的逃命生涯了。

    就在当天晚上，海岛上迎来了洛青的家人，也就是洛青的姐姐，以及洛青的父母，二娘。

    关于洛青家人的来意，很简单，随着神书的毁灭，这里灭世在即，他们自然要来看看洛青。

    其实，最近这段时间，洛青的家人一直在江湖上。留意着各种的消息。

    洛青的父亲是个浑身书生气质的中年男人，他跟天佬交换了一些想法之后，又跟洛青聊了聊，最后望着我们，感叹一声，“现在是年轻人的天下了。”

    至于洛青的娘，后来就将洛青拉走，一通狠狠的训斥着，但等到洛青将三娘介绍给他娘认识之后，洛青的娘瞬间就和颜悦色起来，拉着三娘的手，一个劲的亲切关心着。

    结果，洛青刚松了口气，却又被他姐洛云给拉着训斥起来，具体训斥了啥，谁也不清楚。

    反正，看到这样的女孩子，众人都不敢说啥，有多远，自然就逃多远。

    对于洛青的遭遇，我们只能在心里暗暗的叹气着，实质性的帮忙，谁也不敢啊，以免引火烧身，殃及池鱼。

    这样的惨痛经历，我们可是不止一次的经历过，小伙伴们身边有着暴力倾向的女孩子，不在少数。

    所以，情愿死道友，也不要死贫道啊，洛云的霸道，我们当做啥也没看到……
  
  
125.大结局，感谢兄弟们

      一夜无话。

    第二天一大早，我们就全部起来忙碌，如果这年代真是一座荒岛的话，用不了多久，这里也会沉沦。

    所以，现在我们自然要跟时间赛跑，在没彻底沉沦之前，我们要制造一个超级大的船，我们还想着要活着离开这里。

    只是，这样的大船，真心的不好整，忙碌了整整一天之后，看着众人齐心协力所整出来的大船，不由的一阵无语。

    就我们所整出来的大船，我们看了都觉得不牢固，更不用说。还要经受起各种海浪的洗礼。

    可是，不整又不行啊，难道就这样眼睁睁的等死不成？

    等死的事情，以小伙伴们怕死的性格，显然是干不出来的，为了活着，自然要竭尽全力的把这木船啥的整好，不要再像以前那样，半路散架了。

    这样的日子又过了两天，对于我们所整出来的木船，真心的越发不满意。

    事实上，不是我们不想整好，而是受制于条件的限制，完全没办法整好。

    最后，我们干脆商量，不要自己整了。去附近的海边抢夺吧，只是这样去做，总感觉良心上不好受。

    结果，我们这边的提议刚刚出来，天佬竟然立即就行动起来，一口气整了十来艘大木船回来。

    好吧，既然天佬都整回来了，我们也不好拒绝他好意。更何况，这十来艘船可是关系到我们的生死，在天明的构思下，我们把所有的船都固定在一起。

    自己想要整出一艘合格的船只，难度非常的大，但将已经成品的船只固定在一起，显然还是可以的。

    很快的，这十来艘船就全部整好了，全部捆绑在一起。这样在海上遇到风浪，抗危险的系数也高一点。

    接下来的事情进展，跟我们所预测的那样，山崩地裂的频率，已经越来越高了。

    用不了多久，这里真的也会沉沦，我们虽说有这么些船，但大海里的情况。谁也说不来，一个不小心，到海里去喂鲨鱼也是大有可能。

    为了让这更为牢固，我们又在船只的外面，进行一系列的加固，加固，再加固。

    而天佬不知又从哪里整来十来艘船，这一下子，二十来艘船全部被钉在一起，在海上的安全性方面，更为有保障。

    这天，海岛上又迎来了一个熟人，就是曾经在海底下，被我搭救上来的老头。

    对于这老头，我们也是心怀感激，当初四面楚歌，走投无路，这老头嘴上说不帮忙，实际上，也帮了很多。

    这老头看了我们的超级大船，很是满意啊，一个劲的表扬着。

    值得一提的是，老头来了之后，瞬间就把天佬与洛青的父亲洛天给彻底惊到了，两个人连忙对着老头，抱拳，作揖。

    这样的神情，要多恭敬，就有多么的恭敬。

    “别整这些客套的。”

    老头一挥手，对于这样的礼节啥的，他已经彻底的厌倦了。

    老头这么一说，天佬与洛天不由的面面相觑。不敢再说啥，只能唯命是从。

    然后三个绝世高手就说起神书现世的事情，以及接下来所要发生的事情，老头一个劲的破口大骂起来，说，这所谓的神书，就是这个世界的稳定基础，现在神书自燃。这世界自然就变得极为不稳定，随时都会崩坏，沉沦。

    对于老头的说法，我们早就心中有数，自然不会感到讶异，至于天佬与洛天，他们自然更不敢说啥，只能一个劲的叹气。

    没办法啊，这次神书的出现，不但让前去沙漠的江湖高手，几乎全军覆没，更引来这里的动荡不安，随时都有可能沉沦。

    当然了，最重要的是，去争抢神书的江湖高手，很多都是老一辈的江湖高手。属于江湖的老古董，就这么一下子，全部都挂了，这样的打击，无疑是非常的巨大。

    对于这样的情况，用老头的话来说，就是死了活该。

    这二十来艘船，可以说是里三层外三层，层层的被我们用各种的材料加固，不求最好，但求更好。

    等我们终于将这船彻底大功告成之后，粮食方面，我们也立即整一大堆往船上去搬运。

    这些粮食主要是以干粮为主，天知道我们要在海上漂泊多久，吃的方面是必不可少的。

    至于淡水方面，自然也整了一些，但又不能整多，淡水的保质期太短暂，容易变成死水，臭水。

    就在我们该准备的东西，都已经准备就绪之际，恐怖的大灾难终于来临了。

    天空在下着倾盆暴雨，雷劈着，闪电着。一副世界末日的样子。

    我们的这艘超级大船，也终于缓缓的行驶在海面上，任你狂风暴雨，我们的超级大船都稳稳的行驶着。

    狂风暴雨在继续，地动山摇在继续，海浪一浪盖过一浪。

    我们就这样眼睁睁的看着，这个世界在我们的眼前毁灭了。

    说实话，对于这样的情况，我们感到非常的难受，我们真是一个大灾星，搞沉了一座又一座的荒岛。

    如果我们当初没流落到这些荒岛上，或许也就不会有这么多的事情。

    眼前曾经的世界，在我们眼里，渐渐的消失，被大海所吞噬了。

    随着这个世界沉入海底之后，天空逐渐不再狂风暴雨，连海上的惊涛骇浪，也逐渐的平稳下来。

    这天，我们竟然意外的海上搭救起了洛家的姐妹花，然后她们就跟我们在一起了。

    几天后，我们又搭救起了云淮两兄妹，将他们救上来之后，他们是处于昏迷的状态……

    就这样，我们一直在海上漂泊着。寻找着新的出路……

    时间一天天的过去了，我们始终往一个方向而去，每个人来轮流着划船，推动着这船前进。

    好在，现在我们一个个都算是实力非常的不错，划船啥的，都不在话下。

    在这段日子里，我们从老头的嘴里了解到，恒少当初所去的图腾部落，自然就是这时代的守护者，随着这时代的沉没，他们选择了跟世界一起毁灭，拒绝远离家乡的大逃亡……

    至于，跟我曾经有过约定的神算老头，他最终的交易又是什么，谁也不清楚？

    至于与云家的交易。既然把云淮两兄妹搭救上来，算是还了云家的人情……

    风和日丽，碧海蓝天，我们的超级大船在海上缓缓的前进着。

    “张扬，你说，我们会不会回到曾经的世界？”静静依偎在我的怀里，轻声询问着。

    “应该会吧。”对于这个问题，我只能这样去回答了。

    “嗯!”静静点点头。然后笑了笑，“不论在哪里，只要能够跟你在一起，我就心满意足了。”

    我没说啥，也不知道该说啥，想起这一路走来，我跟静静之间的点点滴滴，我觉得，我们是幸福的，这就足够了!

    “诺诺，爱上你，我觉得是这辈子最开心的事情!”

    另一边，恒少与诺诺也正在卿卿我我着，恒少更是在说着肉麻的情话。

    “你要赶紧减肥啦！”诺诺嘟着性感的小嘴。

    “一定一定!”

    说起这减肥，恒少瞬间就在诺诺的面前，举起了白旗，关于减肥，他不是没努力过，但就是没办法坚持到底。

    “洛青，既然你决定要跟我在一起，以后要好好听话啊！”

    洛青与三娘这小两口，也早就那啥了，现在已经确定在一起了，甚至都已经见过公公婆婆。算是明媒正娶，就差没有正式性的仪式。

    对此，三娘一直嘟嘟着，在洛青的一再保证下，以后有机会，一定会把这样的一个仪式给补上，三娘这才心满意足。

    “好吧！”

    没办法，家里的女人。一个凶过一个，纵然洛青是个绝世高手，也改变不了这一切。

    “看到青儿找到这样的一个媳妇，我甚是放心。”洛青的娘，远远的瞥了洛青两口子一眼。

    “嗯!”

    洛天点点头，没说啥，但你心里却在一个劲的嘀咕着，在我们洛家，男人就是最没地位的，青儿的那个媳妇，一看就是一个非常泼辣的女孩子，真是苦了青儿。

    不过，看到洛青找了这么一个泼辣的媳妇，他的心也感觉到平衡起来。要不然，光是自己妻管严，这可绝对不行。

    “天明哥，每天这样看看日出，看看日落，也挺好的。”

    天明与颖儿这一对，也在望着一望无际的海水，窃窃私语着。

    “颖儿妹，能够跟你在一起，吃什么苦，受什么罪，我都无怨无悔。”天明紧紧的握住颖儿的手，一脸的深情。

    “嗯!”

    颖儿感觉到非常的幸福。

    “云纤，以后你就是我的人了!”

    蒋文彬与云纤之间的感情，以火箭一般的速度在升温着，两人已经私定终身了。

    “嗯。”

    云纤羞涩万分，但一股幸福的感觉，却弥漫在她的心头。

    “哎……”

    看到蒋文彬与云纤的亲密无间，云淮就是一声的叹息。至于这叹息里，到底是一种什么样的情绪，或许，连云淮本人也说不上来吧？

    在云淮的身边，则站着周雪，她没说啥，只是望着眼前的茫茫大海，目光迷离。不知道心里在想着什么？

    “双儿，感谢一路有你陪着我!”

    陈煜轩抱着双儿的娇躯，脸红脖子粗，那啥过的人，就是非常容易的冲动。

    “我也感谢你!”

    双儿绯红着脸，啥是好看。

    “老头子，看到双儿幸福，我死也瞑目了。”地佬望着陈煜轩与双儿。一副甜甜蜜蜜的样子，甚是欣慰。

    “那小伙子确实不错。”

    在天佬的眼里，陈煜轩给他的印象，还算是非常不错，把双儿交到陈煜轩的手里，他甚是放心。

    “陈质栩，我背酸了，赶紧给我捶捶!”

    大小姐唐静依旧那么的有个性。把陈质栩当成店小二来使唤。

    “来啦!”

    对于大小姐唐静的要求，陈质栩求之不得，自然不会去拒绝。

    “以后你要好好听我们的话。”

    小白脸与淑晶，以及茵茵，也顺利那啥了，但这货虽说左拥右抱，享受着齐人之福，但他的两个女人却结成同盟，他以后的日子，也不好过了。

    “真是一群禽兽啊！”

    小黑子孤苦伶仃，孤家寡人一个，看到眼前一个个都成双成对，他甚是愤慨啊，只能找老头聊聊天，排解心中的郁闷……

    至于老野一家三口，也是非常幸福的模样……

    就这样，我们在海上漂泊着，一路上，遇到一些海岛，我们都会上去休息几天，养养精神，补充一些生活物资，以及淡水资源，然后继续赶路……

    在某一天，我们终于看到了一艘巨型的铁甲船，我们立即高声求救着，可等这船靠近之际，我们才看清楚，原来这是一艘海盗船……

    于是，接下来，我们的人生又掀开新的篇章了……

  


  
  『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/157/157235/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/157235
========================================

